丹特丽安的书架6
――――――――――――――――――――
轻之国度录入组录入
作者：三云岳斗
插画：Gユウスケ(Green　wood)
图源：AJ
录入：zbszsr
修图：伊织
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
本文特别严禁转载至轻小说文库
――――――――――――――――――――
妲丽安与修伊再度遭遇连续杀人事件！
由于恩师麦奎根的召唤，妲丽安与修伊来到了以度假胜地闻名的雷萨姆群岛。麦奎根向妲丽安介绍了侄女莉希娅，并开口希望妲丽安能与她成为朋友。然而，面对斩钉截铁说出讨厌狗和小孩的妲丽安，莉希娅却在胸前的黑板上写下了「你才是小鬼呢」……另一方面，岛上除了传说中的海魔犯下连续杀人事件的谎言之外，还有另一对男女的踪影――恶魔之书与少女冒险的第6弹登场！

　　插画／Gユウスケ(Green　wood)
　　目录
　　Contents
　　第一章「雏形之书」
　　断章一「勤奋男子」
　　第二章「棺木之书」
　　断章二「真正的我」
　　第三章「人化之书」
　　第四章「乐园」
　　后记


　　第一章「雏形之书」Episode　21:　The　Backup　of　The　Virtue
　　弥漫着血腥味的豪宅前，带着黑衣少女的青年与另一位男子对峙着。
　　男子手中握有一把已出鞘的刀。
　　那是把折弯成「く」字形、有着如柴刀般凶神恶煞模样的刀具。男子看着附着变色血脂的厚实刀刃，冷酷无情地窃笑着。
　　男子染血的大衣胸口处塞着一件古怪物品。
　　那是一本以褪色的羊皮所制作的老旧书籍。
　　然后与男子对峙的青年手中亦握着另一本书。
　　青年滔滔不绝地读出该本以远古异国文字撰写而成的书籍。避开了持刀男子的劈砍攻击之后，青年毫不停滞地继续朗读着。
　　不久，在青年读完书的一个小章节时，持刀男子的周围起了异常的变化。
　　彷佛魔法咒文已完成似地，大气开始变质，炫目光芒映照着男子。
　　光芒旋即化为烈焰。
　　转眼间，以千军万马之势猛烈窜起的火焰吞噬了男子全身。
　　熊熊烈火之中傅来了笑声。
　　全身遭业火包围的男子愈显开心地笑个不停。
　　令人厌恶的皮肉烧焦气味传了出来。
　　火焰将屋子映照得一片火光，吹来的热气让青年皱起脸庞。
　　然而，男子依然笑着。
　　若无其事、直挺挺地站在火焰之中，洋洋得意笑个不停。


　　第一章「雏形之书」Episode　21:　The　Backup　of　The　Virtue
　　1
　　那一天，修伊与妲丽安被请上了汽车后座，默默望着不断流逝的街景。
　　车本身是辆配备着六汽缸的高级座车。驾驶座上坐着一位身穿制服的年轻驾驶，副驾驶座则坐着一位身穿黑色晨礼服的男子。他们是在此城中数一数二的资产家凯茵斯家的仆人们。
　　「修伊先生、妲丽安小姐，突然请两位前来实感万分抱歉。」
　　管家样貌的男子看着拉长了脸的修伊两人，战战兢兢地开口说道。
　　「别这么说，我们也很习惯卡蜜拉的反覆无常。」
　　修伊说完后，神情带着几分无谓地对他笑了笑。
　　他是位身穿皮革长礼服的青年，年龄约莫二十岁上下。
　　这位年轻人长得一副家教良好、正经八百的样貌，却不可思议地并不给人不食人间烟火的印象。举手投足之间的细微动作都令人感到有如训练有素的军人般毫无破绽。
　　「不过，她主动找我们来这件事还真是稀奇呢。」
　　语毕，修伊警戒地眯起一眼。
　　卡蜜拉，沙法，凯茵斯是凯茵斯商会现任会长的女儿。芳龄十九岁，和修伊是所谓的青梅竹马。虽然闭上嘴坐着不动时是位公认的美人，但或许因为长年居住在新大陆，个性方面倒是有着不少问题。她老是一身奇装异服和做出一些古怪的行为举止，是个引发骚动的问题见童。
　　「YES……要是平常的话，这时候那个老姑婆早就不请自来，任性妄为地跑来大吵大闹才对。为什么要特地多此一举派人来接我们？」
　　妲丽安满面狐疑地瞪着老人。
　　少女有着一头乌黑长发配上漆黑双眸，身着一袭古怪的黑色服饰。陈旧的金属箱子取代了缎带结在她的胸前。那是一个银色锁链所缚的巨锁――
　　「唉，关于这件事，很遗憾地在下一行人也……」
　　老人以手帕擦拭着额头，含糊不清地说道。
　　「她到底有什么企图……？」
　　修伊眉头紧锁地问道。老人的表情更添了几份畏缩。　　
　　「不是的，其实……该怎么说才好呢。这次这件事，虽然不能说是卡蜜拉小姐直接有什么企图，但却也不能说和她毫无关系……」
　　「哎唷！烦死了。你这个小胡子到底想说什么？」
　　妲丽安不胜其烦压低了声音。
　　「真的很抱歉，我只能说到这里。剩下的……我觉得还是由她本人来说明比较好。」
　　老人硬是挤出这么几句话之后，低下头避开了两人的目光。
　　修伊无可奈何地叹了口气，将视线移向车窗外的景色后，接着露出了疑惑的神情。车子刚好正要进入市郊的大宅。
　　「这里是……？不是平常的那幢别墅吧？」
　　修伊一脸意外地问道。虽然凯茵斯家在城中拥有好几幢建筑，但是卡蜜拉唯独钟情于河川沿岸的小别苑，平常应该都在那里生活才对。
　　然而，老人领着修伊一行人来到的，却是被广大草坪包围的老旧红砖宅邸。那是栋带着类似中世纪古城氛围、随处可见的建筑物。
　　「是的，真是抱歉。」
　　老人自顾自的道过歉后，就下定决心保持沉默。驾驶将车停在宅邸正前方，默默地打开车门催促着修伊两人下车。
　　「那么，我们就送您到这里。」
　　留下「告辞了」这么一句话，车子便丢下修伊两人扬长而去。被留在当场的修伊及妲丽安百般不情愿地转头仰望宅邸。
　　「真是栋破房子。」
　　妲丽安诚实地道出了感想，修伊则是不发一语地耸了耸肩。
　　事实上，宅邸的外观真是糟糕透顶。
　　庭园中的树木枯萎，广场的草坪光秃秃地惨不忍睹。驶裂的建筑外墙，不要说看起来没有认真补修过的痕迹了，甚至还留有人为破坏的痕迹。全是些弹痕。
　　修伊厌烦地叹了口气。
　　「这栋别墅……我之前也曾经来过一次。当时的情况还没有惨到这个地步……」
　　「……这里真的是那个老姑婆家的资产吗？」
　　妲丽安的眼神中满是怀疑地问道。修伊模棱两可地点了点头说道：
　　「是啊。不过，住在这屋子里的并不是卡蜜拉……」
　　然后，他注意到了放置于庭园一隅的巨大人造物而眯起了双眼。
　　是架复叶双座机。看起来似乎是被抛售给一般民众使用的机体，整体被以抢眼的黑白配色重新粉刷过，尾翼上还绘上了海盗旗帜的图样。
　　「皇家海军航空队的斯塔特？难不成……」
　　修伊看着该架品味极差的机体，莫名焦躁地呻吟道。
　　妲丽安则是望着骷髅标记，不屑地吁了一口气。
　　「那架低俗的飞机是什么……玩……唔？」
　　黑衣少女这番话却突然被人给打断了。S地从背后伸了过来的手臂，紧紧地抓住她小小的头部。
　　「喔喔，这个小不隆咚的生物是什么茎葸儿！」
　　妲丽安的头上传来一阵大声得过了头的粗犷声音。
　　他粗鲁地揉着黑衣少女的头顶，她发出了夹杂着悲鸣的抗议之声。
　　「你、你在做什么啊！给我放手！我说放手，你这无礼之人！」
　　粗犷声音的主人看着妲丽安像小动物般慌慌张张挥舞着手脚，豪迈的笑了。
　　「哇哈哈哈哈哈，好好玩啊。喂？」
　　「气死我了！」
　　妲丽安终于气愤地尖声大喊道。
　　站在她身后的是一位身着光彩耀眼的葡萄酒色长袍的高挑男子。
　　他胸前挂着黄金项链、双手手指戴了几个骷髅戒指。虽然他绝非一位有着织秀气质的美男子，长相倒是挺惹人喜爱。长着一头毫无杂质的金色长发，肌肤是经充足日晒的古铜色。或许也因为这些特征，总令人想到大航海时代的水手。
　　「雷欧……？」
　　修伊一见长袍男子的模样，睁大了双眼。
　　「唷，好久不见啦，修伊少爷。看起来过得不错啊！」
　　男子亲昵地说完后露出了笑容。修伊的表情似乎还带着几分讶异。
　　「什么时候回祖国来的？」
　　「差不多一个礼拜之前吧……哎唷，这家伙抓我呢，哇哈哈哈哈！」
　　看着从自己手中狼狈不堪地逃走的妲丽安，被唤为雷欧的男子朗声大笑。
　　「这流氓是打哪来的啊！是你认识的人吗？修伊！」
　　妲丽安逃到修伊背后，泪眼汪汪地鬼叫着。
　　修伊一脸苦笑地微微挑眉。
　　「他是卡蜜拉的哥哥。」
　　「啊？」
　　妲丽安瞪着长袍男子，脸上的表情冻结了。
　　雷欧目中无人地一笑。
　　「是啊！虽然说是哥哥，不过也只有一半的血缘关系而已。」
　　「之前听说你在印度洋那里做一些贸易相关的工作……」
　　修伊将手抵在太阳穴上回想着。这位比卡蜜拉年长五岁的男子是凯茵斯家现任会长在结婚之前，与住在殖民地的女性所生下的私生子。
　　似乎也因为这么一段过往，他并不住在本家的宅邸之中，一年之中多半都在海外度遇。虽然似乎有部分亲戚对他的存在感到不快，但是同父异母妹妹的卡蜜拉倒是和他相处融洽，修伊也从小就和雷欧十分熟稔。
　　然而，妲丽安却露出明显的戒心，瞪着长袍男子。
　　「贸易？你确定不是海盗吗？」
　　「海盗吗。虽然那也不赖啦……」
　　语毕，雷欧将右手伸至妲丽安面前。
　　「我是雷欧・金・凯茵斯。请多多指教咧，妲丽娘？」
　　「妲丽娘是哪位啊，你这个流氓。哎唷！不要随便碰我。」
　　妲丽安粗鲁地拨开了雷欧在她头上来回揉着的手。
　　「哇哈哈哈哈，这生物真好玩啊！难怪我老妹（卡蜜拉）会这么喜欢你咧。」
　　看着一脸嫌恶的黑衣少女，雷欧愉快地眯起眼睛。
　　「这对兄妹居然联合起来……」
　　妲丽安四处逃窜，努力避开了雷欧伸出的魔掌，嘴里恨恨地说道。
　　「究竟发生什么事了？雷欧，这房子真是颇冷清的。」
　　错愕的修伊不断苦笑着，S地语气又一转为认真。
　　「啊啊，不好意思还把你们叫来。」
　　雷欧抓着头说完后，轻轻敲了敲自己的右脚。
　　「本来应该是由我自己去才对，不过这脚实在是不太方便啊。」
　　「那个伤是？」
　　修伊眯起双眼。雷欧长袍之下露出的脚上捆着副木与绷带。他对着修伊，扭曲着脸颊露出了似笑非笑的表情。
　　「喔喔，不用担心。只不过是被两发铅弹射穿了而已。大概需要两个礼拜吧才能完全康复吧！」
　　「你遭到枪击吗？」
　　就连修伊都惊讶地呻吟道。雷欧硬是把修伊两人拉进宅邸。
　　「在工作的地方发生了点事……喂！爱伦达。不好意思，麻烦你帮这些家伙泡个茶。」
　　雷欧面着宅鄙深处呼喊道。
　　稍后，一位约莫十多岁的年轻女子来到了客厅。女子有着一张眉形分明、如雕刻般的深邃轮廓，肤色也十分特别。
　　「好的。」
　　名为爱伦达的少女，或许是尚未熟悉以此国语言交谈，带着几分笨拙地点了点头之后就往厨房而去。
　　「出了点小事所以没有个像样的仆人。没办法好好招待，就请你们多多担待啦！」
　　雷欧这么说着，一屁股往客厅的长椅坐下。
　　「她是？」
　　看着被唤为爱伦达的少女所在的方向，修伊问道。
　　雷欧带着几分戏谑地回望着修伊两人。
　　「我的爱人……虽然很想这么说啦，但实际上并不是。她可是个犯罪组织（syndicate）的老大哩。」
　　「……犯罪组织的老大？」
　　「看不出来吧。」
　　他露出了狰狞的无声笑容。
　　「唉，话说是这么说啦，但也只不过是个快散掉的弱小组织的挂名老大而已。当然手里没什么实权，也没有像样的部下。由于她老爸在组织内斗之中被人给杀了，在她本人毫不知情的情况下就被赶鸭子上架啦。」
　　「也就是个牺牲品（scapegoat）罗？」
　　修伊一脸闷闷不乐地叹了口气。在犯罪组织的内斗愈演愈烈之时，拥立一位形式上的领导者之后，便打算牺牲他来将内斗做个了结。只要拥有正统继承权的她一死，其他人便可名正言顺争夺组织的权益。是场随处可见的老梗戏码。
　　「总之就是这么回事罗。」
　　雷欧不悦地同意道。
　　「所以，今天就是为了想跟你们商量一下那家伙的事，才会叫你们来。」
　　「跟我们商量？」
　　「你是想知道怎么跟那女的求爱的方法之类的吗？」
　　修伊及妲丽安一脸狐疑地看着雷欧。
　　「哈哈，我可还没凄惨到要修伊少爷教我怎么把妹咧！」
　　雷欧像是听到天大的笑话似地噗嗤一笑。
　　「不过，也许你也没说错啦。你也看到啦，爱伦达可是个美人胚子，而且娶了那家伙当老婆的话，还附赠了组织的地盘这种好康哩。想把她娶回家的人可是多到爆。顺便跟你说，就连那群她一死就有好处的家伙们也想娶她呢。」
　　「哼。」
　　妲丽安无趣地用鼻子哼了一声。接然，雷欧S地压低声音说道：
　　「我也曾经受周不少爱伦达那已死的老爸的照顾。如果可以的话，还是希望那家伙可以找个还不错的对象结婚，然后过着幸福快乐的生活啦。这样一来，我们公司的生意也会比较稳定。所以其实我这边事前也做了不少的准备工夫，不过……」
　　「有人来找麻烦？」
　　雷欧「是啊」地点了点头回答了修伊的疑问。
　　「就是这么回事。敌对组织的家伙们打算在婚事定下来之前把她给解决掉，所以搞了不少小动作来找麻烦。」
　　「难不成那个伤就是当时的……」
　　「算是啦。以本大爷来说还真是栽了个大跟斗。当然，我也回敬了那个胆敢枪击我的小罗喽，结结实实地用机关枪的子弹赏了他的肚子一顿粗饱。」
　　雷欧不怎么觉得有趣地说完后，笑了笑。
　　回想起残留在宅邸外墙上的弹痕，修伊只能苦笑。雷欧似乎看穿了他的想法，耸了耸肩说道：
　　「话虽如此，我实在是没什么自信把爱伦达留在殖民地还能好好保护她。而且也想说，只要把她带回本国来，敌对组织那班家伙总不可能那么引人注目地出手吧……」
　　「发生了什么状况吗？」
　　「那群家伙居然请了杀手。」
　　「杀手……？」
　　修伊脑中闪过不祥的预感。
　　「该不会把我们叫来就是为了来对抗那个杀手的吧？」
　　雷欧肩膀晃动、放声大笑。
　　「哎呀，不是不是。才不是这么回事咧。我有从老妹那里听说了哩。你们好像对那些记载着稀奇古怪知识的书很熟嘛？」
　　「你是指幻书吗？」
　　修伊的低语之中夹杂着几声叹息。
　　传闻记载不应存于此世的知识的奇幻书籍。若是有资格的人得到该本书，便可获得超凡的敝恰７粗，被幻书所惑的人却会遭逢不幸，是十分危险的书籍。
　　但是，雷欧对于幻书本身似乎不怎么感兴趣，漠不关心地点了点头。
　　「对啦对啦，就是那个。麻烦你们告诉我啊，到底要怎么样才能把不会死的杀手给解决掉？」
　　「咦？」
　　修伊听了他这番没头没脑的话，露出了困惑的表情。
　　雷欧有点伤脑筋地笑了，然后以手掌做出划过脖子的动作。
　　「就是不会死的杀手啊！来暗杀爱伦达的杀手是不死之身。」
　　2
　　隔日早晨，修伊与妲麓安造访了一间古书店。
　　是间悄悄建于人烟稀少的城中小巷的老店铺。
　　店面由熏得焦黑的砖瓦所造，亦无显眼的招牌，不熟悉的人难以寻得其门而入。然而，沿着嘎吱作响的木制阶梯上楼之后，会发现店内其实意外地宽阔。高耸书架里满是古书，放不下的书本在地面上堆成一座小山。
　　从天窗洒落的柔和早晨阳光，映得空中的尘埃闪烁着。
　　店内弥漫着油墨及纸张的气味。一位老人坐在堆满书本的店内深处的柜台前。
　　是位满头白发、戴着圆眼镜的瘦小老人。
　　脸上刻划着深深的皱纹，一双深邃澄澈的双瞳，闪着宛如看透世间光景般的敷智光芒。他即是此古书店的店主人。
　　「哎呀，小少爷。大清早地，还真是稀客啊。」
　　老店主注意到修伊两人踏入店内，抬起头明知故问地说道。虽然小少爷这个称呼让修伊脸色微微一变，却不见他欲出声反驳的样子。
　　「也欢迎黑之读姬大驾光临。是来找东西的吗？」
　　妲丽安冷漠地回望着殷勤地鞠了个躬的老店主。
　　「我在找杀手。」
　　语调目中无人地说道。
　　「原来如此。」
　　老店主装得十分认真地点了点头。
　　「但是，我这可是古书店啊。真不巧，可没有进杀手这种商品哩。」
　　店主带着几分戏谑的言词让妲丽安忿忿地嘟起了嘴。修伊开口代她问道：
　　「那么，关于杀手所持有的书的情报呢？」
　　老店主迅速地推了推眼镜。
　　「……是指带着书的杀手吗？」
　　修伊嘴里说着「好像是这样」，点了点头。
　　「他的名字叫卫斯理・古雷德。大家都称他为『美德天使』（Virtue）……杀手以美德（Virtue）为名，大概多少带点讽刺的意味在吧。」
　　「噢噢……」
　　「他是王都资产家之后。本来就读于名门寄宿学校，却被与生俱来的暴戾性情及急躁个性所累，而遭到退学。在那之后才开始犯罪。他并没有什么特别的主张或倾向，只为了金钱而行动。只要对方出得起钱，谁都愿意杀。是典型的职业杀手。」
　　修伊简单地说明了从雷欧那里得到的情报。
　　亦有传闻说在过去十几年之间，遭卫斯理「美德天使」（Virtue）古雷德所杀害的人数已超过两百人。即使如此，由于卫斯理只杀黑社会的人，所以他的存在并未浮出台面。再加上犯罪组织的干部即使遭到杀手暗杀，遗族们亦不可能报警处理。
　　「如果是这么大名鼎鼎的杀手，对他恨之入骨的人应该也多不胜数吧。」
　　老店主的语气有如闲谈般地淡漠。
　　「曾经有个犯罪组织的老大及干部被他所杀，他们至今也曾对他进行过多次的报仇行动。只不过，听说到现在没有任何组织成功报仇。」
　　「这又是为什么呢？」
　　修伊沉默了一会儿回答道。
　　「虽然，说到底也只不过是个传言，不过看起来卫斯理似乎是不会死。」
　　「是指他是不死之身吗？」
　　「听说不管是枪击、刀砍，甚至是把他从行驶中的火车上推下去，他也还是毫发无伤。不管受了什么伤，都会立刻痊愈，就连断掉的手脚都在转眼间就会再生――」
　　「这样一来，反而是想杀他的人会受不了呢。」
　　老店主打趣地笑着。修伊绷着张脸点头称是。
　　「就他的情况来说，他进行暗杀的方式大概连暗杀都谈不上。他就这么从正面大摇大摆地进入对方的组织中，把碍事的人们全都杀了。所以一旦只要听说杀手是他，不管是多么厉害的保镳也会逃之夭夭。不过，就算他再怎么厉害，倒也不是统领组织的那块料，不对一般民众出手已经算是不幸中的大幸――」
　　「凯茵斯商会的分部长打算和那位杀手一较高下还是？」
　　老店主无心的一句话，让修伊露出了苦不堪言的表情。
　　「你早就知道了吗？老爷子。」
　　「……这狡猾老头还真是一点都没变。」
　　妲丽安略显不悦地瞪着老店主。老店主突然背对两人，随意地在堆放柜台深处的书堆里寻找着，接然开口问道：
　　「你们知道一位名为杰诺瓦・荷沃特的作家吗？」
　　妲丽安回答道：
　　「YES……他是一位以精细的人物描写闻名的异端作家。那家伙所描绘出的人物，细致的肖像画或照片就不用说了，甚至应该曾被誉为『能够比当事人更加细致鲜明地描绘出当事人的模样』。」
　　「真不愧是黑之读姬啊。」
　　老店主佩服地点了点头。妲丽安略带怒气似地，面无表情地摇了摇头。
　　「不过，荷沃特应该早在十五年前就已经死亡。仅留下了未完成的一篇遗作……」
　　「说得没有错。但是，你知道那位荷沃特过去曾和卫斯理・古雷德住在同一间宿舍吗？」
　　「你说什么……！」
　　修伊目瞠口呆地呻吟道。老店主露出温和的微笑说道：
　　「『能够比当事人更加细致鲜明地描绘出当事人的模样』，荷沃特笔下的人物会一直停留在作品中的模样，不会老、也不会受伤――换句话说，被记载在作品当中的模样，到了最后反而化为了该人物的本体。就算在当事人身上发生了受伤之类诸如此类的事，还是会依作品当中所描述的模样再度复活之类的……有如从雏形再造出人偶的零件一般――」
　　「雏形……你的意思是，卫斯理手中的书就是那本雏形的幻书吗？」
　　妲丽安语调无情地反问道。修伊S地注意到什么似地抬了起头。
　　「如果是这样，只要能破坏那本书，就能够破解他不死的特性了吗？」
　　然而老店主却缓缓地摇了摇头。
　　「我劝你还是不要这么做会比较好。」
　　「为什么？」
　　「所谓的书……只要送印就可以增加它的数量喔，修伊小少爷。」
　　语毕，他将一本书递至修伊面前。是本意外新颖的书。虽然有着美丽封装的牢固封面，书名却从未听闻。
　　「这本书是？」
　　妲丽安一脸狐疑地接过书本。修伊看了写于封面上的文字后，倒抽了一口气。
　　「作者……杰诺瓦・荷沃特……？」
　　「也就是异端作家的奇幻作品罗。」
　　老店主缓缓地说明道。
　　「看起来，名为卫斯理・古雷德的这位男子，将身为自己雏形的这本幻书，自掏腰包地大量印制之后四处发送的样子。印刷技术的普及也真是有好有坏……」
　　「只要有一本复本（copy）存在，就算破坏他手中那本原稿也无济于事啊……」
　　修伊厌烦地啐了一声。
　　活版印刷技术在世间普及之后，过了数百年的现在，个人自费出版书籍也早已不是件难事。杀手卫斯理・古雷德便是利用了这一点，而想到了复制幻书这个点子。
　　即使失去了本人手中的幻书原稿（original），让他成为不死之身的幻书备份（backup）却无所不在。
　　「只要无法将发送于世界各地的复本（copy）全数收回并且烧毁，杀手『美德天使』（Virtue）是绝对不会死亡的。这件事最好也跟雷欧先生说一声比较好吧。」
　　「是啊……」
　　修伊无力地点了点头。
　　只要无法寻获大量印制的全数幻书，就等同没有任何方法能够打倒被不死幻书所守护的卫斯理。也就是说，雷欧毫无胜算。
　　然后，以雷欧的性格，应该不会选择舍弃名为爱伦达的少女不顾而逃之夭夭，也不可能对杀手跪地求饶。如果就这么碰上了杀手，毫无疑问地，他必定命丧黄泉。即使修伊两人对这一切一清二楚，却束手无策――
　　「NO。」
　　黑衣少女抬头看着修伊写着绝望的侧脸，S地开口说道。
　　「妲丽安？」
　　修伊惊讶地看着她。妲丽安将一本书推向惊讶的修伊面前。
　　「或许，我们还是能够做点什么。看看这本书吧，修伊。」
　　「这是……」
　　异端作家杰诺瓦・荷沃特所撰写的杀手的《雏形之书》――
　　修伊翻开了封面，他的眸中渐渐布满了惊愕的神色。
　　3
　　当日时近黄昏，修伊与妲丽安再度造访了雷欧府上。
　　雷欧毫无防备地横躺在长椅上，鼾声大作、悠闲地睡着。
　　但是，在修伊两人一脚踏进房间的那一瞬间，看起来全身都是破绽的他却S地拔出手枪，一边豪迈地打着哈欠，将枪口对准了两人。
　　「是谁？」
　　「是我们，雷欧。」
　　修伊一脸错愕地高举双手，带着几分苦笑回答道。雷欧揉着惺忪睡眼，不胜其烦地坐了起身。
　　「什么嘛。是修伊和妲丽娘啊？」
　　「妲丽娘是哪位啊。你连人名都没办法好好记住吗？你这个跟海盗没什么两样的家伙！」
　　妲丽安一脸不悦地说道。雷欧无声一笑。
　　「然后咧？事情怎么样啦？有什么线索了吗？」
　　修伊缓缓地点了点颈。
　　「嗯。『美德天使』（Virtue）似乎果然是得到了幻书的力量。不管你再怎么强也无法打倒那个杀手。如果可以的话，尽量避开冲突会比较好。」
　　「是吗。」
　　雷欧一脸莫名的豁达，对修伊笑着说道：
　　「感谢你的忠告。真是麻烦你啦。虽然称不上什么谢，你可以到我家去揉揉我老妹的胸部喔！」
　　「为什么我们非得去摸那个老姑婆的脂肪什么的呢？」
　　妲丽安的表情异样地具有攻击性并瞪着雷欧。
　　修伊假装没听到两个人的对话地接着说道：
　　「这房子还真是安静啊。」
　　修伊环顾着宅邸内部，故意换了个话题。雷欧散漫地伸长双脚，像是在追赶着烦人的苍蝇似地挥了挥手。
　　「是啊。我事先把留下来的仆人们给赶了出去。没道理要他们因为主人的任性而白白送命。你们也可以先回去了。」
　　「她呢？」
　　修伊忽略了雷欧的话问道。摆放在客厅的另一张长椅上，从异国而来的少女横躺其上。她的手腕包着新的绷带，脸色铁青、呼吸规律地沉睡着。
　　雷欧苦不堪言地抿起唇。
　　「虽然对她有点抱歉，不过我还是下了点药。因为之前她居然趁我不注意时想要自杀。也许她是想说只要自己一死，我就可以不被袭击了……原来她也这么看不起我啊。」
　　原来如此，修伊叹息。
　　爱伦达就是得知「都是因为自己才会害雷欧被杀手给盯上」这件事，才会试图想要自杀。
　　她为了保护恩人雷欧，而打算牺牲自己的性命。也许正因为她个性如此，雷欧才会赌上性命保护她吧。
　　「为什么？」
　　黑衣少女语调严峻地问道。
　　「啊？」
　　「为什么你要为了保护一个非亲非故的组织之女做到如此地步？而且似乎也不是因为爱上了对方。」
　　「天晓得。我自己也不是很清楚。」
　　雷欧这么说着，略带羞赧地摇了摇头。
　　「其实，搞不好只是廉价的同情也说不定。一看到因为爸妈的事情被耍得团团转的小鬼，就没办法丢着她不管。只不过是无聊的自我满足而已。」
　　以私生子的身分来到世上，而不得不与家人分居的男子，用笨拙的词汇说出了真心话。看着哥哥雷欧这副模样，似乎和那个善良到令人傻眼的妹妹的模样重叠了，妲丽安发出打从心底错愕不已，却又带着莫名欢喜的叹息。
　　「你们这对兄妹还真是一模一样。」
　　「啊？」
　　雷欧惊讶地歪着头。但是他的表情却S地一僵，之后便转为严肃。拖着受伤的脚粗鲁地站了起身往窗边走去。
　　有辆车子亮着大灯从宅邸正门闯了进来。
　　静谧的宅邸之中回荡着排气管的声响。车子停下之后，从驾驶座下来了一位身穿长大衣的男子。他的大衣本来似乎是灰色，却因为染上满满的血液而成了紫黑色。
　　接着，男子的右手握着一把巨刀。有如斧头股穷凶恶极的刀具――
　　与其说是杀手，那副模样更像是死亡本身化为了人形一般，令人毛骨悚然。
　　「吆，来了吗。还真是光明正大的登场啊。喂，修伊少爷，带着小黑快点从后门逃吧！喂？」
　　雷欧心急地大喊道，而当他发觉修伊两人正朝着正面玄关前进时，表情冻结了。修伊的神情带着几分愉悦，看着首次露出焦急神色的他。
　　「不好意思啦，雷欧。有件事我想试试。」
　　「混帐。明明就是跟你们无关的事。为什么要这么多管闲事……！」
　　雷欧极之粗暴地吼道。修伊耸了耸肩露出一笑。
　　「也许该说是……无聊的自找满足吧。」
　　黑衣少女面无表情地上下点了点头。
　　「正是如此。」
　　4
　　男子站在昏黄的光线之中。他垂手提着因血中脂肪而闪着光芒的刀子，抬头看着渐渐化为蓝黑色的黄昏天空。
　　是一位有着惊人美貌的男子。
　　他的唇边噙着一抹温柔的微笑，从他澄澈的双瞳中看得见知性的火花。他全身上下沾染着的血腥味、他应背负的杀人罪的重量，都丝毫动摇不了他的美貌。
　　然而，这样的感觉却也让他成了不似人类的异形存在。甚至令人认为该男子并不是杀手，而是披着杀手外皮的某种无形之物。就如同即使用与人类一模一样的模具所做出来的人偶，再怎么样也不会是真正的人类一样――
　　「月亮好红啊。」
　　他注意到修伊一行人从玄关走了出来，平静地开口诉说道。
　　月亮浮在地平线附近，散发着鲜红如血的光辉。
　　「是啊，真是个美好的夜晚啊――卫斯理・古雷德。」
　　修伊无动于衷地附和着。
　　根据记录所述，卫斯理已经超过四十岁。不过，站在修伊一行人面前的男子，看起来顶多也只不过二十来岁。受到《雏形之书》守护的他，已从老化及病痛中解脱。
　　「资料里没有的脸孔啊……是那女人的护卫吗。虽然很像军人，不过好年轻啊……」
　　杀手无礼地望着修伊说道。
　　声音有如黄莺出谷。
　　完完全全能够理解世人为何称呼他这个杀手为「美德」（Virtue）的理由了。
　　美貌及美声、加上年轻。他的存在简直就是人类美德的化身。
　　「不，我只不过是个单纯的飞行员罢了。」
　　不过，修伊却否定了杀手所言。
　　「顺带一提，我也是此国小有名气的L书狂（bibliomania）的孙子。」
　　「L书狂的孙子……？」
　　卫斯理一脸困惑地看着修伊。
　　修伊取出一本书代替了对他的回答，接着朗读了书中的一个小节。
　　「『卫斯理是个洋溢着美丽与青春，不知污秽为何物的纯粹青年。因此，他比任何人都要恐惧失去这些美德（Virtue）。惧怕老化、污秽、病痛及死亡。为了逃离这些恐惧，卫斯理渴望自己与恐惧合为一体，接着便成了杀手。成了独一无二，唯一绝对的杀手――』」
　　「是杰诺瓦的书啊。你从哪里弄来的？」
　　杀手注意到修伊所朗读的乃是在古书店入手的《雏形之书》的复本（copy），开口询问道。
　　「在这城里的古书店里。很可惜只是本复本……」
　　修伊干脆地回答了他的疑问。
　　「正本（original）在哪里？杀手。」
　　一直沉默至今的黑衣少女，语调冷漠地向卫斯理问道。
　　「你是指这玩意儿吗？」
　　美丽的杀手意抚上放在大衣怀中的书本。那是一本手写的手工书。杰诺瓦・荷沃特为了曾是友人的卫斯理所制的书本。
　　异端作家所遗留下来的奇幻作品。
　　卫斯理以这本书作为原稿复制出了大量的复本。
　　即使如此，他依然将正本带在身边，应该没有什么太深层的意义吧。大概就只是对于过去友人作品的留恋，又或者是惰性这么回事吧。
　　修伊的微笑中有着微乎其微的安心，他开口问道：
　　「能把那本书交给我们吗？」
　　一瞬间，杀手愣愣地望着修伊。
　　「哈哈，原来如此。L书狂的孙子是吗？讲的话倒是挺有趣的嘛。」
　　他看似愉悦地如此低语之后，露出了个皮笑肉不笑的笑容。
　　「不过，就算把这本书交给即将就要死去的你们也没有意义吧。还是想杀了我把书抢走呢？」
　　杀手脸上带着挑衅的笑容说道。妲丽安点了点头表示同意。
　　「如你所愿。」
　　她的话还没有说完，修伊从怀里拔出了军用左轮手枪。是把用来护身稍嫌过强、装有四五五口径子弹的大型手枪。
　　修伊笑容可掬、毫不犹豫地扣下了扳机。
　　随着轰然声响击出的子弹，毫不留情地贯穿了男子的右肩。
　　卫斯理纤瘦的身躯激烈地晃了一下。
　　不过，也仅止于此。
　　「不好意思呢。那种东西对我来说可是起不了作用的。」
　　从杀手伤口飞溅而出的血液，彷佛时间倒转似地再度聚集在一起，碎裂的肉体转眼间便再度重生了。这现象就有如被分开的水再度回复原状。彷佛与尘归尘、土归土，他回到了神所订立原本应有的姿态。
　　「这样你满意了吗？」
　　完全看不出卫斯理有任何感到痛楚的模样，他开口问道。
　　黑衣少女十分满意地露出了绝美的笑容。
　　「YES……这样一来，我们也能毫无顾虑的使用幻书了――修伊！」
　　妲丽安说完后，修伊点了点头举起了右臂。他手中握着一把镶有深红色宝石的黄金钥匙。钥匙上刻着彷如古老诗歌般的文句。
　　妲丽安拉开黑衣的胸口处。
　　杀手看见这一幕，惊讶地蹙起眉头。
　　平坦的胸口中央嵌着一个粗糙的老旧大锁。中央有着一个彷佛延伸至少女纤细身体深处般的钥匙孔。
　　修伊缓缓读出刻于黄金钥上的古老文字。
　　有如正唱诵唱着上古咒文的魔法师。
　　抑或是对着公主宣誓的骑士般――
　　「吾之所问（I ask of thee）……汝为人乎（Art thou mankind）？」
　　妲丽安回应了他的呼唤，以宛若经年累月的器物一般的粗哑声音回答道。

　　『否，我乃天――我乃壶中之天！』

　　黄金钥匙插入了妲丽安的胸口，她唇中逸出苦闷之声。
　　她胸前所嵌大锁如门扉般敞开，发出耀眼的光芒。
　　隐于她胸中的是散发磷光、如同雾气漩涡般的空洞。修伊将手伸入少女胸口，接着取出了一本书。
　　「居然从身体中……拿出了书？」
　　或许是因为杀手的本能感觉到了危险，卫斯理带着笑容挥舞着刀子，毫无预警地便往翻开书本的修伊杀去。
　　修伊避开了他的攻击，滔滔不绝地继续朗读着书中记载的异国语言。
　　「古代阿拉伯之民所流传下来的《千句叹言书》――用来召唤火之精灵的古老魔法书（grimoire）。」
　　「魔法书（grimoire）？」
　　黑衣少女的话让杀手笑了出声。他知道幻书的存在――亦即记载着不应存于此世的知识的书籍。对此一清二楚的他笑得更加开怀。
　　带着笑意的杀手全身被耀眼的光芒包围。
　　由于修伊的朗读仪式召唤出了精灵。
　　那道光芒旋即化为烈焰。
　　来势汹汹的火焰猛烈地窜了起来，转眼间卫斯理全身上下都被火焰所包围了。
　　沾满他人血液的大衣开始燃烧，传出了阵阵令人厌恶、燃烧着肌肉的臭味。
　　然而，杀手若无其事地站在熊熊烈火之中，接着朗声大笑。
　　「噗……哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　卫斯里手中的《雏形之书》的正柱瞬间化为灰烬。
　　杀手看着这一幕，脸上愉悦的笑容未曾消失。
　　仿佛偷偷地希望总有一天会发生这样的事――
　　「原来如此，火之精灵啊……你们的目的是要烧掉这本书啊……」
　　过了一会儿，包围杀手的火焰，正如它出现时那般突然地消失无踪了。
　　修伊悄悄地阖上了摊开的书本。
　　卫斯理的服饰早已烧得焦黑，现今依然冒着几许黑烟。
　　杀手手上的幻书已经完完全全化为灰烬。然而他裸露的上半身却没有留下半点烧伤的痕迹。他那本应荧烧至靡烂、烧个精光的肉体，却依着《雏形之书》中所描写的模样再度重生了。
　　或许这即是他的友人所撰写的幻书在燃烧殆尽之前，所引发的最后奇迹。
　　「不过，很可惜。这东西的代替品多的是。就算正本在此处被烧掉了，可是发行至世界各地的杰诺瓦作品可是有一千本呢――这些书本，可被你们那些一无所知的L书家同伴们，视若珍宝、呵护备至地帮我保存着呢！」
　　卫斯理拍落了残留手中的灰烬，得意洋洋地喊道。
　　接着，他再次握紧了刀子。
　　黑衣少女冷冷地望着杀手这副模样，冷漠无情地低声告诉他：
　　「所以，只要有一本《雏形之书》存在，你就绝对不会死――你该不会是这么想的吧？」
　　「什么？」
　　卫斯理听了少女这奇怪的问句之后，停下了动作。
　　此时一发子弹突然贯穿了杀手的右臂。
　　原来是修伊左手持枪所射击的。
　　「啊……」
　　刀子从杀手失去握力的手中掉落至地面。
　　卫斯理不可思议地望着遭到枪击而喷出了鲜血的右臂。
　　他的表情因为传来的痛而扭曲了。
　　然而，碎裂的肉体却没有再度重生，流出的血液亦无倒流。美丽的杀手察觉这一点后，发出了悲鸣。
　　「伤、伤口……本大爷的身体居然会受伤……为什么！」
　　卫斯理嘶声尖叫。本应因为幻书免去的老化却如潮水般涌来。他那张因恐惧及痛苦而扭曲的脸庞不再美丽。
　　「为什么不会痊愈？我所印制的杰诺瓦的作品应该还有很多才对啊――！为什么！」
　　他蜷缩在地，拚了命地开始收集着幻书的灰烬。然而，灰烬却只是无情地从他的指间流泄而去。
　　「是否稍稍回想起了……痛楚、老化、病痛，以及死亡的恐惧？卫斯理・古雷德。」
　　黑衣少女面无表情地低头看向不断呻吟着的杀手，悄声问道。
　　「我们不会杀你。不过，其他人会怎么做，就与我们无关了。与你为敌的组织、被你夺去了挚爱友人及亲人的人们――对你恨之入骨的人似乎很多呢。如果他们知道你已非不死之身，会怎么做呢？」
　　听了修伊这番似是怜悯的话，过去曾被称为「美德」（virtue）的男子，脸上的表情因恐惧而扭曲了。
　　「唔……啊……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　卫斯理・古雷德发出惨烈的悲鸣之后，逃之夭夭。
　　修伊与妲丽安疲惫不堪地看着他离去的背影，叹了口气。
　　不知不觉间，四周已被夜晚的黑暗所包围，月光悄悄地照耀着两人。
　　5
　　安息日的晴朗早晨。稀薄的晨雾也已散去，天空之中万里无云、一片湛蓝。一架绘有海盗旗帜（Jolly Roger）徽章的低俗复叶机停在民间的狭小跑道上。
　　「两位这次真是帮了大忙咧！谢谢啊！修伊少爷、妲丽子。」
　　雷欧一身葡萄酒色的飞行服，对来送机修伊两人露出笑容。他等一下便要飞往王都，接着便在王都乘坐开往殖民地的船只。
　　爱伦达一脸紧张兮兮地坐在复叶机的后座。她发现了修伊两人的身影，小小地挥了好几次手。这动作才是她的年纪应有的动作。
　　「妲丽子是谁啊！跟海盗没什么两样的家伙！哎唷！不要随便碰别人的头啦！」
　　妲丽安拨开了雷欧抚上她的头的手，粗里粗气地尖声说道。
　　「哇哈哈哈。这小东西实在很可爱啊！」
　　语毕，雷欧露齿一笑。
　　暗杀失败的卫斯理，目前行踪依然成谜。
　　不过，他已非不死之身的这件事早已在王国的黑社会中传遍了。原来是雷欧利用了凯茵斯商会的情报网及个人的人脉，放出了风声。不消数日，这传言便会传遍全世界吧。似乎有几个组织为了向他报仇而已有所有行动。雷欧嘴里是这么说的，敢找商人麻烦的这笔帐总是得连本带利讨回来。
　　「呐，事情到了这里也该给我一个交代吧。为什么那家伙的幻书什么鬼东西的会失去作用？果然没了正本还是不行吗？」
　　他一脸前所未有的认真问道。妲谭安不情不愿地摇了摇头。
　　「NO……如果其他复本(copy)中的内容和幻书中记载的内容一模一样，就会拥有和幻书相同的作用。就算那只是利用机器大量印制的东西……」
　　「既然如此，为什么那家伙会失去了不死的能力？」
　　妲丽安抬头看着真的苦恼不已的雷欧的模样，轻轻地叹了口气。接着不胜其烦地小声说道：
　　「错别字。」
　　「啊……？」
　　修伊笑着将一本书递给了目瞠口呆、嘴巴大张的雷欧。那是在老店主的古书店中得到的《雏形之书》的复本(copy)。
　　雷欧翻开封面，快速地浏览着其中所写的文章，接着带着几分困惑读了出声。
　　『卫斯理是个羊溢美力与青蠢，不知污岁为何物的纯碎青年……』
　　「……这是什么玩意儿？」
　　雷欧一脸愕然地呻吟道。妲丽安百般无奈地摇了摇头。
　　「这本书有一大堆错别字。我想大概是不肖业者没有仔细的校对就印刷成书籍了。」
　　书里印刷的是和杰诺瓦・荷沃特的原书(original)说像又不太像、满是幼稚错误的文章。不论杰诺瓦的人物描写多么细致精巧，出版物上却只是一堆狗屁不通、奇奇怪怪的文字排列而已。卫斯理所准备的幻书备份（backup）中有着致命的错别字。
　　所以当原书被烧毁的那一间，让他成为不死之中的幻书也就从此世上被消灭了。
　　「哈哈哈……有够无聊。」
　　雷欧阖上书本，忍俊不住地失笑道。
　　妲丽安面无表情地点了点头。
　　「YES……不过，也许有错的并不是这本书，而是什么永恒的生命这种无聊至极的『欺骗』。」
　　「是啊，你说得没错。」
　　雷欧认同地笑了笑，爬上了仍在暖机的复叶机驾驶座。强而有力的竖起大拇指，用嘹亮的声音大喊：
　　「后会有期罗！修伊。还有『妲丽安』。」
　　嗯，黑衣少女讶异地沉默了。修伊带着笑容，仅挥了一次手。
　　「好啊，如果到时我们都还有一口气在的话――」
　　「噢！」
　　雷欧似乎十分满意他这句话，用力地点了黠头之后，发动了复叶机。
　　机体气势万千地飞向空中，不久后有如被天空吞噬般化为小点后消失无踪。


　　断章一「勤奋男子」The Monomorphism
　　那间店就建于围绕着古老城墙的城市之中。
　　挂着醒目的红色招牌的小店铺，是间随处可见，贩卖食物及日常用品的商店。
　　店主其貌不扬，没有情人、没有家人、没有好朋友，是个仅有勤奋认真这么一个优点的笨拙男子。
　　男子从破晓之前直到深夜，马不停蹄地勤奋工作着。
　　风雨无阻不停工作着。
　　然而，来光顾这平凡无奇的小商店的客人寥寥无几，店铺亏损连连。不眠不休的工作终于让店主病倒了，为了拿药而来到医院。
　　在小巷一隅悄悄地开张、有点古怪的医院。
　　医院中不见护士或其他患者的身影，看诊室中只有一位有张漂亮脸蛋、年龄不详的男子。
　　「你看起来实在是累坏了呢。」
　　白衣男子只看了来到医院的店主一眼，便笑容可掬地如此说道。
　　店主点头称是。他是真的已经筋疲力尽了。
　　「我想要马上可以恢复健康的药。」
　　我明白了，男子如此说道。
　　「那我先开点营养剂给你。吃完药，好好地睡一觉，三天后就会好了。」
　　「三天？」
　　店主发出近似悲鸣的声音。
　　「不，这怎么行。我等一下还得回店里去工作呢，不然店会倒的。」
　　「这样啊，这还真令人伤脑筋呢。」
　　白衣男子的表情没什么变化，若无其事地说道。
　　「你的店不能休息几天吗？」
　　「对啊，没办法。店里要是休个几天，商品旧了就卖不出去，店会倒的。」
　　「在你怵息的期间，请家人帮忙顾店怎么样？」
　　「很可惜，这也没办法。因为我没有家人。」
　　「不然请个人来帮你工作呢？」
　　「不行，这也不行。我的店可没闲钱再多请一个人。」
　　语毕，店主抱着头，满脸悲痛地叹了口气。
　　「唉，我到底该怎么办才好啊。要是还有另一个我来轮班的话，就有时间休息了。就算不请其他的店员，店也还能够经营下去。」
　　「原来如此。你的要求我完全明白了。」
　　白衣男子笑容满面地点了点头。接着，他从桌子抽屉中取出了一本书。
　　「既然如此，我就把这个交给你。」
　　「你是指……这本书？」
　　店主的睑上满是疑惑。他想要的是特效药，而不是书。但是白衣男子却愉悦地回望店主说道：
　　「这是幻稿，也就是不应存于此世的幻书之卵。这其中记载着某种药物的调配方法。这种药，世界上还没有任何人知道的新药。」
　　「喔！新药啊……那一定是有着绝佳效果的药吧？」
　　「是的。这种药一定可以帮上你才对。」
　　白衣男子勾起薄唇笑道。
　　「不过，请记住。吃药时，请务必遵守规定的用法及用量喔。」

　　那之后过了三天，店主再度造访医院。
　　诊疗室中的男子跟上次一样出来迎接他。
　　「身体状况怎么样呢？」
　　「这个……总之，托您的福，疲劳总算是恢复了大半。」
　　店主的语气带着几分困惑地回答了白衣男子的问题。
　　「不过，那个……这到底是怎么一回事啊？」
　　「另一位店主」偷偷摸摸地看着旁边约人问道。
　　来到医院的店主共有两位。彷佛双胞胎一般，长得一模一样的两位中年男子。长相、身高体型、声音及个性也都完全相同，完全无法分辨。
　　「我照书里写的调好了药，一吃下去就……」
　　「隔天早上就变成这样了。变成……有两个我……」
　　两位长相一样的店主轮流把事情说明清楚。
　　「看起来是顺利地繁殖了呢。」
　　白衣男子并不特别惊讶地点了点头。两位店主面面相觑地说道：
　　「你是说……繁殖？」
　　「是的，就是繁殖。一个生物体经由细胞分裂而繁殖成两个以上的个体。虽然这是在单细胞生物身上常见的繁殖形态，但其实像是海葵和涡虫等等以同样形式繁殖的多细胞生物也不少见。」
　　「可是……人类居然也会进行分裂……」
　　白衣男子看着两位狼狈的店主，淡淡地告诉他们：
　　「某种生物身上的细胞具有一种叫做转分化的功能。」
　　「啊？」
　　「这种能力也就是成长完毕的细胞回到了能够进行细胞分裂的分化前状态，再重生为具有新功能的其他细胞。比如说，现在知道的像是海葵等等也是在成长完毕之后，经由转分化再回到幼体，经由分裂来繁殖。」
　　「简单来说，我……」
　　「不，是我们。你的意思是我们就是经由那个转分化而繁殖成两个人吗……？」
　　「就是这样。」
　　白衣男子露出微笑。
　　「这样不是很好吗？你之前许下希望有两个自己的愿望实现了。」
　　「嗯……是这样吗？」
　　两位店主就这么面面相觑，不知所措地叹了口气。
　　然而，一开始还仓惶失措的两位店主，并没有花掉太长的时间就发现发生在自己身上的变化，其实非常的方便。
　　本来就是没有情人、家人、挚友，只有勤奋认真这么一个优点的笨拙男子们。
　　直到黎明破晓前的漫漫长夜裎，他们专心致志地不停工作着。
　　而且，由于现在增加成了两个人，他们也获得了一些多余的时间。
　　一次可以搬运两倍货物，工作效率也提升了一倍。
　　而且，因为轮流休息，也就能够工作更长的时间。
　　过了不久，他们心里这么想着。只不过是变成两个自己而已就这么方便的话，如果再增加几个是不是会变得更棒呢。
　　接着，他们翻开了「书」，又开始调配起药物。

　　挂着醒目的红色招牌的小店铺，马上就成了众人的话题中心。
　　只是一间贩卖食物及日用品，平凡无奇的商店。
　　不过，听说那间店不管什么时候去都一定有在营业。
　　二十四小时、三百六十五天都一样。
　　绝不关店，日复一日都持续营业。
　　长相相同的中年男店主，毫无休假、不停勤奋工作着。
　　辛勤工作的男子的商店之中，客人变得很多。
　　不管是一大早饥肠辕辕的人，还是深夜来打发时间的人。就算白天不小心忘记买什么，只要来到这间店，不管什么时候大概都可以买到需要的东西。
　　店里的业绩蒸蒸日上，不久后在各地还开起了分店。
　　二十四小时、三百六十五天毫不间断。
　　国内所有有着红色招牌的商店之中，有着长相相同的中年男店主毫不歇息地不断勤奋工作着。
　　辛勤工作的男子的商店之中，有了更多更多的客人。
　　直到了冬天到来之后，在该国家重感冒开始流行之前――

　　「有一个词叫做遗传多样性喔。」
　　可疑医院的诊疗室之中，白衣男子正对着一位少女说道。
　　少女长相十分美丽，戴着一个奇怪的眼罩。
　　有着一头翡翠般的浅绿长发，身上穿着如鲜血股深红的服饰。
　　「这点小事就算我也知道。」
　　红衣少女语调冷淡地接着说了下去。
　　「利用有性生殖繁殖的生物基因，在不断交配的情况芝下，混合之后会渐渐变化下去对吧。就算是同种族的生物，经由这样的繁殖也会生出不容易患病的个体又或着对于环境变化能够生存的个体。」
　　「就是这样没错。反之，经由细胞分裂繁殖的生物身上是没有遗传多样性的。基因完全相同的个体虽然可以在安定的环境之中，有着爆发性的繁殖能力。但十分危险的是，一旦环境有所变化，或是因为病原体，可能一口气会完全消失。」
　　「也就是说，有可能全部的人都感染了同样的病，瞬间全部死光光吧？」
　　红衣少女说完之后，眼神瞥了一下窗外。
　　城中小巷里，挂着醒目的红色招牌的小店铺，孤伶伶地伫立着。
　　「蠢毙了、蠢～毙了。」
　　少女一脸嘲讽地笑了。
　　已经不会再有任何客人光顾这间店。
　　失去店主的商店鸦雀无声，就这么空无一人地被弃置了。


　　第二章『棺木之书」
　　Episoae22:The　Coffin　Texts
　　如地鸣般的低沉声响响起。
　　从深深的地底传来微弱的震动。有如浪潮来去般的平静波动。

　　那是个没有窗户的阴暗房间。
　　以玄武岩搭建而成的石壁十分厚重，给人强烈拒绝由外部侵入的感觉。
　　青铜及黄铜所制成、用途不明的机械堆满了整个房间。
　　这些机械围绕在被安置于房间中央的石棺四周，毫不停歇地运作着。
　　配合着低沉的地呜声，规律地运作着。
　　有如怀胎母亲般的心跳声。
　　横陈于石棺中的是一位年轻女性。
　　年记看起来约莫十五到二十岁，还是足以称之为少女的年纪。
　　她并无穿着任何服饰。
　　取而代之包裹其身的是绷带。
　　少女身上被撕扯成细长白布条层层包覆，全身上下毫无一处遗漏。
　　阵阵药物气味从绷带表面渗透而出。
　　以及即使在黑暗之中仍闪着鲜明红光的液体――鲜血。
　　「父亲大人……」
　　少女的声音干涸粗哑、微弱无力地喊道。
　　往石棺内看着的高挑男子惧怕地微微一颤。
　　男子的唇瓣动了动，也许是想对她露出微笑。然而，实际上露出的却是个哭笑不得的扭曲表情而已。
　　「可以停止了……父亲大人……我……已经……」
　　少女的表情哀恸至极，双眸望向男子。男子缓缓地摇了摇头，脸上露出近似疯狂的顽强意志。
　　「没什么好担心的，伊莉丝。」
　　男子说完后对女儿呼唤道。接着他激烈地咳了起来，或许是身染重病吧。他粗暴地拭去溢出唇边的血痰。
　　「你……绝对不会死的，会在乐园中永远地活下去……」
　　男子痛苦地喘息着，露出笑容。男子一操作机械，传至房间中的地鸣也增强了。女孩横陈的石棺盖子开始移动，缓缓地盖上了。
　　女孩的表情满是绝望。
　　她软弱无力地对黑暗中伸出手。彷佛渴望能够再次碰触到离自己远去的重要事物。
　　石棺上刻有数不清的文字。
　　这文字仅在瞬间绽放了耀眼的光芒之后，接着便消失了。最后只剩下一片完全的黑暗。
　　「然后，总有一天一定会回来的……一定……」
　　男子力气用尽般地趴在已完全紧闭的棺木之上，心满意足地微笑着。
　　堆了整房间的机械们刻画着分毫不差的规律，大地悄悄地灵动。
　　缓缓持续着震动。

　　第二章『棺木之书」　Episoae22:The　Coffin　Texts
　　1
　　该国家位于王国西北方、北极圈附近的北大西洋。
　　在上一次大战即将结束之前――不过几年前才宣布独立的小岛国。
　　由于旺盛的火山活动以及彷佛围绕着国土般的暖洋流，以其位居的纬度而言，冬天并不算寒冷至极。即使如此，内陆依然被结冻的土壤占据，土壤称不上肥沃。
　　大部分人口都集中在沿海地带，小岛中央地带被冰河所侵，只余一片无人的荒野。
　　在这样连柏油路也无的冰雪地带之中，却有一对带着马匹的男女二人组的身影。
　　男子年纪约莫二十岁左右，是位与类似飞行员所穿的皮制御寒服饰的青年。
　　虽然长着一张令人觉得家教良好的长相，但是他走上荒凉岩场的脚步却异常熟练而毫无危险。年轻人周身似乎弥漫着一股对战争沙场司空见惯的军人气质。
　　「真奇怪……根据记录应该是在这一带才对啊……」
　　他四处张望着灰色玄武岩的台地，低声自语道。青年手中拿着军用罗盘及地区，困惑地眯起了双眼。
　　「为什么你又突然开始找起藉口了呢？修伊。该不会又迷路了吧？你这大混蛋！」
　　从他背后发问的，是一副厌腻表情倚靠在矮树上的年轻女孩。
　　年纪顶多十二、三岁左右。有着白皙透明肌肤，身穿漆黑服饰的娇小少女。
　　一头及腰长发也是漆黑如墨，就连眼眸亦是近似黑夜般深黑。
　　黑衣上缀有多层蕾丝及荷叶边宽松的澎起，包裹住她轮廓的是金属手甲及粗糙的腰铠，是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。
　　取代缎带结在她胸前的，是个陈旧的金属箱子。
　　那是个被银色锁链所缚的大锁――
　　「你到底无能到什么地步啊？把我带来这种冷死人不偿命的边境地带，现在才跟我说你找不到目的地，你该不是觉得我会善罢干休吧？」
　　少女的视线依然停留在正在阅读的书本之上，嘴边却对着青年放肆地破口大骂。
　　「说有事得来这个国家的人可是你吧？妲丽安。」
　　名唤修伊的青年一脸意外的表情叹了口气。
　　「再说，不要说是迷路还怎么样了，这边连条像样的路都没有不是吗。说到底，一开始你拿来的这个地图本来就靠不住的可能性还比较高哩。」
　　「哼……」
　　四处张望着高低起伏十分险峻的冰封大地，名为妲丽安的少女不可一世地用鼻子哼了一声。
　　「如果地图派不上用场，那你就看是要用你的脑子发出超音波还是电波什么的，给我想尽办法找到那房子。动作不快点，天不就要黑了吗？」
　　「……真不好意思啊，我可没有那种便利的发讯功能啊。」
　　「吵死了，闭嘴。我已经受不了再待在这种冷清的地方了。再说了，为什么非得乘坐这种低等生物移动呢……哎呀！不要靠过来，烦死了。」
　　妲丽安瞪着乘用马慢慢靠过来的鼻尖，发出了不悦的声音。
　　那是匹一脸和善的娇小白马。
　　在这个交通网的整备并不完善的小岛之上，马是个重要的交通工具。将修伊两人载到此处的也是那匹有着长鬃毛的小型马匹。众所皆知的，这个国家的马不仅仅是刻苦耐劳、温驯听话，个性更是亲人。虽然以乘用马来说可是绝佳的特质，但对于讨厌动物的妲丽安来说，看起来似乎是完全不带任何喜爱的情感。
　　但是马儿哪里顾得了这么多，一直黏腻地缠着少女不肯离开半步。似乎对于她那身轻飘飘的黑衣及乌黑的长发感到新奇而十分在意。
　　妲丽安背对着不死心一直把鼻尖凑过来的马匹，始终顽强地视若无睹。
　　「它似乎很喜欢你呢。」
　　修伊笑着对她说道。黑衣少女粗声粗气地「啧」地啐了一声。
　　「真是匹该死的贱马……NO！NO！」
　　接着她的头发突然遭到拉扯而发出了惨叫。妲丽安那头被风吹得飘然飞舞的长发，被马匹轻嚼着。面对想要迈步而出的妲丽安，马匹莫名挽留的动作，让她轻盈的身体整个转了一圈。
　　「给我住手。你这奇蹄目！我的头发可不是你的牧草。是匹马就像匹马一样去找长在地面上的杂草什么的去吃。哎呀，不是叫你放开――哇！」
　　似乎是听进了妲丽安的心愿，马儿突然松口的结果便是她大大地失去了平衡，往前跌去。踉跄地往前走了几步，总算是稳住了身体――正当她这么想的时候，脚边似乎被什么给绊了绊，这次她可是货真价实地跌到地上。
　　黑衣少女就这么将脸埋在杂草堆中动也不动。
　　修伊发现后，露出了狐疑的表情。
　　「妲丽安？」
　　「…………」
　　妲丽安一声不吭地打算要站起来时，S地又被什么给绊住了脚，再度跌了下去。
　　仔细一看，少女的脚踝似乎缠上了某些东西，这便是导致她摔倒的罪魁祸首。
　　原来是被巧妙藏在地面上的细绳，感测到妲丽安的接近之后，便狠狠地缠上了她的脚。如果她的靴子上没有覆着金属，或许早已身受重伤。
　　「……这到底是怎么回事啊？」
　　妲丽安依然趴在地上，烦躁不已地低声说道。
　　「这是猎野鹿的绳套陷阱。」
　　修伊发觉这让绳套缠上目标的复杂设计，佩服地低语道。绳子利用了附近某根树枝的弹力，一旦绳子缠上目标便无法轻易解开。
　　「为什么在这里会有陷阱啊？」
　　「大概是因为有某个人把陷阱设在这里吧？」
　　修伊微微耸肩，对担心不已望着妲丽安的白马微微一笑。他心想，搞不好这匹马是因为注意到了陷阱的存在，才会一直想要阻止妲丽安往该处走去吧。
　　「喔……！」
　　此时，从低矮树丛的另一边，传来了听起来十分开心的声音。拨开树枝出现的是穿着御寒衣物的矮小老人和高挑的女子二人组。
　　「似乎抓到猎物了哦！艾尔娜，成功了！」
　　「是的。似乎是这样呢，教授。」
　　对着男子那番心满意足的话语，女子只是轻描淡写地表示认同。
　　男人约莫六十岁左右。感觉飘忽不定，气质难以捉摸的老人。令人印象深刻的是那头有如鸟巢般大大膨起、十分有特色的白发。
　　女子比起老人年轻许多。应该差不多刚满二十岁没有多久吧。将头发束在脑后，女子戴着大大的眼镜且一副未施脂粉的学生样貌。端正的五官上缺乏变化，声音也没有什么起伏。她背上背着个大背包，两人给人的感觉都是惯于旅行，不禁让人联想到前往秘境的探险家。
　　「嗯哼……这是……」
　　男子望着困在陷阱中的妲丽安，脸上露出了异样冷静的表情。
　　「是人类呢。」
　　「是人类呢，教授。」
　　女子冷静地重覆了一次男人的重点。「嗯」男子一脸正经八百地点了点头。
　　「正确来说是人类的小孩子哦，艾尔娜。是个穿得怪模怪样的小女孩。」
　　「谁是小女孩啊，你这鸡窝头。」
　　妲丽安恨恨地瞪视男子，粗暴地脱口而出。
　　男人讶异地收紧了眉头。
　　「开口说话了呢。」
　　「是的。开口说话了，教授。」
　　「这么一来就不能吃了啊。」
　　「确实是不能吃了呢。」
　　「好可惜……」
　　男子似乎真的十分沮丧，肩膀大幅地垮了下来。修伊就这么愣住了，好一段时间只是沉默地望着两人。
　　「那个，你们是……？」
　　不久后，战战兢兢地向两人发问道。
　　男人仿佛现在才发现修伊的存在，惊讶地抬起头来。
　　「嗯？你是这孩子的监护人吗？」
　　「是的，算是。」
　　修伊模棱两可地微笑着点了点头。虽然还趴在地面的妲丽安不满地往上瞪着他，但是他佯装不知。
　　白发男子像是在打量着修伊似地大剌刺地盯着他不放。
　　「你是外国人吧，叫什么名字？」
　　「修・安索尼・迪斯瓦特……叫我修伊就好。她是妲丽安。」
　　语毕，修伊指了指趴在脚边的黑衣少女的背。「嗯哼」老人点了点头说道：
　　「我是金贝尔・马格纳森。如你所见，我可是位学者呢。」
　　「喔……学者是吗……」
　　修伊困惑地回望着男子。就算老人告诉他如你所见，看着老人晒得黝黑的皮肤及好动的身影，与所谓学者的形象真是大相迳庭。
　　「教授在位于日德兰半岛上的大学中进行地质学研究。我是他的助手艾尔娜。」
　　女人女以公式化的口吻补充了男子的话。修伊的脸上依然带着几分半信半疑地问道：
　　「为什么研究地质学的教授要设置这样的陷阱呢？」
　　「嗯。所谓地质学的田野调查，可是需要靠自己的双腿四处奔走的喔！」
　　马格纳森落落大方地说明道。
　　「这样啊……」
　　「所以带上路的东西可说是尽可能愈少愈好。像是食材等等，也是尽可能希望能够在当地取得。」
　　「所以才会猎鹿吗？」
　　嗯，马格纳森双手抱胸，一脸惋惜地低头看着妲丽安。
　　「本来是这么打算的，不过，这可不能吃哩。」
　　「不能吃哩。」
　　「别管那个了，快把这个混蛋至极的陷阱给解开，你们这一对白痴教授和白痴助手！」
　　妲丽安粗鲁地敲打着地面，满是愤怒的眼神看向互相点着头的师生组合。
　　但是马格纳森却视若无睹。
　　「话说回来，你们为什么也跑来这种边疆地区呢？看起来似乎也不像是普通的旅客？」
　　「我们正在寻找一间应该位于这附近的房子。」
　　轻轻地举起手中的地图，修伊浅浅一笑。
　　马格纳森狐疑地歪着头。
　　「房子？」
　　「由知名建筑师斯托斯特尔・欧立克先生所设计的房子。据说大约二十年前他自己所移居的房子。」
　　「建筑师欧立克？我有听过这个名字。」
　　「因为几天前的报纸上刊有关于他的房屋的报导啊。」
　　修伊缓缓地吁出一口气。

　　斯托斯特尔・欧立克是一位在欧洲本土也赫赫有名的建筑师。他设计了许多像是剧场及纪念馆等等可成为城市象征的建筑物，而且深刻地影响了各国的年轻建筑师。然而，他却在忽然在二十年前宣布退出建筑界后，从人群之中销声匿迹。
　　而时至今日，欧立克再度受到瞩目的原因有二。
　　其一是他所设计的最后一幢建筑物――亦即他为了自己隐居所建造的房子，被人所发现了。因为该幢宅邸位于四周环绕冰河、渺无人烟的边境地带中极为隐秘之处，在这近二十年的时间，其正确的位置却一直不为人知。
　　对现在的建筑学会而言，就算只是斯托斯特尔・欧立克的遗作都已经是个重大的发现。若是宅邸之中依然留有他尚未公开发表的资料或设计图，其价值简直是难以估计。
　　然而，此宅邸会成为众人话题的原因不仅于此。
　　斯托斯特尔・欧立克受到瞩目的另一个原因，便是他的宅邸在遭人发现时的情况实在是太过诡异。
　　偶然发现房子的是接下了委托，制作那一带地图的测量公司的工程师们。
　　他们对于这幢孤立于边境地带的建筑感到十分疑惑，一番思前想后，他们侵入了宅邸之中。虽然宅邸这么空无一人的被弃置着，但是他们似乎在该处寻获了建筑所有人为斯托斯特尔・欧立克的确切证据。
　　而在其后，却没有任何确切的情报可以得知测量工程师们究竟看见了什么。
　　不过，毫无疑问地他们一定有过什么可怕的经历。
　　不知为何，原本四位工程师中的三个人却并没有活着回到城中。
　　剩下的一位则是在山中游荡时，偶然被人发现才救了他。但是他一直处于精神错乱的状态，现在还被收留在医院。他全身上下都有严重的烫伤，不知为何极度害怕狗。
　　由于工作所需，测量师们记录了发现宅邸时的正确位置。
　　然而，前去调查事故状况的人们所见到的，就仅有一片被冰封的无人荒野――
　　宅邸未留下任何痕迹，消失无踪。
　　听完来龙去脉的马格纳森教授「嗯哼」地低语一声后，和助手对望了一眼。
　　「虽然不知道是不是你们正在找的那间房子，不过，我们有见过类似的建筑物哦。」
　　「真的吗？」
　　马格纳森爽快地对着惊讶地提出反问的修伊点了点头。
　　「骑马过去应该不用一个小时吧……嗯哼，我们也去看看吧，艾尔娜。」
　　女助手面不改色地点头同意。
　　「好的。为了代替没有猎到的鹿肉，我们也得去请人家让些食物给我们呢。看来今晚的天气似乎会稍稍转坏呢。」
　　「这样啊。那我们可能动作要快一点。」
　　马格纳森这么说着，回到了他们的马匹所在之处。
　　依然趴在地面上的妲丽安，对着那背影发出了尖锐的叫声。
　　「所以我说，快给我把这个陷阱解开！」
　　「喔喔，对喔。为了保护大自然，我们得把不能食用的生物放生才行呢。」
　　语毕，马格纳森不情不愿地开始解开之前架设的陷阱。
　　「……你这个自然卷，害人中了陷阱后就只有这几句话说吗……」
　　妲鼯安低声碎嘴着一些恶毒的话语，但是马格纳森却不把她当一回事，抬头看向修伊。
　　「对了，你们为什么要找那间房子？」
　　修伊露出佯装不知的表情。
　　「为了找一本书。」
　　「……书？」
　　马格纳森狐疑地看着修伊。
　　「我家祖父在建筑师欧立克退休之前借给他一本书。我们非得请他归还那本已经过了还书期限的书――」
　　修伊随意地耸了耸肩说道。
　　之后，忽然注意到什么似地仰头看向头上。
　　从带着几分蓝色的灰蒙蒙天空之中，雪花开始悄悄飘落。
　　2
　　宅邸建于平缓的丘陵斜坡之上。
　　宅邸四周既无庭园也无围墙。唯有一幢石造的小型建筑被孤伶伶地留在这布满青苔的冰封大地之上。
　　宅邸是幢三层楼建筑，面积随着楼层向上而逐渐缩小。这是一幢会令人联想到古代阶梯金字塔遗迹的梯型建筑。然而其体积大小却和平凡无奇的民家相去不远。以黑色玄武岩堆叠而成的外墙之上，窗户很少，仿佛是对着接近正面门扉的人表示拒绝般地紧闭着。
　　「那就是建筑师欧立克的房子吗……和测量工程师们的记录丝毫不差呢。」
　　修伊在附近的岩石阴影处停下马匹，警戒地抬头望向建筑。而和他同坐一匹马的妲丽安，被像行李般地抬下马。
　　「真是幢阴森的建筑物。会不会其实搞错了，这根本不是人住的房子而是灵骨塔？」
　　她满脸无趣地说道。
　　「灵臂塔吗……被你这么一说，倒也不能说不像呢。」
　　她的发言让修伊露出苦笑。称之为宅邸却略显狭小、被厚重石壁所包围的欧立克居所确实和葬有伟人的灵堂或纪念馆有些类似。近二十年来，也许就是因其不起眼的外观，宅邱才未被人所发现。
　　「不过，我们现在所看到的似乎并不是这房子真正的模样呢，妲丽安。测量师们的记录中写道，房子真正的主体是在地面之下。欧立克先生的房子似乎绝大部分都是埋在地面之下。」
　　「地面之下？挖开冰封土层的岩盘盖房子吗？」
　　喔～马格纳森饶富兴味地低声说道。或许对于前来查探这一带地质状况的他来说，这幢挖开岩层建造地下宅邸的存在引起了他的兴趣吧。
　　「所以这就是至今房子的所在地无人知晓的原因吗？为什么要做这么麻烦的事呢？」
　　对于马格纳森的疑问，修伊只是摇了摇头，说了句「天晓得」。
　　「听说欧立克先生是个出了名的怪胎。据我所知，他所设计的建筑物之中，也有许多是有着颠覆常识的奇特构造。像是可动的桥或是建于海上的建筑之类。」
　　「嗯哼……确实也不能说它完全是于理不合呢。」
　　马格纳森略带佩服地低声说道。
　　「如果是地下的话，因为气温较为安定，不仅不用花太多钱在暖气上，还省去了铲雪的工夫。」
　　「……这个节骨眼就别管那些事了。」
　　妲丽安摇头晃脑地抖落头顶上的积雪，接着连打了好几个小喷嚏，肩膀好似小动物般地颤抖着。
　　「不管它是灵骨塔还是地下仓库，都比在这个连书都看不了、冷死人不偿命的地方积得满身雪来得好多了。接下来你们就给我勤作快一点去厨房看看，然后帮我做顿热腾腾的餐点。」
　　黑衣少女自以为是的比手画脚，然后往房子的入口迈步而出。就在此时，艾尔娜却突然粗鲁地踩上了妲丽安的脚甲。
　　地质学家的助手这意料之外的举动，让妲丽安很轻易地就失去了平衡。妲丽安倒向地面，发出了「唔嗯」的愚蠢声音后，按着鼻头不再动作。而艾尔娜就这么面无表情地低头看着她这副模样，为时已晚地开口说道：
　　「等一下。」
　　「……你这傲慢的四眼田鸡在做什么啊！……」
　　妲丽安充满怨恨的眼神射向艾尔娜。然而艾尔娜却只字未答，跨过了倒地的妲丽安背部之后，便默默蹲了下来。
　　修伊注意到她靠近在看的东西后，表情一凛。
　　「地面的裂缝吗……好深啊。」
　　该处地面有个大裂口，而这宽度达到七、八十公分的裂痕像是包围着宅邸似地延伸了十几公尺。若察觉其存在，一跃而过并非难事。然而这裂痕却隐于岩石段差之中而难以辨认。若方才妲丽安毫无防备持续前行，就算跌落其中也不奇怪。
　　「嗯哼。断面还很新呢。这真是令人十分感兴趣啊，艾尔娜。」
　　马格纳森蹲在裂缝边边，略显兴奋地叹道。他的助手亦点了点头说道：
　　「真是令人十分感兴趣，教授。这是地震带来的影响吗？」
　　「这个可能性很高呢。看来有详细调查的价值呢。」
　　「在那之前快给我让开，白痴师徒。在别人头顶上碎碎念个什么劲儿啊！混蛋！粗鲁的家伙！」
　　依然倒在地面的妲丽安，对着头顶上的马格纳森两人抱怨着。虽然她脸上仿佛写着快来帮我，一直注视着修伊，但是修伊并未察觉她的视线，而是眉头深锁地望着宅邸。
　　他发觉宅邸一旁停着一辆车。
　　那是一辆较为新型、大陆制的小型客车。应该不久之前才到达此处的吧。车顶和引擎盖上几乎没有积雪。
　　车旁有两个人影，是一位中年男子及一位身材娇小的年轻女子。他们互相瞪视着，似乎为了什么事激烈争吵着。
　　「看来有人先到一步了呢……」
　　一阵麻烦事的预感闪过脑海，修伊提不起劲地叹了口气。
　　马格纳森和艾尔娜则是与高采烈地从背包中取出物品，开始对地面裂缝做出素描及采集附近的岩石。
　　妲丽安则是连抱怨都懒了似地，一脸闹别扭的模样，就这么趴在地上托着脸颊。
　　3
　　停在宅邸一旁的车辆是以「玩偶娃娃」昵称闻名的德制小型车。由于其能在山区来去自如的优越性能，在战争时也是被重用为侦察车辆的车种。
　　立于车旁的男子约莫四十五岁左右。或许由于其高挺的鼻梁及严肃的长相，是位给人略带神经质印象的男子。身上的衬衫及外套钮扣全都一丝不苟地扣至领口，还来来回回好几次用手帕拍去自己肩上的积雪。
　　而另一位与修伊年纪相仿的年轻女子则是闷不吭声地嘟起嘴瞪着他。
　　她戴着红黑相间的格纹帽，身上穿着同样花样的毛料裙子。这身打扮，即使从远处看来也是异样引人注意。
　　有张仍留有雀斑的脸颊，以及带着几分恶作剧气息的爱笑唇瓣。虽然她不是那种引人注目的美女，却也不得不说那平易近人的长相确实有其魅力。
　　她肩上垂挂着一个少见的箱型物品，那是一台新大陆制的折叠式照相机。除此之外似乎就没有什么看起来像行李的物品了。这一身便装，究竟是如何能够到这个连像样的道路都没有的地方，真是令人匪夷所思。
　　「啊……等一下，几位大哥。」
　　她一注意到修伊一行人接近而来，当场蹦蹦跳跳地大动作挥舞着双手。男子缓缓回头，一脸警戒地看着修伊一行人。
　　「谢谢你们及时赶到。你们是欧立克先生的朋友吗？有事找他才会来到这房子的对吧？我没说错吧？」
　　「这个嘛……可以这么说，你是？」
　　修伊一脸困惑地对着熟络地提问的女子，开口问道。妲丽安则是躲在修伊身后，彷佛想威吓两人般地紧紧地瞪着他们。
　　戴着格纹帽的女子不但没有回答修伊的问题，反而还跑近他身边说道：
　　「算我拜托你们了，请你们也劝劝他吧。那个老头一直坏心眼地说不让我进去啊！」
　　她紧紧缠住修伊手臂说道。被她所指的男子，十分不悦地用力清了清喉咙。
　　「我既不是老头，也不是故意刁难不让你进屋里去。」
　　「如果你不是老头，那让我进屋里去又有什么关系啦？」
　　「这两件事根本八竿子打不着！」
　　「你没有老头的自觉这一点就已经是老头子了！」
　　「你到底想说什啊！」
　　男人提高了音量大声喊道，女子却「呸」地吐出了舌头。
　　「你们刚刚到底在说什么？」
　　修伊来回看了看争执不休的两人之后，歪着脑袋问道。
　　「什么叫做不让她进屋里？你是住在这间房子里头的人吗？」
　　「不，我不是。我是这间房子的所有人。」
　　「所有人？」
　　「是啊。」
　　语毕，男人慎重地点了点头。修伊疑惑反问道：
　　「这房子不是属于斯托斯特尔・欧立克先生的吗……？」
　　「你们也是看了那篇新闻报导才来的啊……」
　　男子厌烦地叹了口气，瞪向头戴格纹帽的女子。女子则是一脸佯装不知地移开了视线。男子板起张脸抿唇说道：
　　「是的。这间房子确实是欧立克先生所建造。文件上也是如此记载的。但是呢，这间房子的所有人并不是他。六年前，我已经买下这间房子的所有权了。」
　　「……买下所有权？」
　　「没错。我叫做斯韦恩・凯斯勒。正职是投资家。」
　　「为什么投资家会买下房屋所有权什么的……？」
　　「欧立克先生在退休后失去音讯之前，将大半财产托付给了日德兰半岛的财务管理人。不过，这位财务管理人的投资却失败了……」
　　「也就是说，他手上所保管的欧立克先生的资产，也因此而受到损失？」
　　「是的。接下来这间房子的所有权被当成债权出售，我便买下了它。不过，老实说，我当时对于这间房子实际上到底存不存在也是半信半疑。」
　　「原来如此……」
　　修伊一副终于了解事情始末的模样，点了点头。
　　在当初这幢欧立克宅邸存在与否都无人知晓的情况下，这位自称凯斯勒的投资家想必是用了破天荒的低价买下了它的所有权。
　　然而，发生在几天前的测量工程师们的事件，却意外地证明了该宅邸的存在。所以他才会急急忙忙地来确认宅邸的状况，就是这么一回事。
　　若凯斯勒所说的都是事实，那他的行为举止便没有任何特别可疑之处。修伊说了一句「但是……」之后叹了一口气，指了指巴着他手臂不放的女子。
　　「如果是这样的话，她是谁？和你是什么关系？」
　　「这种事你不要问我。」
　　凯斯勒语气冷漠地回答道。格纹帽女子不满地嘟起嘴说道：
　　「太过分了。明明就是你硬把我带来这种人影都没半个的地方的……」
　　「别给我讲这种会让人误会的话！事情只不过是你偷偷躲在我车子的后车厢而已不是吗！」
　　「这个，话也不是不能这么说啦，」
　　「不然你还有其他的说法吗！」
　　凯斯勒瞪着笑得一脸毫不愧疚的女子，低声咆哮道。修伊一脸错愕地低头看着身旁的女子。女子似乎注意到了他的视线，夸张地耸了耸肩对他露齿一笑。
　　「我叫舒拉，舒拉・依尔玛利亚。职业是摄影记者，请多多指教。」
　　「你是？摄影记者？」
　　修伊难掩惊讶地挑高了眉。
　　横看竖看她都没有所谓记者的气质，更何况女性摄影记者这样的存在本来应该就属少数。
　　不过，舒拉自豪地抚上了手边的照相机说道：
　　「虽然～现在还只是刚跟小型娱乐报社签约菜鸟……反正，等着瞧吧！在不久的将来，我抢到的独家报导一定会令社会大众们震惊的！」
　　她自信满满地挺起胸膛说道。修伊两人则是沉默地望着她一会儿。
　　「那这位拍照的为什么要躲在这老头车子的后车厢里呢？」
　　妲丽安为了让她说下去，不情不愿地提问道。
　　「我才不是拍照的呢！是摄影记者！」
　　舒拉面红耳赤地反驳道。而站在她身后的凯斯勒也在自己口中念念有词地说着「我才不是老头」。
　　「我会来到这里的理由什么的，不是大家都一清二楚吗？这可是间鬼屋唷！我是为了收集鬼屋报导的资料而来的！」
　　「鬼屋？」
　　听了摄影记者这番理直气壮的话语，黑衣少女皱起了眉头。舒拉咧嘴一笑说道：
　　「没错。这可是一幢在二十多年前销声匿迹、行踪不明的建筑师所盖的房子。再加上，发现它的人不是死了就是遭逢不幸哩。我怎么可能会放过这种轰动的话题呢？」
　　「所以我才会说不想让她进去啊！说什么鬼屋鬼屋的，别开玩笑了!警方不也已经对外公布了，测量工程师们失踪一事，单纯只是遭逢意外的可能性较高吗？」
　　凯斯勒语带怒气地低声说道。
　　舒拉的如此行径，对于宅邸所有人的他而言，除了是个麻烦之外其他什么都不是。
　　如果像那样单纯只是贪图新鲜感的报导被刊在报纸上，一旦鬼屋的传言甚嚣尘上，此宅邸的价值便会暴跌而无法转卖。所以他不想让舒拉进屋收集资料也是理所当然。
　　「居然侵害报导自由的权利！你真是满不讲理啊！」
　　然而，舒拉却毫不退让地向凯斯勒提出抗议。修伊看向又开始怒目相视的两人，满脸错愕地叹了口气。
　　「好像有人在争执呢，艾尔娜。」
　　「是的，教授。似乎有人在争执呢。」
　　结束了裂缝调查的马格纳森和艾尔娜正悠哉地交谈着往宅邸方向走去。凯斯勒注意到两人背着的大型行李，慌慌张张地说道。
　　「等一下。你们是什么人啊？你们该不会也打算要叫我让你们在这房子里住上一晚吧？」
　　「说什么『该不会也要』，我们是这么打算的喔？」
　　马格纳森这么说着，一脸不可思议地望着投资家。凯斯勒板起脸孔说道：
　　「为什么事情会变成这样。你们到底来这房子想要干什么？」
　　「所谓的地质学的田野调查，就是在远离尘嚣的深山野岭花上好几天来来去去的工作呢。」
　　「啊？」
　　「有时候需要搭帐篷露宿野外，偶尔也会拜托附近的居民让我们住上一晚。能够在陌生的土地上感受到人情的温暖，可是十分难得的经验呢。对吧？艾尔娜。」
　　「是的。是令人感到很窝心的经睑。」
　　地质学家和他的助手一搭一唱地点了点头。
　　「你们到底在说什么啊？这可成不了你们进屋的理由吧？」
　　面对彷佛活在自己世界中的马格纳森两人，凯斯勒露出了明显的烦躁。
　　「别说什么人情温暖什么的了，这房子可是一直都被弃置在这里。就算进到屋去，也不用期待会有人出来热情款待喔。」
　　「只要能遮风挡雪就很足够了哩。你们应该也觉得，与其冒着大雪回城，还不如在这里休息休息更好不是吗？」
　　「是这样没错……」
　　凯斯勒不满地说完后，抬头看向天空。
　　虽然只是接近傍晚时分，但天色已暗，不断落下的雪势渐强。离日落约还有两个小时。若是晴天，这一带到城里的路况尚算平稳，但是在如此气候状况之下，太阳西沉后路况的危险性便会倍增。而且――
　　「那个……房子的主人似乎好像也正在叫我们进去歇歇呢？」
　　舒拉把手伸向建筑物入口的门扉，突然一脸愉悦地说道。
　　什么，凯斯勒如此呻吟了一声，怏快地转过头去。
　　金属制的门扉在他眼前慢慢敞开，原来门并没有上锁。
　　留下一阵如地鸣般的沉重声响，门扉大大地敞开了。
　　那副摸样，彷佛宅邸正在向众人们招手一般。
　　4
　　白炽灯的微弱光芒朦胧地映照着客厅。
　　客厅正前方设有延伸至楼下的阶段。看来宅邸大部分空间就如同传闻所说的，是存在于地面之下。
　　宅邸之中果然还是感觉不到人的气息。然而，从铺设大理石的地板却擦拭地十分干净、一尘不染的情况看来，实在很难想像此处在空无一人的状态下被弃置了数年之久，更像是现在依然有人居住在此似的。
　　「好深啊。」
　　修伊走在通往地下的冗长阶梯之上，低声自语道。
　　「YES……」
　　在他身后的妲丽安点了点头，脸上的表情变得十分冷淡。
　　「等一下，修伊。走慢一点……真受不了笨蛋和水，只要稍微不注意就马上往低处流去，真是烦死人了。」
　　虽然她的语气如此不可一世，下楼梯的模样却是战战兢兢的。虽然她打死不说出口，但是看起来这又暗又窄又陡峭的阶梯似乎让她有些寸步难行。
　　在地面下延伸开来的欧立克先生的宅邸本体，似乎比从露出地面的部分所想像的更为巨大。不仅如此，感觉愈是往地底深处走去，各楼层的面积也愈趋宽阔。
　　被其壮阔的模样所慑，凯斯勒的话也变少了。或许他也没有料到自己所拥有的竟会是如此的一幢宅邸吧。
　　而舒拉的模样和他成强烈对比，一副开心不已的模样在宅邸之中拚了命地疯狂拍照。
　　不久之后，一行人来到了一间似是餐厅的房间。宽阔的餐桌上铺有崭新的桌巾，地上也同样一尘不染。吊灯柔和的光线洒落在这可容纳二十多人还绰绰有余的宽阔空间。
　　「嗯嗯，我们就在这里落脚吧，艾尔娜。」
　　「是的，教授。我来准备茶水。」
　　语毕，马格纳森及他的助手卸下了背上的背包。
　　「居然给我擅自决定……」
　　虽然凯斯勒语气不悦地低声碎语着，但是他也没有再多说任何怨言，拉开一张附近的椅子，筋疲力尽地坐了下来。看起来他似乎也因为接二连三发生的意外事件而感到疲惫不堪。
　　「欧立克先生……真的已经不在这里了吗？」
　　修伊四处环视着餐厅，向凯斯勒询问道。
　　照明设备未曾熄灭，室内也打扫得窗明几净。撇开没有活人气息及其残留的气味之外，即使到了现在，此宅邱依然带着几分有人居住的气息。
　　二十年前，斯托斯特尔・欧立克决定要隐居之时，年纪也不过四十多岁。就算他现在依然活在这个世上也不稀奇。
　　但是，凯斯勒却缓缓摇了摇头。
　　「你知道欧立克先生退出建筑界的原因吗？」
　　「原因好像是……他女儿去世了？」
　　听了修伊的回答，凯斯勒「是啊」地答了一句后，看似苦恼地伏下了双眼。以一个只是因缘际会买下此宅邸的投资家而言，这行为中似乎隐含了过多的感情。
　　「虽然死因一直没有公开，但是欧立克先生的女儿就是在二十年前去世的。紧接在那之后，他便丢下手边所有的工作，宣布退休了。」
　　「可以理解。」
　　修伊机灵地附和着。虽然因为最爱的女儿死亡而失去对工作的热诚这样的事情屡见不鲜，但确实很容易明白他的心情。而这也是为何世人对于欧立克突如其来的退休寄予同情的理由。
　　「此外，就在女儿死亡的没几年前，他的妻子也抱病而终。而且，他自己似乎也身染重病，留下来的医生诊断书上，写着他只剩下短短几年的寿命――」
　　「也就是说，他这间房子是盖来当作自己的安息之处罗？」
　　「大概是想要平静地度过最后这所剩不多的人生吧。我的理解是如此。」
　　语毕，凯斯勒默祷似地闭上双眼。修伊一语不发地和妲丽安对望了一眼。修伊无言看向站在他旁边的妲丽安的脸。他想起了黑衣少女随口说出的灵骨塔这个字眼。
　　若是这宅邸含有作为墓地这样的意义存在，不管是欧立克刻意选择这种远离尘嚣的地点兴建宅邸的理由，又或是这宅邸深入地底的奇妙构造，这一切便都说得通了。
　　这幢建筑物即是灵堂，亦即身染重病的建筑师及其家人长眠的墓地。
　　「原来是这么一回事啊。」
　　妲丽安似乎有点无趣地吁出一口气。凯斯勒一脸困惑地抬头望着她。
　　「咦？」
　　「我们是为了回收一本书才会来这房子的。」
　　修伊向他说明道。凯斯勒神经质地皱起眉头。
　　「什么书？」
　　「是一本由很久以前毁灭的王朝神官们所撰写，遗留下来的书籍。我们虽然不知道它里面写了什么，不过只知道它的书名是《王家棺木之书》――」
　　「王家……棺木？」
　　「或许一切只是巧合，但是欧立克先生会设计出如此奇特的建筑，说不定也是受了该本书的影响。」
　　修伊的声音中隐约透着一丝佣懒。凯斯勒困惑地沉默了下来。
　　「原来如此。这么一说，我曾经听过一个传闻喔，修伊先生。」
　　取而代之开口说话的是舒拉。她双手握着照相机，带着笑容往修伊两人面前一站。
　　「这个传闻是说你的祖父大人卫斯理・迪斯瓦特子爵才知道其所在处的一座个人图书馆。那是一座奇幻图书馆，收藏许多记载着不应存于此世的禁忌知识、被称为『幻书』的书籍。而那座图书馆的名字应该是叫做『丹特丽安的书架』――」
　　「……真是个耐人寻味的传闻呢。」
　　修伊表情柔和地回了她一个微笑。
　　「所以，你是想说我祖父借给欧立克先生的《王家棺木之书》，也是那所谓幻书的其中一本吗？」
　　「很有可能啊！如果真的是这样，那么这房子里说不定藏有由禁忌知识所创造出的大型机关呢！这可是独家新闻啊！」
　　舒拉一个人兴致勃勃、呼吸紊乱地站了起身。修伊一行略显错愕地看着她这副模样，不发一语。
　　「无聊死了……」
　　凯斯勒语气不悦至极地丢下这么一句话。舒拉怒火中烧鼓起双颊说道：
　　「为什么？」
　　「怎么可能会有这种事呢。对于自己命不久矣心知肚明的建筑师，为什么还需要在自己家里设置那种奇怪的机关呢？」
　　「你怎么知道不会？所以我才说有调查看看的价值。」
　　「好了好了，拜托你们不要再多管闲事了，尤其是你。」
　　「这可是侵害国民知的权利啊……」
　　语毕，舒拉不服气地托着腮帮子。
　　虽然妲丽安的眼神之中满是不屑地看着持续无意义争吵的两人，但不久之后还是有如自言自语般轻声说道：
　　「无论如何，只要找到《王家棺木之书》，一切就可以真相大白了。」
　　「也是呢。既然是有着如此规模的房子……应该在某处会有欧立克先生的书房才对。我们去找找吧。」
　　修伊带着几分苦笑点了点头。此时，餐厅中忽然响起了马格纳森的声音。
　　「在那之前，先填饱肚子之后再去找，你们觉得如何？」
　　「填饱肚子？」
　　妲丽安是第一个对他的话有所反应的。她的黑色长发飞舞，视线往声音传来的方向望去。刚好就是在马格纳森和他的助手艾尔娜带着着食物回来的时候。
　　他们拿来的托盘上摆满了热气腾腾的汤和面包，还有装了红茶的茶壶和烘焙点心。
　　「这些食物……你们是从哪拿来的啊？」
　　凯斯勒一脸目瞪口呆地问道。然而，马格纳森却是一脸事不关己，撕着面包吃着。
　　「一开始就有人准备好摆在厨房里了。」
　　「你说什么？」
　　凯斯勒的声音几乎近似悲鸣。
　　「难道这屋里有其他人吗？」
　　「没有哩。只有餐点放在那里而已。感觉就像是有人特地为我们准备的。」
　　「有人……这……到底……喂，等等，别吃啊！我们连是谁、为了什么目的才准备这些食物的都不知道啊！」
　　「不用担心哩。又不是食物馊掉了还怎么的。」
　　「我不是这个意思。你们难道不会觉得奇怪吗？为什么这房子里还留有如此新鲜的食物……」
　　「虽然并非完全不觉得奇怪，可是不快点吃的话食物就凉了呢。」
　　看着马格纳森那副费尽唇舌依然听不进他人忠告的模样，凯斯勒再也忍受不了地抱着头。不管是此宅邸的主人，或是建造此宅郾的理由，马格纳森对这些丝毫不感兴趣。也许他压根儿就不相信此宅邸之中已经好几年都没有人居住了。或许他单纯认为他们不过是趁着主人不在家时，自作主张地进屋罢了。
　　电灯一直开着、走廊被整理得一尘不染，再加上这些食物，思考一下，反倒是马格纳森的态度还比较趋近一般的现实。
　　「等一下，拍照的。那块饼干是我先看到的。」
　　「说那什么傻话，这种东西当然是先抢先赢。还有，我不是拍照的，是摄影记者！摄影记者！」
　　妲丽安和舒拉似乎被马格纳森那泰然自若的进食态度给感染了，S地才注意到她们两个已经为了食物开始争执不下、你争我夺。
　　「你们两个到底是在干什么啊……真是的！」
　　凯斯勒的脸颊神经质地抽搐着。
　　紧接着，他所坐的椅子，S地开始摇晃了起来。
　　不只是椅子正在摇晃，餐桌、墙壁以及天花板――整幢宅邸都在摇晃。是地震。
　　虽然震度不强，但是晃动却意外地比想像中来得久。仅只一瞬，宅邸之中有如停电般地暗了下来。
　　「唔、唔哇……」
　　在这个火山活动十分活跃的岛国之中，地震并不稀奇。然而，令人在意的或许是自己正处于陌生人家中，而且还是个深入地底的房间。凯斯勒脸色铁青，发出了微弱的悲鸣声。
　　不久，地震停了之后，在场所有人的视线都集中在全身发抖的凯斯勒身上。
　　凯斯勒注意到之后，一脸尴尬地避开了众人的目光说道：
　　「这房子到底是什么鬼东西啊！可恶！」
　　他粗鲁地啐了一声后，细声说道。
　　5
　　为了寻找建筑师欧立克的书房，修伊休息完毕后，便和凯斯勒一行人开始分头进行宅邸的调查。紧跟在他身后的妲丽安像小松鼠般塞了满嘴的饼干，金属靴子铿锵作响。
　　相对于宅邸本身宽阔的程度，房间的数目却出乎意料的稀少。只不过都是一些毫无意义、弯来弯去的走廊不断延伸，那感觉不禁让人联想到迷宫。而且，走廊还带有些微的倾斜，也就等于在房子里不断上下移动。一旦疏忽大意，很容易就搞不清楚现在身在何处。
　　「妲丽安，你知道《王家棺木之书》真正的模样吗？」
　　修伊询问的语气透露着几分长时间行走所带来的疲惫。妲丽安只是冷淡地摇了摇头说道：
　　「NO……那本书不是我的藏书，而是卫斯的书。而且，在我看到那本书之前，就已经被那个叫什么欧立克的人给借走了。」
　　「这样啊……」
　　真麻烦啊，修伊叹了口气。这幢宅邸确实十分怪异，然而，现在的情况却连究竟是幻书的影响与否都无法判断。说到底，原本就身染重病只是等死的欧立克又为何需要幻书呢――未知的谜团实在是太多了。
　　「GG，你们在聊什么？」
　　从行进中的修伊两人背后突然传来了恶作剧般的笑声。而手里拿着照相机站在他们身后的就是戴着格纹帽的摄影记者。
　　妲丽安停下脚步之后，缓缓转过头去，不悦地反问道。
　　「你跟过来做什么，小格纹？」
　　「当然是采访啦！请告诉我你们所知道的关于，丹特丽安的书架。的事。收藏着九十万六百六十六本不应存于此世的禁书――幻书的『奇幻图书馆』。如果它真的存在，可是个超级无敌特别的题材呢！」
　　妲丽安抬头望向靠了过来的舒拉，冷冷地眯起了双眼。
　　「你知道了之后打算做什么？」
　　「你这问题还真是奇怪呢。我只不过单纯想知道而已。而得到的知识要如何去运用，就交由得到它们的人去思考就好。」
　　语毕，舒拉露出强势的微笑。
　　「芸芸众生之中，唯有人类会追求知识，甚至会追求自己都无法完全应用的知识。就算说人类是为了追求知识而诞生的也不为过。拍照和阅读也是相同的道理。你们不这么认为吗？」
　　「舒拉・依尔玛利亚，这是我给你的忠告……」
　　妲丽安面无表情，以宛如美丽人偶般的双眸盯着舒拉说道：
　　「――世界上有一些你不应知晓的事喔。」
　　黑衣少女的声音响彻了白炽灯所映照的昏暗走廊。那是宛若古老器物互相摩擦一般的粗哑声音。即使听了妲丽安的话，舒拉脸上的笑意不减，只是略显困扰地对她耸了耸肩。
　　「是啊，妲丽安，你说得对。即使如此，我还是想要知道事情的真相。」
　　仅一瞬，妲丽安厌烦地抿了抿唇，一脸错愕地吁出了一口气。
　　「我警告过你了。」
　　知道了。舒拉毫不畏惧地点了点头，
　　「对了对了，说到真相，那个叫马格纳森的教授到底是谁啊？还有那个女人……」
　　「不就是地质学家和他的助手吗？」
　　修伊随口答道。妲丽安不屑地「哼」了一声，瞪着舒拉。
　　「不是的，修伊。这女人想问的大概是那两人是不是正在热恋中，还是搞不伦恋的忘年情侣呢？这种俗不可耐的话题。就是因为这样，摄影记者这群家伙才会……」
　　「不是不是，不是这样的啦！」
　　舒拉嘟着嘴否认。
　　「我的意思是，一个普通的地质学家会这么刚好在欧立克先生的房子附近闲晃吗？那两个人该不会有什么事瞒着我们吧。」
　　这个嘛，修伊摸棱两可地摇了摇头。
　　「虽然他们看起来并不像在说谎……再说，对我们这些萍水相逢的人隐瞒些什么，对他们有什么好处呢？」
　　「就是因为这样，戴着格纹帽的女人真是……」
　　妲丽安彷佛当对方是傻子般地说道。
　　到底关帽子啥事？舒拉别扭地低声说道，接着忽然注意到什么似地语气一变。
　　「话说回来，你不觉得这个通道好像刚刚也走过了吗？」
　　「很遗憾，我也有同感。」
　　修伊一脸哑巴吃黄莲的模样呻吟道。
　　妲丽安冷漠地抬头看着他这副模样。
　　「这是怎么回事，修伊？你该不会是连在房屋里都会迷路的超级大蠢蛋吧？」
　　「这可不是我迷路了哩。与其说是通道本身全部相连在一起，不如说似乎本来就是会引导人回到原地的设计。」
　　修伊回头望向来时路，表情一凛。只靠昏暗灯包照明的通道十分阴暗，无法看见太远的地方。这环境用来迷惑初来乍到的人是再适合也不过了。
　　「我倒觉得其目的并不只是单纯地想让人迷路而已……」
　　舒拉冷静地如此指出。毫无意义一直抓着照相机的她，看着迷路的修伊两人似乎十分愉快。
　　「是为了让外来者无泫接近某个地方吗？但是，是怎么办到的呢？」
　　修伊以手抵墙，彷佛正在回想自己的记忆般地闭上双眼。妲丽安一脸无趣，默默看着他这副模样一会儿之后，忽地像是注意到什么，目光停留在通道前方的阴暗处。
　　走廊上的凹陷处嵌着一道门，感觉上和宅邸中其他门扉的设计有些许不同。
　　「在这里想破头了还是不会有结论的。」
　　妲丽安自顾自地说完这句话后，便打开那道门擅自走了进去。修伊注意到她的行为后，仰头看向天花板说道：
　　「算了，真是拿她没办法。」
　　不久，修伊似乎死心了，往妲丽安身后追去。
　　该房间内并没有开灯。仅靠走廊的微弱光线往房内一看，首先映入眼帘的是一张旧式的桌子。桌子旁边还陈设了高耸的书架及长椅。
　　「书房……？」
　　舒拉隔着修伊的眉头望向房内后问道。「不是」修伊摇了摇头。
　　「这与其说是建筑师的书房……」
　　「感觉更像是……年轻女子的闺房呢。这会不会是欧立克先生的女儿的房间？可是看起来不像有人住过的样子耶……」
　　舒拉说完之后，抚上了空无一物的桌面。拉开抽屉，里面一样是空空如也。另一方面，妲丽安抬头看着书架，露出无趣的表情。书架上只摆了为数稀少的日记和记事簿而已。再怎么看还是几乎没有使用过这间房间的痕迹。
　　「欧立克先生之所以会搬到这房子来住，起因是他女儿的死亡――之前是这么说的没错吧。」
　　修伊往房间内部走去，一边自言自语似地低声说道。若传闻为真，也就说得通为何此房间未留下任何有人居住的痕迹了。
　　以屏风隔开的房间内部似乎就是卧室。
　　卧室之中仅摆设了一张床铺及化妆台，感觉不到人的气息。
　　走廊的灯光已照不到此处。修伊从上衣口袋中掏出军用煤油打火机，打算点火来代替灯光使用。
　　紧接在这之后――
　　『――去。』
　　「咦？」
　　突然被陌生的声音所呼唤，修伊猛地抬起了头。
　　在房里四处张望，依然不见人的踪迹。也感觉不到有人躲藏在此。但是，就在修伊的视线来到化妆台时，惊讶不已的他表情一僵。
　　化妆台的镜子之中映有个人影。除了修伊自己之外的另一个人的倒影。
　　一个散发灰白光芒的年轻女子身影――
　　『滚出去。』
　　修伊往身后回过头去，一位无声无息出现在他眼前的女子坚定地说道。
　　年龄约莫十七、八岁左右。撇开瘦骨嶙峋这一点不谈，倒还是个漂亮的女孩。
　　女孩身上并没有穿上任何衣服，取而代之的是绷带捆满她的身躯。
　　绕了好几层的雪白绷带覆满了她的身躯。这也是为何在黑暗之中，她看起来散发着白光的原因。
　　「你是……？」
　　修伊一脸警戒地问道。从眼前的女孩身上感觉不到恶意，但是也无法认为她是普通人。
　　女孩并未回答修伊的问题，脸上露出了极为哀伤的表情说道：
　　『快逃……快点逃离这间房子――』
　　「等一下，你到底是……？」
　　就在正准备提出反问的修伊眼前，她的轮廓S地开始晃动，紧接着迅速失去了颜色之后，仿佛与黑暗融为一体般渐渐消失。修伊愣愣地注视着那一切发生。
　　然后，猛地一回过砷来，女孩的身影已经完全看不见了。
　　修伊在阴暗的房间中，说不出话来茫然伫立。
　　「发生什么事了，修伊？突然自己一个人在那里大吵大闹的……」
　　妲丽安从屏风另一边探出头来，询问的语气带着几分厌恶。
　　「你说……我一个人，可是刚刚……」
　　注意到妲丽安和舒拉两人满心疑宝的表情，修伊咬着下唇。
　　没错，卧室外还有她们两人在。
　　不论那位女子是什么来头，都应该无法在妲丽安两人没有注意到的情况下离开房间。只不过，这个前提是她是一个拥有实体的普通人，可是――
　　「不……没事啦，妲丽安。没事。」
　　修伊环顾了空无一人的寝室之后，对她浅浅一笑。
　　而黑衣少女则是以彷佛看着可疑人物般的眼神，一声不吭地凝视着修伊这副模样。
　　6
　　到了最后，在女孩的房间里也找不到任何能够知道宅邸真实样貌的线索。就在修伊一行人沮丧地走出房间之后，他们带着几分困惑地停下了脚步。接着舒拉提高了音量大喊道：
　　「这是怎么回事啊！」
　　眼前所见之处皆是一片漆黑。
　　走廊上的灯光全都熄灭了。在没有窗户的建筑物内部，一旦失去了白炽灯的亮光，便会陷入完全的黑暗之中。单凭修伊的打火机火焰，实在无法看清前方的状况。
　　「现在到底是什么情形啊？这么一来不就没办法照相了吗！」
　　舒拉以手摸索着扶上走廊的墙壁，一边哭诉。
　　「说是碰巧的话，这时机未免也抓得太过刚好。简直就像是有人不让我们再往前走去似的……」
　　修伊就这么举高打火机，叹了口气。一直这么点着打火机的话，里面的煤油撑不了多久。更甚者，毫无灯光的情况之下，在这错综复杂的宅邸之中来回走动简直跟自杀没什么两样。直到找到替代光源为止，看起来是无法继续宅邸的调查了。姑且不提宅邸调查一事，现在能不能安全的回到宅邸入口都成问题。
　　「哼，净只会耍些小动作……唔！」
　　妲丽安恨恨地低声说完后，便贸然迈步而出。紧接着，路都还没走上几步，她似乎被什么东西给绊住了，大动作地往前摔去之后，猛烈撞上地板，发出了极为丢脸的声音。
　　「这房子到底在搞什么鬼啊……为什么这种地方会有让我出丑的陷阱啊？」
　　妲丽安注意到了倒在自己脚边的扫把，愤愤不平地低吼道。以绳索把由宅邸杂物间拿出来的扫把固定在柱子上，摆放的高度刚好就是妲丽安的脚会勾到的高度。毫无疑问，一定是某个人故意设置的机关。
　　「是马格纳森教授他们啊……」
　　修伊带着苦笑，看着绑在扫把上的崭新绳索。
　　舒拉隔着修伊肩膀采出头。
　　「这个应该不是陷阱而是在做记号吧。大概是教授他们在做田野调查时，为了不要迷路才……」
　　「记录行踪用的记号吗……代表他们已经往前方行进了吗。」
　　修伊佩服地叹道。仔细一看，除了扫把之外，他们选用彩色粉笔在大理石地板上画上标示前进方向的箭头，以及通过此处的时间。这应该是为了不在复杂的通道中迷失所做的准备吧。不傀是马格纳森，对这些相关技巧十分熟练。
　　「我们也去看看吧。」
　　舒拉顺着马格纳森留下来的记号，开始在黑暗的通道中前行。「哎呀哎呀」修伊吁出一口气，扛起选倒在地上不动的妲丽安，无可奈何地往摄影记者身后追去。
　　不久后，三人所来到的是一个挑高设计的广阔房间。
　　虽然不清楚目前正确的所在位置，但是必定已是地下相当深的地方。不由自主地意识到四周土壤的重量，甚至让人产生了呼吸困难的错觉。
　　此处和宅邸内其他房间的气氛大相迳庭。
　　地板上积了层厚厚的灰尘，室内的家具和日常用品都留有经常使用的痕迹。
　　房间内的照明还可以使用。摆在桌上的书本和图面依然保持摊开的模样。数不清的管线曝露在天花板和墙面之外，总觉得让人不禁联想到生物的血管。
　　房间深处是书库。里面陈设了好几列的高耸书架，其中塞满了大量的书籍。
　　「这里是……」
　　修伊低声自语道。听见了他的声音，有个长相带点神经质的男子从书架阴影处探出了头。原来是凯斯勒。
　　「是你们啊。」
　　语毕，他似乎松了口气。
　　「凯斯勒先生，这个房间是？」
　　「看起来似乎是欧立克先生的书房……不过我也不是很清楚。我只是担心他们才跟着来的。」
　　凯斯勒无力地摇了摇头，回答完修伊的问题之后，指了指身处房间深处的马格纳森和艾尔娜。马格纳森自作主张地在书房里东翻西找，把图面及施工记录拿出来之后，四处乱丢。也许凯斯勒所担心的并不是马格纳森等人，而是担心他们把房子弄得一团糟。
　　「这本书……」
　　妲丽安在书架前停下脚步，看着排列在内的书籍的书背。
　　书架上摆放的是古今中外所有的医学书籍及药学书籍。其中还夹杂着几本祈祷疾病早日康复或记载着异教诅咒等等来路不明的书籍。
　　「与其说是建筑师用书，这些根本就是医生的藏书嘛。」
　　修伊满脸困惑地低声说道。
　　欧立克之妻是因病而死，而且他本人似乎也身染重病。虽然就这么看来，即使他曾经因此而研读医学书籍，也并无任何怪异之处，但是书籍的数量也未免过于庞大。相反的，几乎没有见到与他自己本身职业相关的建筑书籍，这点也令人百思不解。
　　妲丽安似乎也觉得匪夷所思吧。不悦至极的黑衣女脸上不带任何表情，抬头看了看书架，便在书房里来回走动。接下来……
　　「这是……」
　　她抬头看着集中在书架某个角落里的书本，似乎注意到了什么似地倒抽了一口气。
　　就在这刹那之间，她感觉到背后有着奇怪的动静，猛地转过头去。
　　「蓿俊
　　然而，她身后空无一物。仅有的只是交错在书架与书架之间的昏暗影子而已。
　　妲丽安厌烦地蹙起眉头。
　　「是……错觉吗？」
　　她无力地低声说道。
　　「妲丽安？发生什么事吗？」
　　察觉到黑衣少女困惑的模样，修伊担心地问道。
　　而修伊那彷佛关心孩童般的语气，让妲丽安怒火中烧地抿起唇瓣。
　　「没事。看什么看，蠢蛋。」
　　她粗鲁地说道。
　　修伊闭上了嘴，耸了耸肩。
　　接着，他的视线突然停留在身处书房内部的艾尔娜侧脸上。
　　艾尔娜露出难以言喻的奇异表情，凝视着摆在桌上的某样物品。
　　那是个老旧的相框。照片上有一位高挑男子和一位纤瘦的女子，还有一个和她长相极为相似的小女孩。这应该是年少时期的欧立克及其家人的照片吧。
　　「是照片啊。有什么特别令人在意的地方吗？」
　　修伊对着站在原地不动的艾尔娜问道。地质学家的助手缓缓转过头来，彷佛事不关已般答道。
　　「没有，只是觉得有点不可思议。」
　　「不可思议？」
　　「因为我没有家人。」
　　「咦？」
　　听了艾尔娜这番毫无预警的自白，修伊发出惊讶的声音。而擅自坐在书房桌上的马格纳森，一边看着图面，一边代替不愿再开口多说的助手说明道：
　　「艾尔娜是个孤儿。听说她一出生母亲就死了，连父亲长什么样子都不知道。然而，这样的她却依然像现在这样，作为一个有才能的学生将一切奉献给了地质学发展。真是个了不起的孩子啊！」
　　「我能留在大学里，都是托教授多方关照的福。」
　　艾尔娜轻描淡写说道。
　　「教授还帮忙推荐我申请奖学金及资助我生活费。其他也还有得到许多人的帮助――」
　　「大家会帮忙你，也是因为看见你为了达到大家的期待所付出的努力。你可以再有自信一些。你应该也这么认为吧，修伊先生。她是个好孩子对吧？」
　　「是啊，确实如此。令人肃然起敬。」
　　修伊微笑着点了点头。眼见这一幕的马格纳森咧嘴一笑说道：
　　「其实她有张不错的脸蛋呢。比较让我担心的就是她比较晚熟，男女关系方面可说是一窍不通。你觉得如何呢？我们要不要来好好讨论一下你和她认真交往这件事――」
　　「咦？」
　　面对马格纳森突如其来、真假难辨的提议，一时之间修伊也词穷了。紧接在这之后――
　　「修伊，后面！我说后面！」
　　一阵有如尖锐悲鸣的叫声响起。
　　这叫声是妲丽安发出来的。平时面无表情的她那只杏圆大眼睁得更大了，而且紧紧盯着修伊几人的背后。一见她这副不寻常的模样，修伊吃惊地回头看向身后。
　　然而，他身后却空无一物。
　　只有一个满是尘埃的书架而已。
　　「妲丽安，你在说什么？」
　　修伊回问的语气之中满是困惑。
　　马格纳森呵呵一笑，悠闲地将双手摆在后脑勺上。
　　「该不会是在吃醋吧？小姑娘也有可爱的地方嘛。」
　　「是啊，真可爱呢，教授。」
　　艾尔娜语气平淡地同意道。妲丽安叽嘎作响地紧咬着牙关说道：
　　「给我闭嘴，你们这对白痴师徒！才不是你们说的那样呢。我刚刚确实是看到了一个戴着野兽面具的男子站在你们身后！」
　　「野兽面具？」
　　修伊一头雾水歪着脑袋。虽然完全没有感觉到任何异常的动静，但也不觉得妲丽安在说谎。然后……
　　「唔、唔哇！」
　　站在书房入口附近的凯斯勒发出一声悲鸣。
　　他脸色苍白地往后退至墙边，双腿一软当场跌坐在地。
　　「凯斯勒先生？」
　　修伊惊讶地赶至他身旁。
　　凯斯勒颤抖的指尖指向空无一物的虚空之中。
　　「刚才，有人站在书架的阴影处。虽然它马上就消失了……」
　　「怎么连你也这样，你们到底是怎么了？」
　　修伊一脸不知该如何是好的表情叹道。就算一直盯着凯斯勒所指的地方，也没有看到任何疑似他方才所提到的痕迹留下。
　　「看吧，好好看看。这个房间还有别人在。除了我们之外的某个人！」
　　妲丽安一副志得意满的模样大声喊道。凯斯勒倒是一脸惊恐，完全无法附和妲丽安的话。他这副惊魂未定的模样明显不是装出来的。
　　修伊总算是摆出一副警戒的模样，环顾着四周。
　　「啊啊！你们看那个！」
　　此时，舒拉提高了音量说道。她手里就这么抓紧了照相机，往书房一隅飞奔而去。那里陈设一个小型阅书台，其上随意摆放着一本本阅读到一半的书籍。
　　书写于古老莎草纸上的是一些仿动物形态所写成的奇怪的象形文字。这是现今早已在历史之中遭人遗忘的远古王国文字。
　　「违不就是修伊先生你们在寻找的幻书吗？这是幻书没错吧？」
　　舒拉语气十分雀跃，她靠近了那本书，正打算要拍下它。
　　此时，书房的墙壁整个晃动了起来，空气随之震荡。那不规律的低沉震动声，听起来彷佛人声――是个怒气冲冲的男人的声音。
　　『――绝不交给你们！』
　　「咦？」
　　舒拉吃惊地停下动作。就在她面前，有某些东西来势汹汹地扩散开来。
　　那是几近透明的纯白雾气。然而，她却本能地对那美丽的雾气感到恐惧，开始往后退去。
　　「好烫！」
　　舒拉忍不住发出惨叫。就在她的眼前，被雾气所包围的图面及书籍封面都冒出火焰开始燃烧了起来。
　　「糟了！是高温蒸汽！」
　　马格纳森的声音之中也失去了从容。
　　纯白雾气其实就是水蒸气，被加热至能让纸张瞬间燃烧的高温蒸汽，毫无预警地从书房墙壁的管线之中喷了出来。
　　夹杂着蒸汽喷出的声音，空气的震荡持续着。
　　『绝不交给你们。我不会再把她交给你们了。绝对不再把伊莉丝……交给任何人……！』
　　这句以货真价实的人声所说的话响遍了书房之中。
　　妲丽安的语气十分认真地质问着。
　　「喂，那边的小格纹！你到底干了什么好事？」
　　「我什么都没做啊！我只不过是想拍个照而已……！」
　　舒拉拚了命辩解道。几道新的纯白雾气从惶惶不安的舒拉背后喷了出来。
　　「趴下！」
　　修伊像是要将她撞飞似地，两人跌倒在地。
　　高温的蒸汽有如横扫过境般，从跌成一团的两人头上呼啸而过。
　　「教授，这是……？」
　　艾尔娜环顾着渐渐布满雾气的书房问道。就连平常总是冷静沉着的她亦难掩紧张的情绪。马格纳森露出个扭曲的笑容说道：
　　「这股高温蒸汽……果然是这么回事啊……！」
　　他突然恍然大悟似地低声说道。
　　「书……！」
　　高温蒸汽从墙壁再度喷出，妲丽安悲痛地喊道。
　　曝露在高温蒸汽中的幻书被火焰吞噬了。在伸长手的妲丽安的面前，经过冗长的岁月洗礼，干巴巴的莎草纸立即开始渐渐化为灰烬。
　　「该走了，妲丽安。这房间太危险了！」
　　将黑衣少女抱起，修伊大叫。
　　「但是，书……」
　　妲丽安不情不愿地摇着头。在这期间幻书依然持续燃烧着，现在甚至连原本的一半都没有留下。
　　「书……」
　　修伊就这么抱起泫然欲泣的妲丽安，往书房的出口而去。而他的背后传来了一阵声音。
　　『绝不交给你们。绝对不再把伊莉丝……交给任何人……！』
　　可恶！修伊啐了一声。书房一共有两个出口，但是其中一个出口――通往走廊的门扉早巳完完全全被高温蒸汽给包围了。
　　「往这边！修伊！」
　　马格纳森对修伊喊道。另一个出口还能通过，他和艾尔娜已经离开书房，而凯斯勒和舒拉则是拚了命紧迫在他们之后。
　　「动作快！」
　　修伊听着马格纳森的呼喊拔腿飞奔而去，最后和妲丽安一起冲了出去。
　　他们身后的房间，早已充斥着来势汹汹的高温蒸汽。下一秒，有如爆炸般窜起的熊熊烈火将整座书房完全焚烧殆尽。
　　7
　　修伊一行人逃离书房后，来到了一个昏暗的宽敞空间。墙上的钢筋曝露在外，漏出来的石油在地上积成了浅滩。
　　此处与其说是普通宅邸，给人的感觉更像是科学实验室或是工厂。
　　天花板大约就是抬头可见的高度，蓝绿色的弧光灯宛如星星般闪烁着。
　　地板及墙上布满包覆绝缘层的粗电线，以青铜及黄铜制成、用途不明的复杂机械正在运作着。从机械中所延伸而出的输送管，全部都连接至房间中央的奇特物体。那是一个刻满密密麻麻的奇特文字的长方体结晶，很容易令人联想到古代遗迹中的石棺。远处看来似是石英般的块状物体，其实是利用极低温凝结而成的冰块。
　　如座车一般大的湛蓝色冰块被安置在房间中央处。
　　仿佛为了守护冰块似的，黑暗之中有某种物体轻轻站了起来。
　　那是一个约三公尺高的半透明人偶的身影。
　　「这家伙是什么玩意儿啊？」
　　踩着设于墙边的金属阶梯往下奔跑，修伊呻吟道。
　　巨大的身影在黑暗之中咆哮着，那声音好似间歇泉喷涌而出时的尖锐磨擦声响。看起来似乎不具实体，幻影般的巨人其实是高温高压的蒸汽集合体。
　　巨人只有头部不是人的模样，反而更贴近野兽的样子。那容貌不禁让人联想豺狼之类的肉食动物。
　　「拥有野兽头部的蒸汽巨人……！就是这家伙袭击了测量工程师们吗！」
　　「你看，修伊！果然跟我说的一样―有一个怪兽头部的男人！」
　　被修伊打横抱着的妲丽安一副志得意满的模样。
　　「现在可不是高兴的时候！」
　　修伊脸部抽搐着，跨过栏杆从阶梯跳了下去。
　　紧接着，上一秒修伊两人所在的位子，被狗头巨人的手臂一扫而过。摄氏数百度的高温蒸汽有如爆炸般四散开来。从背后袭来的热气让修伊发出了痛苦的声音。
　　「看来似乎是利用强力磁场来操踪带电的水蒸气。虽然是一种类似立体影像的东西，但只要稍微碰触到便会烫伤喔――」
　　四处奔逃而气喘吁吁的马格纳森以沙哑的声音提出警告。现在这种情况，就连经验老道的地质学家脸上都掩不住焦急的神色。
　　「想想办法，修伊。」
　　妲丽安焦躁地瞪着狗头巨人，而修伊则是厌烦地摇了摇头。
　　「不要提出无理的要求好吗！对方是雾气，我们根本就束手无策。」
　　马格纳森轻轻咳了几声，找到了出口门扉的他大声喊道。
　　「快逃吧！我想那家伙应该只能在这个空间当中实体化。」
　　身上背着大行李的艾尔娜正在把门撬开，马格纳森则是向修伊他们招手告知方位。慌慌张张正准备奔向门外的舒拉似乎注意到了什么，突然停下了脚步。
　　「那是什么东西啊！」
　　手里抓着照相机的摄影记者看到的是放置于房间中央的冰块。
　　有个纤瘦的人影被封印在那透明的冰块之中。
　　「冰棺里居然……有人！」
　　修伊停下脚步，回头一望。
　　浮现在棺木之中的，是个全身捆满绷带的年轻女子的身影。她的模样有如漂浮在水中似地长发四散开来，沉睡在冰块之中，就如同她周围的时间都被冻结。
　　「……伊莉丝？」
　　凯斯勒停了下来，喊了女子的名字。他愣愣睁着双眼，毫无防备地呆伫原地。就在他身后，全身上下都是高温蒸汽所组成的狗头雾气巨人出现了。
　　「凯斯勒先生！」
　　「我说……你在干什么啊？」
　　凯斯勒听见了修伊和舒拉尖声大叫的声音，终于回过神来。
　　然而，狗头巨人的拳头还是袭上了来不及逃跑的投资家背部。消瘦的他如同纸片一般，被爆发的高温蒸汽吹开老远。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「凯斯勒先生！站起来！」
　　「往这边，快点！」
　　舒拉飞奔到他的身边，拚了命想撑起他的身子。修伊也出手相助，两人合力将他拖出了「棺木之间」。
　　妲丽安似乎也打算激励受到严重烫伤的凯斯勒。
　　「不动产经纪人，振作一点。这点程度的水蒸气对于栖息在海中的管虫来说根本算不了什么。因此，长得一副须腕动物（注：Pogonophora，亦称须虫类，为体腔动物的一门。栖息于深海海底泥砂中）的长相的你绝对不会有事。」
　　开口对他说了一些莫名其妙的安慰话语。
　　马格纳森和艾尔娜抵抗着不断喷出的蒸汽，关上了厚重的金属门扉。
　　可以感觉到门另一边的狗头巨人正在敲打门扉。
　　耳边不断传来爆发声响，所有人全都筋疲力尽倒卧当场。
　　「棺木之间」的隔壁是一间怪异房间，类似巨大船只中的机械室。
　　这间房间比目前为止在宅邸之中所见到的其他房间来得宽阔许多，大部分空间都被类似蒸汽涡轮机般的机械给占据了。感觉彷佛看着发电厂的设备。
　　「这里……到底是……？」
　　修伊就这么靠在墙上问道。
　　「看起来似平是这房子的动力室。」
　　马格纳森回答道。
　　「动力室？」
　　「正确来说，应该是发电装置的控制室。这房子利用了地底下的岩浆层热度所产生的高温高压的高温蒸汽，直到现在还持续产出大量的电。」
　　「地热发电装置……没想到这里居然会有这种设备……！」
　　修伊意会到了马格纳森话中的含义，愣愣地喟叹道。
　　「我想在这长达二十年左右的岁月之中，不管是照明、暖气或是烹饪所需的电力，应该是都由这房子自给自足的吧……」
　　「原来如此啊，教授……你们之所以对这房子有着高度兴趣，是因为一开始就怀疑有这样的可能性吗？」
　　马格纳森慎重地点头同意了修伊的一番话。
　　身为地质学家，他应该早已知道这附近的地底之下有地热储存层的存在吧。
　　也因如此，在一走进此宅邸之时，马格纳森能够立刻就注意到地热发电的可能性，所以他在此宅邸之中寻寻觅觅的即是这些发电的设备。
　　「不过，这一切可不只这么简单哦。这房子一直没有被人发现的理由，以及测量师工程师们的记录与房子实际的所在地产生落差的原因……你全部都了解了吗？」
　　「不晓得。请问是为什么呢？」
　　这些也是修伊一直耿耿于怀的事。
　　即使此建筑的外观再怎么不起眼，这一带可没有任何能够隐藏宅邸位置的树木或森林。然而在这将近二十年的期间内，却没有人能够确认它的位置，还是令人感觉十分不寻常。
　　「因为这房子会动呢。」
　　马格纳森咧嘴一笑，用脚跟踩了踩坚硬的地面。
　　「就算是现在，它也一点一滴地微幅移动着……一日数公尺又或是数十公尺，以这样的距离缓慢移动着。」
　　「房子会动？这种事情……」
　　「怎么可能会发生，你心里是这么想的吧？不过啊，所谓的地面，原本就是『会移动』的唷，修伊。你有听过地壳均衡说和大陆漂移学说吗？」
　　修伊猛地倒抽了一口气。阿尔弗雷德・韦格纳所提倡的大陆漂移学说是较为新颖的学说。其学说中所提到「巨大的大陆会在地表漂移，并改变其位置及形状」的论述，在不久之后也经由板块构造理论得到证实。
　　「这一带的地表之上所覆盖的，都是岩浆冷却凝固后，具有高流动性的玄武岩及冰河，也就是冰块。若利用地热发电产生的巨大能量将它们融解，如此一来便可模糊固体和液体的界线，这房子就能像船一样在地表上前进了不是吗？」
　　「……这就是鬼屋的真相吗？」
　　修伊疲惫地叹了口气。妲丽安似乎不甚愉悦地皱起了眉头，开口说道：
　　「也就是说，有人为了不让这房子被人发现，所以让房子在地表不断徘徊移动吗？但是，这么做的目的是什么……」
　　「我想，刚刚的棺木就是答案吧。」
　　语毕，马格纳森看向背后的门扉。
　　其目的便是为了藏起棺木之中女子的存在，并且守护她――这样想的话，似乎是有那么几分道理。
　　不论是为了让外来者迷失的走廊设计、狗头巨人等等，欧立克遗留下来的宅邸之中，所有的一切都是为了保护那具棺木而存在。
　　「棺木里的那位女子是……」
　　「这应该要问他吧。」
　　听了修伊的疑问，马格纳森指了指看起来痛苦不堪蜷缩在地板上的凯斯勒。艾尔娜一脸无动于衷地从行李当中取出绷带，正在为身负严重烫伤的他进行治疗。
　　「她的名字叫做……伊莉丝。也就是传闻之中，欧立克先生那惨遭横死的女儿。」
　　凯斯勒察觉到修伊等人的视线，以释然的表情说道。
　　「你为什么会认识她？」
　　修伊缓缓再度提出疑问。
　　「我……曾经是在欧立克先生身边工作的建筑师学徒。」
　　「学徒？」
　　「那已经是二十多年前的事了。虽然，到最后我还是无法成为一个像样的建筑师，不过倒也培养出了看房子的好眼力。我能以不动产投资家的身分在事业上获得成功，也都是托这些经验的福。」
　　语毕，凯斯勒自嘲似地笑了笑。
　　「我后来做不成欧立克先生学徒的主因，就是因为伊莉丝。我和她互相爱慕，但是恋情却遭到了欧立克先生的反对，最后我们便不顾一切的私奔了。」
　　「你带着她一起逃走了？」
　　「是的。但是，当时的我也找不到什么像样的工作，让天生就体弱多病的她吃了不少苦头。在那之后不久，她留下了要回到父亲身边的讯息，便徒我的眼前消失了。我当时以为她已经不爱我了，而陷入了绝望之中――但是事实并非如此。」
　　凯斯勒像是说给自己听似地喃喃叙述着：
　　「她其实早就知道自己已经没有多少日子了。」
　　原来如此。修伊吁出一口气。
　　「这也是你为何会买下这房子的所有权，独自一人前来调查的理由吧？」
　　是啊，凯斯勒点了点头，接着抬头看向马格纳森。
　　「告诉我。她还活着吗？活在那个冰块的棺木之中……」
　　「在那种状态之下，人类怎么可能还活着。她已经死了。」
　　马格纳森冷漠无情地说道。
　　「不过，她的细胞还维持在与生前相同的状态。在遥远的将来，人类的科技更加发达之时，或许能够让她再度复活――我猜她父亲可能是这么想的吧。」
　　「欧立克先生……师父就是为此才盖了这房子吗……」
　　凯斯勒微弱地喃喃说完之后，闭上了眼睛。
　　为了让死亡的爱女再度复活所打造的宅邸。为了确保在她复活之前不会受到任何人的侵扰，欧立克建造了这幢永远都会不断徘徊的宅邸。不管是从不熄灭的照明、保暖的暖气，抑或是冷冻保存的新鲜食材――这一切的一切都是建筑师留给女儿的最后一份礼物。
　　「书房里也留有大量关于死者复活的相关文献。」
　　一直沉默至今的妲丽安，并无特别向谁诉说地喃喃自语道。
　　「据我推测，一开始建筑师是为了自己的妻子打造这房子。然而，在房子完工之前，他的妻子就已经去世了。所以，最后便用来救他的女儿。不惜借助幻书中所记载的知识之力――」
　　「你是指《王家棺木之书》？在古埃及时代，埃及人也曾经幻想过人能在死后的世界里复活，进而建造了用来永久保存国王尸骸的皇陵。这房子和皇陵也有着异曲同工之妙呢。」
　　听了妲丽安一昔话，马格纳森发出几声干笑。
　　「此外，由于建筑师本身强烈否认自己女儿已死的执着，到了今时今日，房子居然能依自己的意志行动。对于他还残留在此处的意识而舌，我们的存在就和前来盗墓的盗墓贼没什么两样吧。」
　　修伊默默点了点头。由高温蒸汽形成的狗头巨人，换言之就是为了从盗墓贼手中保护棺木的自卫装置罢了。为妨碍她沉睡之人带来灾祸、遭人诅咒的死亡之翼。
　　哼。妲丽安闹着别扭，粗暴地吁了一口气。
　　「既然事情都已经明朗了，就没有必要在待在这跟棺材没两样的建筑里了。再说，幻书也烧掉了，我们还是快点离开这里吧。」
　　「虽然我也很想要这么做……但是不可以这么做。」
　　马格纳森厌烦地答道。修伊「哎呀」一声，歪着脑袋。
　　「为什么？」
　　「这房子的存在会影响到地底下的岩浆。本来这个国家就已经位处于火山活动十分活跃的地带，现在加上这个房子模糊了固态及液态地层的边界，不断汲取着地底下的水蒸气。这么一来，直接或间接的影响，都会使得岩浆层活性化。」
　　修伊想起了某件事，表情一僵。
　　「难不成我们来到这里之后，感觉到的几次地震就是……」
　　「没错。这个国家位处于构成地壳的板块交界处。换言之就是个巨大的震源。由于这房子不断促使岩浆层活性化，使得本来不该存在的扭曲都累积在该板块的交界处。」
　　马格纳森不悦地板起脸孔。
　　「再这么下去，在这个国家迟早会发生带来毁灭性打击的大规模地震。所有位于大西洋沿岸的国家也不可能幸免于难。当然，你们的国家也一样。」
　　「那我们应该怎么做？」
　　听了修伊的问题，「嗯……」马格纳森只是略显不安地欲言又止。即使是他，也没有百分之百的把握能够提出控制岩浆层的方法吧。
　　黑衣少女开口代他说道：
　　「只要把那棺木破坏掉就可以了。」
　　「妲丽安……」
　　修伊惊讶地看着她。黑衣少女一双不带感情的眼眸就这么停留在身后的门扉之上。
　　「刻在棺木上的那些是幻书中的文章。我想欧立克还是什么的意志，也不过就是希望能够将那块冰块留在这个世界上。」
　　「我的想法跟她所说的一样。」
　　马格纳森低声喃喃道。
　　「这房子是为了维持那具棺木而存在的。也就是说，只要那具棺木遭到破坏，房子就会停止运作，发生在岩浆层的异常应该迟早会消失才对。」
　　「破坏……」
　　凯斯勒的肩膀微微一颤。
　　「可是，就算说要破坏，那种东西要怎么……」
　　舒拉就这么靠在门扉上，歪着脑袋思考。
　　下一秒，从她背后响起了尖锐无比的摩擦声。
　　突然之间，高温蒸汽的纯白雾气，彷佛从门扉缝隙中流泄出来似地啧涌而出。
　　「你在搞什么啊，小格纹！」
　　妲丽安对着摄影记者怒吼道。
　　舒拉僵着一张脸摇了摇头。
　　「不、不是我啦！是门自己……」
　　「快逃，舒拉！妲丽安也动作快点！」
　　修伊拖行着负伤的凯斯勒，大声怒吼。喷涌而出的蒸汽，不久之后一边放出蓝白色的闪电再度凝为狗头巨人的模样。而且体积比一开始所看到的大了一倍左右，身高甚至已经高到抵上动力室的天花板。
　　被巨人拳头波及的输送管，其中有几条因为耐不住高温蒸汽的压力而破裂了。修伊看着这情况，拭了拭额头冒出的汗水。
　　「居然连动力室的破损都不顾了，而认真的发动了攻击啊。看来我们刚刚的对话似乎全进了他的耳里……」
　　「YES……已经没有时间再烦恼了！」
　　迎面袭来的热风让妲丽安眯起了双眼，她高声吼叫道。然而，修伊紧盯着站在门扉前方的巨人，脸部因苦恼而扭曲着。
　　「不过……怎么样才能进去『棺木之间』呢？」
　　就在此时，马格纳森的怒吼声响起。
　　「趴下，修伊！所有人快把眼睛和耳朵捂住！」
　　「什么？」
　　马格纳森把手中的某样物品扔向兽头巨人。修伊注意到该物品是什么之后，全身上下都因为震惊而僵硬。
　　那是一捆炸药。
　　本来应该是在做地质调查时，用来炸开妨碍作业的岩盘的吧。
　　马格纳森扔出去的炸药准确地命中了狗头巨人的头部。炸药在瞬间被摄氏数百的高温蒸汽所点燃，旋即引发了巨大的爆炸。
　　动力室内刮起的强烈爆风毫不留情袭上了修伊一行人的背部。极高温的热风烧灼着肌肤，爆炸声响的回音让修伊露出了痛苦的表情。
　　然而，宅邸也无法幸免于难。
　　或许是因为爆炸时产生的冲击造成高温蒸汽装置受到毁损，狗头巨人的身影已完全消失，埋于墙面的电线迸发着微弱的火花。
　　「修伊！」
　　「嗯。」
　　听见妲丽安的呼唤，修伊拖着伤痕累累的身体硬是站了起来。
　　炸药爆炸之后，在隔开他们与「棺木之间」的墙上开了一个大洞。
　　遭冰封于冰块之内的欧立克女儿的身影亦清晰可见。
　　就在那刻有众多文字的透明棺木之中，她悄悄地持续沉睡着――
　　8
　　宅邸之中的自动防卫系统并没有完全瘫痪。「棺木之间」内各处都开始喷出高温蒸汽，闪烁着蓝白色闪电，试图想要将狗头巨人复活。
　　那模样简直就和亡灵没有两样，让人感受到欧立克想要守护女儿的那份执着。
　　但是，马格纳森却毫不留情地用炸弹将所有复活的怪物炸得片甲不留。受到爆炸余波的影响，「棺木之间」本身也开始崩塌。
　　「那个鸡窝头真是太乱来了！」
　　看着大量落下的瓦砾，妲丽安绷着一张脸低吼道。
　　「我以后绝对不会去找正在做田野调查的地质学家的麻烦。」
　　语毕，修伊无力地摇了摇头。
　　接下来，宅邸整体似乎和炸弹产生的阵阵爆炸产生共震，开始猛烈晃动了起来。有如火山爆发前的徵兆般，地面呈现近似垂直的晃动。
　　「地震啊……！这下可真是大事不妙啊！」
　　这波明显是异常的震动，让修伊的脸上失去了从容。
　　他们一来到冰之棺前，或许是怕伤及棺木，高温蒸汽的攻击也停了下来。这幢宅邸果然是为了守护此棺木而存在的。
　　「教授，炸药呢！」
　　修伊向早已疲累不堪、气喘如牛的马格纳森问道。
　　马格纳森无力地摇了摇头，
　　「不好意思，已经用完了。不过我想艾尔娜的行李之中应该还有备用的……艾尔娜！」
　　「是的，教授。」
　　艾尔娜卸下背上的行李，开始翻找炸药。
　　然而，在她东翻西找的这段时间，宅邸的震动依然持续着。修伊再也看不过眼，唤了黑衣少女之名。
　　「妲丽安！」
　　他的有手之中不知何时多了一把黄金钥匙。看见这一幕，黑衣少女缓缓点了点头。
　　「YES……」
　　她拉开黑衣胸口，露出了嵌于她胸前的老旧大锁。
　　可是，下一秒却似乎突然受到某人的阻挠，妲丽安停下了动作。
　　「不准动！」
　　凯斯勒大喊道。消瘦的投资家从妲丽安背后拊制住她，以尖锐的玻璃碎片抵住她的喉咙。他完全不顾被紧握的玻璃碎片割伤的手，高声怒吼着。
　　「所有的人留在原地不准动。全都不准动！」
　　「凯斯勒先生？你在做什么……」
　　修伊瞠目结舌地看着凯斯勒。
　　「你想做什么？投资家。」
　　妲丽安面无表情瞪向凯斯勒。凯斯勒颤着双手说道：
　　「不准伤害……伊莉丝。求求你，不要杀她。」
　　他声音沙哑，硬是挤出了这么几句话。
　　「棺木之间」陷入了一阵短暂的沉默。唯有蒸汽喷出的刺耳声音在一片寂静之中回响着。
　　「凯斯勒……她已经死了。现在在这里的也只不过是一具空壳罢了。」
　　马格纳森语气冷静地说服道。但是，凯斯勒却粗暴地摇着头。
　　「那也无所谓！只要伊莉丝还有任何一丝再活过来的可能性……就算这个国家会灭亡我也在所不惜……」
　　他这番话中的悲怆决心，让修伊一行人哑口无言。
　　一见到过去的恋人以与生前相同的姿态长眠着，凯斯勒和此宅邸的设计者欧立克同样希望她能够死而复生。
　　因为理解他的想法，所以修伊等人也找不到能够说服他的理由。
　　他们心里都很清楚，为了恋人牺牲性命也在所不惜的他已听不进任何劝告。但是……
　　「住手。」
　　由棺木前方传来了一阵平静的声音，打破了沉默。
　　声音的主人是艾尔娜。至今喜怒几乎不形于色的她，手里拿着炸药看着凯斯勒。
　　「已经够了，『爸爸』。死而复生这种事……并不是妈妈的心愿。」
　　「什……么……？」
　　凯斯勒的脸部不自然地僵硬了。
　　「你这个傲慢的四限田鸡……居然是……」
　　妲丽安吃了一惊，来回看着棺木中的女子及艾尔娜。
　　现在的艾尔娜原本束起的头发散了开来，眼镜也因为爆风而不知遗落何处。
　　她这副模样和沉眠于棺木之中的伊莉丝极为相似。虽然长相并不是完全一模一样，但明显可从她身上看到伊莉丝的影子。
　　「你是说……你是伊莉丝的女儿？是我和伊莉丝的孩子……」
　　「伊莉丝・斯托斯特尔・欧立克是我的妈妈。」
　　艾尔娜毅然决然点了点头，回答了几近陷入恍惚状态的凯斯勒的疑问。
　　「母亲生下我之后就死了。她很清楚体弱多病的自己捱不过分娩，所以才会从你眼前消失。也是为了不想加重你肩上的负担……这些都是我从妈妈遗留下来的日记里得知的。」
　　零零星星的低沉呜咽声，从凯斯勒的嘴里传了出来：
　　「欧立克先生……师父知道你的事吗……」
　　「祖父并不知道我的存在。那个人如果知道妈妈是因我而死，也许会恨我一辈子吧。」
　　凯斯勒看着脸上带着微笑的艾尔娜，肩膀一颤。
　　她说谎。欧立克并没有任何非得恨艾尔娜不可的理由。若是欧立克真的恨艾尔娜，那全部都是身为父亲的凯斯勒的责任。
　　接着，凯斯勒也注意到了她为何要说谎。这是一个袒护父亲的女儿所说的温柔谎言。
　　「即使如此，我其实一直还是很想来看看^父留下来的这栋房子。」
　　自小被当作孤儿拉拔长大的她，脸上挂着一个释然的微笑。
　　「苦苦哀求教授带我来总算是有价值了。因为我终于明白祖父或是你有多么深爱着妈妈――所以，到此为止吧。」
　　艾尔娜点燃炸药的引线。接着将其放在冰之棺木前方。
　　有如在母亲的坟前献上花朵一股――
　　「晚安了，妈妈。谢谢你把我生下来。」
　　艾尔娜留下这几句话之后，站起来和马格纳森互相点了点头。接着为了闪避爆炸，两人飞奔而出。舒拉也慌张地往他们身后追去。
　　「妲丽安！」
　　连同凯斯勒瘫软无力的身体，修伊将他和黑衣少女一起压倒在地。
　　他们身后发生了剧烈的大爆炸。
　　宅邸整体发出有如临死前的惨叫声般的吱嘎巨响。
　　碎落四处的冰块碎片乘着暴风漩涡缝继而去。
　　在散射的眩目光芒之中，瞬间出现了与艾尔娜极为相似的女性轮廓。
　　她留下一抹安详的微笑之后，便如幻影般悄悄消失无踪。
　　9
　　修伊一行人在化为废墟的宅邸之中兜兜转转，费尽千辛万苦总算来到出口时，已经是隔日一早的事了。
　　宅邸四周的地面上有着数不清的裂痕，让人感受到地震带来的影响。不过留在地面上的马匹却依然若无其事地吃着草。
　　耀眼的朝阳映得积着薄雪的地面十分美丽。
　　修伊望着那幢被孤伶伶地留在荒山野岭的无人宅邸，微微苦笑了一下。
　　「到了最后，还是没办法成功回收幻书啊。还真是白跑了这一趟……」
　　妲丽安筋疲力尽垂着头，怨退的眼神射向了舒拉。
　　「别说是白跑一趟，根本就是赔大了。为什么本小姐非得像个无头苍蝇一样，整晚都在那地窖四处乱绕啊……这一切全都是把幻书烧掉的小格纹的错。」
　　「为什么是我的错啊……？」
　　舒拉语气疲惫不堪抗议着。修伊敷衍地苦笑着说道：
　　「哎呀，能够见证如此感人的父女重逢也挺好的啊。」
　　「那种场面是哪里感人了？根本是一场闹剧。」
　　妲丽安臭着一张脸口出恶言。看来她似乎还对被以玻璃碎片挟持作为人质一事怀恨在心。修伊困扰地耸了耸肩。
　　「此外，也总算是成功阻止地震发生了啊。」
　　「我们还不能确定是不是已经完全成功了喔。之后还得仔细进行调查才行。」
　　马格纳森语气超然地说道。
　　就算发生了那样的事还要继续调查吗？在场的所有人全都哑口无言。
　　「是的，教援。」
　　只有已戴上备用眼镜、恢复平常发型的艾尔娜像是理所当然般点了点头。
　　地质学家及他的助手再度将行李背上眉头，便打算离开了。
　　接着，艾尔娜S地想起什么似地，回头看着凯斯勒。
　　全身上下包满绷带的凯斯勒靠在车上，一副泫然欲泣的表情看着自己的爱女。
　　「艾尔娜……那个……如果可以的话，我在想可不可以就这样带你回家……」
　　他语气生硬地对艾尔娜说道。
　　然而，艾尔娜面无表情地摇了摇头。
　　「真抱歉，我还有事情还没有调查完毕。」
　　唔。凯斯勒无话可答。他无能为力地低着头，吁出一口气。
　　「也对啦……到了现在才端出父亲的架子……可能也让你感到非常困扰吧。但是，我……」
　　凯斯勒无法完全死心，一直断断续绩喃喃说道。
　　艾尔娜沉默地看着他这副模样一会儿之后，突然开口说道：
　　「妈妈的……」
　　「咦？」
　　「可以跟我说说妈妈的事吗？在这次调查结束之后，找一天慢慢聊……」
　　凯斯勒似乎正在消化这句话的含义，眨了眨眼睛，之后点头如捣蒜地说道：
　　「啊，当然……当然可以。随时欢迎你来找我！」
　　凯斯勒一脸得到救赎的表情，拭去了眼角冒出的泪水。
　　面对一直望着这对父女互动的妲丽安，「很感人对吧！」修伊笑着问。
　　「对吧？」
　　「哼。」
　　妲丽安抿着唇瓣别过头去。然后，舒拉对着黑衣少女这样的侧脸按下了照相机的快门。妲丽安生气地回过头来，不过年轻的摄影记者毫不畏惧地回了她一个笑容。
　　「真是令人感动的一幕呢。」
　　托他们的福，似乎能够写出很好的报导呢！她得意洋洋地说道。
　　修伊摆出不愉快的脸孔，瞪着舒拉。
　　「你想把这件事写成报导吗？」
　　「本来是这么打算的啦……不过……」
　　舒拉再一次按下快门，顽皮地挑高了眉。
　　「我已经放弃写鬼屋的报导了。而且最重要的幻书也烧掉了。只妤尝试写看看这感人的父女重逢的报导罗。而且，我还嗅到另一个更大的独家的气味呢。」
　　语毕，她意味深长的眼神看向修伊两人。
　　「喔～」
　　修伊敷衍地说完了以后，跨上马匹。顺便伸手把踮着脚尖的妲丽安拉了上马。
　　舒拉就这么将镜头对准两人，得意扬扬挺胸说道：
　　「这么说来，我听过一个这样的传闻呢。这个传闻的内容是说，被唤为『黑之读姬』的少女将会出现在渴求幻书的人们面前，并带领他们前往『丹特丽安的书架』。这次我就先放过你们，但总有一天我一定会找到证据而且将它写成报导的……啊！」
　　此时，舒拉S地注意到什么似地回过神来。
　　凯斯勒驾驶的车子早已离开，马格纳森两人的身影也已经消失了。然后，载着修伊和妲丽安的马匹也已踏着悠闲的蹄声逐渐远去。
　　「喂！等等！你们把我一个人丢在这里，我要怎么回去啊！修伊先生！妲丽安！等等我啊！」
　　被孤伶伶留下来的舒拉丢脸地尖声喊道。
　　一阵温和的风拂过围绕着冰河的美丽溪谷，地面堆积着翩然落下的闪亮雪花。


　　断章二「真正的我」　She's in search of Herself
　　该书静静躺在寂寥的图书馆一隅。
　　一位年轻女子发现了它。
　　是一本标题随处可见的心理学书籍。
　　不知是否为极其贵重的书籍，书本上贴有禁止携出的标签。
　　她会接触到这本书只是因为一个小小的偶然。
　　此书的作者恰巧是位与她同名同姓的女子。
　　直至目前为止，她都不知道有这么一号人物存在。
　　不过，无聊至极而来到图书馆的她，却莫名被这本书引起了强烈兴趣。
　　「为成就真实的我――」
　　封面上这句话莫名在她心里挥之不去。
　　她拿起这本书，开始随意翻起书页。
　　翻开此本与自己同名同姓之人所撰写的书――
　　「你是个能够体谅别人的人，但同时也觉得自己太过客气的个性比较吃亏。」
　　「由于你的个性纤细敏感，应该曾经有过被他人无心之言所伤害的经验。」
　　「另一方面，你也具备了能够克服这些难题的坚强。」

　　此书是以彷佛与读者对话般的文体所撰写而成。
　　这些内容让她稍稍吃惊了一下。
　　因为她感觉书中的内容好似就是在暗指自己一股。
　　然而，她立刻就回复了冷静的态度。
　　她想起了一件事。据说人们容易有着对这种摸棱两可、套在谁身上都适用的文章表现，出现彷佛在说自己的错觉的倾向。
　　这也是算命师们经常利用的很普遍的心理现象。
　　即使她对这些事心知肚明，还是感到十分开心。
　　能够读到与自己同名同姓的作者所揍写的，这篇彷佛与自己对话般的文章。
　　不知不觉间，她感觉到自己似乎正在与书本对话般，埋头苦读起了这本书。
　　「也许你曾对日常生活感到不满，又或者觉得无法好好与他人来往。这是因为你拥有异于他人的独到看法或是潜藏的才能。然而，身边的人却对这件事没有充分的理解。」
　　「只需要一个小契机，便能够让大家明白你真正的模样吧。现在的你尚未找到那个契机――」
　　随着阅读着这本书，她开始感到了莫名的安心。
　　自己应该有什么潜能吧。就连自己都未曾察觉、与众不同的某些特质――
　　这也是她活到现在一直在心中偷偷觉得的事。
　　在这本书之中写得清清楚楚，即使现在世上还没有任何人察觉到这一点，但总有一天他们一定会明白。
　　她心里觉得这个作者果然非常了解我啊。
　　她甚至认为，这本书就是为了与她相逢才被书写出来的。
　　这本书一直在这个小小图书馆一隅等待着她的到来。
　　不知不觉间，她甚至开始对这本书产生了感情。

　　「首先从建立自信开始吧。至今就是因为你的谨言慎行，才让你的真正实力得不到正确的评价。」
　　「改变服装和发型也是十分重要的。为让人了解真正的你，你必须要清楚明白的向周围的人展现自己的魅力才行。」
　　「或许会有人来告诉你这一切并不适合你。但这些话绝不可轻信。人类是嫉妒心很强的生物。请不要忘记，有人会因为你突然展现出来的魅力而感到嫉妒。」
　　就是这样没错。她点了点头，缓缓阖上了书本。
　　她把书藏在原本那个不起眼之处后，便马不停蹄离开了图书馆。
　　虽然想再多看一下那本书，但是她还有其他必须做的事。
　　得快点如书中所忠告般地改变自己的外在才行――只要她这么一想，就坐立不安。
　　她立即往服饰店而去，大量采买了平时不会买的华丽服饰。
　　虽然也有唠叼的店员多管闲事地给了她忠告，但她却完全听不进他们的话。如果是以前的她，是决计不敢不听店员忠告的。然而，现在她却不会因为他们的话而动摇。因为她有着异于他人的独特感性，「那本书里是这么写的」。

　　改变外在及行为举止的动作立即见效了。
　　仅只是走在路上，擦屑而过的人都会转头多看她一眼。
　　只要和她眼神交会，男子们就羞赧不已般别过头去。
　　女子们则是对她投以羡慕的眼光，OO@@地讨论着她。
　　搭乘火车或巴士时，投注在她身上的眼光更是多不胜数。
　　职场里的上司或同事的态度也不同了。
　　过往看不起她的人，突然变得十分客气，对她嘘寒问暖的行为举止也变多了。
　　这些都让她开心不已。
　　因为大家终于都能够了解真正的她了。

　　在那之后她依然持续到图书馆去。
　　想当然尔，目的就是为了那本与她同名同姓的作者所撰写的书。
　　无论重覆阅读几次，书的内容还是十分具有新鲜感，不断让她感到安心且给予她自信。
　　她现在终于理解了很多曾发生在自己身上的事。
　　例如，她在学生时代所单恋的那位青年。原来他之所以一直对她很冷淡，是因为对青年来说她实在太有魅力了。或许是因为那位青年觉得自己配不上她的魅力才感到自卑的吧。
　　还有她也明白了为何自己的成绩不好的理由。其实并不是她的能力有什么问题。那些都是嫉妒她所拥有才能的老师们的阴谋。
　　虽然过去她也隐约这么想过，但这本书中却写得明明白白，即是如此。
　　这本书果然很了解真正的我。
　　然后，陷害过我的所有人，总有一天都会得到报应吧――
　　那一天，她思考着这些事，又来到了图书馆。
　　她在那里邂逅了一位瘦小少女。

　　少女一身漆黑的奇装异服。
　　她一个人坐在椅子上，阅读着一本和她瘦小身体毫不相衬的厚重书籍。
　　少女面前，有数本书有如砖瓦般地堆叠着。
　　其中也有那本「她的书」。
　　「可以请你将那本书交给我吗？」
　　她带着微怒对黑衣少女说道。
　　黑衣少女缓缓抬起头来，不带感情的视线望向了她。
　　「这本书还是少看为妙。」
　　黑衣少女冷冷地说完这句话后，又开始读起书来。
　　她烦躁地瞪着少女。
　　「什么意思？」
　　「你知道这是什么书吗？」
　　「当然啊。这不是心理学的书吗？是让人能够成就真正自我的指南书。」
　　黑衣少女抬起头默默看着她，疲惫地叹了口气。
　　「这本书被称为《马屁精之书》。」
　　「咦？」
　　「这本书里所写的，是在任何人身上都适用、不负责任拍马屁和奉承的话而已……这是本一味赞扬败政或过失，为了让国王堕落，进而毁灭他人国家所写成的恶质书籍。」
　　「恶质书籍……？你指这本书会让读者逐渐堕落吗？」
　　她望着黑衣少女，愣愣说道。「YES」少女点了点头。
　　她的眼神一锐。
　　「你一定是在骗我！托这本书的福，我才能找到真正的自己啊！就算你想害我也没用。快点把那本书交出来。」
　　她大喊完后抢走了书本。然后便往图书外飞奔而去。
　　黑衣少女目送着她的背影，悄然长叹。

　　她日复一日阅读着带回家中的书籍。
　　她愈读就愈觉得书的内容简直就是为她所写。
　　而她自己的人生也开始产生了变化。
　　朴素的样貌愈趋华丽，自由奔放的言行止也让她愈来愈引人注目。
　　尽管过去的友人们接连离开，她却丝毫不在意。
　　因为，她认为总有一天会有比他们更有地位及财力，更有资格成为她友人的人出现。
　　即使她无故缺席的次数变多了，她也丝毫不在意。
　　因为她认为自己适合的应该是更华丽、更引人注目的工作。
　　这些内容在《马屁精之书》上都写得一清二楚。
　　这本书果然很了解真正的她。
　　不久之后，季节更迭，就在她的容貌及人格都完全判若两人之时，职场的上司却突然表示要开除她。
　　而不知不觉中，她的身边已经没有半个朋友了。

　　「或许你会觉得世界上没有人认同你。」
　　「然而，这并不是你的责任。问题是出在因为无知及嫉妒而不去尝试了解真正的你的人身上。」
　　「错的不是你，而是这个腐败的社会。」
　　「我们必须去毁灭这个错误的社会。你一定可以办得到。」
　　「因为你拥有其他人所没有的特殊才能――」

　　就是这样没错。她点了点头，缓缓阖上了书本。
　　然后她开始采取了行动。
　　必须要让世界上所有的人都了解她真正的模样。
　　为此，首先非得聚集众人目光不可。
　　在大街上演讲如何？
　　这点子还不赖。但只有这样是不够的。她自己很清楚，她有能力能够想到更独到的做法。
　　在众人面前割腕如何？
　　让大家看到自己满身是血的模样，一定会让大众所瞩目的吧。
　　这点子还不赖。但只有这样是不够的。她自己很清楚，匹配自己的应该是更华丽的舞台。
　　全身绑满炸弹之后去占领高楼大厦如何？
　　把平民大众当成人质，一定非常具话题性吧。
　　新闻记者们一定会蜂拥而至，自己的一举一动一定会受到全世界瞩目。
　　这点子还不赖。这点子真不赖。

　　某个晴空万里的午后，小镇外的建筑之中发生了一起小型的爆炸事故。
　　一位年轻女子嘴里说着莫名其妙的话之后冲了进来，突然就点燃手中的炸弹。幸运的是，在建筑中工作的人都对女子的异样打扮感到惊讶不已，立即就逃之夭夭了。所以一般民众之中并没有出现伤者。
　　虽然爆炸规模并不算大，但是建筑物至今也依然持续燃烧着。
　　一个身穿黑色奇装异服的瘦小少女，偶然经过了事故现场。
　　少女注意到了掉在走道上的书，将它捡了起来。
　　是一本标题随处可见的心理学书籍。
　　不知是否为极其贵重的书籍，书本上贴有禁止携出的标签。
　　看来似乎是在建筑物爆炸时被炸飞出来。
　　哼。黑衣少女以鼻轻哼了声，把该本书丢入了尚在燃烧的建筑之中。
　　少女身后，有个看似炸弹犯人友人的人，正在回答新闻记者的问题。
　　「哎呀，真是吓了我一大跳。没想到她居然是真的会做出这种事的人――」


　　第三章「人化之书」
　　Episode23:　Den　Lille　Havfrue
　　一架飞机的机头向上，搁浅在沙滩上。
　　是座裸露着白色岩层的小岛。
　　由于土壤是石灰质，植物并不多，仅有些许苔藓覆于地表之上。岛屿四周竖立着数不清的奇岩怪石，彷佛正在拒绝船舶靠近，波涛汹涌、浪花四散。
　　一位身穿飞行服的男子从飞机驾驶座中爬了出来，跃至岛上。肩膀宽阔、体态十分健壮。然而，却是个如同刚从战场退下来的军人般、带着疲惫气息的中年男子。
　　被激烈波浪所侵蚀的岩层，在男子脚下碎去、发出了刺耳的碎裂声。
　　名阳将云层染上一片铁锈色，肮脏的大海上漂浮着化为丑陋颜色的藻类。
　　然后，岸边躺着几具遭海浪冲上海岸的生物尸体。
　　赤裸着上身、有着一头长发及美丽脸蛋的女性尸体。
　　然而，那却不是人类的尸体。
　　甚至可说不是个像样的生物尸体。
　　尸体下半身覆着密密麻麻的银色鳞片，有着如鲨鱼般的巨大尾鳍。
　　仿佛缠绕在腰间生长的，是有如章鱼般又大又长的触手。触手前端的嘴都长着犬齿锐利的尖牙
　　是的，这是怪物的尸体。
　　「这是……怎么回事啊……」
　　有着人类上半身的怪物尸体堆满了这只有岩石的荒岛海边。身穿飞行服的男子愕然叹道。
　　「这是怎么回事啊……」
　　没有人回答男子的问题，唯有带着腐烂臭味的海风无情地呼啸而过。
　　此时，男人因为绝望而僵硬的双颊S地惊讶扭曲了。
　　一丝断断续续的微弱声音乘着强烈的海风传到了他的耳中。
　　被数不清的死亡所覆盖的海岸线上，响着一丝现在也即将消失的微弱哭泣声。
　　男人被砂石所绊，踉踉跄跄飞奔而出。
　　然后，他看见了那一幕。
　　被抱在力竭身亡的母亲怀中的小小身影――

　　第三章「人化之书」　　Episocle23:Den　Lille　Havfrue
　　1
　　该船只在正午的海中乘风破浪前进着。
　　那是艘全长不及二十公尺的小渔船。旧式的热球式内燃机独有的脱线排气声嘈杂刺耳。
　　虽然晴空万里，海面依然因为呼啸的海风而波涛汹涌。船只被海浪粗暴地摇晃着，穿越了被礁岩包围的狭小水路。
　　随风飘荡的船上有着几位看似旅行者的乘客身影。
　　其中有一位约莫二十五岁的女子，她坐在仅铺有一块木板的简陋座位，强烈的阳光让她眯起了双眼，一头卷翘的长发被强风吹得四散飘扬着。
　　女子的对面坐着一对年轻的男女二人组，其中一位是身穿皮制长礼服的青年，另一位是一身漆黑衣饰的瘦小少女。
　　男子年龄约莫在二十岁左右吧。即使在这激烈摇晃的船上，他也恰然自得，看似愉悦地眺望着大海。这样置身事外般的态度，让人不禁联想到惯于沙场的军人模样。
　　不久后，在水平线处渐渐可看得到一个被白色断崖所包围的岛影。
　　岛屿本身并不大。虽然有许多岩石分散在岛屿四周，但是却没有一座岩石可称其为岛屿，就算将其所有面积整合起来也不到王都的一半大小。
　　不过，岛屿外观十分美丽。耸立海面的纯白峭壁就精彩非常，岸上更是一片绿意盎然。海湾深处有一片沙滩，海湾沿岸盖满了一幢幢崭新的别墅。
　　「那就是雷萨姆群岛啊。原来如此……真是座美丽的岛屿啊！」
　　身穿着皮制长礼服的青年，靠在船舷上托着脸颊，感叹地吁出一口气。
　　雷萨姆群岛是在这十几年间急速窜红的度假胜地。从王国本土搭乘高速轮船，只需一小时左右即可到达。每至夏日，便是充斥着观光客的热闹休闲地。
　　「话说回来……你没事吧，妲丽安？」
　　语毕，青年向身坐在身旁的少女问道。
　　少女的年纪顶多十二、三岁左右，有着白皙透亮的肌肤及一头及腰长发。
　　她的黑衣缀有多层的蕾丝及荷叶边宽松的澎起，包裹住她的轮廓的是金属的手甲及粗糙的腰铠，是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。
　　取代缎带结在她胸前的，是个陈旧的金属箱子。
　　那是个被银色锁链所缚的大锁――
　　「闭嘴，修伊……现在不要跟我说话。」
　　名唤妲丽安的黑衣少女，以与她工整的美貌毫不相衬的放肆语气说道。
　　有如黑夜凝结而成的眸中，眼神十分涣散，失去血色的肌肤一片苍白。拜其所赐，她那有如人造物般的模样又令人更觉得像是人偶。
　　少女一脸忍住呕吐之意的表情，恨恨地瞪着青年。
　　「不是说从王国本土搭轮船的话，不用一个小时就可以到那岛上了吗？话是这样说的，那为什么我现在非得被绑在这满是渔腥味的破鱼船上待个大半天呢？你这个骗子。废物、臭鱼！」
　　「有什么办法呢？谁叫本来预约的轮船因为意外事故而停驶。而且也让我们免费搭这艘船了，多少得感谢人家一下吧。」
　　被唤做修伊的青年带着苦笑看着妲丽安。
　　「再加上，还不是因为你在船上看书才会晕船。」
　　「……闭嘴，废物。我会晕船才不是看书害的，是这艘船一直晃个不停害的。我跟你这种粗制滥造的人类不一样，我的三半规管可是十分敏感纤细。要证据的话，你看那边那女人，不是也在光天化日之下读着书吗？」
　　妲丽安紧握着读到一半的书籍，另一手指着坐在另一边船舷的女子。
　　她是共乘渔船的另一位乘客。
　　是位有着魅惑体型、看起来+分开朗的美女。她的身上穿着一件前胸大开的衣物，接着又披着一件医生袍似的白衣。她确实是和妲丽安一样把书摊在膝上，丝毫不在意船只的摇晃埋头读着书本。其优雅身姿与老旧渔船十分不相衬。
　　「我觉得她应该是很习惯搭船四处旅游吧。」
　　修伊随意耸了耸肩。
　　妲丽安为了想要继续阅读之后的情节，试图想要翻阅书页，但实在是忍不住不舒服的感觉而失败了。唔，她捂嘴整个人缩成一团。
　　在驾驶室中的船长悠闲地对着妲丽安小小的背影出声说道：
　　「真不好意思呢，这位客人。如你们所看到的，这一带的岩石很多，再过去一点会开始有点晃喔。」
　　「这家伙的意思该不会是指之前根本算不上摇晃吧……」
　　妲丽安抱怨若，她的声音比平常来得虚弱许多。约莫五十岁左右的船长环顾这遭海浪侵蚀而形成奇形怪状的岩石群。
　　「很可怕的地形对吧？传说这一带的海域有怪物凄息，当我还是个小鬼头的时候，当地的渔夫们打死都不靠近这一带哩。」
　　「怪物？」
　　修伊饶富兴味地抬起了头。船长无声地勾起唇角一笑。
　　「就是上半身是人类，然后有着像海蛇或章鱼股无数条触手的海魔。利用她们一张美丽的脸蛋去吸引渔夫，然后把他们吃掉的故事。」
　　恚妲丽安嗤之以鼻。
　　「如果说有个女人在这海里浮浮沉沉的，先不管她是不是美女，在那当下不会觉得很奇怪吗？这一带的渔夫是有多好色啊？是白痴吗？」
　　「哈哈哈哈，说得没错咧。」
　　语毕，船长豪迈地笑了起来。为了将船驶过奇怪岩石之间，船长技巧熟练地转动船舵让它转向。
　　「好啦，来到这里也差不多快看到港口咧。去把行李收一收吧，小心别忘了东西哩。」
　　知道了。修伊说着，将行李拉至手边。他们的行李有一个小旅行箱，以及妲丽安搬来的皮革行李箱。这个行李箱会如此沉重，想必是因为里面塞满了书吧。修伊百般无奈叹着气，站了起身。
　　在这样的他面前，另一位乘客的白衣女子摇摇晃晃走了过来。
　　「怎么了吗？」
　　修伊一脸狐疑地看着她。
　　然而，女子却只字未答，脸上的表情略显虚无，脸色很差。她难受地喘着气，S地失去平衡倒了下去。分毫不差就是住妲丽安身上靠去的模样。
　　「唔……」
　　「你在做什么啊？快给我滚开，你这个白衣色情狂。我可没有那种被像你这样的巨乳陌生人紧抱就会开心的兴趣。」
　　妲丽安突然被女人压在身上，不悦地挑眉嘟囔道。
　　而女子在黑衣少女的耳畔絮语般地低声说道：
　　「好、好想吐……」
　　「什么！」
　　妲丽安的面部抽搐。就在她眼前，白衣女子的背部彷佛哭泣般痉挛着，并且捂着嘴发出「唔嗯」的声音，似乎是晕船快要吐了。
　　「N……NO!等、等一下。在这种地方你究竟……」
　　妲丽安以前所未见的迅速站了起身，接着大动作往后方一跃。上一秒她还坐着的地方，现在已经满地都是白衣女子的呕吐物。虽然妲丽安硬是避过了这一劫，但是很倒霉的是在这个时候船身突然大幅晃动了一下。退至船舷边缘的妲丽安整个人失去平衡飞到了半空之中。
　　「妲丽安！」
　　妲丽安的瘦小身躯在哑口无言的修伊面前转了一圈。黑衣少女被抛出了渔船之外跌了下去。
　　「NO――――！」
　　留下比预期还小的水花，便落入海面。就这样慢慢沉入海中。
　　之后只留下渔船通过的白色航迹――
　　2
　　午后的港口，白衣女子忏悔似地双手紧握。虽然脸上挂着一副憋住笑意的淘气表情，勉强也算是诚心诚意在道歉。
　　「真～的很抱歉！」
　　妲丽安满脸不高兴地站在她面前。
　　从渔船上跌落海中的她总算是平安无事被救了上来，但是她全身依然还是湿答答的。她已经将被海水打湿的黑衣脱下，身上除了衬裙外还披着修伊的皮制长礼服。沿着她一头长黑发滴落的水滴们，在她赤裸的双足旁积成一滩水洼。
　　女子看着宽松的大衣袖口，轻轻地笑了出声。
　　「没想到本小姐还真是失策。就算是很久没坐船了，但没想到竟然会出那种事……」
　　「刚刚还想把呕吐物吐在别人身上，你这是什么态度……真是的，你到底是什么东西啊你？」
　　妲丽安愤愤不平地低声说道。
　　白衣女子彷佛是想强调丰满的胸部，动作夸张地挺身而出。
　　「我是学者喔。」
　　被她的气势所逼，妲丽安皱起眉头向后退了几步。
　　「……学者？」
　　「海洋生物学者。我叫露克蕾丝・朗格，请多指教。」
　　女人似乎想和她握手而伸出了右手，妲丽安却粗鲁地拨开了她的手。
　　「不要靠过来，会染上呕吐物的气味。」
　　「已经好好地漱过口了啦！真没礼貌。」
　　语毕，露克蕾丝不悦地鼓起双颊。
　　「生物学者？」
　　修伊的表情显得有些惊讶，他开口问道。
　　虽然基本上她是穿着白衣，但眼前这开朗女子的印象，实在是与学者相距甚远。
　　「是啊……其实我本身是这座岛的岛民，已经很久没回来了。这次是回老家顺便做些调查。」
　　说完之后，露克蕾丝眯起双眼，怀念地环视周遭。
　　「我订的旅馆就在港口附近。能请你们和我一起过去吗？我想得快点让她洗个澡，还有那件奇怪的黑衣也快点洗一洗比较好。」
　　「『奇怪』这两个字是多余的。你这个白衣色情狂、老女人。」
　　妲丽安烦躁地抿唇说道。正当露克蕾丝一边「好了好了」把少女的抗议当成耳边风，准备往旅馆而去之时。
　　「请稍等一下。」
　　修伊S地叫住迈步而出的她。修伊所看着的是一艘停泊在港口的大型船只。是来往王国本土及此座岛屿间的高速轮船。始航至今尚不久的船体美不胜收，其豪华程度，修伊一行人所乘坐而来的小渔船难以望其项背。
　　然而，在甲板上来来去去的船员们的表情却十分严肃，聚集在码头的人们周遭弥漫着一殷肃穆的气氛。还有身穿制服的警官拨开人群走了上去。
　　「好像出了什么事的样子呢。」
　　「……居然来了那么多警察？发生事故了吗？」
　　露克蕾丝惊讶地眨了眨眼。在这么小的岛屿上，应该也不太会发生什么穷凶恶极的犯罪事故吧。
　　「也许我们本来要搭的客船就是因为那个原因才停驶。」
　　语毕，修伊迈步走向码头。露克蕾丝忍不住跟着迈步向前，却忽地满脸狐疑嗅了嗅。
　　「好像有股臭味呢。」
　　「不就是你的呕吐物的臭味吗？」
　　妲丽安语气满是怨慰说道。看来她对于掉进海里的事还怀恨在心。露克蕾丝嘟起嘴说：
　　「才不是呢。才不是那种馥郁的芳香呢……是血腥味吗？」
　　她注意到了那股臭味为何，皱起眉头。
　　「那是……什么东西啊？」
　　「尸体？可是，到底是发生了什么事才会变成那样？」
　　聚集在码头边的岛民们一片哗然，每个人部在窃窃私语。
　　警察们抬着担架从容船的登船梯走了下来。担架上是一位刚死去不久的男子。即使只是从远处窥视都可以确认男子已死。因为男子脖子以上的部位已完全消失了。
　　那并非以锐利刀具切割过的伤口。却也不像是被夹在机械之间扭拧而断的伤口。
　　彷佛被压倒性的巨大力量给强行扯断，伤口切面都被扯得稀巴烂。若说是遭巨鲨撕咬，或许还有可能会变成这样的伤口。不过，乘坐在大型客船中的乘客是绝无可能遭鲨鱼攻击。
　　「是怪物……」
　　「雷萨姆的海魔又出现了啊……」
　　几位聚集在此的岛民害怕地低声说道。修伊听见这些话后，脸上爬满了困惑。
　　「……怪物？」
　　「哼。」
　　妲丽安也不悦地蹙起眉头。她烦闷地拨开那些被海水打湿、黏上她脸颊的发丝。
　　「怎么会是史麦斯社长……？」
　　露克蕾丝确认过尸体的服装后，语气僵硬地自言自语道。修伊的表情更添了几分困惑看着她。
　　「是朋友？」
　　「也不是啦，他可是这岛上的名人，史麦斯轮船的社长喔。」
　　「史麦斯轮船？这么说来，那艘高速轮船就是……」
　　对于修伊提出的疑问，露克蕾丝点了点头。
　　「是的。那是他的船。其他还有像是观光轮船还是运输船之类的，事业做得很大。那支品味极差的手表也很出名，当初社长可是砸下重金请王室常用的工匠做的。会戴那种东西的人，除了他我实在是想不到第二个了……」
　　「海运公司的社长在自己的船上被杀了啊……」
　　修伊低声说着，双手环胸沉思着。妲丽安脸上带着几分莫名的得意，抬头看着他说道：
　　「真是场无聊的闹剧。」
　　「闹剧？」
　　「YES。犯人一定就在该船的船员之中。我猜他的犯罪动机应该就是盗领公款去包养爱人的事曝光了。因为如果把一切都推给怪物，船员是不会被怀疑的。」
　　妲丽安以异样肯定的语气断言道。修伊略显疑惑地望着这个比平常多嘴的瘦小少女。
　　「原来如此。」
　　他注意到她夹在身侧的书籍标题后终于懂了。妲丽安在船上阅读的是最近引起话题的侦探小说。看来她似乎受到那本小说的影响，而忍不住想要大肆展现自己推理的样子。不过――
　　「真的是这样吗……」
　　露克蕾丝语气冷静地表明自己的不认同。妲丽安明显变得很不开心。
　　「你是想挑我华丽推理的毛病吗？嫌犯A。」
　　谁是嫌犯A啊，露克蕾丝鼓起双颊。
　　「如果是在其他地方发生的事件，警察一定也会和你有同样的想法。不过在这里就不同了，这一带是真的有海魔栖息的喔！」
　　「海魔？」
　　那是什么？妲丽安瞪了回去。露克蕾丝声音转小，悄悄靠近妲丽安耳畔说：
　　「……是会吃人的怪物喔。然后啊，像你这种小朋友要是晚上不睡觉或做坏事的话，海魔就会来抓你……然后把你从头到脚吃乾抹净喔！呀啊啊啊啊――！」
　　「――噫！」
　　露克蕾丝突如其来的尖叫声，吓得妲丽安发出了扭曲的悲鸣。
　　看着妲丽安的反应，露克蕾丝捧腹大笑。
　　「你、你这个呕吐女……」
　　妲丽安恍然自己被揶揄了，气得全身颤抖。修伊看着两人的互动，万般无奈苦笑了起来。
　　「修伊！」
　　此时，忽然有人唤了他的名字。
　　修伊看见，在群聚在码头的岛民们身后，有一个硬是比别人高出一个头的显眼身影。他随意对男子挥了挥手。男子有着一头黑发，皮肤晒得十分黝黑。虽然生着胡髭的脸庞看起来极具威严，但是他眸中的温柔神色，反倒让人感觉像是一个温文尔雅的知性男子。
　　「麦奎根，是你啊……」
　　修伊看着怀念的男子身影，神情稍稍缓和了些。露克蕾丝来回看了看两人的脸庞后问道。
　　「你朋友吗？」
　　「是的。他是我在训练所时的教官。」
　　「……训练所？」
　　「我在那里接受了严格的飞机操纵及狙击训练。」
　　修伊这番话让露克蕾丝的表情略为一僵。
　　「你以前是军人吗？」
　　「怎么可能。我只不过是个飞行员而已。」
　　修伊脸上带着莫名寂寞的笑容，耸了耸肩。
　　「这样啊……」
　　露克蕾丝以眼神打量了修伊一会儿，不久后便缓缓露出一笑。
　　「你们真是有趣的人呢。」
　　「还真是谢谢你的称赞。」
　　修伊带着笑重新戴起帽子之后，拎起了两人份的行李及妲丽安那件湿漉漉的黑衣。
　　「我想妲丽安的衣服应该不可能马上就乾，所以到他家之后再请人帮忙洗就好。」
　　「这样啊。那我就住在那边的旅馆，方便的话，在离开小岛前跟我说一声。就当作是为了向各位添麻烦一事赔罪，我带你们去一家鱼料理很好吃的店，而且听说甜点的蛋白霜饼也堪称一绝喔！」
　　露克蕾丝指着海湾沿岸的一间饭店，夸张地眨了眨眼。
　　妲丽安耳尖地听见了这段话。
　　「甜点……！」
　　有如被饲主呼唤名字的小狗般直觉做出反应。然而在和脸上带笑的露克蕾丝眼神交会时，又刻意装作毫不在乎的模样别过头去。
　　「哼。」
　　露克蕾丝看着妲丽安这副模样，忍俊不住呵呵一笺。
　　此时，头部消失无踪、死状凄惨的尸体正悄悄被搬离港口。
　　3
　　约翰・麦奎根是坐拥雷萨姆群岛西北部广大别墅区的地主。
　　年方四十。曾于军队之中担任战技教官一职，后来因为父亲过世而退役。听说现在则是半隐居在这座他土生土长的故乡岛屿上悠闲度日。
　　而修伊接到半隐居的麦奎根突如其来的召唤，也只不过就是上周的事。对于来龙去脉只字未提，仅写了「来找我一趟」字眼的冷漠电报反而让修伊感到十分不安，两人才会急急忙忙造访此座岛屿。
　　「不好意思，我来迟了。」
　　麦奎根自己握着崭新的劳斯莱斯的方向盘，缓缓说道。大排气量六汽缸引击，毫无困难地加速爬上了岛上的险峻坡道。
　　不会。修伊望着映着夕阳的海面，露出一笑。
　　「没关系啦，多亏如此才看见了一些有趣的事。」
　　「在学园都市或王都确实很少看到被怪物所杀的尸体对吧。」
　　「你也相信怪物会杀人这种事吗？麦奎根。」
　　修伊语气带笑地问道。麦奎根则是一脸正经八百摇了摇头。
　　「不，也不是如此……不过，要真的是海魔杀了史麦斯，对我而言也乐得轻松。」
　　「什么意思？」
　　「没什么，别在意。我说错话了。」
　　语毕，麦奎根的眼神悄悄瞥向后座的妲丽安。
　　「话说回来，修伊。她就是子爵收养的那个女孩吗？」
　　「你知道道妲丽安的事啊，麦奎根？」
　　修伊的表情带着几份狐疑地问道。他口中的子爵指的即是修伊的祖父卫斯理・迪斯瓦特。在王国中无人不知无人不晓的L书狂（bibliomania）卫斯理，由于某些原因邂逅了妲丽安，进而收养了她且成为了她的监护人。
　　「……听过传闻。这次会叫你来，其实也是因为这件事。」
　　「你有事要找妲丽安？」
　　是的。麦奎根点了点头，将车开进建于岬角前端的一幢大宅之中。
　　这是座四周城墙环绕的石造古城。
　　宅邸背面是座几乎呈垂直状态的悬崖，其正下方即是辽阔大梅。
　　此座建筑应是十二、三世纪时，为抵御外敌所建造的要塞吧。听说是麦奎根买下古城后，再将它改造为自己的居所。
　　下车之后，麦奎根领着修伊两人来到书房。
　　相对于建筑物的大面积，宅邸中的仆人人数却显得十分稀少。
　　或许对于经历过漫长军旅生涯的麦奎根而言，事事都得劳烦他人反而令他很不自在吧。他似乎只留下维持宅邸整体状况所需最低限度的人数，其他日常琐事就由身为主人的麦奎根自行处理。
　　「莉希娅！莉希娅，你在不在家？」
　　请修伊两人在沙发落座，麦奎根往房间深处叫道。
　　在昏暗的书桌阴影下，OO@@地似乎有什么东西在移动的感觉。
　　一个身高不到一百四十公分、骨瘦如柴的少女站了起来。似乎稍稍较妲丽安来得年长――然而，或许是因为她脸上那怯生生的软弱表情，反而给人更加年幼之感。总觉得是个存在咸稀薄、带着妖精般气息的少女。
　　她怀中抱着一本远古异国的文学作品。
　　「她是？」
　　「我侄女。那小鬼的父母去世以后，就由我收养了。虽然养小孩什么的根本就不符合我的个性。」
　　麦奎根自嘲般浅浅一笑。
　　「不会啊，意外地还挺适合的。这孩子不是还挺可爱的吗？」
　　修伊一脸强忍笑意的模样。
　　名唤莉希娅的银发少女，战战兢兢从麦奎根身后观察着修伊两人。她应该是个极为怕生的孩子吧，那副模样有如警戒中的小动物似的。
　　接着，同样躲在修伊身后的妲丽安开口说道：
　　「连个像样的招呼都不会打吗？真是个没礼貌的小女孩。」
　　妲丽安以连修伊也只能勉强听见的微细声音，不悦地在口中念念有词。
　　你有脸讲别人吗？修伊苦笑道，接着忽然注意到什么似地，眼神停留在莉希娅的胸口处。
　　「她……不会说话……？」
　　「是啊。我想是因为双亲死亡的缘故吧。虽然莉希娅在读写方面十分熟练，但是却无法开口说话。」
　　麦奎根的语气之中带着几分惋惜。
　　莉希娅的脖子上挂着类似吊坠般的小黑板。或许是让无法开口说话的她可以向其他人表达自己的意思用的吧。
　　「或许是因为如此，莉希娅很喜欢看书。」
　　麦奎根随意抚上了银发少女的头。少女似乎想藏起自己的羞赧，紧紧抱住了书本。修伊理解地露出微笑。
　　「所以才会叫妲丽安来吗？」
　　「是啊。如果可以的话，希望妲丽安能跟她成为朋友。」
　　语毕，麦奎根对妲丽安露出了不自然的笑容。
　　「再加上，既然她曾经和子爵一起生活过，想必也是个埋首书堆的孩子吧？我对童话故事什么的一窍不通。可不可以帮我挑一些莉希娅……就那个年纪的女孩会喜欢的书吗？」
　　「既然是你的请求，我个人是没关系啦……」
　　修伊略显困扰地耙梳着头发。
　　妲丽安露出不悦的孩子气表情别过头去。
　　「我才不要。我最讨厌狗和小孩子了。像那种只适合看幼儿取向的绘本的小鬼，我才不知道她会喜欢什么呢。」
　　「…………」
　　莉希娅的表情几乎毫无变化，默默瞪着妲丽安。妲丽安似乎被她的气势所慑，肩膀轻颤了一下。
　　莉希娅取出粉笔，沙沙地在黑板上写了一些字，然后拿给妲丽安看。
　　『我才不是……小孩子。』
　　「唔。」
　　这番出乎意料的反驳舌论让妲丽安沉默了下来。接着银发少女又提笔写下：
　　『你才是小鬼。』
　　唔，妲丽安不甘心地倒抽了口气。
　　「精、精神年龄大小根本就不能靠身高的高矮来判断的啦！你这个银光闪闪头！也不想想自己只是一个还没睡醒，眼睛都张不开的家伙……！」
　　就在妲丽安猛烈反击之时，莉希娅再次提笔流利的书写着。接着指了指妲丽安夹在身侧的书。
　　『那本书我已经看完了。』
　　「哼……说谎不打草稿。反正还不是你这冷冰冰的小姑娘的肤浅见识。」
　　『这是要让人以为被害者自导自演打算嫁祸给秘书，但是真正的犯人其实是未亡人的叔叔。这不是杀人事件，只是起单纯的意外。』
　　「什么……！」
　　妲丽安表情一僵，慌忙翻开读到一半的书本。她粗鲁地翻着一页又一页，确认了最后的结局。接下来，便哑口无言、神情恍惚地呆伫原地。看来似乎莉希娅所言不假。
　　一直看着两人相处状况的修伊稍稍放下心来，吁了口气。
　　「太好了。看来似乎两个人十分投缘呢。」
　　「是啊。不枉我专程请你们来。」
　　麦奎根也深深点了点头。妲丽安双眼含泪地瞪向修伊及麦奎根。
　　「你们在说什么傻话！这个小鬼头居然爆料我还没读完的书的结局啊！她死了以后一定会有报应的！」
　　妲丽安不断尖声抗议着。莉希娅则对这些充耳不闻。
　　『跟我来。』
　　她拉了拉妲丽安的黑发，举起黑板给她看。
　　『我借你衣服还有浴室。』
　　「……你有什么企图？」
　　妲丽安双眼半阖，满脸警戒地看着莉希娅。
　　莉希娅又沙沙地在黑板上写下了其他的字句。
　　『你身上带着海的臭味。还黏黏的。』
　　「哼……唔……！」
　　莉希娅这极为坦白的言论让妲丽安哑口无言。
　　而莉希娅却突然将脸颊贴近妲丽安的头发，缓缓深吸了一口气。彷佛正在触碰着什么极之怀念的物品一般紧闭双眼，银发少女唇瓣微颤地无声说道：
　　「但是，很香。」
　　妲丽安依然十分不悦，一语不发、面无表情一直瞪视着她。
　　4
　　在那之后过没多久，就在太阳已完全西沉之时，莉希娅带着妲丽安回到了书房。由于平时穿的黑衣还晾着，她现在身上穿的是一件土耳其蓝的南国风夏日洋装。这应该是跟莉希娅借的吧。长发也分别束在两旁，露出了纤细的脖子。
　　「意外地很适合你不是吗？妲丽安。」
　　修伊语带佩服地说道。他这有如称赞猫狗的毛色般的态度，让妲丽安忿忿不平地抿超唇瓣。
　　然而，事实上妲丽安那极似人偶的美貌配上这件鲜艳的蓝色洋装，可说是再适合也不过了。
　　身穿朴素衣饰，伫立在映入窗棂的夕阳残照中的她，看起来就跟同年龄的普通少女没什么分别。
　　尽管如此，却也将嵌于她胸前的大锁衬托得格外突兀。
　　金属制的粗糙手甲及靴子都和少女的纤细手脚极不相衬，亦像是罪犯的枷锁。或许她自己也有察觉这一点吧。妲丽安只是面无表情摇了摇头。
　　「我不喜欢像这种薄得跟纸似的衣服。」
　　她拉起滑落的肩带，百无聊赖地叹了口气。
　　「哎呀，偶而为之也不错不是吗。谢谢你，莉希娅。」
　　修伊向银发少女道谢。莉希娅默默站在妲丽安身后，伏下了鲜少有感情波动的双眸。或许是觉得害羞吧。
　　「看来你们相处得十分和乐融融呢。不枉我硬是把你们给叫来。我第一次看到莉希娅那么开心呢。」
　　「开心？你还真能看得出她的喜怒哀乐呢，麦奎根。」
　　修伊望着莉希娅面无表情的侧脸，略显错愕地说道。
　　「一直到让她习惯用黑板来表达为止，我可是也花了不少心思呢。」
　　麦奎根一脸正经八百地点了点头。
　　修伊脸上带着苦笑，眼神移至窗外。东方的天空已转为深蓝，夜色逐渐渲染其上。海面映着夕阳残照，闪耀如宝石般的灿烂光芒。
　　「真是座美丽的岛呢，麦奎根。我今天才知道原来你是在这座岛上长大的。」
　　麦奎根听见修伊这番低语，脸上蒙上一层阴霾闭起双眼。
　　「美丽……是吗。是啊，也许看起来是这样。」
　　「什么意思？」
　　麦奎根对着提出反问的修伊露出干笑。
　　「我们这可不是像布莱顿那种正统的度假胜地。这里一直到十几年前都还只是个寂寥的渔业小岛而已。我小时候，这里只不过是一个除了海以外什么都没有的小城呢。」
　　「后来是整个镇一起开发成观光胜地？」
　　「没错。砸了一大笔钱。」
　　麦奎根点了点头，脸上悄悄浮现了怒气。修伊注意到他的表情后，困惑地问道：
　　「有发生什么问题吗？」
　　「在我们得到愈多的时候，相对也会有所失去。自古就开始居住在这座岛上的居民，也有人跟不上这样的变化。为了这样的变化而牺牲。」
　　语毕，麦奎根从喉咙发出呵呵的笑声。
　　「唉，我也没什么立场说这种话啦。我老爸就是大力推动将岛屿开发为观光胜地的其中一人。这房子也是靠当时的特权才得到的。」
　　「原来如此……」
　　修伊环顾了这间豪华却又莫名带着几分寂寥的宅邸之后，叹了口气。
　　紧接着，低沉的敲门声响起，一位看似管家的老人走进了书房。眼见莉希娅慌张地躲往麦奎根身后。
　　「老爷。」
　　「怎么了？」
　　「有警察到访。」
　　「这样啊。他们也其是辛苦啊。」
　　麦奎根懒洋洋地叹了口气，站了起身。修伊表情一僵，开口问道：
　　「警察？」
　　「因为史麦斯被杀了，循例来做做笔录的吧。形式上总是得要来问问我才行的吧。别看我这样，我勉强还算得上是这岛上的名人呢。」
　　马上回来。麦奎根留下这句话后就离开了房间。
　　宽敞的书房被沉默所包围，但或许因为隐约可听到浪潮声，气氛倒也没有那么让人透不过气。书房的墙边摆了一个大书架，而妲丽安不知何时开始已经坐在书架前读起书来了。
　　莉希娅也同样坐在墙边，正在看着从书架一隅拿出来的小盒子。盒子里装满了被海浪拍打而成的圆石以及贝壳之类的零碎小物。这些应该都是她的宝物吧。莉希娅用箱子里的麻绳，开始笨拙地绑起这些小物。
　　修伊对着她的背影出声说道：
　　「莉希娅，记载着这一带的民间故事或传说的书放在哪里呢？你知道的话，可以告诉我吗？」
　　修伊对着怯生生回过头来的银发少女露出一个柔和的微笑。
　　「比如说……跟『雷萨姆的海魔』有关的记录之类的……？」
　　莉希娅一度圆睁着那不带感情的双眸。
　　接着她彷佛说着「不知道」地摇了摇头。
　　「这样啊……算了，感觉应该也不是麦奎根会有兴趣的书……」
　　语毕，修伊叹了口气。麦奎根的书房之中，摆着的几乎都是和飞航法规和机械相关的实用书籍。完全就是一副属于前任战技教官的粗糙书架。
　　其中仅有一本风格回异的书混在其中。修伊注意到了那本书后皱起了眉头。
　　那是一本已褪色的古老书籍。或许是为了防水，封面上覆盖着一层油布。书名则是以未曾见过的异国文字所书写而成。
　　「这本书是……？」
　　修伊向该本古书伸出手。莉希娅S地倒抽一口气，慌忙从他手上抢走了那本书。少女的脸上浮现了显而易见的恐惧。
　　「……莉希娅？」
　　修伊惊讶地注视着她。莉希娅默默摇了摇头之后，就适样抱着那本书飞奔出了书房。她穿越了书房深处的小门之后，身影马上就消失了。
　　「发生了什么事？突然……」
　　修伊一脸困惑，愣愣地看着莉希娅离开的那道门。
　　妲丽安面无表情地抬头看着修伊这副模样。她似乎欲书又止地张开了嘴，但还是未发一语地把视线转回正在阅读的书本之上。
　　5
　　隔日一早，修伊借了麦奎根的车子去岛上闲晃，由莉希娅负责带路。
　　妲丽安本来因为不愿外出而抱怨连连，最后还是臭着一张脸跟了出来。她似乎是不喜欢修伊和莉希娅打算两人单独出去。
　　而这样的妲丽安和莉希娅一起坐在后座，两人都埋头看着自己的书。虽然两人之间完完全全没有任何想要交谈的迹象，但或许这样对她们彼此来说就是一种默契。
　　修伊在海岸边停下车子，出神地望着大海。
　　这里离港口并不远。从这里也看得见昨日海运公司社长惨遭杀害的事发地点的那艘高速轮船。
　　依麦奎根的话看来，史麦斯似乎并不是被海魔所杀的首例。仅仅数日之前，就有一位男子也在海上被以同样的手法杀害。
　　被害者名叫班特利。他和史麦斯一样都是岛上屈指可数的资产家。他为了自己的兴趣，驾着家中游艇出海钓鱼。同行者们眼神才离开了一会儿，之后就发现他已成了一具令人惨不忍睹的尸体。据说他的腹部好似被完全挖空似地消失无踪，甲板上血肉横飞，彷佛被巨大的凶恶野兽将身体撕扯成碎片一般――
　　班特利亦是在这片传说中有海魔栖息的海域上惨遭杀害。
　　那是离岬角数公里左右、四周围绕着众多奇岩怪石的地方。
　　修伊对此事十分感兴趣，便来到了事故现场四处看看。
　　然而，海面上一片风平浪静，渲染着一片倒映其上的天空湛蓝。此处仅有一片令人难以想像会发生如此惨案的绝色美景。
　　「哎呀，修伊先生？还有妲丽安。」
　　就在海面的耀眼反光映得修伊张不开眼时，有位从沙滩方向走过来的女子语气雀跃地呼唤道。听见自己名字的妲丽安抬了起头，脸上的表情写着明显的厌恶。
　　「你……确实是那位晕船的……」
　　「露克蕾丝啦。又遇见你们真是开心。那边的女孩子是？你们的朋友吗？」
　　海洋生物学家露克蕾丝・朗格彷佛挑衅似地强调着春光大露的胸口，想跟妲丽安握手。而妲丽安却是坚决地视若无睹。
　　「我可是一点也不想再遇见你这个老女人。」
　　露克蕾丝的脸上不见在意的神色，对修伊露出笑容。
　　「你们在这里做什么？观光吗？」
　　「这个嘛，算是吧。因为有些事很令人在意，所以过来调查一下。」
　　修伊似乎十分困扰视线不知应该放在何处，把目光从露克蕾丝胸口移开之后，露出苦笑。
　　「调查？」
　　「我在调查跟『雷萨姆的海魔』相关的事，还有昨天那件事。」
　　「喔～原来如此。如果是在查那件事的话，直接来问我不就好了吗？」
　　露克蕾丝略显得意地双手叉腰。
　　「你知道什么内情吗？」
　　「旅馆的服务生很爱讲话，就算我没问都还是对我全盘托出。虽然，本来好像就是这岛上几乎人尽皆知的事就是了。」
　　「……你是指海魔？还是事故？」
　　「这辆车好棒啊！是麦奎根的吗？」
　　露克蕾丝突然转了话题。修伊耸了耸肩看着黑色劳斯莱斯。
　　「是的。」
　　不愧是有钱人。露克蕾丝嫣然一笑。
　　「不单只是麦奎根的父亲。惨死的史麦斯社长和班特利先生，还有瓦诺先生和海克洛夫特大人……虽然这五人都是岛上赫赫有名的资产家，但是，他们并非一开始就是有钱人。」
　　这样啊，修伊低声说道。之前麦奎根也这么说过。一直到十几年前，这座岛屿只不过是个寂寥的渔村罢了。以观光胜地开始发展是最近的事。
　　「岛民们之间的传言都说他们是得到了海魔的宝藏。」
　　「海魔的……宝藏？」
　　「是的。听说，雷萨姆的海魔从很久以前开始就会攻击人类，并将船击沉。海魔所带回去的金银财宝全都藏在这附近某小岛上的巢穴。至今约十五年前，这五人将海魔全数杀害之后，夺走了他们的宝藏。然后，他们便用这些宝藏来开发这座岛了。」
　　「证据呢？」
　　「怎么可能会有。这也只不过是些不负责任的谣言而已昵。」
　　语毕，露克蕾丝爽朗一笑。
　　妲丽安为了不和露克蕾丝眼神交会，就这么摊开书本「哼」地以鼻哼了声。
　　「乡下地方常有的假故事。蠢死了。这只不过是贫民的妄想罢了，想藉着贬低有钱人以不正当的手段赚取财富，来合理化自己的贫穷。」
　　「是啊，我也这么想。」
　　露克蕾丝令人意外地一脸认真地点了点头。
　　「不过，他们用这笔来路不明的庞大资金开发了这座岛可是事实。其中几人被以匪夷所思的方式所杀一事也一样。」
　　原来如此，修伊伏下双眼沉思着。
　　「原来是这样啊……这就是城里的人为何对海魔杀人这种无稽之谈感到半信半疑的原因啊。他们认为史麦斯社长惨遭杀害一事，是海魔的复仇吧。」
　　「史麦斯社长的头被整个撕扯咬下来的时候，人可是在自己的船上啊。当时甲板整个被包了下来，入口处还有众多警卫监视着不让其他乘客进出呢。基本上，一个普通人要杀他几乎是不可能。」
　　露克蕾丝说完后，大动作地摇了摇头。接着指向湛蓝的海面说道：
　　「但如果犯人是从海上来的话，就又另当别论了。假设有人能够爬上航行中的高速轮船的船舷，可是……如果是海魔的话，一定是小事一桩吧。」
　　「你的意思是那个叫海魔的什么玩意儿，爬上船咬掉了一个大叔的头吗？」
　　妲丽安带着嘲弄地半闭着双眼瞪向露克蕾丝。
　　「如果还有其他合理的说明，我还真想听听看呢。」
　　然而，露克蕾丝若无其事带着微笑说了下去。
　　「再说，被杀的可不只是史麦斯社长一人。班特利先生也一样是在海上被杀的……他也是大家口中所说，夺走海魔宝藏的其中一人喔。」
　　「杀人……就是宝藏被夺走的海魔的复仇吗。不过，为什么直到过了十五年的现在才来复仇？」
　　修伊难以理解地歪着脑袋。露克蕾丝愣愣地眨了眨眼。
　　「这么一说也是耶……到底是为什么呢？」
　　「有人会因为史麦斯社长和班特利先生死亡而得利吗？」
　　「……虽然我不知道会不会得利，不过我想应该有不少人对他们恨之入骨喔。在前不久，还因为史麦斯社长他们的反对活动，造成岛部南端的开发计划整个停摆。」
　　「反对开发计划？为什么？」
　　修伊疑惑地皱起眉头。史麦斯等人现在即是靠此岛屿的开发及观光产业谋取财富。若展开新的开发案让岛屿发展更加蓬勃，对他们是百利而无一害。他们没有理由会反对开发计划。
　　「表面上说是为了保护大自然的环境，但是实际上应该只是单纯的权利斗争而已吧？」
　　露克蕾丝事不关己地说道。修伊僵着一张脸说道：
　　「有没有可能是负责该项计划的开发业者下手杀了碍事的史麦斯社长，再乔装成是海魔所为呢……？」
　　「要说是他们乔装成海魔下的手也不是不行，但是要怎么做？」
　　露克蕾丝看似愉悦地反问道。修伊一下词穷，沉默了下来。
　　史麦斯等人在距离岛屿甚远的海面上惨遭杀害。身躯遭人力所不可为的压倒性力量所破坏。能够在不被任何人察觉之下侵入船内，而且在转眼之间便将被害者杀害。
　　这所有的一切状况都显示出这是怪物所犯下的事件。
　　「…………」
　　莉希娅听着修伊两人的对话，双眸之中闪烁着不安的神色，放下了正在阅读的书本。露克蕾丝察觉得这位满面忧愁的少女身分之后，带着些许慌张「啊」了一声。
　　谣言中共有五位夺取海魔宝藏的人，麦奎根的亡父也是其中之一。海魔的下一个目标有可能是继承了父亲财产的麦奎根。身为他的侄女，莉希娅会感到不安也是人之常情。
　　露克蕾丝刻意装出开朗的声音，对铁青着一张脸的莉希娅露出一笑。
　　「呃，那个……不要担心。就算海魔再恨，也不是恨麦奎根先生，而是恨他那位已故的亡父。他们的下个目标应该不是瓦诺先生就是海克洛夫特老爷才对。」
　　「……你就没有好一点的安慰方式吗？」
　　妲丽安斜眼瞪向露克蕾丝，错愕地指责她道。
　　露克蕾丝听见这句碎念后无声一笑。
　　「竟然出声坦护朋友，妲丽安真是温柔呢。」
　　「我才没有袒护她的意思呢。为什么我非得去考虑到那小女孩的心情不可啊？」
　　看着妲丽安不悦地反驳的模样，露克蕾丝脸上的笑容又添了几分狡猾。
　　「喔，倒是没有否认她是你的朋友呢。」
　　「唔……！」
　　「你说过你是海洋生物学者对吧？露克蕾丝。」
　　修伊一脍正经八百地向白衣女子询问道。露克蕾丝煽情地对修伊抛了个媚眼说道：
　　「对啊。为什么这么问？」
　　「你觉得海魔真的存在吗？」
　　「……身为一个专家，我会尽量避免太过武断的言论。人类所知的海洋相关知识也不过只是冰山一角。即使世界上某处，有生物完成了人类未知的进化也不是什么稀奇的事。」
　　露克蕾丝的回答难得如此含糊不清。
　　「那么在这个雷萨姆群岛呢？」
　　「这个嘛。我想应该没有吧？『时至今日』……」
　　听了露克蕾丝这番别有深意味的话，修伊默默眯起双眼。
　　下一秒，他们发觉莉希娅S地大大倒抽了一口气。她一语不发，绷着张脸用力咬着下唇。
　　「怎么了，莉希娅？」
　　修伊惊讶地看着少女。顺着莉希娅视线看过去，妲丽安抿唇指向沙滩的方向。
　　「你看那个，修伊！」
　　「咦？」
　　往妲丽安所指的方向看去之后，修伊表情一凛。
　　有艘小船搁浅在沙滩上，其四周挤满了看似当地渔夫的人们。那是艘仅在木制框架上铺上布匹的粗糙小船，与货船上的救生艇颇为相似。
　　船上倒着一位面部朝下、筋疲力尽的水手，身上的服饰遭流出的血液染成一片鲜红。
　　「那边怎么了？发生了什么事？」
　　修伊抓了一个站在附近的渔夫问道。刚过中年的渔夫，看着修伊一行人的眼神里有着质疑。
　　「那艘船遇难啦。船沉了之后依然活着的船员之中，只有他一个人漂流回来。在这种风平浪静的日子里，船居然会沉啊……」
　　渔夫语气之中带着几分兴奋。修伊目瞠口呆反问道：
　　「船……沉了？」
　　「是一艘叫做『蓝色珊瑚』的货船。那是瓦诺家老爷的船。听说他很害怕海魔前来寻仇，所以就打算逃到本土去。但是就在那个时候，整艘船全都沉进海底了。虽然没事做的渔夫全都出动进行搜索，不过船都已经解体了。我想应该找不到生还者了吧……」
　　「瓦诺先生……被海魔袭击了啊……」
　　修伊感到一阵晕眩，用手捏了捏眉间。
　　他曾听过瓦诺这个名字，这就是露克蕾丝所预言下一个会遭袭击的人．
　　传闻中夺走了海魔宝藏的五人当中的其中一人。
　　6
　　修伊两人回到宅邸已是将近黄昏之时的事了。
　　独子一人留在宅邸中的麦奎根将两人领至自己的房间。身为退役军人的麦奎根的房间非常冷清，就连除了床以外的家具都寥寥无几。
　　取而代之房间中陈设了几把他在军队时期爱用的手枪及来福枪，全都经细心保养，状态良好的保管着。
　　「……还真是一点都没变啊，麦奎根。」
　　修伊环顾着这宛如军营的房间，错愕地苦笑道。
　　「我每天不帮它们保养一下就睡不着哩……这是我多年来的习惯，没那么容易改变的。」
　　麦奎根的语气就像是恶作剧后被责备的孩子在找藉口一般。接着，他走近了面海的大窗。
　　「不好意思啊，修伊。把你们叫来，却没有带你们去岛上好好看看。」
　　「刚发生那样的事也是无可奈何。身为地方上的名人也真是辛苦啊。」
　　修伊语带同情地说道。
　　在这弹丸之地般的小岛屿上接连死了两位有力的资产家，可以说是为当地的经济带来了难以估计的影响。似乎有许多岛民惊慌失措、哭哭啼啼跑来找尚在人世的麦奎根。拜其所赐，麦奎根一大早就开始为了对应访客而忙得不可开交。
　　「她们两个呢？」
　　由于修伊身后见不到一同外出的少女们的身影。一起出去的少女们并没有跟在修伊背后，早已疲惫不堪的麦奎根S地一脸怀疑的问道。
　　「妲丽安在你的书房，莉希娅回自己房间去了。似乎有点累了。」
　　说完这句话，修伊的语调黯淡了下来。
　　「……或许我不该带她出去的，对不起。」
　　「别在意。因为曾经发生过一些事，所以她的体质本来就比较容易感到疲倦……」
　　麦奎根轻描淡写解释道，接着他S地转了个话题。
　　「听说瓦诺的船也沉了。」
　　「你已经知道了？」
　　「我听说虽然尸体还没有找到，但生还的机会很渺茫。」
　　是啊，修伊漫不经心地点了点头。
　　「麦奎根，你早就料到会发生这种事了吗？」
　　「你指的是？」
　　「雷萨姆的海魔。传闻夺走海魔宝藏的五人当中的其中三人接连被杀。活下来的人，包括你就只剩下两个人了……也许他们下一个目标就是你。」
　　「是啊。」
　　麦奎根面不改色。修伊的眼神直勾勾瞪着他。
　　「所以你是为了自己遭逢不测的时候，能把莉希娅托付给我们保护，才找我们来的吗？」
　　「因为我觉得你一定能胜任。幸运的是，妲丽安小姐和莉希娅似乎相处融洽。对你而言，既然都要照顾了，一个人或两个人没什么太大的差别对吧，修伊？」
　　「你说这些是认真的吗？」
　　麦奎根看着板起脸孔的修伊，干脆收回前言。
　　「没有啦……抱歉，开玩笑的。」
　　修伊深深叹了口气。
　　「十五年前发生了什么事？麦奎根。你老爸他们真的杀光了海魔，夺走了他们的宝藏吗？」
　　「这个传闻在某种意义上来说是真的。」
　　麦奎根慎重地点头称是。
　　「虽然和当事人们本来的打算不同。但是实际上发生的事却很相似。」
　　「海魔的宝藏这玩意儿真的存在吗？」
　　「不是，并非如此。老爸他们所夺走的可是更加珍贵的东西啊，修伊。」
　　麦奎根苦恼不已地低声说完后，伏下了双眼。修伊从他身上感觉到近似杀气的悄然怒意，他呻吟道：
　　「麦奎根，到底发生……」
　　紧接在这之后，传来了有如雷鸣股撼动了大气的爆炸声。
　　沉重的冲击甚至传进了建筑物之中，让修伊当场双膝及地。他们注意到了围绕在宅邸四周的城墙冒出了阵阵爆炸的烟雾后，逐渐开始崩塌。火药的气味乘着风传了过来。有人炸开了城墙。
　　「怎么回事？」
　　修伊满脸警戒地摆好架势。
　　「是海克洛夫特啊……！」
　　麦奎根从走廊的窗户确认了外面的情况后，低声呻吟道。他看见了一群武装男子从已被破坏、散落着无数碎片的城门闯了进来。
　　来得太早了。麦奎根啐了一声。看来他对这群来袭之人的真实身分早已心中有数。
　　「这是怎么回事，麦奎根？」
　　修伊一头雾水，对着过去的战技教官询问道。海克洛夫特是这个岛上屈指可数的资产家之一。传闻中夺走海魔宝藏的五人当中最后一位存活着的人。
　　「他们是海克洛夫特老爷的私人军队吗？为什么他们要来攻击你的房子？」
　　「等等再跟你说，修伊。带着莉希娅快逃。莉希娅知道逃出这房子的秘道在哪。」
　　「你自己打算怎么办，麦奎根？」
　　「我来争取时间让你们逃出去。」
　　「你一个人？想死吗你？」
　　修伊愤愤不平地大声喊道。然而，麦奎根脸上带着毫无畏惧的笑容，拿起了靠在墙边的巨型来福枪。
　　「别担心，修伊。这是我家。别说我早已做了一定的准备，防卫战的话我一个人就绰绰有余。你不可能不知道我的狙击技术有多好吧？」
　　修伊咬紧了牙关，不情不愿地点了点头。
　　「等一下你可以好好的说明一下。在那之前可不准死啊，麦奎根。」
　　7
　　修伊听见背后传来了枪声，飞奔进了麦奎根的书房。妲丽安抱膝坐在摆设于墙边的书架前。随着爆炸声不断摇晃的宅郾之中，令人惊讶的是，她居然还悠闲地阅读着。
　　「妲丽安！」
　　「怎么回事，吵死人了。在书房里要安静一点，你这个冒失鬼。」
　　姚脞女瞪向急得像热锅上蚂蚁的修伊，冷冰冰地说道。
　　「现在可不是悠闲地看书的时候，有敌人来犯了。」
　　「你口中的敌人是什么？这场骚动又是那个什么海魔所引起的吗？」
　　「不是，不是海魔。看起来似乎是海克洛夫特老爷干的好事。」
　　「……海克洛夫特？那是谁？」
　　「居住在此岛屿上的一位有钱的爷爷。也是传闻中夺走海魔宝藏的五人当中的其中一人。」
　　「原来如此。」
　　妲丽安阖上书本，「嗯哼」以白皙的手指抚了抚嘴唇。
　　「原来三位资产家在海上惨遭杀害的原因，其实不是海魔的复仇，而是偷宝贼们的内讧吗？」
　　「是这样的吗……就算真的是这样，于理不合的地方也太多了吧……」
　　修伊无法苟同地捏了捏脖子。妲丽安怒气冲冲地鼓起双颊。
　　「你是故意要找我华丽推理的碴是吗？也不想想自己只不过是扮演尸体的角色。」
　　「谁是扮演尸体的角色啊！」
　　「不管怎么样，这些事都与我们无关。」
　　「那群前来袭击的家伙可不会这么想。莉希娅的房间在哪里？」
　　「……哼。」
　　妲丽安指了指书房内部的一道小门。那似乎是通往地下楼梯的入口。楼梯既狭窍又阴暗，而且还相当冗长。修伊往下望向门里，狐疑地眯起双眼。
　　「在房子的地下？为什么会在这种地方？」
　　「那种万年瞌睡脸的家伙和阴暗的地下再相配不过了。」
　　「我觉得重点不是在这里……不过看起来也没时间在这里想太多了。」
　　修伊注意到有脚步声正往书房而来，短短地吁了一口气。他从后领拎起还坐着不动的妲丽安，然后将她夹在身侧。
　　妲丽安不停挥动四肢说道：
　　「等一下，修伊。这本书还没看完……」
　　「晚点再说！」
　　「后绩！这本书的后续……！」
　　妲丽安向着书堆伸出手抗议着。修伊则无视她的反应飞奔下了楼梯。天然石的阶梯上带着些许湿气，空气中混着海洋的气味。
　　不久后他们来到的是一间裸露着白色岩层的昏暗地下室。应该是将天然形成的洞穴拓宽而成的吧。数不清的电灯照亮着这广阔的洞穴空间。
　　「这里是……？莉希娅的寝室居然在这种地方？」
　　修伊语带困惑地低声说道。空气中的湿气愈来愈重，甚至还听得见不知从何处传来的海浪声。看来这地下室似乎是直接与海洋相通。
　　仔细一看，地下室的天花板及墙壁都以钢筋补强过，还摆着电动起重机和绞车，不禁令人联想到潜水艇的船坞。
　　「海水？」
　　鞋底被地上的积水沾湿，修伊浅浅地吸了吸鼻子。看来充斥在地下室的海洋气味来源果然是这些积在洞穴中的海水。
　　「我的书……」
　　妲丽安嘴中还在念念有词地抱怨着。然后黑衣少女却突然抬起头来，原来她注意到银发少女从昏暗的地下室深处出现。
　　「莉希娅？」
　　修伊看着少女的模样，语气中有着疑惑。
　　莉希娅的银发湿答答的，湿透的洋装紧贴在她身上。她赤裸双足的脚底也被滴落地面的海水弄湿了。
　　然后，少女怀中抱着一本书。
　　就是那本她从麦奎根的书房中带走的古老的异国书籍。
　　「擅自闯入真是不好意思，莉希娅。我受麦奎根所托前来带你一起逃走。」
　　面对着以不带感情的双眸望着自己的少女，修伊语气僵硬地对她说道。头顶上传来了震动，听见了枪声，修伊说道：
　　「海克洛夫特老爷的部下来袭，现在麦奎根正在迎战当中。」
　　少女浅浅地倒抽了一口气，接着慌慌张张往楼梯飞奔而去。她打算去找麦奎根。修伊握住她纤细的手臂拉住了她。
　　「不可以，莉希娅！麦奎根正在争取时间让你逃走。如果你留下来的话，麦奎根也走不了。」
　　然而，莉希娅却摇着头强烈抵抗着。少女出人意料的力道让修伊不禁放开了抱着的妲丽安，以两只手才终于能够制服莉希娅。
　　被放了下来的妲丽安，连向修伊抱怨也忘了，而一直盯着莉希娅怀中书籍的封面。
　　「那本书是……果然是这样吗，小女孩……你……」
　　莉希娅察觉到了妲丽安的视线，有一瞬间表情扭曲着。
　　紧接在这之后……
　　「唔……！」
　　受到一股由下而来的冲击，地下室晃了起来。此次爆发的规模远大过于之前几次，地面激烈摇晃着。
　　「炸药？」
　　修伊的表情焦急地扭曲着。应该是来袭之人对于麦奎根的顽强抵抗感到费事，便打算利用大量炸药将整座宅邸炸飞，所似才会有如此强烈的冲击传至地底深处。想必宅邸也受到了相当程度的损伤。
　　一发子弹S地擦过神情恍惚跌坐在地的莉希娅面前。枪声接连又响了几声，修伊的脚边火花四散。
　　「修伊！」
　　妲丽安指着洞穴深处喊叫道。几位持枪的武装男子步伐凌乱地走下阶梯。
　　「可恶……居然追到这里来……！」
　　修伊从大衣怀中取出手枪。他一边举枪射击，威吓袭击者们不让他们再往前半步，一边带着妲丽安两人向后退去。
　　此时，莉希娅挣脱了修伊的手臂飞奔而出。修伊惊诧地喊叫出声。
　　「不要这样，莉希娅！」
　　「书！」
　　妲丽安指着洞穴地面喊叫道。直到方才都还在莉希娅怀中的书本落入水洼里。似乎是因为先前爆炸的冲击，下意识松开了手。而莉希娅正打算取回那本书。
　　接着，就在莉希娅抓起该本书之时，一发子弹射穿了书本。
　　书本因为受到子弹的冲击震飞了出去。少女表情因绝望而扭曲了。
　　「莉希娅？」
　　莉希娅痛苦地呼吸着，就这么倒卧当场。她发出了不成语调的悲鸣，修伊却无法赶至她身旁，仅只是目瞪口呆地伫立当场。
　　莉希娅的身影逐渐被淡淡的磷光所包围，如幻影般晃动着。
　　她纤细的双脚覆满了银色鳞片，延伸着如观赏鱼般的半透明尾鳍。无数条如水母般的美丽触手由她背后伸了出来。
　　「……莉希娅，你……」
　　由莉希娅背部长出的触手前端，可看见数不清的尖锐牙齿就长在就如兽嘴般的血盆大口之中。
　　现在的她已不复人形，身形亦与其他生物完全不同。
　　那是来自大海的异形怪物――亦即岛屿上口耳相传的传说中的海魔。
　　动摇的不只修伊一人，来袭宅邸的男子们亦同。他们被恐惧所驱使开始乱枪扫射。就在男子们发觉子弹告罄之后，他们由军服胸前取出某样东西。修伊察觉到该物品是手榴弹，脸色一变。手榴弹在密闭的地下室中的威力可说是极为庞大，没有任何方法可以从四散的碎片及爆风中全身而退。
　　「趴下，妲丽安！」
　　修伊为了保护黑衣少女而打算将她压低至地面。妲丽安发出微弱的悲鸣说道：
　　「等一下，修伊。那小姑娘还没有……！」
　　此时，手榴弹被扔向了他们的头顶处。掉落所产生的冲击启动了手榴弹的引信。就在修伊两人以为必死无疑而倒抽了一口气之时，一股突如其来的冲击由侧面袭向两人。
　　冲击的源头是莉希娅。化身为海魔的莉希娅，以超越人类的臂力将修伊两人打飞了。
　　接着，修伊两人摔落之处的前方，有道通往海洋的水路路口。
　　修伊及妲丽安溅起了水花后落入水路。由于地下室的灯光无法传递至水路之中，修伊两人就这么在伸手不见五指的状况下，被意料之外的急流给冲走了。
　　「莉希娅……！」
　　最后落入修伊眼帘之中的是手榴弹爆炸时所发出的白色闪光。
　　以及遭瓦砾掩埋的银发少女身影。
　　8
　　修伊失去意识之后，过没多久便在波涛汹涌的岩石间咳了几声后醒了过来。
　　「……你这该死的家伙快给我起来。」
　　黑衣少女的浏海湿漉漉地紧贴在额头之上，她正狠狠瞪着眼前的修伊。
　　被修伊护在怀中的妲丽安刻意如幼犬般甩了甩头，将水花甩得四处都是。
　　「真过分啊，妲丽安。」
　　「罗嗦，给我闭嘴。你这派不上用场的旱鸭子还打算黏在我身上到什么时候。我可不是你的救生圈。」
　　妲丽安似乎为了掩饰羞赧而摆出张扑克脸，说完后便蠕动着身子爬离修伊怀中。此时，从妲丽安的背后传来一阵窃笑。
　　「你还真是被视若珍宝呢！妲丽安。」
　　「吵死了，老女人！」
　　妲丽安发出低吼，瞪着坐在岩石间的白衣女子。
　　修伊撑起上半身，满脸困惑地望着女子。
　　「露克蕾丝……？是你救了我们？」
　　露克蕾丝妩媚地撩起一头湿漉漉的头发，露齿一笑。她指了指岩石间深处，
　　「我看到你们从那条水道中流了出来。」
　　该处即是麦奎根宅邸所在的悬崖的正下方。修伊一见到与海平面同高的洞穴入口便沉默了下来。他发现莉希娅一开始就知道那条水路是通往宅邸之外。然后她在手榴弹即将爆炸之时，将他们推落水路。一切都是为了救修伊两人――
　　「这可是第二次从海里把妲丽安打捞上岸呢。之前欠你的应该可以还清了吧？」
　　露克蕾丝语气愉悦地问道。妲丽安不甘心别过头说：
　　「我可没有拜托你救我们。」
　　「哎呀――？你说这种话不太好吧？明明在修伊先生醒来之前一脸快哭出来的样子。」
　　「闭嘴，老女人。你、你居然敢随便信口开河……」
　　虽然妲丽安焦急地快嘴反驳着，但是露克蕾丝并未与她争辩，面色S地转为认真看着修伊。　　「我刚刚看到一群很像军人的家伙从麦奎根先生的房子走了出来。看起来很像是海克洛夫特老爷的私人军队……到底发生什么事了？」
　　「不知道……但是，莉希娅……」
　　修伊苦恼地低语后，咬着下唇。露克蕾丝微微侧头说道：
　　「如果你们指的是那个之前那个和你们在一起的银发小朋友，她被带去海克洛夫特老爷家了。」
　　「被带走了？她还活着吗？」
　　「是、是的。应该啦。因为我也只是从远远的地方看到而已……」
　　露克蕾丝被修伊的气势所慑似地点了点头。
　　「这样啊……」
　　修伊拧着湿透的大衣下摆站了起身。虽然全身上下有着轻微的撞伤及擦伤，但都不是令人痛到无法动弹的伤害。
　　「要回麦奎根房子里去吗？」
　　露克蕾丝关心地问道。修伊疲倦地对她耸了耸肩。
　　「是啊。」
　　「我可以跟着一起去吗？」
　　「可能会过上危险，如果你觉得无所谓的话。」
　　「谢谢。」
　　修伊看着带头迈步而出的露克蕾丝，「还真是个怪胎」苦笑了一下。妲丽安虽然不满地大大叹了口气，却也并未刻意找碴。
　　麦奎根宅邱所受到的破坏比想像中来得严重许多。残留着爆炸痕迹的宅邸之中至今都还充斥着一股强烈的硝烟气味。四处可见遭麦奎根狙击而死亡的尸体。而宅邸中的仆人们似乎都顺利逃生了。
　　穿过残留枪战痕迹的走廊之后，在曾是麦奎根书房之处看见了一位高挑男子。他的右手拿着短管来福枪，左手则是无力地下垂着。
　　「别开枪，麦奎根。是我。」
　　男子一察觉修伊几人的动静之后，便动作迅速将枪口朝向他们。修伊举起双手大喊道。
　　「你平安无事啊，修伊。」
　　麦奎根放下心来似地表情和缓了些许。他左手的新伤口正在淌血。修伊一脸难过得伏下双眼。
　　「对不起，麦奎根。莉希娅她……」
　　「我知道。看来莉希娅似乎被海克洛夫特的手下给抓了。」
　　麦奎根的语气十分平稳。他似乎也对地下室发生何事有一定程度的了解。
　　「海克洛夫特是想利用她，然后向大众宣布就是海魔杀死史麦斯等人的吧。因此，他才没有杀我，而将活捉莉希娅摆在第一顺位吧。」
　　「海魔……是吗……」
　　修伊紧握拳头。
　　「她……是谁？麦奎根。莉希娅真的是海魔吗？」
　　「是的。但是杀死史麦斯他们的另有其人。」
　　麦奎根干脆点了点头。接着悄悄捡起已遭破坏的书本碎片。那似乎是袭击者们带走莉希娅时掉落在地的东西。
　　「麦奎根……那是……」
　　「那本书并非为人类所写。」
　　妲丽安打断了修伊的问句，回答道。
　　「妲丽安……」
　　「《人化之书》……其内容记载着如何让人类体系外的妖物化身为人的方法，是本『为妖魔所撰写』的幻书。」
　　修伊望着以谜样文字所撰之书本的碎片，愣愣地摇了摇头。
　　「为妖魔所撰写的幻书……你的意思是莉希娅是借助幻书之力才能化为人形的吗？那么，那个时候莉希娅回复为海魔原形是因为……」
　　「YES……是因为枪击破坏了这本幻书……」
　　妲丽安以不带感情的平稳声线说道。
　　「你已经注意到莉希娅是海魔了吗？妲丽安。」
　　「我只是在看到那小女孩拿着那本书时，曾经想着搞不好有可能而已。」
　　「这样啊……」
　　修伊回想起莉希娅居住的地下室的模样，缓缓吁了口气。
　　对于混进人类世界生活的妖魔少女而言，能以原来的姿态喘口气也仅限于在那个昏暗的洞穴之中而已。
　　「曾有一个被称为海魔的种族到访过这个群岛。很久以前开始就居住在这个岛上的渔夫们可说是无人不知无人不晓。」
　　麦奎根走下了通往地下室的楼梯，如自言自语般地低声说道。
　　「虽然他们的外表十分可怕，但他们绝非邪恶的存在。他们拥有比人类更高的智慧，不喜欢无谓的争斗。尼普顿（Neptune）或是格劳克斯（Glaukos）、尼奥尔德（Niord）、玛娜诺（Manannan）、麦克列（Mac Lir）……在世界各地的神话中被称为海神之人，指的应该就是他们吧。」
　　虽然由于手榴弹爆炸，四处都遭损伤，但是地下室还算没事。天花板的照明还有一半左右是有作用的。唯猾不见莉希娅身影。
　　麦奎根缓缓环顾着海水打湿的地面，继续说道：
　　「他们大半辈子都在远洋度过，极少与人类有所牵扯。但是他们为了孕育下一代，好几年才会有一次回到这座岛上来。这个雷萨姆群岛对他们而言，也是自己诞生的故乡。」
　　修伊听了麦奎根这番话，硬是挤出了几句诂。妲丽安和露克蕾丝就这么一言不发倾听着修伊两人的对话。
　　「该不会……海克洛夫特他们所夺走的海魔宝藏是指……」
　　「没错，修伊。正是她们孕育下一代的地方。」
　　麦奎根哀伤地声音颤抖着。
　　「十五年前，我老爸和海克洛夫特他们受军方委托处理某种物资。他们将装在金属容器中的物资埋在无人岛上。代价就是他们五人得到了一大笔庞大的金钱。也就是开发这座岛时所使用的资金――这就是海魔宝藏的真面目。」
　　「那个所谓物资是什么东西？麦奎根。」
　　麦奎根对提出反问的修伊露出了一个无力的笑容。
　　「你应该也知道吧。就是之前的大战之中，敌方及我方都使用、那个造成极大伤害的化学武器――足以致人于死的毒瓦斯。」
　　「毒……瓦斯？」
　　修伊不禁说不出话来。
　　「前年，因为容器遭到腐蚀造成毒瓦斯外漏，使得为了产子而登陆的一群海魔们一夜之间全数死亡。他们应该直到最后，都不知道到底发生了什么事吧。我只是碰巧发现了这件事，才会知道老爸他们所犯的罪。」
　　「难道说，莉希娅就是那时的……」
　　麦奎根慎重地点了点头。
　　「是的。唯一的一位生还者。由于她偶然和母亲失散，比较晚登陆才幸运地逃过一劫。虽然不知道这件事对她来说到底是幸还是不幸。」
　　话说至此，麦奎根沉默了下来。
　　从军队退伍之后，他回到家乡看到的却是因为化学物质外漏而大量死亡的海魔。由于造成这场惨剧的原因即是他父亲，以及他服役多年的军队，不难想像这件事到底对他造成了多大的打击。
　　「这个地下室是你特地为莉希娅准备的？」
　　「没错。在我得到那本叫什么的幻书之前，莉希娅只能生活在这不见天日的洞穴里。」
　　语毕，麦奎根面无表情看着少女曾经生活于此的痕迹。少得可怜的衣服及书本，以及塞满了石头和贝壳的小盒子。这些即是莉希娅拥有的所有东西了。
　　「麦奎根，你为什么要杀史麦斯社长？为什么？」
　　修伊随口问道。
　　麦奎根惊讶地停下了动作，接着冷不防朗声大笑。
　　「你早就知道了啊，修伊……直觉灵敏这一点还真是一点都没变啊。」
　　「我是在海克洛夫特的私人军队来袭时才发现这件事的。你房间里那把不是一般的狙击枪，而是德国制口径十三毫米的对战车来福枪。那是一把能射穿二十五毫米厚装甲的怪物。」
　　心中的怒气无处发泄，修伊提高了音量。
　　「从你房间可以看到大海。而岛屿四周的岩礁众多，所以船只航行的路线十分有限，航行时也必须减速……我有印象看过那怪模怪样的岩石。前来此岛时，载着我们的渔船就曾经通过那块岩石。」
　　「可是这房子离史麦斯几人被杀的海域，有几乎两公里的距离啊。」
　　「以你的技术加上这把来福枪，要狙击在降低航速的船只上的人并不是不可能。要是普通人结结实实吃了一记十三毫米的子弹的话，不管头还是身体什么的应该早就被轰得不留痕迹吧……就好像被无形的巨大怪物给啃咬撕扯掉了一样。」
　　麦奎根并没有对修伊的指控做出反驳。他的沉默证明了修伊所说的一切都是真的。
　　一直没有开口的露克蕾丝缓缓开口问道：
　　「瓦诺先生也是你杀的吗，麦奎根先生？」
　　「没错。」
　　麦奎根即刻回答道。
　　「这大概就是为什么海克洛夫特会派人袭击我家的理由吧。知道毒瓦斯秘密的五个人当中，已经有三个人被杀。那家伙很清楚自己不是凶手，自然地就会怀疑到我身上来。只是没想到他居然那么快就采取行动了……」
　　「你是为了莉希娅那孩子才杀了那四个人的吗？」
　　「不是的，并非如此。我并不认为杀了他们就可以抹灭掉老爸犯的错。只不过，我不能再让历史重演。」
　　麦奎根以意外强硬语气回答了露克蕾丝的疑问。
　　「你这话是什么意思？」
　　修伊惊讶地看着麦奎根，然而麦奎根却没有回答他的问题。
　　「莉希娅……我一定会把她救出来。其他的事就交给你了，修伊。」
　　麦奎根丢下这句话之后，S地背封修伊几人飞奔而出。
　　「麦奎根？」
　　这出乎意料的行为让修伊一下来不及做出反应。就在这短短的时间之中，麦奎根已消失在黑暗之中。看来他似乎是往地下室的出口而去。虽然修伊急忙随后追了上去，但是木制的坚固门扉却被他从外面锁上了。
　　「那家伙是打算单枪匹马去救莉希娅吗！」
　　修伊踢着门犀瞪一道。
　　「你说他要单枪匹马去救莉希娅，可是他要怎么去？」
　　露克蕾丝一脸不可思议地看着门扉。以地形来判断，此洞穴前方也只不过是一片大海，应该顶多也只有修伊两人漂流而至的岩石区而已。虽然此处足以收纳一艘小型游艇，但是仅靠那种东西是无法从海克洛夫特手上救回莉希娅的。理论上刻意留下修伊几人是没有意义的才对。
　　然而，一股落雷般的声音传进了困惑不已的修伊耳里。震动造成的声响不断的在狭小的洞穴中回荡着，传来极之暴力的巨大声响。
　　「这吵死人的声音是怎么回事？」
　　妲丽安的双手掩住耳朵，发出悲鸣。修伊的声音因焦急而显得有些沙哑。
　　「糟了……是战斗机……！」
　　「战斗机？可是，这岛上没有飞机的跑道喔？」
　　露克蕾丝满脸疑惑地问道。
　　修伊注意到掉在脚边的手枪之后，将它捡了起来。那是一把中折式的军用左轮手枪。那是遭到手榴弹攻击时，修伊遗落的物品。
　　「是水上飞机。它能以海面为跑道进行起飞和降落。这洞穴本来就是战斗机的停机库啊。」
　　「啊……难道就是那架战斗机击沉了瓦诺先生的船？」
　　露克蕾丝张口结舌睁大了双眼。
　　若是可在由海面进行起降的战斗机，便可在神不知鬼不觉的情况下击沉打算逃离岛屿的瓦诺的船只。
　　甚至可以在修伊一行人浑然未觉的状况下，离开宅邸后再度返回――霪霸郁繁器霉移眷着妻
　　「可恶。」
　　修伊以枪破坏了门锁，一脚踢开门扉后冲进了停机库之中。然而，麦奎根所驾驶的水上飞机却快了一步，已经起飞了。
　　「等一下，麦奎根！麦奎根――！」
　　修伊的喊叫声在洞穴里不停回响着。
　　水上飞机在海面留下了白色的加速痕迹，不久后便缓缓往天空飞行而去。
　　9
　　他们即刻找到了海克浴夫特老爷的宅邸。因为在位于岛屿高地上的高级住宅区一隅，有一幢宅邸正窜起了熊熊烈火。
　　麦奎根用事先装载在水上飞机中的炸弹和机关枪对宅邸进行攻击。想必是打算趁着负责守卫的私人军队一片混乱、四处逃窜之时救出莉希娅吧。
　　「飞机居然……！」
　　露克蕾丝注意到因为冲撞宅邱中庭而燃烧起火的飞机之后，大声喊叫道。
　　「是啊……麦奎根那家伙还真是高调啊。」
　　修伊手握劳斯莱斯的方向盘，烦躁地啐了一声。距离麦奎根驾驶坐水上飞机离开至今已过了一段不短的时间。海克洛夫特宅邸中也已听不见枪声。即使宅邸四周窜着火苗，战斗似乎已经结束了。
　　修伊在宅邸前停下车子，从驾驶座一跃而下，接着将一叠颇具份量的资料递给了在副驾驶座的露克蕾丝。
　　「这份资料就麻烦你带到王国本土的邮局去寄了。」
　　「没问题，交给我吧。」
　　露克蕾丝行着军礼，淘气地点了点头。修伊露出苦笑。
　　「妲丽安，你跟露克蕾丝一起去。」
　　「NO。」
　　妲丽安无视修伊一脸担心的模样，别过头去。
　　「妲丽安。莉希娅拥有的幻书已经没了。你没有必要以身犯险。」
　　「NO，我也要去。我们不就是为了照顾那小女孩才被叫来这座岛的吗？」
　　「妲丽安……」
　　修伊回望着难得坚持己见的少女，浅浅叹了口气。
　　「了解。」
　　「你还在拖拖拉拉个什么劲啊，修伊。你这只慢吞吞的乌龟。」
　　擅自前行的妲丽安丢下修伊走过了宅邸大门。修伊带着子弹所剩不多的手枪跟了上去。
　　「这宅邸的品味真是差。」
　　妲丽安通过玄关时，不屑地瞥了几眼宅邸内部。
　　大厅之中摆设着看似价格昂贵的花瓶和绘画。以金箔装饰的壁纸及阶梯的扶手过于奢华反而显得低俗。
　　「因为他是暴发户啊……而且里面真的是宽阔过头了。麦奎根到底跑哪去了……」
　　修伊脸上露出苦笑拾阶而上。海风的吹拂又加大了宅邸火势，走廊上烟雾弥漫，视线十分不良。
　　修伊一行人徘回在陌生的建筑物之中，寻找着麦奎根的踪迹。就在他们往前行时，在出乎意料的近处听见了一发枪响。
　　「蓿俊
　　「这边，妲丽安！」
　　修伊抱起呆伫原地的妲丽安夹在身侧，粗鲁地飞奔进了一间位于宅邸中央，视野良好的房间之中。
　　他们在房间中看见了流着血倒在地上的高挑男子身影。
　　「麦奎根！」
　　「不准动！」
　　修伊正准备往负伤的麦奎根身边而去，却被一股低沉的男声给制止了。
　　声音的主人是一位深陷入沙发之中的老年男子。他脸上的表情温和稳重，不开口的话，确实也算得上是代表岛屿的绅士模样。
　　「你就是海克洛夫特？」
　　修伊面向男子问道。然而，对方却只是以冰冷的视线瞪向修伊。
　　「你是哪位？」
　　并且带着嘲弄般的笑容询问道。
　　修伊缓缓放下了枪枝。他注意到遭锁链所缚的莉希娅就倒在海克洛夫特的脚边，而且海克洛夫特正以枪指着她的头。毫无疑问，想必麦奎根亦是因为她被当成人质，才无法抵抗并遭到枪击。
　　「我是麦奎根及莉希娅的朋友。」
　　修伊语气敷衍地回答道。
　　这真是能够想到的最糟的情况了。对方虽然仅只一人，但是手中握有莉希娅这个人质。只要拖延一下时间，海克洛夫特的私人军队便会赶来这房间吧。即使撂倒了海克洛夫特，能够带着负伤的麦奎根及莉希娅全身而退的可能性极低。
　　「莉希娅？你是说这个海魔吗？」
　　海克洛夫特愉悦地看着修伊。
　　「把海魔当朋友啊……真是难以理解。居然为了这种怪物而打算搞砸难得的赚钱机会。而且还连史麦斯都杀了，拜你所赐，现在利权的调整陷入十分麻烦的状况。」
　　「赚钱机会啊……」
　　夹杂着几声叹息，修伊瞪着口中轻描淡写说着这句话的海克洛夫特。
　　「你们对开发业者施加压力，搞砸了岛屿南岸的开发计划对吧。表面上讲得很好听，说是要保护自然环境，但是事实正好相反。跟十五年前一样，你们接受了军方委托，打算在那里盖一个新的化学武器掩埋处理场……」
　　「是啊。但是，这有什么问题？」
　　海克洛夫特干脆地承认了修伊的指责，接着毫不愧疚地笑了。
　　「老麦奎根的儿子也真是白费工夫。就算杀了我们，军方还是会把化学武器丢弃。战争结束之后剩下了不少化学武器。如果真的要好好把这些东西处理掉，需要花费庞大的经费，也就是需要使用王国国民的血汗钱。不过，如果只是丢在无人岛上的话就不用花什么钱了。即使因为药物外漏死了一堆这种怪物，也不会对国民造成什么影响。」
　　呵，修伊不屑地对海克洛夫特露出一笑。
　　「但是我们还是能将真相公开。只要你们一死就再也无法对外施压进行阻扰，我们就可以将大学的调查团及新闻记者叫来此岛。」
　　「随你啊，事情不会有变的，年轻人。就算我们不对外施压，也只不过变成军方自己进行罢了。又或者，你打算把这只海魔公诸于世来要求世人保护环境？」
　　海克洛夫特挑衅地问道。然而，修伊却只是怜悯地摇了摇头。
　　「军方会掩盖事实是吗……真的有办法做得到吗？」
　　「什么？」
　　「我认识一位在日德兰的杂志社工作的摄影记者。我已经事先做好了万全准备，将你们十五年前的交易资料寄给她了。」
　　「……你说……日德兰？」
　　海克洛夫特理解了修伊这番话的含义，脸上的笑容冻结了。
　　「即使是军方，要封住他国媒体的嘴也不是件容易的事。之前的大战之中，该国家有许多受毒瓦斯所害的人，反对的声浪一定会蜂拥而至吧。」
　　修伊认真地想说服海克洛夫特。
　　「差不多该停手了吧，海克洛夫特老爷。请放了莉希娅。如果你放弃新设处理场的计划，我保证不会公开十五年的事。」
　　画对动摇的海克洛夫特，修伊再度举枪。内心期望着老人能够就这么放弃抵抗。
　　然而，海克洛夫特却露出残酷的笑容摇了摇头。
　　「我可没办法跟你进行这场交易啊，年轻人。」
　　「什么！」
　　困惑的修伊背后忽然出现了无数的气息。
　　在他注意到海克洛夫特的私人军队到达时就已经来不及了。
　　保护老人的私人军队所受到的训练，和袭击麦奎根宅耶的那群人有着天壤之别。整体一致的行动，在修伊也无法察觉的状况下，转眼间就将他们团团包围。
　　「退伍军人保镳吗。在海克洛夫特老爷及军方之间斡旋的也是你们吧。」
　　修伊注意到私人军队的来历之后呻吟道。包围修伊一行的士兵共有六人。这样的人数，即使修伊一行奋力一战亦无胜算。
　　海克洛夫特看见修伊扔下手枪，露出了满意的笑容。
　　「看来似乎大局已定了呢，年轻人。接下来……要怎么处置你们才好呢？」
　　然后，老人站了起身，缓缓迈步而出。他走近了倒卧在地的麦奎根身旁，将手中的枪枝指向了他的脚。
　　「不管怎样，就请你先告诉我关于那位日德兰的摄影记者的事吧。如果你不肯说的话……」
　　随着沉闷的枪声响起，麦奎根发出痛苦的叫声。从他的脚部溅出了鲜血。
　　「麦奎根！」
　　「谁叫你们要站在怪物那边，变成这样也只是活该而已。」
　　海克洛夫特望着发出怒吼的修伊，冷淡地对他说道。修伊却只能咬着下唇站在原地无法采取任何行动。不过，紧接在这之后……
　　「唔喔……？」
　　空气因为一股的高频声波震荡着，海克洛夫特脚步踉跄了一下。
　　宅邸之中的玻璃震动着，随之袭来的耳鸣让将修伊一行人团团包围的军人们亦发出了惨叫。
　　这股高频声波的来源就是莉希娅。
　　原来是遭锁链所缚的莉希娅看见麦奎根遭到枪击，发出了悲鸣。尽管大颗的泪珠不断从银发少女眸中落下，她的尖叫未曾间断。
　　道股超频声波其实是莉希娅的悲鸣。原来她正在哭泣。
　　「快给我停下来，妖怪！」
　　海克洛夫特以鞋跟踢向莉希娅头部。莉希娅呼出一口微弱的气息后，沉默了下来。即使遭受如此待遇依然打算继续喊叫的莉希娅，就这么被海克洛夫特踢了数次。
　　「莉希娅！」
　　修伊本来打算冲上前去阻止海克洛夫特，但是私人军队们的枪口却无声地对准了他。
　　此时，一直保持沉默的妲丽安S地独自低语道：
　　「之前那小女孩拥有的《人化之书》是被印刷的书本。被大量印刷了数十本，不，甚至是数百本――」
　　「你说这话是什么意思？」
　　海克洛夫特望着妲丽安的眼神，就好似看什么令人毛骨悚然之物一般。
　　黑衣少女的脸上如人偶般没有任何表情，缓缓说道：
　　「你还不明白吗？暴发户老头。换句话说，除了那小女孩之外，还有其他的人也需要《人化之书》。也就是说有其他的异界生物也需要暂时维持人形――」
　　「你在说……什么……？」
　　手枪从海克洛夫特手中掉落。
　　一阵如枯枝断裂般的声响响起，原来是他的手被折断了。
　　一条半透明的触手缠绕在老人的右臂之上。
　　满是尖牙的怪物――也就是海魔的触手。
　　「这、这是什么鬼东西啊……！」
　　海克洛夫特发出悲鸣。触手接连缠上了他的身体，夺去了老人的行动自由。
　　并非只有海克洛夫特一人遭到攻击。
　　包括宅邸的通风口以及窗户，出现在视线范围内的怪物们攻击了保护老人的私人军队们，丝毫不给对方任何反击的机会，将他们各个击破。
　　突然出现的是异界的生物。
　　有着美丽的人类脸庞、数不清的触手以及长着尾鳍的下半身。那身形与此刻的莉希娅相同，是传说中的海魔模样。
　　「海、海魔居然……怎么可能。海魔竟然……为什么……？」
　　海克洛夫特发出悲鸣。
　　而回答了他的疑问的是一股带着几分恶作剧的女性声音。出现在修伊两人背后的白衣女子，对老人露出一个怜悯的笑容。
　　「如同岛上的傅闻所说的……这算……复仇吗？」
　　「露克蕾丝？」
　　修伊瞠目结舌望向自称海洋生物学者的女子。妲丽安愣愣地呆伫原地，直到注意到藏在露克蕾丝胸前的物品后，她倒抽了一口气。
　　露克蕾丝对修伊两人露出了妩媚的笑容。
　　「再说，如果有人类会称海魔为朋友，那么有海魔将人类当作朋友也没什么好大惊小怪的对剑扛行荒忝恰…帮助莉希娅……」
　　语毕，露克蕾丝从胸前所取出的是一本书。此书以异国语言所撰，封面上做了防水加工处理。
　　「那本书是！」
　　「《人化之书》――！」
　　露克蕾丝在惊讶的修伊及妲丽安面前，朗读出书中的一个小节。
　　解除了幻书的魔力之后，她回复了自己本来的海魔面貌。发光的触手从被磷光所包围的露克蕾丝背部伸了出来，对着海克洛夫特露出了尖牙。
　　然而，触手并未袭向老人。
　　因为已经没有这个必要了。
　　海克洛夫特面部痉挛，瞪大着双眼一动也不动。
　　或许就在对自己身上到底发生何事都毫不知情的状况之下，老人早已因恐惧而断气。是的，就如同过往的海魔一股――
　　10
　　「虽然来到这个岛上孕育后代的海魔全数死亡，并不代表海魔已经全数绝种。在这世界上，不仅只有我们这个种族，大海之中还有许多不为人类所知的生物存在着。其中也有像我这样混在人群之中生活的妖魔。」
　　大清早的海岸边，露克蕾丝坐在被耀眼的阳光所照耀的海岸线上。
　　她抬头望向站在沙滩上的修伊两人，露出一笑。
　　数不清的透明触手在水中缓缓荡漾着。
　　「把莉希娅交给你们照顾真的没问题吗？」
　　麦奎根拄着拐杖，询问的语气之中带着几分寂寞。
　　「是的，那当然。」
　　露克蕾丝毫不犹豫点了点头。
　　莉希娅被从海克洛夫特宅邸之中救出来之后，已经确定要跟着露克蕾丝回到大海之中。失去幻书的莉希娅已无法以人类的身分生活在陆地之上。而且，在一切闹得满城风雨的状况之下，也不可能让她续绩躲藏在麦奎根的宅邸之中。
　　「顺便跟你说一下，你就把史麦斯社长他们遭到杀害一事当成是我们做的就好了。这么一来，你就不会被问罪了吧？」
　　露克蕾丝不负责任地如此提议道。然而，麦奎根只是静静摇了摇头。在海克洛夫特一行人全数死亡的现在，麦奎裉似乎打算将所有的事公诸于世，并且希望能够对自己曾犯下的罪过做出补偿。
　　「你们不恨杀害了你们同胞的人类吗？」
　　「恨？这个嘛……你们似乎有点误会呢。」
　　露克蕾丝眸中带着几许哀伤，对着发问的麦奎根笑了一笑。
　　「咦？」
　　「……海魔并不是你们所杀。海魔只是被卷进了你们这个种族的慢性自杀之中而已。你们所制造出来的毒物，总有一天会因果循环到你们身上，造成人类死亡。这一切都会缓慢进行着，也许在经过几百年之后……」
　　似乎正在思考咀嚼露克蕾丝所说的这番话，麦奎根短暂地沉默了一会儿。不久之后，他发出干笑。
　　「这样啊。你说的也没错……」
　　漫无目的漂荡在海浪中的莉希娅凝视着微笑不绝的麦奎根。
　　「这样好吗？麦奎根。」
　　「嗯。总不可能把她一直关在那个不见天日的地下室里吧。」
　　麦奎根回头看着确认再三的修伊，理所当然地回答道。接着，他缓缓地单膝跪在海岸线上，轻轻抚上莉希娅的银发。
　　「…………」
　　莉希娅面对着他，战战兢兢递出了某样物品。
　　麦奎根一脸狐疑地收下之后，脸上出现了惊讶的表情。那是条手工垂饰。一条仅以麻绳结起被波浪磨亮的石头及贝壳的简朴――却十分美丽的垂饰。麦奎根手中紧握着垂饰，彷佛强忍泪水般闭上了双眼。接着仅动了动唇瓣低声说道：
　　「谢谢……保重……」
　　莉希娅默默点了点头，缓缓地背对麦奎根。
　　妲丽安叫住海魔少女。
　　「等等，莉希娅。」
　　妲丽安将一本书递往惊讶地转过头来的少女面前。那是封面以防水油布所覆盖的远古时代的异国书籍。
　　「为了将来某一天，也许你会再次回到这片陆地上，你就带着这本书吧。」
　　「《人化之书》的正本……？你是从哪得到如此珍贵的幻书……？」
　　露克蕾丝张口结舌地望向妲丽安。不久之后，她似乎想起了什么似地凝视着妲丽安朐前的大锁。
　　「原来是这样……我曾经听说过黑之读姬――也就是收藏了九十万六百六十六册幻书的『丹特丽安的书架』的管理者……莫非你就是……」
　　黑衣少女并未对露克蕾丝的话做出任何回答。看着仅只是默默耸了耸肩的修伊，露克蕾丝露出了华丽的笑容。
　　莉希娅伸出纤细的手，从妲丽安手上接过了幻书。接着，银发海魔以指尖轻轻地在妲丽安空空如也的手掌上写上了短短的文章。
　　看见她所写的内容之后，妲丽安的眸中出现了惊讶之色。那眼神之中带有疑惑及惊讶，以及微乎其微的喜悦。
　　在渲染着地平线的朝霞完全消失之前，两位海魔回到了大淘之中。
　　麦奎根也为了事件的善后而回到城里去了，最后就只剩修伊两人。
　　即使已看不见莉希娅两人的身影，妲丽安依旧默默看着大海一会儿。她视若珍宝地握紧了空空如也的手掌心。
　　不久之后，修伊自言自语似地低声说道。
　　「她说了再会啊。」
　　那即是莉希娅在离去之时留给妲丽安的话语。妲丽安怒火中烧地抬头看着修伊。
　　「你在开心个什么劲儿啊？我什么时候说过想要再和那小女孩见面了啊？」
　　「什么？原来你不想见她？」
　　妲丽安的目光从感到意外而挑眉的修伊身上移开，小声地在嘴里念念有词道：
　　「如果那家伙无论如何都想见我一面的话，这个，跟她见上一面我也是无所谓啦……你在笑什么？」
　　「没什么。我只是觉得大海真美。」
　　「那只不过是错觉。这片大海的蓝色，单纯只是因为水面反射了天空的光线，加上可视光线的吸收光谱所造成的。」
　　妲丽安瞪着装疯卖傻的修伊，不带感情地说道。
　　好啦好啦，修伊苦笑。接着表情带着些许认真地望向鼓胀双颊的妲丽安。
　　「不过……只要这片大海的某处有她们的存在，这个，多多少少也不会认为海洋不美，对吧？」
　　「……YES……」
　　黑衣少女的回答被涌起的海浪声掩去。
　　炫目的大阳只是持续悄悄照耀着这片浩瀚无垠的海洋。


　　第四章「乐园」
　　Extra　Episode04:　The　Stalactite
　　一离开漫长的黑暗回廊，美丽的世界尽收眼底。
　　那是经海水侵蚀后所形成的辽阔钟乳石洞。
　　镜面般平静无波的水面上映着这如梦的景色
　　虹色石柱傲然耸立，宛如豪华宫殿。
　　流泄而下的月光映得半透明的岩石表层如余波荡漾般眩目。
　　一位女子信步走来，在水面上点起阵阵涟漪。
　　是位穿着打扮都显得十分富裕的年轻女子。
　　她就这么赤裸着双脚，身上未携带任何物品或照明工具，就这么往洞窟深处前进而去。
　　女孩被海水打湿的身子十分冰冷且毫无血色。水汪汪的大眼茫茫然地大睁着，彷佛正在作梦般失焦着。
　　错综复杂的洞窟内部有着许多分叉路。就连确切掌握自己所向何方应该就不是件易事，一旦迷失方向就别想出去了吧。
　　然而，女孩却踩着毫不迟疑的脚步，在令人难以相信是这世界会有的景色之中前行。
　　仿佛受到何人的呼唤引导般――
　　不久后，她所来到的是被燃着烈焰般的夕阳照射的海岸。
　　白色沙滩蔓延整个海湾。
　　海岸线上站着一位皮肤晒得黝黑的年轻人。他志得意满地望向停泊于海湾之中的一艘渔船。
　　女孩注意到那健壮的背影后，失焦的双眸闪了一下。
　　一道嘶哑的声音不自然地吐出了话语：
　　「迪恩！迪恩，是你吗？」
　　年轻人察觉到女孩的声音后，缓缓回过头去。
　　年轻人的脸上渐渐漾起一抹温柔微笑。
　　「嗨，是你呀……」
　　年轻人彷佛迎接着女孩般张开了双手。女孩拔腿奔向年轻人的方向。
　　男子在扑往自己怀中的女孩耳畔轻声说道。
　　「我就知道你会来。我一直在等你呢……」
　　「是啊，迪恩！」
　　依偎在男子怀中的女孩流下了喜悦的泪水。
　　她闭着双眼，耳边传来了海浪之声及另一道轻轻的声音。
　　既似絮语又似歌唱般的美妙声音。
　　一道有如以异国语言阅读书本的朗读之声――
　　不久后，女孩全身上下被虹色光芒所包围。
　　然后，她就这么带着微笑，意识陷入了一片黑暗之中。


　　第四章「乐园」Extra　Episode04:The　Stalactite
　　1
　　岛屿飘浮在正午炫目的阳光之中。
　　小岛四周被白色的悬崖所包围。
　　海面有如土耳其石般明亮透蓝。四散的礁岩映着逆光，有如海市蜃楼般荡漾着。小岛上的高地一片绿意盎然，斜坡之上林立着崭新的别墅。这座岛屿位于王国西南海域，是个美丽的度假胜地。
　　海湾深处蔓延着一片白沙滩，不远处还有一个小海港。
　　有一艘高速轮船正缓缓驶入港湾之中。
　　「――那就是雷萨姆群岛喔。比想像中的小哩。」
　　一位手持银色长杖的壮硕男子站在轮船甲板上自言自语道。
　　年龄应该介于二十五岁至三十岁之间。
　　一身宛如祭司服的长摆大衣，脚下踏着牛仔风的硬皮靴子。不知该说像圣职者，还是像赏金猎人的奇异打扮。
　　虽然五官还算端正，但总是紧抿的唇办使得他看起来相当难以亲近。灰发整齐地垂束在脑后，眉间有着宛如苦恼哲学家的深深皱纹。
　　男子身后固定着一台型号罕见的摩托车。
　　摩托车配备大排气量双汽缸引擎，右侧加挂装有防风罩的边车，是辆新大陆制的军用摩托车。
　　「本来还以为是个穷乡僻壤的小渔村，没想到意外地是个有模有样的度假胜地。」
　　从被索所缚的边车上传来一道坏心眼的声音。
　　开口说话的是一位身材娇小的女子。是位年约十六、七岁的美丽少女。
　　即使如眼罩的防风镜遮去了半张脸，依旧难掩她的美貌。似雪的白皙肌肤及长长银发，宛如精致工艺人偶般的少女。
　　「你看看啊，哈尔。感觉海滩上应该有一堆穿着泳装的女人咧。你很开心吧？」
　　少女保持着窝在座位上的姿势对男子说道。
　　然而，被唤为哈尔的男子的态度却十分冷淡。
　　「我对女人的泳装一点兴趣也没有。别忘了我们来这里的目的，芙兰。」
　　男子厌恶地抿起唇瓣，语中带着怒气。少女愉悦地看着男子这副模样，闷声一笑。
　　「哈，你这个阴险的大木头。虽然你就算丢在路边也没人要，也不需要闹别扭吧。最近的年轻女孩的泳装可是既大胆又下流啊。其实你根本是想看到都心痒难耐了吧？」
　　「给我闭嘴，废物。」
　　「既然这样的话，要不要老子教教你怎么把妹啊？还是你比较想了解女人胴体呢？小男孩。」
　　名为芙兰的少女以和她柔美外表毫不相衬的挑衅语气回嘴说道。
　　男子不屑的冰冷眼神望向芙兰。
　　「我刚刚应该有叫你把嘴闭上吧，木偶。你想被扔进大海里吗？」
　　「那个……不好意思，这位客人。」
　　此时，从两人背后传来一道客气的声音。
　　一位身穿轮船船员服饰的男子满脸困扰地站立原地，带着责难望着哈尔两人。
　　是位木讷又唯唯诺诺的船员。他望着窝在座位中的芙兰，明显露出了不耐的神色。
　　「本船即将抵达港口，可是，那个……这位客人的服饰是……」
　　船员的手指向银发少女，战战兢兢地问道。
　　银发少女一身覆住全身的白色衣饰。
　　厚重布料四处都缝上皮带，像是限制行动般紧紧束缚着她。少女只有脖子以上和双手手腕能自由活动，这服饰简直就像是要移送穷凶恶极的罪犯时所穿着的拘束衣。
　　拘束衣各处都是闪着黯淡光芒的老旧锁头。
　　众多的锁头扣住了少女拘束衣上的皮带，彷佛不让她脱逃般封印着她。
　　让拘束衣束缚着的少女坐在摩托车上，带着她四处奔走。仅就这样的行为看来，会被当成犯罪也不稀奇。不过，却不见哈尔有任何做错事的态度，面无表情地回答道：
　　「不用在意。这家伙只是个人偶罢了。」
　　「就……就算是人偶，那个……」
　　船员困惑地说道。
　　拘束衣少女似乎十分享受船员那不知所措的反应，抬头看向哈尔露出一笑。
　　「不用担心啦。老子只不过是配合配合这家伙的变态兴趣而已。与其说是一种服务，倒不如该说是盛情款待啦。你懂吧？大叔。」
　　「喔、喔喔……服务……」
　　船员满脸错愕点了点头。哈尔不悦地收紧了眉头。
　　「别给我乱说些有的没的，芙兰。我才没有你说的变态兴趣。」
　　「呵、呵……每个变态嘴里都是这么说的吧。」
　　「给我订正。我对你的衣服一点兴趣也没有。」
　　「别装了啦……其实你根本就很喜欢对吧？」
　　「给我闭嘴，废物。」
　　「总而言之，请两位注意一下不要打扰到其他乘客。」
　　船员愣愣望着互相叫嚣的两人，不久之后终于死了心如此说道。
　　此时船只刚好已经入港。
　　船员蹲在摩托车旁，正在解开将其固定在甲板上的钢索。
　　哈尔默默看着他的背影一会儿，S地想起什么似地开口问道：
　　「我想问你一件事。有个叫做海克洛夫特大人的男人，他家在哪？」
　　「海克洛夫特大人？喔喔，你是说船东吗？」
　　船员想了一下，回答道。哈尔一脸狐疑地说：
　　「船东？但是，我听说那个叫海克洛夫特的男人在岛上是经营大型农园？」
　　「是的，现在是这样没有错。」
　　「他不是这岛的领主吗？」
　　「领主？怎么可能。」
　　船员一副受不了的模样，露出苦笑。
　　「那男人才不是什么贵族乡绅的料。他只不过是把十五年前好运得到的一大笔钱，用来开发这座岛屿之后，才有现在这样的财产的暴发户而已。托他的福，这座偏僻的小岛才会渐渐兴盛了起来，造福不少人有工作可做，所以也轮不到我们抱怨些什么。」
　　「得到一大笔钱是怎样？去当了海盗什么的吗？」
　　银发少女饶富兴味地问道。船员随意耸了耸肩。
　　「天晓得。其他人都是说他得到了海魔的金银财宝。」
　　「海魔？」
　　听见这个陌生的词汇，哈尔皱起了眉头。
　　船员似乎注意到自己得意忘形而太多嘴了。他的表情又回到一开始唯唯诺诺的模样。
　　「啊……没什么，不好意思。只不过是传言罢了。海克洛夫特老爷的家就在岛上的高地那里。由于建筑物十分引人注目，你们去了就知道了。」
　　他飞快地这么说明完后，像逃命似地离开现场。
　　哈尔目送他离开后，粗鲁地以鼻子哼了一声后便跨上摩托车，发动引擎。海风之中掺杂了几分汽油燃烧的气味。
　　「看来那个叫做海克洛夫特的家伙，似乎在岛民心里的形象不是太好呢。」
　　「呵呵呵，哎呀，大概就是这样吧。」
　　拘束衣少女坐在边车的座位上，感兴趣地回答道。
　　「因为他可是大费周章想拜托焚书官做事的人哩。」
　　听着芙兰这番带着嘲笑的话，哈尔并没有反驳。
　　「是啊，没错。」
　　哈尔几乎面不改色如此低声说完后，按下油门。
　　留下了沉重的排气声，载着两人的摩托车来到了岛上。
　　2
　　如船员所言，他们立刻找到了海克洛夫特的宅邸。
　　在位于岛屿高地的美丽住宅区中，建着一幢附有广阔花园的白色豪宅。
　　宅邸之中，彷佛夸示着屋主的财力一般，四处大剌剌地摆设着昂贵的花瓶及画作，墙壁及阶梯的扶手上也都贴上了金箔。
　　「喂，这房子的品味有够差的。」
　　拘束衣少女就这么踩着赤裸裸的双足登堂入室，环顾会客室一周后嘲笑道。
　　「不过，那雕像的屁股倒是挺不错。我说，哈尔啊。你不是也很喜欢那一味的吗？」
　　「给我安静一下，芙兰。」
　　哈尔手中握着金属长杖，面无表情地中断了对话。
　　大约等了半个小时之后，一位男子带着一群跟班进了会客室。他即是此宅邸的主人――海克洛夫特。
　　虽然他年事已高，但是精神满满的表情却看起来十分年轻。站在他身边的黑衣男子们想必是饱的保镳吧。是一群带着几分莫名的危险气息的男子。
　　「不好意思让你久等了。刚刚还在忙着准备朋友的葬礼。」
　　海克洛夫特说道，整个深深坐入会客室的沙发上。
　　平稳的语气让人感受到他身为代表此岛屿的知名人士的威严。
　　下陷眼窝中的双眸露出精明之色，海克洛夫特瞥了哈尔一眼。
　　「你就是焚书官吗？」
　　是的，哈尔冷漠地点了点头。
　　「我叫哈尔・卡姆赫德。这个人偶是芙兰……全名是芙兰蓓尔。」
　　原来如此。海克洛夫特浅浅一笑。　　
　　「有读姬随行的焚书宫啊。看起来是传闻中的男子没错。」
　　「开场白就免了。直接说说你找我有何贵干吧。」
　　「嗯哼，好吧。」
　　海克洛夫特似乎并不对哈尔桀骛不驯的态度感到不悦。
　　「其实，我是想请你把我的女儿带回来。」
　　「女儿？」
　　海克洛夫特的一番话似乎让啥尔感到十分意外，他微微皱起了眉。
　　「她叫做奥莉娅娜。是我老来得子才生的女儿。今年刚满十六岁。可是，她自从半个月前离开家后就再也没有回来了――」
　　「找人不是我的工作。」
　　哈尔厌烦地打断了海克洛夫特的话。
　　「要找离家出走的人，多的是比我更适合的人。看是警察也好，私家侦探也好，你爱找谁就找谁。」
　　「即使我女儿的失踪是因为幻书吗？」
　　海克洛夫特严肃地说道，哈尔微微倒抽了口气。焚书宫不悦地瞪视悠哉望着自己的拦人。
　　「……好吧。能告诉我是怎么回事吗？」
　　嗯。海克洛夫特满意地点了点头，接着说了下去。
　　「你知道《乐园之书》吗，焚书官？」
　　「是本据说能在这个世界上创造出理想乐园的幻书吧。」
　　哈尔语中不带任何感情，立即回答道。
　　「据闻，在乐园之中，人类所有的愿望都得以实现，从此之后便可一直过着幸福快乐的生活。」
　　「是的。然后，奥莉姬娜深信该本幻书就在这座岛上。还说，海魔的圣地正是幻书所创造的乐园。」
　　老人的语调中带着微微的苦恼以及愤怒。
　　哈尔眼神精明地望着他这副模样，一脸疑惑地问道。
　　「……你口中的海魔是什么玩意儿？」
　　「那是这岛上自古流传至今、渔夫之间的传说。是栖息在这附近海域的妖魔，上半身美女，下半身怪物的妖怪。」
　　「它是真的存在吗？」
　　「我倒是没有亲眼见过。」
　　老人发出了不悦之声。
　　「不过，相信的人很多。根据传说的内容，海魔的圣地就在这个雷萨姆群岛上的某个地方。听说那里通往与世隔绝的人间乐园。凡是去到那的人，可以永远生活在人生之中最幸福的时光里……」
　　「你的意思是你女儿去了那个圣地？」
　　海克洛夫特脸上的表情更显不悦，他点了点头。
　　「这岛并不大。一个不食人间烟火的小女孩，不可能在瞒过众人耳目的状况下离开岛上或是一直藏着而不被发现。」
　　「搞不好早就曝尸荒野了吧？」
　　芙兰突然哈哈几声地大笑了起来。一股紧张的气氛在四周的男子之间弥漫着。
　　然而，老人却安稳地摇了摇头。
　　「当然我已经有想过这个可能性。不过，就连我派去把女儿带回来的部下们都没有半个人回来，这又要怎么解释？」
　　接着，海克洛夫特的表情放松了下来，像是失去力气般缓缓靠向沙发，疲惫不堪地深深吁了一口气。
　　「坦白说，一直到现在，我请来的追兵可不只你们。但是，他们也跟我的女儿一样，突然就从岛上失去了踪影。我也有在想，搞不好奥莉姬娜真的找到乐园了。」
　　哈尔一声不吭地看着老人这副模样一会儿。
　　「好吧。」
　　不久后，他冷然说道。海克洛夫特表情夸张地亮了起来。
　　「你愿意接下我的委托了是吗？焚书官。」
　　「你可别误会，找的目的只不过是要烧了幻书罢了。」
　　哈尔将手中的长杖握得铿啷响了一下。
　　「不过，如果你女儿真的是遭《乐园之书》所困，以结果而言也或许能救出你女儿。即使你女儿并不希望如此。」
　　海克洛夫特瞪着哈尔叹了口气。老人不发一语地挥了挥右手之后，其中一位部下走到了哈尔两人的面前。部下手中抱着一个不怎么大的马口铁箱子。
　　「这是？」
　　哈尔接过箱子询问道。
　　「我女儿留在房里的东西。虽然我也不知道帮不帮得上忙。」
　　海克洛夫特随口答道。
　　哈尔随手打开了箱子。箱子里杂乱无章塞满了零散的生活用品。像是镜子、化妆品、日记以及朋友寄来的信件等等。
　　「是你女儿的照片啊。算她走运长得不像爸爸。」
　　芙兰看见放在吊坠之中的相片，呵呵呵地从喉咙发出笑声。照片上的是个看起来弱不禁风的女孩。亚麻色的头发配上白皙的肌肤，确实不太像海克洛夫特。
　　哈尔对照片不感兴趣，一直看着箱子内的物品。
　　「这是什么？」
　　他S地看见了某样物品，并把它取了出来。
　　「怎么啦？你找到她穿过的内裤之类的东西吗？」
　　虽然芙兰戏谑地这么问着，但哈尔并没有回答。方才他所看到的是一个以木头及金属制成、手工粗糙烟斗。虽然上面留有经常使用的痕迹，染上的却不是烟草的气味。
　　「似乎不是一个单纯的烟斗呢。为什么一个十六岁的小女孩会有这种东西？」
　　哈尔怀疑地眯起双眼。芙兰语气随便地说道：
　　「很像吸毒品用的工具呢。」
　　「毒品……吗……」
　　哈尔面无表情地低声说道。
　　3
　　隔日午后。哈尔把摩托车停在海边附近，吃着迟来的午餐。
　　曝晒在毒辣的阳光下，他的侧脸露出几许疲态。为了调查海克洛夫特之女所留下来的烟斗，他花了一个晚上四处查访，却几乎没有任何成果。
　　虽然轻易找到了毒贩，但是他们所贩卖的是会留下独特气味、粗糙滥制的鸦片，和残习在烟斗上的味道并不相同。
　　由于关于海克洛夫特之女的唯一的线索也断了，哈尔脸上看得见些微的烦躁。
　　「那边在吵什么？」
　　芙兰愉悦地抬头看着哈尔这副模样，开口问道。
　　坐在边车上的拘束衣少女所看的是停泊在港口中的其中一艘船只。
　　那是艘大型高速轮船。来往王国本土及此岛屿间的定期航班。
　　周围的人山人海弥漫着不寻常的气氛。在看热闹的人群之中甚至还看得见警察及看似医生的人的身影。
　　「好像有人死在那艘高速轮船上。」
　　哈尔毫不关心地说道。男子的尸体被放上担架，搬往船只的甲板上。虽然知道死因是大量出血，但是从哈尔两人的位子却无法看见尸体的模样。
　　「嗯，那不就是我们来的时候搭的船吗！好像很好玩呢，要不要去看看？」
　　芙兰发出像孩子般的吵闹声。哈尔冷淡地摇了摇头。
　　「跟幻书无关的事就与我无关。」
　　「可是啊，他们说好像是被海魔吃掉的咧。」
　　芙兰听见凑热闹的人群们正在议论纷纷。哈尔略感兴趣地抬起了头。
　　「海魔……吗……」
　　哈尔就这么拿着烟斗，正准备往港口的方向迈步而出。
　　就在此时，有位女子突然像是要挡住哈尔去路，步履蹒跚地出现了。
　　「啊……唔……」
　　是位有着一头令人印象深刻的卷翘长发的妖艳女子。
　　她身上披着像是研究员会穿的白袍，手里拿着一个小行李箱。虽然颇具姿色，但是脸上却已失去血色甚至发青。
　　「已经……不行了……」
　　她绊到了自己的脚，当场便无力地倒在地上，之后握住了哈尔手中的长杖才总算是撑起了身子。然后整个身子探出岸边，很难看地吐了起来。
　　「什么……」
　　哈尔看着自己眼前的突发事件，就这么握着长杖呆伫原地。
　　从刚刚看到现在，芙兰爆出大笑。她指着哈尔捧腹大笑，嘴里还一直重覆喊着「恶运退散」这种意义不明的异国词汇。
　　女人吐了一会儿，连胃酸都呕了出来。之后一脸清爽地拾起头来。脸上也开始有了些血色。
　　「呼，难过死了……真不应该在不常坐的船上看书呢……哎呀？」
　　她似乎此时才注意到了哈尔的存在，惊讶地看着自己紧紧握着的金属长杖，接着抬头望向了它的持有人。
　　「你在搞什么？」
　　哈尔低头看着女子问道。女子露出和善的笑容，略带羞赧地擦了擦嘴，然后毫不愧疚地抓了抓头。
　　「因为晕船，所以还有一点不舒服吧。啊，对不起……该不会把你弄脏了吧？」
　　芙兰听了她的话又再次爆出大笑。
　　「不用担心。听说这男的最喜欢巨乳姊姊的呕吐物了。」
　　「别给我乱说话，人偶。」
　　哈尔厌恶地抿起唇。女人来回看了一下哈尔和芙兰的模样，爽朗一笑。
　　「啊哈哈哈……你们的样子也不遑多让啊。哎呀，那个烟斗……」
　　女子注意到哈尔手中握着的吸食工具之后，眨了眨她那双杏圆大眼。「蕖沟匾簧，哈尔皱起眉头。
　　「你知道这是什么东西？」
　　女子似乎被挺身靠近的哈尔给摄住了，模棱两可地点了点头。
　　「是、是啊。这是『乐园的碎片』的吸食工具吧？」
　　「乐园的碎片？那是什么东西……？」
　　「为什么你在调查这个东西啊？」
　　反而是女子带着困惑地反问道。她的双眸之中爬上了警戒的神色。
　　「我在找人。就是这个女的。」
　　哈尔从上衣怀中取出吊坠，然后把奥莉哑娜那张装在吊坠中的人像照片给她看了看。女子颇感兴趣地仔细看着照片。
　　「你们是侦探吗？」
　　「我不是侦探，是焚书官。」
　　「焚书官……？」
　　哈尔冷淡的说明却让女子愈显困惑。
　　不过，哈尔毫不理会地继续说道。
　　「这个吸食工具就是这女的留下来的物品。」
　　「原来如此……也就是与她有关的线索……」
　　女人自以为理解地低声说道，接着突然捂住自己的嘴。
　　从她的喉咙传来了「唔嗯」的声音。
　　「啊，不好意思。麻烦你等等……」
　　她再度面向大海呕了起来。芙_看着她呕吐着的白色背影。
　　「这女的还真是糟糕啊。」
　　芙兰错愕地说道。事实上，一眼就可看出她晕船十分严重。在这样的状况下，就算强行向她询问事情，想必也问不出个所以然。
　　没办法，哈尔吁出一口气。
　　「你在这里等一下，我去帮你要点水来。」
　　「啊，等等。不用了不用了。我落脚的地方就在这附近。」
　　女人抓住哈尔上衣的下摆说道。她舔了舔湿润的唇瓣，笑了一笑。
　　「你如果对『乐园的碎片』有兴趣，可以去岛上的小巷里一间叫流木亭的店看看。那里的店主应该会详细说明给你听。」
　　「我知道了。」
　　哈尔静静回望着女子。虽然是一副拒人千里之外的态度，不过似乎是以这男子自己的方式表达着谢意。
　　女人打趣地抬头看着哈尔，露出笑容。
　　「我叫露克蕾丝……露克蕾丝・朗格。后会有期，焚书官。」
　　4
　　离海岸有一段距离的小巷之中，是个人烟稀少的寂寥之地。
　　这是未被列入度假胜地开发计划，遭人放弃的地区吧。
　　在街上闲晃的人们穿着寒酸，大白天就满身酒气的人也不少，街道上弥漫着一股颓废的气氛。
　　名为流木亭的店就悄悄建于这肮脏小巷的一角。
　　是间看起来生意平平的一家便宜酒吧。
　　由老旧仓库改建而成的店面十分昏暗，里面有着粗糙的木头吧台及三张桌子。看似常客的男子们坐在桌子上有一搭没一搭地打着瞌睡。店内缭绕着若有似无的白色烟雾。
　　「生面孔呢。是旅客吗？」
　　看见哈尔走进店里，一位看似酒吧主人的男子过来向他搭话道。语气敷衍，令人感觉不到上进心。
　　「你来这种店有何贵干？喂，你……？」
　　哈尔跃过肮脏的吧台，往店主逼近而去。店主被吓得站了起身。而哈尔却强行揪起店主的领口。
　　哈雨指着摆在店主背后架上的木质烟斗，以带着压迫感的声音询问道。
　　「那些吸食工具和这个是一样的东西吧？」
　　哈尔把奥莉姬娜的吸食工具递至店主面前。
　　构造完全一模一样的吸食工具还有五、六根，被随意摆放在店里的棚架上。看来这玩意儿似乎是这间店的商品。
　　「对、对啊……那又怎样？这种东西在岛上又不是什么新鲜的玩意儿咧。」
　　店员提高了音量反问道。哈尔无视店员继续问道。
　　「那些男人是？」
　　「是店里的常客。」
　　「是毒品成瘾者吗？」
　　「毒品？你是警察吗？」
　　店主害怕得脸部抽搐。哈尔紧盯着对方，摇了摇头。
　　「我不是警察，是焚书官。」
　　「焚书官？是像教会的祭司之类的吗？」
　　店主看着哈尔身上的奇装异服，困惑地低声说道。哈尔粗鲁地揪起店主的前襟。
　　「现在是我在问你问题，快回答。」
　　「等、等一下。你完全误会了。『乐园的碎片』才不是什么毒品。那只不过是漂流木而已。」
　　「漂流木？」
　　哈尔的双眸中爬满了疑惑的神色。店主大动作地点了好几次头说道：
　　「漂流到这附近海岸的漂流木之中，偶尔会有一些这种像是化石的东西混在里面。把它削一削，再这样烤一下，就可以暂时作个好梦。」
　　「也就是幻觉作用？」
　　哈尔表情一凛。店主慌了手脚、全身发抖。
　　「不，不是的。这可和毒品引起的幻觉不一样。对了，这东西会唤醒人的记忆。」
　　「记忆？」
　　「没错。不管是谁，都会有想要重新来过的过去，又或者是不想忘记的幸福记忆吧？这石头能够让人看见这些东西，可以让人在梦中再重温一次这些回忆。」
　　「可是，人是无法回到过去的。」
　　哈尔的语气十分冷淡。店主笑得十分谄媚，半张着嘴点了点头。
　　「是啊。到了最后，梦也只不过是萝。但是，也是有不依靠这些就活不下去的人啊。」
　　哈尔放开了店主。店主轻轻咳了几声，脚步踉跄地往后退至墙边。
　　「也不过是十几年前的事，当时这座岛是随处可见的渔业小岛。虽然不怎么富裕，大家都喜爱自己的工作，努力打拚着。海克洛夫特老爷他们开发这座岛之后，虽然观光客增加了，但是也有人找不到工作。这些人想要缅怀过去又有什么错？」
　　「海克洛夫特啊……」
　　哈尔以不带感情的眼神看向店主，把吊坠递至他面前。
　　「你认识这个女孩吗？」
　　「嗯，认识。是奥莉姬娜吧。」
　　店主发出了疲惫的声音。
　　「她之前常常来买『碎片』唷。不过，发生了那种事也是没办法的吧。」
　　「那种事？」
　　「她的恋人死了。」
　　店主这番出人意料之外的话让哈尔沉默了下来。店主看着哈尔这副模样，表情上多了几分得意。
　　「是一个叫迪恩的男人。说起来奥莉姬娜倒也不是完全没有责任。」
　　「这件事麻烦你再说详细一点。」
　　语毕，哈尔放了几枚银币在吧台上。店主匆匆忙忙拿走了银币，露出了谦卑的笑容。
　　「好、好的……你知道海魔的财富这件事吗？」
　　「你是指传闻中海克洛夫特在十五年前发现的那笔资金吧。」
　　「是的。拜那笔财富所赐，这座岛不管是在好的方面或坏的方面，都产生了许多的变化。」
　　帆坩，墉主将杯中的酒一饮而尽。
　　「迪恩从还是个小鬼头的时候开始啊，就已经是个技术很好的渔夫啦。不过，后来因为开发的关系，出海捕鱼的人少了很多。来买鱼的人也跟着减少了许多。那小子总是希望可以找到方法改变现在的情况，就跑去弄了一艘自己的船。」
　　「船？」
　　「就渔船啊。只要有一艘配备有鱼笼和加工设备的渔船，他们就可以直接把鱼运到王国本土去卖。交易条件也好很多。这样一来，就不用看海克洛夫特老爷和观光客的脸色也可以混口饭吃。也毋须在意他和奥莉姬娜之间的身分差距。」
　　「那种规模的船也不是说买就买得到的吧？」
　　哈尔冷冷地反问道。店主点了点头，吁出一口酒气。
　　「是啊。所以迪恩才会去打海魔财宝的主意。」
　　听了店主这番话，哈尔露出了怀疑的表情。
　　「财宝不是早就被海克洛夫特拿走了吗？」
　　「不，传闻中得到海魔宝藏的人，除了海克洛夫特老爷以外还有几个人。像是海运公司的史麦斯社长，还有住在悬崖边的麦奎根老爷都是其中几位。所以迪恩一直都相信宝藏应该还没有被全数拿光。」
　　原来如此，哈尔注视着女孩的肖像照。
　　「宝藏的所在地是奥莉娅娜告诉他的吗？」
　　「是啊。听说似乎是她碰巧在海克洛夫特老爷的书房里，发现了像是通往该处的地图。」
　　语毕，店主好似吃到黄莲般抿起了唇。
　　「不过啊，那里根本就没有什么宝藏。迪恩他们在岛上挖到的，好像是个充满了有毒瓦斯的洞窟还是什么的。」
　　「瓦斯？」
　　「是啊……好像说是火山瓦斯还是什么的。之后军方的人就赶来把它封锁了，所以没有人知道详情到底是怎么样。我们只知道迪恩他们和岛上几个年轻人全死光了。这么想想，这件事之后过了快两年了呢……」
　　「所以奥莉姬娜把责任都揽在身上了是吗？」
　　哈尔叹了口气，环顾烟雾缭绕的店内。
　　坐在桌边的常客们并未察觉吧台前两位的互动，只是默默点着烟斗。浮现在他们干巴巴的面容之上的，是如同作着美梦股的陶醉神情。
　　「你对所谓的海魔圣地知道些什么吗？」
　　哈尔再度看向店主问道。
　　「你怎么会知道这个名字？」
　　店住害怕得喉头一颤，接着慌慌张张摇着头说道：
　　「不，我什么都不知道。不过，有传言说对『碎片』过度沉迷的人就会被呼唤到那里去喔。」
　　「被呼唤？」
　　哈尔眼神S地锐利了起来。店主则是胡言乱语说着藉口。原来他一开始就知道奥莉姬娜的下落。
　　「是的。说是什么会被吸进诲魔的圣地还什么的……也有人说『碎片』本身正是由圣地漂流到这里来的。」
　　「所谓海魔的圣地所在何处？」
　　哈尔逼问店主道。店主僵着一张脸，双颊颤抖着。
　　「你该不会是打算要去圣地吧？」
　　「如果你知道在哪里的话就快回答我吧。」
　　「这……这一带的渔夫虽然嘴上不说，但其实几乎都知道在哪里。是个大家都很害怕而不敢靠近的海域中的一座小岛。」
　　店主提高了音量说道。这样啊，哈尔低声自语。
　　「不过，迷失在圣地之中而再也没有回来的人多到数不清。不管你怎么拜托，也没有半个船员敢靠近那里。不是我要唱衰你们，但是你们最好还是放弃吧……我可不是因为收了你的钱才这样讲。」
　　他其实是位本性善良的男子吧。从店主的声音当中感觉得出他是真心担心哈尔安危。
　　「承蒙关照。谢啦。」
　　哈尔自顾自说完后，便背对店主走出了酒吧。
　　5
　　哈尔来访该店时，岛上早已被夜晚的黑暗所垄罩。
　　那是间为了观光客想去垂钓或是游般时准备船只的船宿。店主是位气质优雅的年轻女子，她似乎也身兼船长的职务。然而，在店铺前方接待哈尔的她的态度却十分冷淡。
　　「不能借船给我们？怎么回事？」
　　哈尔瞪向女船东，开口问道。
　　在他身后，芙兰窝在边车上的位子里，百无聊赖地打着哈欠。
　　在来到此店前，哈尔两人也早已拜托过许多船屋带领他们前往，但只要一开口便遭拒绝。不管答应要出多少报酬，只要一提到海魔的圣地这名词，船主们的态度便变得十分强硬，并表示绝对不会出船。他们想尽各种理由把哈尔一行人给赶走，又或是有几个人也一直说服哈尔两人打消这个念头。
　　最后哈尔两人来到的便是这女船东的店。
　　「而且，在天黑之后突然跑来，说是要去海魔圣地什么的也赏在是……」
　　黑发女船东一脸麻烦地看着哈尔两人。
　　「那片海域啊，不只是潮汐流动复杂，看不见的岩石和暗礁也很多，如果要坐船过去真的很危险。海魔什么的其实只是为了让一些搞不清楚状况的人们远离那边才说的善意谎言……就算是岛上的渔夫们，也不只是因为迷信才害怕那片海域。」
　　「我知道。」
　　哈尔慎重地点了点头。
　　「不过，有人跟我说只要拜托这个船屋的人，就能够请你们出船。」
　　「是谁在那里流传这种不负责任的传言。」
　　女船东看似恼怒地踢了踢地板。哈尔冷冷看着她这副模样开口说道：
　　「而且，听说引进『乐园的碎片』材料的好像也是你们？」
　　「现在是怎么了？想威胁我吗？」
　　女船东怒气冲冲瞪向哈尔。接着两人便这么彼此互相瞪视着。
　　此时，从哈尔等人背后传来了女性的愉悦笑声。哈尔一回头便见到一位似曾相识的白衣女子。
　　「就帮他们出船吧，波妮莉。」
　　「露克蕾丝小姐……？」
　　被唤为波妮莉的女船东讶异地看向白衣女子。
　　「你是……」
　　哈尔满面疑惑地低声说语道。
　　「唷，白天的巨乳姊姊。」
　　芙兰脸上不见特别惊讶的神色，僵硬地挥了挥被拘束衣缚住的手。她是白天在港口遇见的女子。或许是因为晕船症状已得到舒缓，华丽的美貌恢复了原有的优雅。
　　「又见面了呢，焚书官。」
　　语毕，露克蕾丝露出亲切的微笑。
　　女船东脸上带着隐约的不悦瞪着她。
　　「这家伙是露克蕾丝小姐的朋友吗？」
　　「这个嘛，算是吧。我也一起到岛上去。所以可以为我们出船吗？」
　　露克蕾丝的表情就像是吵着要糖吃的孩子似的。
　　女船东稍稍压低了音量，略显不安地眼神闪烁着。
　　「这样真的好吗？会一去不回的。那里还……」
　　「没关系的，波妮莉。」
　　露克蕾丝反而是轻松地耸了耸肩。
　　「他们的目标似乎并不是到『乐园』去。对吧，焚书官？」
　　「我对由幻书所创造的虚假乐园没有兴趣。」
　　哈尔对于露克蕾丝的疑问，毫不犹豫点了点头。女船东困惑地眨了眨眼。
　　「你也知道幻书的事啊……？」
　　「焚书官的使命就是焚尽所有的幻书。」
　　哈尔的低语之中不带任何感情。
　　露克蕾丝表情转为认真，望着女船东。
　　「总不能一直像现在这样丢着那地方不管，波妮莉……这是个好机会。」
　　「这样真的好吗？露克蕾丝小姐。」
　　「求求你嘛，波妮莉。」
　　看着笑得一脸淘气的露克蕾丝，女船东叹了口气。
　　「不管变成怎样我都不管了喔……公主。」
　　6
　　波妮莉的船是艘全长十公尺左右的泛用渔船。在这黑压压的海面上，女船东以纯熟的技巧驾驶着船只前进。
　　所幸月光十分明亮，波浪亦尚算平稳。映着水平线的夕阳残照至今亦已消失无踪，银色月光洒落在波浪起伏之间。
　　哈尔就这么握着金属长杖，默默坐在甲板上。在他身旁，芙兰懒散地靠在船舷上。在她对面坐着露克蕾丝，她整个蜷缩坐着。
　　「呕，好想吐。」
　　在不断摇晃的船上，露克蕾丝按着白衣胸前呻吟道。
　　芙兰则是一脸错愕，看着离开港口还不到五分钟就晕船的她。
　　「你真的是这岛上的人吗？」
　　接着带着怀疑询问道。露克蕾丝泪眼汪汪地瞪向拘束衣少女，虚弱地回答道：
　　「我体质就是这样，有什么办法。」
　　「难得你长了一副大胸部，却一点用也没有。」
　　「不不不，这跟胸部根本就无关……唔唔。」
　　哈尔把露克蕾丝等人的无聊对话当作耳边风，置身事外地眺望着大海。
　　船似乎正往雷萨姆本岛内侧的岩礁地带前进着。
　　海面上突起数不清的奇岩异石，料想得到在其缝隙之间的湍急潮流形成漩涡。海面下似乎亦藏有暗礁，想必以一般的驾驶技术是无法接近的。波妮葡也渐渐降低了船速。
　　不久后，在船只的前进方向处看见了一座岩层表面裸露着的小岛。
　　岛屿直径应该连五公里都不到吧。别说森林了，就海鸟群都没看到。是个完完全全的无人岛屿。岛上垂直耸立的悬崖隐约让人感到不祥的气息。
　　「你说这里就是海魔的圣地？」
　　哈尔向驾驶室中的波妮莉问道。
　　波妮莉忙于驾船，随意答这：
　　「真的呀。」
　　「什么？」
　　「这片海中有海魔栖息一事是真的。虽然不会吃人，不过会以令人怀念的甜美记忆诱惑人类，让他再也无法回去。」
　　「以记忆为饵引人上钩……这样吗？」
　　哈尔不悦地眯起双眼。他想起了流木亭店主所说的话。过于沉迷于「乐园的碎片」之人将会被呼唤至海魔的圣地之中――他确实是这么说的。
　　「为什么海魔要做这种事……？」
　　「那就要请你们自己去确认了。」
　　听见哈尔的疑问，波妮莉冷冷地如此说道。
　　船缓缓往小岛接近。理所当然地，此处并无供渔船停泊的港口。
　　在遭岩石所阻，无法再向前进之处，波妮莉关上了船的引擎，将船以绳子固定于附近的岩石上。岩石前方之处波涛汹涌。若是有着被海水打湿衣物的觉悟，走上岩石便可到达岛上。
　　「我们就只到这里了。我可没有能活着回来的自信。」
　　波妮莉淡淡地说道。语气中不见威胁恫吓，仅只是单纯在陈述一个事实罢了。
　　「如果你们要放弃的话，只能趁现在了。」
　　「她这么说哩，哈尔。怎么办咧？」
　　芙兰打趣地说道。然而，哈尔只是面不改色，默默将被拘束衣束缚的少女身体像行李般扛了起来。
　　「真是个蠢问题。走了，芙兰。」
　　「好啦好啦。」
　　等到少女死心的回答后，哈尔跃下了船。以银色长杖为支撑，毫无困难地在岩石之间飞跃移动。
　　「路上小心。」
　　露克蕾丝筋疲力尽地瘫在船舷上，随意挥了挥手。哈尔头也不回地往岛的方向前进。虽然在潮湿的岩石上行走不，却不至于找不到立足处。哈尔就这样随意抱着芙兰，默默行走至岸边。
　　虽然找不到可以上岛的地方，但是在耸立的岸壁边有个像山谷般的裂口。裂口深处有着可轻易让人通过的洞穴。似乎是个遭海水侵蚀而形成的钟乳洞。在钟乳洞的入口附近，长着类似树木的奇形怪状的石笋。
　　啥尔认得这闪着虹光的石笋。
　　「『乐园的碎片』……原来如此，酒吧店主所说的似乎是真的呢。果然那玩意儿的原产地就是海魔的乐园啊……」
　　「这可以卖个很高的价钱对吧？有这些数量的话，带回去似乎可以赚个一笔呢？」
　　「给我闭嘴，废物。」
　　语毕，哈尔粗鲁地将扛着的芙兰扔落地面。如猫一般以脚落地的银发少女，不服气地抬头看着焚书宫。
　　然而，哈尔却并未注意到芙兰这副模样。
　　焚书官将银色长杖如武器般架起，紧盯着洞窟深处。因为从钟乳洞深处传出了某人的声音。一道如同海潮般的微弱声响，不过也是道美丽的声音。
　　「这声音是怎么回事？」
　　哈尔自问般问道。
　　「是歌声……吧。」
　　芙兰发出阴森的「呵呵」笑声。
　　「这么一说，我记得栖息在西西里岛附近海面的怪物，会以美妙的歌诱惑船员，一个接着一个令他们遇难。」
　　哼。哈尔无趣地吁出一口气后，往钟乳洞深处迈步而出。
　　洞穴中十分明亮。流泄而下的月光映得半透明的岩石表层如余波荡漾般眩目。洞穴中的水塘如镜面般平静无波，映着这如梦似幻的景色。
　　从错综复杂的洞窟内部传来了不断回荡的声音。
　　哈尔察觉到声音的真面目后，倒抽了口气。
　　「不……这与其说是歌声……是……朗读啊！」
　　洞穴中不断回响的是古老异国书籍中的一个小节――
　　就在察觉到此事的瞬间，哈尔眼前开贻晃动模糊了起来。
　　他就这么握着银色长杖，缓缓沉入水中。
　　7
　　在映着夕阳的一间小房间中，有着一位高挑的青年。
　　这是间历史悠久的大学中的旧研究室。四周的书架上塞满了书，放不下的部分堆了遍地都是。有如被这些书籍淹没似地，他独自落坐于此。
　　「还在看书吗？哈尔。」
　　S地听见某个人的呼唤，青年慢条斯理抬起头。
　　研究室的入口处，站着一位脸上带着孩童般笑容的年轻女子。
　　看似意志坚强、轮廓分明的眉毛，展现理性秀气的雪白额头。虽然并不是会惹人回眸一望的大美人，却带着一股异样魅力的女子。
　　「虽然对研究抱有热诚是件好事，但是把自己逼得太紧，身体可是会出问题的喔。
　　语毕，女子像是关心青年似地露出微笑。
　　青年略显困惑地将看到一半的书放在一旁，站了起身。
　　「是你啊……你不是已经回去了吗？」
　　「看到灯还开着，就跑回来了。」
　　女子对着冻僵的手掌哈气取暖，曝露在寒风之中的冰冷脸颊一片通红。穿旧的薄大衣肩上还积着一层薄雪。
　　「其实本来是要和朋友见面的，不过今天好像被她放鸽子了。」
　　「朋友？」
　　「就是芙兰啊。芙兰希丝卡。」
　　女子抬头看向窗外的钟塔说道。青年略显错愕地摇了摇头说：
　　「你是说钟塔的幽灵？」
　　「她才不是幽灵呢。她是真的存在！」
　　女子闹着别扭鼓起双颊。
　　「虽然她有些地方有点奇怪，不过是个很乖的孩子喔。我觉得你们一定会很合得来。下次再介绍你们认识吧。」
　　「好啊，谢谢。」
　　青年的微笑之中带着几分苦笑。女人还是一脸闹着别扭的表情，往研究室深处走去。
　　「我来泡咖啡吧。」
　　「麻烦你，我那杯不要加糖。」
　　「我知道。」
　　女于「啦啦啦」地哼着歌，端着两杯咖啡走了出来。
　　然后，她以真的毫不在意的语气随口问道：
　　「你要去新大陆吗？哈尔？」
　　「……我有接到那边的大学邀请，而且他们说会帮我准备一间研究室。」
　　经过一段短暂的沉默之后，青年冷淡地低声说道。女子的嘴边浮现一抹温柔的微笑。
　　「太好了呢！你的梦想实现了呢！」
　　「你要不要……一起去？那个，如果你不嫌弃的话，就和我一起……」
　　青年说着这话的语气有些不自然。女子开心地眯起双眼。
　　「你在为我担心吗？」
　　「这次的战争……情况似乎会是前所未有的惨烈。」
　　青年似乎十分苦恼地伏下双眼。女子缓缓摇了摇头。
　　「谢谢。不过，不会有事的，哈尔。我会得到幻书的。」
　　「……幻书？」
　　青年听到这个闻所未闻的词汇时，毫无缘由的脸色一沉。
　　女子悄悄往青年靠了过去。
　　「是的。记载着不应存于此世的禁忌知识的奇幻书籍。只要有它，我的愿望就能实现了。大家不需再你争我夺，每个人都能过着和平的生活。」
　　女人将双手轻轻环上青年的脖子，她的声音在青年耳畔温柔地絮语着。
　　甜腻得令人融化的声音。有如朗读书籍般令人舒畅的弦律。
　　青年的眼前逐渐陷入一片有如沉眠般的黑暗之中。
　　「那我们就可以永远在一起了喔！哈尔。就能一直像现在这样，过着只有我们两个的幸福时光。如果这本幻书永远存在――」
　　8
　　身着拘束衣的银发少女伫立在洞穴之中。
　　数不清的散发着虹光石柱矗立在她的眼前。
　　极似钟乳石的半透明石柱。
　　在那石柱之中，隐约浮现着人影。
　　就如同遭冰封的古代动植物，抑或是遭琥珀所封的昆虫一般。
　　又或是就像被封闭在珊瑚内都的褐色藻类。
　　人类和钟乳石化为一体，融入了洞穴的内部。
　　其数量有数十人、又或是数百人――
　　不，被封于其中的不仅只是人类。还有上半身是美丽的女性，下半身是怪物的生物――被称之为海魔的种族，被封于其中的也为数不少。
　　当然，她们已非活物。
　　然而，却也无法断言她们已经死亡。她们既不会腐败亦不会衰老，就这么保持着生前的模样静静沉睡着。
　　「原来如此……所谓的海魔圣地就是这么一回事啊。」
　　芙兰环顾着这如梦似幻的景色后，语带嘲笑地说道。她那完美得令人毛骨悚然的美丽脸庞，露出了残酷的笑容。
　　「这个像钟乳石一样的玩意儿，其实是像珊瑚那种群体生物啊。这玩意儿将人类吸入后，让他们以低代谢状态持续活着啊。因为一旦幻书的读者死亡，幻书的效力也会跟着消失……是这样没错吧？」
　　芙兰朝着位于洞穴深处的黑暗之中，最为巨大的一块钟乳石呼喊道。
　　回答她的问题的即是那位几乎全身都陷入钟乳石内的海魔。
　　她的肉体正在渐渐石化，整个身体的样貌只剩不到原来的一半。完好如初的只有上半身的一部分。而她的右手之中紧握着一本以异国文字撰写而成的古老书籍――
　　『为什么……你不会作梦呢？』
　　已化为美丽雕像的海魔对芙兰问道。那声音隐约透露着悲伤。
　　『你可是能够一直在目前为止的人生中最幸福的瞬间记忆里，作着永远的梦喔。能够从过去的选择中的后悔、以及对未来的不安中解脱，唯有幸福的时光将持续至永远。就是这本《乐园之书》的力量。然而，为什么……』
　　「不好意思，老子可没有什么过去的记忆咧。」
　　被拘束衣所缚的少女，以令人感到疯狂的表情笑着。
　　「老子是坏掉的读姬……在那个钟塔崩塌的冬日里，过去的记忆早就被烧得一干二净了……」
　　语毕，芙兰唇角依然弯着，伏下了双眼。
　　在她面前，焚书官双膝跪在水面之上，如同睡着了似地双眼紧闭着。宛如树汁般的鲜艳的虹色液体打湿了他的全身。那液体彷佛有着自己的意识一般缓缓爬上了他的法衣。
　　不需几小时，焚书官全身便会被该液体完全包覆，而被封闭石头之内吧。然而，即使对现在的状况一清二楚，身穿拘束衣的少女却依然束手无策。
　　她只是笑着继续问道：
　　「你的目的是什么？人类的记忆吗？就算再怎么让他们在低代谢状态之下活下去，被吸入钟乳石内的人类总有一天会死。为了让这个群体生物生存下去，所以就需要新的活祭品对吧？所以才会以『乐园的碎片』为饵将人类给引诱进来吗……」
　　『你知道了来龙去脉之后，打算怎么办呢？』
　　钟乳石内的海魔一脸受伤的说道。
　　『为什么不能依赖过去的幸福记忆呢？明明就有很多人不这么做就活不下去。明明我们所等待的未来是如此残酷，接受现实明明就太过辛苦……』
　　「老子其实也没有特别要做什么啦。」
　　银发步女抬头看着海魔，就像看着快乐的杂技团一样地嘲笑道：
　　「不过啊，失去所有幸福记忆的可不只有老子咧？」
　　在这句话结束的同时，洞穴里响起了清澈的金属声响。
　　那是钥匙的声音。钥匙上刻有奇异文字的老旧钥匙串。那是突然出现在焚书宫手中的金色钥匙串互相碰撞的声音。
　　『咦……？』
　　海魔美丽的唇瓣之间发出了喟叹之声。本来应该封住焚书官的虹色液体的光芒消失了，而且开始零散地剥落。
　　『怎么会……为什么……』
　　银发少女像是在可怜海魔般望着她，接着少女摇了摇头。然后……
　　「芙兰兰兰兰……！」
　　哈尔呼唤了少女之名。
　　「『毁灭读姬』（Long Lost Library）芙兰蓓尔！吾之所问（I ask of thee）汝为人乎（Art thou mankind）――？」
　　凌乱的银色长发闪耀着，芙兰笑了。令人难以想像，这般美貌的少女为何会发出如此狂妄的大笑。
　　束缚着少女的纯白拘束衣解开了，封印着少女拘束衣上的数个大锁，在钥匙串如乐器般响起之后，一个接着一个打开了。
　　解开封印的银发少女，全身从拘束衣中脱离。
　　拘束衣之下的她一丝不挂。
　　令人目眩神迷的洁白躯体，从她的左侧腹部到右大腿根部，有着像伤口股的银线。那是嵌在少女白瓷般肌肤中的金属银制拉链。

　　『否，我乃天――堕落之天。』

　　银发少女的唇中吐出了老妇般的沙哑声音。
　　哈尔将手伸向她的侧腹部，将其身上的拉链一口气拉到底。被拉开的拉链开口处，出现了深不见底的黑暗空洞。
　　哈尔粗暴地从划开芙兰裸身的空洞深处取出一本书。
　　是本连书名都无法判读的毁坏的幻书。
　　「呵呵呵……醒得还真是晚啊。作了个美梦吗？」
　　芙兰向哈尔问道。哈尔则是只字未答。仅只是将握于右手中的长杖架在腰间朝外。就像拿着巨大枪枝的军人一般――
　　接着将左手拿着的幻书「填入」了长杖前端。
　　「幻书装填（catridge load）――爆发（blaze）！」
　　哈尔庄严肃穆地喊道。下一秒，长杖前端喷出了闪耀着蓝白色光芒的火焰。
　　如炮弹般的火球扫过屹立于洞穴内的石柱，将其击成碎片。
　　喷出如巨创般火焰的，已不应称之为手杖。那是带来毁灭性破坏的兵器。以不应存于此世的幻书为弹药，将其魔力转换为火焰的破坏兵器。
　　沐浴在魔力火焰中的石柱旋即失去了光芒，产生裂痕后碎了一地。
　　被封于石柱内的人们接二连三的被解放了出来。
　　然而，在数年间被封于石头内而逐渐石化的人们，承受不住炮击的冲击便和石柱一起碎裂了。即使如此，哈尔的攻击却尚未结束。持续放出的炮击毫不留情地将洞穴内化为一片火海。海魔只是愣愣望着这凄惨的光景。
　　『九把钥匙所封印的灾祸之枝……以诸神黄昏燃尽世界的火巨人史尔特的灾祸之杖啊……』
　　啊啊，海魔口中发出悲痛的叫声。被熊熊烈火所包围的洞穴之间，将她那通透的身躯映得美丽万分。
　　『住手……为什么要烧掉这个乐园呢？』
　　「这里才不是什么乐园，是幻书所创造而出的灾祸之源。」
　　哈尔怒火中烧地答道。他将手中的火焰之杖对准了海魔手上拿着的书。《乐园之书》――据说能够实现所有人的愿望，在世上创造出乐园的幻书。
　　『住手……我求你……求求你了……』
　　海魔以虚弱的声音恳求道。然而，哈尔却不愿回应。
　　「――爆发（blaze）！」
　　由杖发出的烈焰包围了幻书及它的主人。
　　海魔石化的肉体上产生了数不清的裂痕，虹色的碎片开始零星散落。
　　不过，海魔并未发出哀鸣。她反倒是一脸怜悯地看着哈尔，脸上带着怜爱的微笑。
　　『可悲之人……若你持续挥舞着手中之杖，总有一天你也会在自己所发出的火焰中失去一切。你自己的性命，还有重要的回忆……是的，就如同这把长杖过去的主人，那位神话中的巨人族一样。』
　　包围着海魔的火势渐大，她的身躯也逐渐毁坏。幻书已被燃烧殆尽，仰赖其魔力才得以维持的半透明群体生物也开始消失。
　　海魔的圣地即将永远消失在这个世界上。
　　「我早就把我的过去什么烧个精光了。到了现在早就没有任何东西可以失去了。」
　　哈尔以不带抑扬顿挫的声音轻描淡写地说迈。
　　海魔笑了。
　　『那只不过是个谎言……如果真的如你所说，那你又为何流泪？』
　　美丽的海魔随着巨大的钟乳石一起碎裂了。哈尔悄悄以手抵上了自己的脸颊。
　　脸颊上留有如同眼泪滑落般、浅浅的直线痕迹。
　　9
　　将存活的人们运出洞穴，再搬上船时已经是早上了。
　　海克洛夫特的女儿也在生还者之中。她虽然十分衰弱，但并无明显外伤，精神状态也意外地十分良好。她几乎没有来到洞穴之后的记忆，「就好像只是作了一个长长的梦」只是微弱地这么说道。
　　波妮莉的泛用渔船上塞满了依然沉睡着的人们，往港口而去。
　　早晨的阳光温和地映照着海浪。
　　「出乎我们意料，你们居然这么早就能回来了。」
　　就在来到看得见雷萨姆本岛海岸线的地方时，露克蕾丝醒了，正悠闲地伸着懒腰。她抓了抓睡得翘起的头发，拭去了眼角浮现的泪水。
　　「太阳早就晒屁股了。作了什么好梦吗？」
　　哈尔粗鲁地问道。露克蕾丝「呼呼」地笑了一笑。
　　「是啊。作了个有点怀念的梦。」
　　接着，她像是在回想着遥远的记忆般眯起了双眼。
　　以不知向谁诉说，自言自语般说道：
　　「……所谓海魔的圣地其实就是墓地。生活在大海中的海魔没有将同伴埋葬起来的习俗。所以，要是想起了死去的同伴们，就会到那个洞穴去。就这样，光只是靠前去巡礼的海魔们的思念，就足以维持那个洞穴了。」
　　「你是说那本幻书是海魔们代代相传的东西？」
　　哈尔难得被引起了兴趣地回问道。
　　露克蕾丝彷佛望着远方某处地将视线移向了大海。
　　「是的。但不过，到了现在海魔的数量已经大量减少。所以幻书才会失控，试图想要引诱毫不相干的人类吧。一切都是为了守护记忆的乐园――」
　　「……为什么你会知道这些？」
　　哈尔脸色一凛，望向露克蕾丝。下意识将手中长杖的尖端指向靠在船舷上的白衣女子。
　　「露克蕾丝・朗格……在那个洞穴中，持有幻书的海魔与你十分相似呢。就好像是母女一样。」
　　「是吗？」
　　露克蕾丝脸上带着几分戏谑地回望着哈尔，露出微笑。
　　「还真是荣幸呢。我听说，传说中的海魔都有着绝世美貌。美丽的程度甚至可以引诱着接近而来的船员们……要不要来试试我的魅力啊，焚书官？」
　　露克蕾丝强调着丰满的胸部，挑衅地挺起身子。然而哈尔只是不发一语望着她，接着厌烦地叹了口气。
　　露克蕾丝略觉无趣地耸了耸肩。
　　「跟你开玩笑的啦。刚刚的都只是假说啦。只是假说……别看我这模样，我可是个学者呢。」
　　「这样啊。」
　　哈尔放下手中握着的长杖。
　　他并没有试图再进一步逼问露克蕾丝。
　　船只开始接近本岛，海岸的模样也逐渐清晰。在沙滩上闲逛的观光客们，以及看准他们的小贩。就是一副和平的度假胜地画面。
　　「你们之后打算怎么办？」
　　露克蕾丝让头发随风飘扬提问道。
　　「海克洛夫特的委托已经完成。待在岛上也没事可做。虽然我是有在想搞不好会有其他听见传闻而前来的读姬……」
　　哈尔冷漠地回答道。啧，芙兰啐了一声说道：
　　「你这死脑筋。难得来一趟度假胜地，我们就去放松一下咩！」
　　「不可以。」
　　「真是拿你没办法。不然我们去找黑之读姬，像之前那样跟她玩玩吗？」
　　拘束衣少女说完后，不悦地伸长了赤裸的双足。
　　「黑之读姬？那是……」
　　露克蕾丝对芙兰的话起了反应，之后她的眼神S地停留在一辆停在海岸的车辆。即使在王国本土也十分少见、配备着六汽缸引擎的高级车辆。她注意到了坐在座位上的一个瘦小身影。
　　「哎呀，妲丽安……」
　　「什么？」
　　哈尔对露克蕾丝的絮语起了强烈的反应。目露凶光、来势汹汹地问道。脸上的表情有如看见仇敌的复仇者一般。
　　「你认识那个叫做妲丽安的女孩子吗？」
　　「是、是啊。我们是搭同一艘船来到岛上的。刚刚有看到她呢，就在海岸沿线那里。」
　　「是一个穿着黑衣的女孩吗？」
　　或许是被哈尔的气势所慑，露克蕾丝摇了摇头。
　　「不是。刚刚好像穿着很漂亮的蓝色夏天洋装……就像这样露出整片肩膀。」
　　「咕，夏天洋装？就只有那小鬼头是不可能穿那种衣服的。」
　　芙兰一脸愚蠢至极地挥着手。
　　「原来是认错人了啊。」
　　哈尔深深叹了口气，像是全身失去力气地坐了下来。露克蕾丝望着两人这副模样，淘气地笑了笑。
　　「再见了，焚书官。」
　　露克蕾丝从已进港的船上跳了下去。或许还有些晕船，她的脚步有点蹒跚地往沙滩的方向走去。
　　芙兰略带羡慕地目送着她的背影说道：
　　「我说啊，还是去海边玩玩吧！搞不好会遇到其他的读姬哦。」
　　「我拒绝。」
　　哈尔的回答依然冷冰冰的。银发少女不悦地嘟起形状姣好的嘴唇：
　　「我说，哈尔。」
　　「话太多了喔，人偶。」
　　「你刚刚有作美梦吗？」
　　少女温柔的问句让哈尔沉默了一秒。
　　「我忘了。不管是怎么样的回忆，梦始终是梦。」
　　仅在口中这么絮语着，焚书官迈步而出。
　　银发少女注视着男子孤独的背影，一股海风仿佛悄悄抚着她的银发般吹拂而过。


　　后记
　　首先是惯例的注意事项。
　　本作品纯属虚构。本书与现实人物、团体及史实一概无关――

　　如此这般，在此为您献上《丹特丽安的书架》第六集。
　　此作一如以往，是将连载于杂志《The　Sneaker》的短篇作品稍做增减修正的续集系列。此次可是让修伊两人在热带和寒带来来去去的。这么一说，总觉得旅行和书籍是很相配的两样东西呢。自古以来，不仅仅是游记的名作多不胜数，移动中的娱乐更是以阅读为最了。我想如果这本书也能成为某人的旅伴，并且在某处派上用场的话，一定很令人开心呢！
　　附带一提，因为是难得的短篇连作，所以这次在某事件之中，做了一点之前就很想试试的小手脚。虽然不是什么大不了的事，但还是希望大家都能读得开心。就如刚刚所提到的，希望各位此次也能够陪伴着修伊和妲丽安的冒险直到最后。
　　那么接下来，令人十分开心的是《丹特丽安的书架》相关的媒体整合企画案也正在逐步进行之中。首先是在本书发售前，阿倍野ちやこ老师所绘的漫画版《丹特丽安的书架》，以及濑菜モナコ老师所绘的《丹特丽安的书架》的外传作品《妲丽安Days》已经开始贩卖了。现在这两个作品分别在《月刊少年ACE》及《月刊Comp　ACE》两本杂志上好评连载中。也请各位务必支持这两个作品喔。
　　此外，由于各位都知道的GAINAX正在进行动画化的企画，我也是从现在就开始满怀期待呢。其他也还有许多企画正在执行当中，敬请期待！特别是萝莉塔服饰品牌「Baby,The　Stars　Shine　Bright」为妲丽安量身订做的服饰简直是巧夺天工，值得各位一看。（注：书中所提及的皆为日文版的情形）
　　顺便跟各位提提，为了不让原作相形失色，我也会以我自己的步调继续努力下去。

　　那么，来到最后的部分。本书出版的过程之中，此次也得到多方的大力协助。特别是此次亦提供给本作绝佳的插画和人物设计的Gユウスケ老师及greenwood的各位，责任编辑ナルト及Sneaker编辑部的各位，给我珍贵建言的各位作家们。以及其他在本书出版时助了一臂之力的各位，谢谢你们。
　　最后，当然要向所有的读者们致上最深的感谢。
　　我是三云岳斗