文件发布时间:2015-09-23 16:57:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣彼得的送葬队伍
本卷名称：第二卷 下

序
台版 转自 负犬小说组

图源：ma0575

录入：Crystal

下午三点过后踏进公寓大门，柜台小姐向我行礼说「您回来了」。我同样笑容满面地回礼，心想可能会有新的流言萌芽：这阵子十六楼的杉村先生都在奇怪的时间回来，会不会是被裁员啦？会想到这么无聊的事，是因为与高圆寺的播磨屋夫妇深谈后，我深切感觉到「人意外地被别人仔细观察着」。即使扣掉播磨屋夫妇（尤其是妻子）是不折不扣的生意人这一点，我不得不想，生活在都市的人，当发生什么问题的时候，要完全不被外人得知地过日子，实际上是不可能的事。

虽然是自行用钥匙开公寓大门，但上楼后我怕突然出现吓到菜穗子，于是先按门铃。妻子随即来应门。

「我出去查点事情，今天早退。」

妻子顿时睁大眼，「看你的表情，应该有收获？」

我说出半天来的访査过程，及打听到「日商新天地协会」这个关键字的事。妻子为我冲了咖啡。

「那是去年被査获，干部遭到逮捕的吸金诈骗案，上网捜寻应该能知道详情。」

「是啊，总觉得听过这个协会的名字。」

话说回来——妻子眼珠转了一圈，「你运气真的很好，还是嗅觉特别灵敏？居然第一天就遇到那对酒行夫妇。」

「我们聊得颇开心。」

日商新天地协会的真实面貌遭到揭发后，高东宪子在「高圆寺北宫殿区」的生活顿时变得如坐针毡——虽然愈说愈辛辣的播磨屋妻，与愈说愈同情的播磨屋夫，两方的看法相当不同。

——不过，她在千叶的公车劫持案发生前，一直努力撑着，算是很有骨气吗……？

如同高东宪子，中藤史惠和葛原旻应该曾对有交情的邻居、朋友、熟人，当然还有亲戚进行推销。那么，他们在协会被査获后，（虽然程度各有不同）想必也坐立难安。

去年七月七日协会被查获，年底中藤史惠搬离绫濑的住家。今年二月葛原旻自杀，九月暮木老人劫持公车。因此，高东宪子不得不逃离「高圆寺北宫殿社区」。

三人都如坐针毡，内心受到重创，葛原旻甚至失去性命。

「要说嗅觉灵敏，有人比我更厉害。」

我无法不细细观察妻子，因为他们的眼睛和下巴线条极像。

「谁？」

「你父亲。」

我在内心感叹连连。

——岳父，您真是个狠角色。

我尚未展开调査，他已预先描绘出相关事实的大框架。

「岳父认为，不是牵涉宗教之类精神上的事物，一定与金钱有关。还有，诈骗行销那种让被害者变成加害者，制造出下一个受害者的制度，就是遭歹徒指名的三人『罪』的根源。两项推论都正中红心。」

「父亲很厉害的。」妻子微笑道。

此时，我忽然发现妻子穿着外出服，妆容非常完整，胸口垂挂着和嫂嫂同款的粉红珍珠项链。

「你要出门？」

妻子反射性地摸着项链。

「我想去接桃子，顺便买个东西。」

进小学后，桃子每周会去音乐教室三天。今天是上课日，预计四点多结束。

「打扮得太刻意了吗？」妻子腼腆地问。

「机会难得，今晚在外面吃吧？」

「你在说什么啊？每次展开调査，你都会一头栽进去，对别的事心不在焉，还是在家里吃吧。」

「你在说什么啊」，妻子也会对我讲这种话，仿佛我们与播磨屋夫妇重叠在一起，我有点开心。

「我带了礼物回来。」

「我一直在想那是什么，红酒对吧？」

我挑这个牌子，播磨屋夫颇为惊讶。

「拉图酒庄」

看到那特征十足的标签，妻子露出微笑：「那今晚吃肉吧。」

接下来，我关在书房，坐在电脑前。

播磨屋妻说，这起吸金五十亿圆的诈骗案是「小意思」，但五十亿圆可不是小数目。我使用搜寻引擎，很快找到整理日商新天地协会诈骗手法的网站，省下许多工夫。

日商新天地协会创业于一九九〇年，当时叫日商新天地有限公司，主力商品是一款「奇迹名水　雅典娜」天然水。卖点是装设飮水机，以交换桶装水的方式贩卖，而非瓶装水。所以，不是透过邮购方式，而是上门推销贩卖。

「以奇迹的名水净化体内！『雅典娜』守护您远离失智与癌症。」

采取的策略是主攻高龄世代，而非一般家庭。

桶装水式的飮料水事业逐渐在一般家庭流行，往前回溯，只是近十年间的事。从这一点来看，日商新天地可谓具有先见之明。即使对自来水有疑虑，顶多装净水器应对，没办法天天去买沉重的保特瓶水。对于这样的高龄者家庭，业者定期送桶装水来交换的制度，确实方便。同时，可预防「失智与癌症」的噱头也很打动人心。

不过，正因如此，「雅典娜」十分昂贵。当时，日商新天地将目标市场瞄准较富裕的高龄者家庭。

——嗳，满有钱的。

播磨屋夫如此评论的高东宪子，或许是这时期的顾客。

虽然有签约愈多年，折扣愈多的优惠，但九〇年代前半的日商新天地没有会员制度。一九九三年，开始贩卖维生素和深海鲨鱼精华，但会员制度「日商之友」，要到九六年四月才推出。契机是他们在日本国内，一座气候与名水雅典娜源头的地中海沿岸最为相似的静冈县海边小鎭，兴建叫「日商生命之家」的住宿设施。

这座「生命之家」不是一般休闲设施，目的是「让会员进行全面性的健康管理与抗老化」，可挑选四天三夜到两周等各种住宿方案，依规画的行程生活，以获得彻底的体内净化与细胞再生。「无论是疲惫的心灵，或受损的DNA，都可在此得到疗愈。」

看到当时的广告标语，我不禁苦笑。

从这时起，他们向会员宣传「请向朋友介绍」、「将长寿与健康带给更多人」。当然，如果介绍新会员，除了优惠更多，还有现金回馈，逐渐显露近似老鼠会的一面。

播磨屋夫妇提到的净水器，直到一九九九年三月才成为商品。安装这种净水器，自来水会拥有和「雅典娜」天然水一样的效果。虽然是针对没有空间装设飮水器的家庭开发的商品，但「整理网站」的作者写道：「『生命之家』的收益不如预期，业绩恶化，净水器是为了开拓新客源推出的商品。」由于净水器并非针对高龄者家庭，而是把主力放在一般家庭，因此文宣强调「只要改变用水，两周就能治好过敏性皮肤炎」、「减重效果经FDA认证」。

FDA，美国食品药物管理局，负责检验食品和药品的安全性、决定能否上市的机关，也负责监督有害的食品和药品。由于认证严格，不限于美国境内，闻名世界。只是，有些FDA认可的药品，日本厚生劳动省却不认可。不过，搬出FDA,或许比「减重效果经WHO认证」更稀罕。不管怎样，都不是大众熟悉的词汇。

从净水器开始，日商新天地明确切换成近似老鼠会的行销手法。打造出金字塔型的会员组织，按每月销售金额分级，包括「小草会员」、「花朵会员」、「珍珠会员」、「黄金会员」、「白金会员」、「尊荣会员」等等。业绩好的会员，还能在盛大华丽的典礼中受到表扬。「日商之友」改名「日商新天地协会」，成为独立组织。

然后，贩卖的商品变得五花八门，健康飮料、营养食品、化妆品、塑身衣……多不胜数。刚加入的「小草会员」，会拿到一本叫「事业手册」的皮革封面厚重档案。

点开「整理网站」中的影片档，内容是二〇〇四年九月二十日在都内饭店宴会厅举行的表扬大会。在台上向会员演讲，接受喝采，被众人呼喊「代表！代表！」称颂的，是一个满头银发、体格健伟的男人。年纪约六十五，外貌与穿着像歌谣曲全盛时期的人气演歌歌手，十足装模作样。他接受会员狂热的欢呼，脸泛油光。

此人就是日商新天地有限公司的创业社长，日商新天地协会代表——小羽雅次郎。他与担任副代表的儿子小羽辉彦，在去年七月因诈欺与违反出资法的嫌疑遭到逮捕。

在表扬大会的喧闹声中，我梭巡暮木老人的身影，但没找着。没找到就好，他应该藏身组织背后，是幕后黑手才对。

「整理网站」中，除了协会事务局长和会计负责人，还有其他被逮捕的名单，可是上头也没有暮木一光的名字。

最后被起诉的，只有小羽父子和辉彦之妻纱依里。她在二十几岁时，是相当活跃的模特儿。将化妆品和塑身衣带进协会的，或许就是这名女子。

二〇〇四年十月，「日商受害者自救会」成立。也是在这个时候，有会员向国民生活中心投诉「商品功效可疑」、「这不是老鼠会吗」。自救会的代表人是都内一名公司干部，因为妻子加入会员，被骗走约一千万圆。

虽然经济不虞匮乏，但工作上已退休，尽管热爱社交，人生却枯燥乏味，寻觅着参与社会的机会。在日商新天地协会中，这样的高龄者是最主要的目标客群。至少，当初他们并未盯上靠年金生活，热切想将宝贵退休金尽量投资在高利率金融商品的长者。协会制造出这种受害者，是挖东墙补西墙到极限，经营走下坡的时候，等于是末期症状。然后，播磨屋夫妇告诉我的冲绳会员制休闲饭店建设计划，是日商新天地协会为了紧紧抓住「我们不是诈骗集团，是正派经营的企业团体」的幻想，自吹自擂的最后一记起死回生之策。

当然，这是徒然的挣扎。与丰田商事愈接近垂死，就愈华丽动听的夸张计划非常相似。

不管是对警方或检方，小羽父子在侦讯中一概否认涉案。雅次郎就像被逮捕前对会员进行的演说般，不停使用「社会改革」的字眼。

「我们国家是举世罕见的少子高龄化社会。不断膨胀的高龄者医疗费用，早晚会让全民健保破产。我就是想阻止这样的悲剧。」

「健康的老人，可以让国家更健康。我要让老人从药罐子式的医疗解放，让他们恢复真正的健康，找到生活意义，借以改革社会。」

直到警方査获协会前一刻，许多人都还在进行会员活动，但协会的经营真相一被揭露，便倏然清醒般主张自己是受害者。另一方面，即使小羽父子遭到起诉，有些会员仍对他们信赖有加，热心参与审判旁听，在记者的采访中做出拥护他们的发言。

「代表是社会改革的先锋。」

若说「社会改革」是小羽父子同路人的关键字，那么受害一方的关键字就是「洗脑」。

「我们都被灌输错误的观念，认为只要在协会活动，就能让世界变得更美好，进而得到真正的幸福。」

「依赖社会的照顾度过晚年很空虚。我们想自力更生，为社会做出贡献。这样的心情遭到利用，我们完全上当，我们被洗脑了。」

「整理网站」上记载的前会员证词中，并未提到指导他们的干部或员工的真实姓名，也没发现类似教练的角色。在协会里，是由上级会员对下级会员进行教育，也有指导手册，但没被当成资料放在网站。

不过，找到一项挺有意思的东西。二〇〇二年左右，协会内部鼓励上级会员私下借贷给下级会员购买商品，由协会负责人仲介，即当时的金钱消费借贷契约书。换算成年利率，是三六％的暴利，其中一成要缴纳给协会。此外，要得到这种个人融资的资格，必须先通过协会的审核，而审核也要花钱。得到资格，在会员之间进行高利贷放款的，大半是白金会员和最高级的尊荣会员。查获时登录的两千七百八十名会员中，有一百四十七名在进行个人融资。

一开始被骗，但后来去骗人，根本一样坏啊。播磨屋妻的话犹如字幕，在我盯着电脑的疲惫眼眸底下闪烁。

暮木一光存在于这个组织的何处，又是出现在哪个发展阶段？他为何挑出高东、中藤与葛原三个人，指责他们「有罪」？身兼受害者与加害者的不只他们。光在里面放高利贷剥削下级会员的，就有一百四十七人。

更令人不解的是，暮木老人劫持公车，要求警方带那三个人过来时，葛原旻已禁不起良心呵责，或受不了如坐针毡的处境自杀。暮木老人不可能不晓得此事，为何要把早就死去的人拖出来鞭尸？

我筋疲力竭地关掉电脑，在恰到好处的时机被唤去吃晚饭。菜穗子亲手做的料理和桃子明亮的笑容抚慰了我。

用完饭，我和桃子一起洗澡。在学校发生的事、和朋友交换日记的内容（桃子的学校奖励学生用传统笔记本与朋友交换日记）、上星期在社会课课外观摩时去的糖果工厂，桃子甜蜜的童言童语，驱散透过电脑荧幕也能听得一清二楚的悲叹之声。借钱买一大堆（其实根本不値钱的）净水器，走投无路的老人，推销塑身衣和同事闹僵，不得不离职的年轻女孩，谎称购屋资金向父母借钱，却把钱换成形同废纸的渡假旅馆会员资格，无法为后来生病住院的父母付医疗费的中年男子，是这些人的悲叹之声。

「爸爸。」

「嗯？」

「你会来参加文化祭吗？」

是下星期六。

「当然会呀。」

「桃子朗读得很棒喔。」

桃子睡前，我在床边念故事书给她听。这是从她三岁起的习惯。可能是像妻子，桃子本来就喜欢看书，但进小学后，阅读方面的好奇心似乎变得更为强烈。

「我要有很多、很多故事的书。」

回应她的要求，我挑选托尔金的《哈比人历险记》。开始念的时候，恰恰刚放暑假，现在故事正渐入佳境。

《哈比人历险记》是托尔金的巨作《魔戒》前传，是以儿童为对象撰写的冒险故事。其中有《魔戒》的故事核心——体现黑魔王索伦力量的「魔戒」登场。桃子非常喜欢《哈比人历险记》，我说等读完这本，还有故事更多的《魔戒》在等着她，她非常期待。

「如果这个故事有后续，比尔博应该不会怎样吧？」

主角哈比人比尔博，已成为桃子的心灵伴侣。

「当然。」

我读着比尔博老弟在伟大魔法师甘道夫带领下，碰上恶龙史矛革的故事时，忽然想到一个托尔金在这部壮阔故事中描写的普遍真理。

邪恶是会传染的。

「魔戒」是黑魔王索伦的力量来源，也是他的分身。魔戒污染了回到索伦身边途中遇到的中土大陆每一个人。魔戒腐蚀他们的心，不仅是人格，甚至改变他们的外貌。

邪恶会传染。不，会传染的应该是「负的力量」，能让深藏所有人心中的邪恶，也就是潜伏的邪恶浮上表面，以恶行的形式呈现。

活在现实中的我们没有「魔戒」，但能得到替代品。那就是错误的信念与欲望，还有将其传达给他人的话语。

——阴影笼罩的魔多大地。

我们也活在那里。

※

接下来几天，为捜寻更进一步的资讯，我四处走访。得到有关日商新天地协会的基础知识后，我逐渐厘清该提出什么问题，所以拜访的相关人士及他们的家人容易松口，访査益发顺利。连第一次造访时，只目送我离去的「小熊洗衣山本店」夫妻，也愿意跟我谈话。

「高东太太本来是我们的客人，不能叫她不要再来。就算她上门，也不能赶她走。」

山本太太一副现在想起仍吃不消的表情。

「事后回想，去年夏天那家协会濒临破产，内部应该有许多纷争吧。高东太太居然向在柜台排队的客人推销，我们真不晓得该怎么办。」

山本太太被协会吸走的金额约是二十万圆。

「她实在太缠人，我拗不过便买下去。害我被丈夫骂，被婆婆酸，简直衰透。」

那笔钱至今都没拿回来。

「我去过自救会，可是一堆都是被吸金一、两百万的人，也有许多损失超过一千万的人，我反而吓到了。」

她当成付费上一堂课，放弃那笔钱。这番话似曾相识。

高东、葛原、中藤，他们三个都是尊荣会员。葛原旻最早加入，是「日商之友」时期的会员。

中藤史惠资历较短，仅有三年多，但根据网站掌握的资料，从小草会员（没半途脱离）要升格到尊荣会员，平均需要花六年，因此她的业绩应该相当优秀。三人之中，她被选为「每月表扬会员」的次数最多。高东宪子的会员资历约七年，虽然强势推销，业绩却没其他两人好。三人皆拥有二〇〇二年左右开始的协会内部个人融资资格，而融资金额方面，葛原旻出类拔萃。

上述的资料中，融资金额清单并非在网站上找到，是拜一点直觉与幸运之赐，从某人手中取得。

由于葛原旻自杀，周围的人口风很紧。考虑到那富丽堂皇的透天厝，及个人融资的金额，我前往该辖区的税务署。这么一个大富豪，想必会办理蓝色申报。

大厅张贴着「加入蓝色申报会吧！」的海报，上面的联络地址就在附近。我前往一看，那是一间大电器行，由六旬老板担任蓝色申报会的会长。

我猜中了。葛原旻是蓝色申报会的会员，担任会长的电器行老板非常清楚他与日商新天地的事，亲切接待突然造访的我，并且提供清单。

「自救会也看过这份清单，没关系，你拿去吧。」

老板本身并不是日商的受害者。如我猜想，葛原旻在当地的蓝色申报会积极进行推销活动。

「不管怎么制止，他就是不听。我发出传阅文件警告，采取多种手段，仍无法阻止。」

这不纯粹是钱的问题，老板解释。

「身为古来的大地主，葛原先生是当地的门面……我们会里也有几个人受害，等于坐视事态演变成双方都遗憾的结果。」

老板前去自救会，进行一些调查。我拿到的清单便是他调查的成果。

「葛原先生过世时，你有什么想法？」

老板的神情与其说是苦涩，更接近痛苦。

「嗳，应该是当成以死谢罪吧。」

「受害者曾强烈抨击他吗？」

「我们会里的受害者全是当地人，事情闹开大家都难过，所以……」

老板又露出牙痛般的表情。即使是平日白天，电器行仍偶有客人上门，电话经常响起，女职员多次来唤老板。

「不好意思，吵吵闹闹的。」

我这是穷忙啊，他苦笑。

「我才是，不好意思打扰了。」

「协会倒闭后，葛原先生与个人融资的对象谈判，几乎跟所有人都达成和解。只是收了相当离谱的利息。」

「根据协会的规定吗？」

「光是老鼠会已够恶质，还让会员借高利贷，然后从中抽成，没见过这么没良心的事。」

不过，有几个人……老板欲言又止。

「说绝不能原谅葛原先生的行为——啊，他们不是当地人，是葛原先生个人认识的人。而且不是对葛原先生，是向他儿子的公司打小报告之类……」

葛原旻的长男，门牌上的「MAKOTO」，名叫葛原诚，据说在大型银行上班。

「父亲做的坏事，儿子没道理替他受责备。但毕竟是银行那种保守的机关，每天都接到抗议电话，对方甚至去柜台骂人，害葛原先生的儿子相当困扰。」

葛原旻会自杀，这或许是主因，老板推测道。

「家中不和，老年人会特别难受。恕我多管闲事，府上不要紧吧？」

今多财团也是很保守的公司嘛，老板说。虽然掏出真的名片，但我仍继续沿用「家父被日商所骗」的说词。

「家父是小草会员，所以目前没事，应该没问题。」

「那就好。嗳，真的太好了，令尊相当幸运。你要珍惜老人家啊。」

那恳切的语气，让编造谎言的我十分心虚。

「这份清单，」老板敲一下桌上的纸，「不是我主动做的，是葛原先生拜托我。」

我颇为诧异，老板露出忧郁的神情。

「小羽父子被捕时，他气愤不平，说他们完全上当，小羽是骗子，骂得非常凶。然后，警方査获协会后，他也出席自救会的第一次集会。」

葛原干劲十足，主张受害者必须团结起来，揭发日商新天地协会的真面目，弥补受害。

「他说日商大半的受害人，都是完全不懂什么是金融诈骗的门外汉，所以他必须带领大家。」

呃……我有些疑虑，老板也苦笑着叹气。

「但是，周围的人不买葛原先生的帐。他们批评：你算什么东西？你和小羽父子根本是一丘之貉，狼狈为奸。明明赚这么多，事到如今少摆出受害者的嘴脸！」

我能理解会员的愤怒。

「葛原先生被一堆人包围，推啊骂的，嗳，总之吃足苦头，狼狈逃回来。然后，他直接找我商量。毕竟他也是这边的会员。」

「所以老板代替他去吗？」

我没办法再去自救会，否则可能会被活活打死。可是，我想知道受害的全貌，弄清自身的立场。葛原旻如此拜托老板。

「他尤其执著个人融资的部分。他不是出于自愿，是协会逼他借钱的。」

葛原会想调査其他个人融资者的状况，是不是认为错的不只他，还有融资更多钱、获取更多暴利的会员？

「我觉得这下麻烦了，不过……」老板搔搔掺杂白发的脑袋，「总不能不管他吧？若说葛原先生想得太简单，的确是太简单，不过那种有钱人，原本就有些自私的地方。」

这是老生意人的话。

「所以，这是就我掌握到的范围内，列出的不完整清单。有人需要，我便提供，不是多了不起的资料。」

「不，这很有帮助。」我行一礼。「家父不愿告诉我是谁邀他入会，实际上付给谁多少钱，也不清不楚。」

「一旦上过那种当，就会有许多类似的陷阱找上门。」

会员名单变成「肥羊候补」名单，在地下流通。网站上也有警告文。

「为了往后着想，你得好好告诉令尊日商是多么可怕的地方。」

「好，我一定会。」

忠厚热心的电器行老板，不认识高东宪子和中藤史惠，也不晓得葛原旻与其他两人和九月的公车劫持案有关。不过，葛原旻认识这两名女会员。

「葛原先生要我帮忙调査个人融资状况时，劈头就举出两人的名字，说她们借的钱比他多，应该赚到不少。」

所以老板印象深刻。

「协会经常举办尊荣会员限定的讲座或茶叙，葛原先生没说得很明确，不过那些活动应该是要撩拨他们的虚荣心，进而传授如何更赚钱的奸巧手法吧。」

葛原、中藤和高东，似乎就是在聚会中认识。

「那么，他们不是从以前就认识的朋友喽？」

「应该不是。听葛原先生的口气，跟她们不太熟。」

中藤与高东的风评极差。

「论起被自救会憎恨的程度，她们比葛原先生更严重。」

「讲座」一词引起我的注意，我取出暮木一光的肖像画。

「这是发生在千叶的公车劫持案歹徒。他挟持乘客当人质，要求警方带葛原先生、中藤女士和高东女士过去。」

老板蹙起眉，「他也是被葛原先生骗的人吗？」

「其实相反，比起会员，他更可能是协会的人。或许他在葛原先生参加的讲座担任讲师。」

老板顿时一愣。

「遭警方査获前，协会表面上还欣欣向荣时，你有没有从葛原先生那里听过类似的话？像是有个厉害的讲师，或在协会遇到値得尊敬的人。」

老閲拿着肖像画，思忖一会儿。「葛原先生那把年纪，与其崇拜别人，更想受到崇拜……」

山大王类型吗？

「他鲜少称赞别人。而且，在葛原先生风光的时候，私底下我都避免听他谈协会的事。」

老板把肖像画还给我，纳闷地问：

「如果是协会的人，怎么会憎恨葛原先生他们？」

「我不太清楚内情。不过，与其说是憎恨，更像是想惩罚三人。」

「惩罚？」

这未免太可怕，老板颇为诧异。

「嗯，比方被警方査获，曾是诈骗集团一分子的自己已悔改，但葛原先生他们的反省还不够。」

一说出口，我再次认清一点。没错，这才是暮木老人的意图。不是惩罚，他要让那三人察觉自身的罪，要他们忏悔。

真是不幸的事，老板低喃。

东奔西走，向许多人打听，是令人郁闷的作业。在日商新天地协会事件中，没有任何人得利。

一时之间，仿佛做了玫瑰色的美梦，虚幻的一场梦。若只是梦，不会有实际损害，然而，这个梦侵蚀现实，留下无穷后患。一想到此事可能也渗透我的身体，散发出馊味，内心不禁萎靡。

因此，碰到像电器行老闾的人，我不禁燃起一丝希望。人基本上都是好人，老板这样的人，不管置身何种状况，都会努力当一个好人吧。不随波逐流，在心中确实明辨是非对错，然后采取行动。

我也想和他一样——怀着这个念头回到公司，却遇上考验我决心的意外事件。

※

当时是下午一点半。午休时间已过，一楼的「睡莲」空荡荡。我犹豫着先回集团广报室，还是先吃午饭。隔着玻璃窥望店内，却和坐在靠近大厅卡座的客人打了个照面。

是井手正男。

他穿西装打领带，是回来上班吗？或是要和人事部门面谈？

我颔首致意，他点点头，看不出有何情绪。他单独坐在店里，桌上只有咖啡杯和水杯。

不是犹豫，我暗暗思索着，在这种情况下，若是电器行老板会怎么办？佯装没看见，直接经过？还是，考虑到必须把事情做个了结，至少打声招呼？

我选择后者，走进「睡莲」。丢人的是，我竟感到有些呼吸困难。

「好久不见。」

我打招呼，走近卡座，井手抬起头。「睡莲」老板兴味盎然地望着我们。

「可以坐吗？」

「请。」

我在井手对面坐下。

「身体状况如何？」

井手若无其事地把水杯挪到旁边，对着杯子回答：「还过得去。」

「你今天是来……？」

「我是来拿聘书的。」

荣升社长室职员是吗？

老板送来开水，我随口点杯咖啡。消息灵通的老板相当会察颜观色，很快离开。

「由于医生的指示，我下周一才开始上班。」

还在试行运转，井手解释。

确实，和待在集团广报室时相比，他的脸颊有些消瘦。但难缠的感冒，一样会造成憔悴之色。眼中无神，可是从他的老大森阁下走下神坛后，他就是如此，并非这一、两天的事。

「虽然发生令彼此心烦的事，多亏工联的调停，应该是找到不幸中的大幸的解决方案。」

请保重身体，祝你顺利——我轻轻行礼。

抬头一看，咖啡送上桌，老板加满井手的水杯后离开。店里只有两个貌似外来的女客，愉快地谈天说地。

「身为成年人，我应该回礼吧。」井手注视着我，冷冷地笑。「但不好意思，我修养没那么好。」

我默默望着他。

以四十后半的上班族来看，井手的外貌算是相当抢眼。请病假的现在虽然略显苍白，但在财务部呼风唤雨时，他的皮肤因打高尔夫球晒成古铜色。不仅长袖善舞，性格爽朗且热爱运动，和追随他的部下交情都很好，在女员工之间也颇有人气。自从他眼中出现嘲讽的阴影，人气如同潮水般消退，却仍英俊飞扬，有些颓废的氛围或许反倒更添魅力。

那张脸浮现不止是嘲讽的神色。早知如此，我应该视若无睹地经过。

「杉村先生的立场十分为难，我非常明白。所以……是啊，还是得先向你道个歉。」

他的话声变低。

「你不是那种会滥用职权的人，我撒了谎。但在战略上，攻击你是最有效的方法，我才会这么做。」

其他人不管怎么攻击都不会有效果，他继续道。

「他们没有东西可以失去。」

「什么意思？」

我是真的不懂，不由得反问。

「在这场纠纷里，园田总编和间野小姐都受了伤。」

井手噗啮一笑。「那又怎样？说是受伤，也只是心情上的问题吧？不会有实质影响。间野是准社员，园田运气好是正职员工，实际上跟计时欧巴桑有啥两样？」

只是小角色，他接着道：「是公司的寄生虫，吃白饭的。可是，像那种欧巴桑，明明派不上用场，却也没有害处，所以组织想除也除不掉。」

分明不是那种季节，然而意识到时，我发现自己在冒冷汗。

井手正男直呼园田、间野两位女性的名字时，口气下流至极。

「你似乎没意识到给周围添多少麻烦。」我提醒道。

「我做了什么？」井手扬起眉，一副打趣的神情。「间野的事也一样，哪有证据？只是那个女的含血喷人。」

这次变成「那个女的」。

「野本弟多次发现间野小姐为你的态度感到困扰，也曾在场目睹。」

井手嗤之以鼻，「那种小鬼头，哪懂得我们这种大企业？」

他根本不是能在这里工作的人材，井手语带不屑。

「不过是个打工的，却老爱得意洋洋地装懂。就算参加入社考试，野本连初试都过不了吧。书面审査阶段就会被刷掉。」

我抛弃熟悉（且热爱）的童书编辑工作，来到今多财团，待了十年以上。即使如此，依然没办法像过去深爱「蓝天书房」，并以身为一员为荣那样，去喜爱今多财团。对我来说，这个组织过于巨大。

然而，面对井手，我却涌出前所未有的念头。

少在那里「我们、我们」地乱叫，今多财团不是你的东西！

——这是岳父打造出来的公司。

我揩掉额头上的汗水，恍然大悟。我不是为今多财团愤怒，而是为岳父感慨。向我低头拜托关照井手正男的，不是别人，正是岳父。

「杉村先生是今多家的一员，但站在我们组织的角度来看，我的资历比较深。出于一番苦心，我给你个建议吧。」

井手倾身向前，我往后退。

「对园田和间野那些女人，你千万要当心。杉村先生，你对她们太好，应该冷静下来，听听周围的耳语。」

「周围的耳语？」我像只鹦鹉般复述。

「会长千金虽没在集团任职，毕竟是一家人吧？她的父亲是会长、哥哥是社长，不能否认这个事实。」

而你是她的丈夫——

「身为今多家的一员，坚称你没有任何权力可行不通。」

只要巴着你、讨你欢心，或许会有甜头尝，或许能分一杯羹，总是有这样一群人。

「杉村先生是老实人，不喜欢被奉承，也不习惯被吹捧吧。可是相反地，如果碰上有人向你求助，你就无法拒绝。」

井手动个不停的嘴唇，看起来犹如独立的生物。

「像间野，她就是看透你的弱点，才会依赖你。原本她就是会巴结你老婆，耍手段混进我们公司的人。光是这样，便得充分提防。」

「虽然不懂你要忠告我什么，总之，你是想说没对间野小姐性騒扰吗？」我总算找到机会反驳。

他撑起身体，半眯着眼看我。

「是啊，我是清白的。间野是个骗子，她满口谎言。」

谁要騒扰那种女人？井手不屑道。

「杉村先生，以前在财务部的时候，我曾陪森先生出差，在冲绳碰到台风登陆。回程班机无法起飞，临时安排的饭店客满，我只好和森先生的女秘书同房一晚，却没发生任何问题，也没传出丑闻。我就是这样一个正人君子，你可别瞧扁人。」

根据你的逻辑，对方是森阁下的秘书，是必须小心应付的正职员工吧？她是「我们公司的人」，而间野小姐不是「我们公司的人」，是来历不明的野女人，所以当成下流欲望发泄的对象也无所谓，不是吗？

我琢磨着该怎么辨驳，井手继续道：

「仔细听听周围的声音吧。要在组织里生存，不能光凭着有限的情报行动，偶尔也得聆听不想听的事。你一定不晓得间野在公司散播怎样的谣言吧？」

「她散播怎样的谣言？」

居然反问，我实在太蠢。

井手的眼中流露得意之色。他多久没散发出这样的神采？

「她到处向人吹嘘，杉村先生会对她那么好，是因为你对她有意思。太太是会长的女儿，所以杉村先生连在家里都无法放松。杉村先生在追求可以安心的女人。」

你被间野咬住了，井手说。

「园田不懂得耍诈，又人老珠黄，加上现状安逸，不会乱来。可是，间野不一样。她准备紧咬住你不放，如果有甜头可尝，就物尽其用。即使没好处，也不会有损失，没什么好怕。」

对于一个有夫之妇，还有个稚龄孩子的女人来说，这是近乎暴力的中伤。

「在井手先生眼中，那或许是『巴结』。」我忍不住回嘴，「但如你所知，间野小姐会加入集团广报室，是内子的要求。内子难得提出这种要求，因为她明白自身的立场。」

你的这番中伤，等于是在侮辱今多菜穗子。我费好大的劲才压低音量。

「间野小姐是内子相中的人才。我们共事的期间，我也渐渐看出她的人品。你刚才的话，我无法相信。」

井手靠在椅背上，目不转睛地注视我。

「嗳，也对。人尽皆知，只有本人浑然不觉，现实中会有这种事。所以，自古有一句老话……」

井手停顿片刻，眼珠骨碌碌转，仿佛发现有趣的东西。

「没看见头顶绿帽的，只有丈夫自己。」

那种口气，就像把什么玩意好好咀嚼过，再吐出来让我瞧个仔细。

「总之，我已给过忠告。」

他一把抄起帐单，起身恭敬行礼。

「杉村先生才是，请多保重，祝你大展长才。」

我没吃午饭就上去集团广报室，佯装若无其事，检查我不在时留在桌上的字条，和同事讨论工作。办公室里的三个人都没有异状，间野和野本弟谈笑的样子也一如往常。大伙各自忙碌，俐落地做事。看来，与井手正男进行第三类接触的，只有倒霉的我。

他在总部领完聘书，没直接回家，而是刻意去「睡莲」，会不会是在埋伏等待间野？与他道别后，我才想到这一点，真是太迟钝，根本就是任由井手大放厥词而已。

这个想像，与其说不愉快，更令人恶心，也不是能随便提出的疑问。我犹豫着该怎么开口，或是最好别说，决定先从公事包拿出笔电。

访査中愿意收下我名片的人，我会写下电子邮件信箱，请他们如果想起什么，随时告诉我。目前虽然没有收获，但轻易放弃未免太没意思。

前野和坂本也一样，开始寻找托运单的收件地点后，会需要写下较长的报告或附上照片，不是简讯联络，而是寄电子邮件的情形变多。柴野司机同样使用电子邮件。

遇见井手前，我刚在电车里检査过信箱，所以没有新的来信。我喘口气，打开「特别命令」专用的资料夹，整理今天的行动成果，打成报告。

间野为我端来咖啡。

「谢谢。」

总编聚精会神地校稿。野本弟对着电脑荧幕操作滑鼠，一下皱眉，一下搔太阳穴。

「听井手先生说，他已接到社长室的正式聘书。」

三人望向我。

「他应该……没来打招呼吧？」

总编和间野互望一眼。

「怎么可能？」

「间野小姐后来有没有遇到不愉快的事？」

「没有，我很好。」她的语气坚定。

「这样啊，那就好。」

「那个人去总部后，哪有必要再过来？他没那么傻吧？身为社长室职员，却闹出问题，真的会被开除。」

那还是别说出遇见井手的事，我暗忖着，没想到总编接着道：「这么一提，森阁下有联络。」

他打电话来，希望暂缓的出书计划继续。

「听到井手先生的话题，立刻联想到森阁下或许很失礼，」总编耸耸肩，「不过，他想暂缓出，似乎不是要支持井手先生，真的是夫人病况堪虑。」

「那么，他想继续，是夫人的病况回稳吗？」

「不是，恰恰相反。」

据说失智症益发恶化。

「夫人终于没办法在自家疗养，搬进『克拉斯海风安养院』。不过，夫人很想家，上次还从安养院跑出来，闹到报警找人。」

「这是总编听森先生说的吗？」

「对啊，他在电话里告诉我的。森先生也是想找个人倾吐吧。」

「一个人承受这些，实在太沉重。」间野点点头。

我思索片刻，问道：「那场騒动是何时发生？」

总编戴上老花眼镜，瞥向桌历回答：「唔，四天前。杉村先生接到特别命令那天。」

这样啊。我忽然想起，那天还没到车站，就接到田中惊慌失措的电话。

——有警车鸣着警笛朝『克拉斯海风安养院』开去。

原来那是在寻找走失的森夫人。

「那种看护机构，会因入住者不见，马上打一一〇报警吗？通常会尽量私下解决吧？」

听到野本弟的低语，间野应道：「是啊，我觉得『克拉斯海风安养院』很了不起。森夫人失智症如此严重，仍能自行离开，表示并未被绑起来或服药昏睡。」

我也有同感。「是在哪里找到夫人的？」

「她在安养院里。据说躲在地下锅炉室，不晓得怎么进去的。」

终于找到时，她打着赤脚，全身发抖，真是令人心痛。

「连自己家都待不住，却能跑出病房躲起来，她有办法做出这样的判断吗？」

「即使患失智症，也不是什么都不知道。如果想返家，就会自行找路回去。正因找不到路，才会跑进奇怪的地方。」

有些情况很危险。「克拉斯海风安养院」报警协寻，代表是紧急情况，是正确的做法，非常诚实。

「这么一折腾，森先生似乎心力交瘁，才会对我这种人倾吐这么多。」

——对内子很抱歉，但我实在无能为力。

「进行访谈时，他也提到不少夫人的事吧？」

从与夫人的邂逅，谈到她是怎样一个才女、贤妻。森先生不止一次提及，他能跻身成功企业人士的行列，多躬有贤内助。

「他希望起码做成一本出色的书，留下夫人的倩影。」

我会尽力——总编保证。「听到那些话却无动于衷，身为一个女人就白活了。」

「这句话不错。」

等解决「特别命令」，我也来帮忙吧。为了森夫妇，做出一本好书吧。或许这会成为我在此的最后一份工作。

准备关上笔电外出时，收到一封邮件。我急忙打开一看，是柴野司机寄的，主旨是「联络上迫田女士的女儿」。

迫田女士的女儿听到电话答录机的留言，打给柴野司机。

「公车劫持事件后，迫田女士的状况就不理想，希望我们别再打扰。如果我们继续联络，她会很为难，还强调好几次。」

这几天，柴野司机以温和的口吻留下数则讯息。她个性一丝不苟，会逐一通知我今天几点打过电话，留下怎样的讯息。好不容易获得回音，没想到——

「这纯粹是我的印象，但听对方的语气，与其说是在提防我们，更像害怕我们。或许迫田女士已收到钱，正不知所措。」

我有同感。

「她叫我不要再打电话，怎么办？」

我立刻回信：「请告诉她，关于赔偿金，我们正在调査钱的来源，目前还没通知警方。至于要怎么处理，打算所有人一起讨论再决定。麻烦了。」

不到两分钟，柴野司机回复：「好力。」

不小心传出注音文，看得出她多么慌张。

我原本推测，暮木老人调查过柴野司机的周遭，但似乎猜错。暮木老人没接触过她的同事，或母女俩的公寓邻居。

不过，柴野司机轮班时载过佳美。母女俩住在当地，有此机会不足为奇。这种时候，佳美会叫「妈妈」，柴野司机也会喊女儿的名字吧。看到这样的场面，乘客应该会觉得温馨，并留下印象。

为了勘查，暮木老人想必搭过那条路线好几次。若其中一次是柴野司机开车，且载着佳美呢？老人随着公车摇晃，边拟定劫持计划，恐怕会认为有孩子的女司机可以利用。尾随佳美下车回家，就能确认门牌。暮木老人握有的柴野母女情报，会不会仅止于此？

——我做事一向滴水不漏。

这种做法，是不是他的拿手绝活？即使是微不足道的情报，也能效果十足地加以利用，趁虚而入。得到期望的反应后，再诱导对方。他只是把应用在公车上的我们五人的手法，也拿来对付柴野司机罢了。

话说回来，暮木老人为何挑选那条路线的那班公车？或许是他熟悉附近环境，但案件上新闻后，该地区的民众对他的名字和长相都没有反应，想必是相当久远以前的事。

另一方面，调查托运单的前野、坂本搭档仍在奋战。

收到钱的地方，目前共有六处，托运单也有六张。在托运日期的隔天，我们便收到东西。不管是从千叶县或东京都寄出，一天就能送达。

这六张托运单，依收货地点可分为三类。①寄给柴野司机和我的「日出　龙町店」。②寄给前野和园田总编的「堀川　青野商店」。③寄给田中和坂本的「京SUPER　高桥」。收件栏全用原子笔手写，不是盖章。笔迹①②③不同，但①的两张、②的两张、③的两张都很相似，约莫是同一个人同时收货写下的吧。①的字迹浑圆，②的字迹杂乱，③则如习字帖范本一样端正。③和托运单本身的字迹也颇像。

①的「日出」是连锁超商，龙町店在群马县前桥市。②的「堀川」这个地名（或町名）全国多不胜数，前野、坂本搭档在捜寻时颇费心力，但「青野商店」为他们打开活路。这是网购直销有机蔬果的公司，宅配的业务窗口似乎是服务当地居民。大概是公司每天都会寄出大量宅配，顺便接收邻近住户的货物吧。

这家公司一样位在群马县，是涩川市的堀内町。等于三种中，有两种是从群马县寄送出来。前桥市与涩川市相距不远，依地图判断，开车不用一小时。

问题在于③的「京SUPER　高桥」。

「一般像这样写的时候，『京』是店名，『高桥』是收货店员的名字。」

「所以，我们认为得找叫『京』的超市。这家『京SUPER』，应该是店员人数多到经手宅配者必须写下自己的姓氏，想必规模相当大。」

两人心里有了底，继续努力寻找。

然而，事情没那么容易。叫「京」的超市和店铺多如牛毛，散布全国各地。他们先和①、②一样，锁定群马县内，却找不到符合的店家，于是扩大捜寻范围到关东甲信越地区，这回在山梨县找到一堆，似乎是当地的连锁店。可惜，那是拉面店，不是超市。不过，川崎市内有家「京和菓子店」，由于有②「青野商店」的例子，他们打电话去确认，却没有宅配服务。

「或许SUPER不是超市的意思。」

「从京SUPER这个名称来看，会是什么行业？我想到的是柏青哥店。」

柏青哥·斯洛【注：两者皆是游戏机台】，本日大放送优惠！「京SUPER」。确实很像，可是柏青哥店不会有宅配业务吧。

烦恼的两人，从前天就暂时放下③，前往拜访「日出　龙町店」和堀川町的「青野商店」。他们在这两个地方，总共见到约十五名员工，但拿出暮木老人的肖像画都没有反应，也没人记得顾客拿那样的东西来托运。「日出　龙町店」位于私铁车站前，地点很好；「青野商店」的店面也贩卖有机蔬菜，两家店都门庭若市，生意繁忙。

「请求日出让我们看监视录影带，他们拒绝，说只有警方才能调阅。」

前野传简讯通知。

「既然来到群马，我们用当地的黄页电话簿调査每一间超市。可能有些小店家，用网路搜寻不到。」

在现代社会，如果网路搜寻不到，形同不存在——这话是谁说的？果真如此，那就轻松许多。于是，今天两人也在群马县内，开着租来的车子四处奔波。日出的店员说的没错，若我们是警方，就不必这么辛苦。只要请宅配公司调査托运单号码，一下就能得知是何时、在哪里受理的货物。

但两人仍拼命调查。他们同心协力行动，也会发生口角。通话时感觉不出来，但简讯文字直接反映出两人的心情，有时也能从短短的字句中看出他们的迷惘与烦躁。

「小启今天一直臭着脸，都不跟我讲话。」

「芽衣査得很起劲，却忘记追根究柢，这是和钱有关的问题。」

前野不是忘记，而是尽力不去想吧。有时应该会心生犹豫，觉得不必这么大费周章，赶快收下钱算了。然后，她的脑海是否会浮现，暮木老人独自听着捡来的收音机的瘦削身影？接着她会想：我得查出老爷爷是如何、又是怀着怎样的想法存下这笔钱。

将联络上迫田女士的女儿一事，传简讯通知两人后，我把笔电收进包包，决定进行下一场访査。曾是中藤史惠下线会员的女子，告诉我日商新天地协会委托外烩的业者。这名下线会员做过外烩业，因日商供应的轻食类品质实在太糟，曾提醒事务局「你们被坑了」，但没受到理会。

——在饭店举行的表扬大会，摆出的料理也都虚有其表。不肯为餐点花钱的公司，不会是什么好地方。现在想想，实在是见微知着。

离开集团广报室时，我的手机响起。




第九章
起先，我完全不懂对方在说什么。

电话是北见夫人打来的。我只听得出她在道歉「给你添麻烦了」，于是反问：

「不好意思，你说谁来拜访？」

「对方自称是高越先生的妻子……虽然我还不确定。」

北见夫人我行我素，十分沉着。

「高越？」

「喏，就是那个高越胜巳啊。」

这几天，我不断与几乎是初识的人见面谈话，报上名字、听到对方的名字，脑袋有点饱和。高越胜巳？

停顿一拍，记忆总算成功对焦。是报纸贩卖店店员，足立则生杀伤案。高越胜巳不是那名死者吗？他的遗孀怎会去拜访北见夫人？

「我十分钟后过去！」

匆匆赶往，只见来到玄关的北见夫人，竖起食指示意我保持安静。

「我请她在屋里休息。」

新闻报导过，高越的妻子身怀六甲。我蹑手蹑脚跟着北见夫人进屋。

北见母子居住的都营住宅，摆有一张以前北见侦探接待访客的双人椅。那名女子就仰躺在上面，头枕着靠垫，一张毛毯从脖子底下盖到脚尖。大概是北见夫人帮她盖上的吧。

女子脸色苍白，眼周有黑影，似乎化着淡妆，但嘴唇严重干裂。我觉得仔细打量太失礼，别开目光。

我和北见夫人在厨房餐桌前悄声谈话。「她是什么时候来的？」

「约莫三十分钟前。她出现时便毫无血色，说要借洗手间，我马上让她进去。」

「是害喜吗？」

「她怀孕五个月，早过了害喜的阶段。」

玄关有一双民族风刺绣带滚边的可爱平底鞋。

「她真的是高越先生的妻子吗？」

北见夫人点点头。「她给我看过母子手册。由于没办理登记，她的姓氏不是高越。」

她名叫井村绘里子。

「可是，我想她就是和高越先生同居的女子。」

「你怎么知道？」

案发后的媒体访谈，以马赛克遮住井村小姐的脸，北见夫人应该不晓得她的长相。

「她有这样东西。」

桌上放着A4尺寸的牛皮纸信封，北见夫人取出内容物。

蓝色封面上，中规中矩写着标题与日期。那是私家侦探北见一郎的调查档案。

「这是十月初足立先生来访时，我亲手交付的。井村小姐说，足立先生在杀伤事件前拿给她。」

我脑袋一团混乱。足立则生偶遇高越胜巳，前来拜访北见夫人，得知北见侦探去世的消息，只拿到一份档案，失望而归。后来，他设法（以极为笨拙的方式）不断与高越接触，却成为杀害高越的头号嫌犯，目前逃亡中。

「杀伤事件后，警方一直没来找我，原以为是足立先生的档案没被发现，其实是他交给高越胜巳的妻子。」

「这未免太奇怪。」我提出质疑，「读过这份档案，不就知道足立先生有杀害高越胜巳的动机？足立先生以前受骗，协助高越胜巳的不动产诈骗。档案上应该记载着事情始末。」

「所以，足立先生才会交给高越先生的妻子吧。」

为了揭露「你的丈夫曾涉足这样的坏事，是诈骗集团的一分子」，这一点不难理解，但井村绘里子为何没把档案交给警方，而是藏起来？

「不清楚她是否有意隐瞒，也许只是说不出口。」

「说不出口……」

「没有这份档案，足立先生也够可疑了，实际上他正受到警方追捕。就算她觉得高越先生那种不光彩的往事，不说出去比较好，亦是人之常情。」

「不，我是刻意隐瞒的。」

一道虚弱的话声传来。有时风吹过枯木间隙，会发出这样的声响。

井村绘里子从椅子上坐起，毯子推落到膝盖，脚放下坐直。

北见夫人立刻走近，劝道：「不用勉强起来。」

「对不起，我没事了。」

她刚刚头晕——北见夫人向我解释。井村绘里子似乎觉得很冷，北见夫人扶着她的背说：

「我来开暖气。」

北见夫人操作遥控器，挨坐在井村绘里子旁边。房间狭窄，厨房和客厅的距离也近，我决定不要太靠近两位女士，留在厨房椅子上。

「敝姓杉村，曾委托北见夫人过世的丈夫调査，与他交情不错。」

井村绘里子垂着头，环抱身体点点头。

她腹部的隆起并不明显，菜穗子怀孕五个月时也是这样。身上盖着毛毯，与其说是孕妇，更像是病人。

「我一个人实在不安，所以请他来支援。」北见夫人柔声解释。「外子的工作我完全不清楚，但杉村先生帮过忙，对这些事情颇了解。」

这些事情是哪些事情？听起来有点含糊。

「方便请教你一些问题吗？如果觉得不舒服，请立刻告诉我。」

好的，井村绘里子细声细气应道。

「这份档案，是足立则生给你的吗？」

她又点点头。

「什么时候？」

「案发一周前。」

中午买东西回家，足立则生追上来。

「他表示没有要做什么，叫我不要害怕，浑身冷汗。看上去反倒是他怕极了。」

她的语调像念稿般平板，但感觉不到迟疑。

「他开口请求：太太，拜托，请看看这份文件。」

足立则生把档案塞进她的购物袋，她无法拒绝。接着，足立则生便转身离开。

「我考虑要和高越商量，可是……」

她对档案的标题颇在意，忍不主打开。

「然后，我终于明白高越和那个人起争执的原因。」

井村绘里子的眼神茫然，落在脚边。

「你有没有告诉丈夫这件事？」

沉默片刻，井村绘理子开口：「我没马上告诉他。一提到足立先生，高越就会勃然大怒，激动不已。」

——那家伙又来了？他有没有对你动手？他说些什么？

「那个时候，你丈夫和足立先生已发生好几次冲突吧。」

「高越说：那个男的在跟踪你。」

此时，井村绘里子第一次抬头看我。「请不要叫他『你丈夫』。」

北见夫人不禁眨眼。

「我不是高越的宠物【注：日语中，先生、丈夫亦有主人之意，所以井村绘里才会这么说】。」

轮到我忍不住眨眼。我知道有些女性和夫妻基于某些观点，嫌恶「夫君、贱内」之类的称呼。不过，为了主张这种观点，当场抬出「宠物」的字眼，未免太极端。

「抱歉。」我行一礼。「那么，后来你也没向高越先生提起档案的事吗？」

井村绘里子垂下头，垮下瘦削的肩膀。室内因空调渐渐暖和，但她依然感到很冷。北见夫人拉起毛毯替她盖上。

「我……曾觉得可疑。」

树干中央开了个洞。在寒风中颤抖、形单影只的瘦弱树木，叶子片片飘零。无力落地的叶子也已枯萎。从小声讲述的井村绘里子身上，我联想到这样的意象。她本身，以及从她口中吐出的话语都是干枯的。

「你是指高越先生吗？」北见夫人问。

「他有钱和没钱的时候，落差非常大，而且好像经常换工作。」

「你们交往很久吗？」

「我和他约莫是三年前认识。他是我们店里的客人。」

语毕，她的眼神淡淡含笑。

「我完全不适合当酒店小姐，业绩非常差，没办法在同一家店久待。可是，每次换店，高越就会来赏光指名我。」

我默默听着。

「他就是这么重视你吧。」北见夫人微笑，缓缓抚摸井村绘里子的背。「你们交往三年，一起生活，也有小宝宝，想必很幸福吧？」

听到「幸福」两个字，井村绘里子忽然睁大眼，仿佛在端详过去，再次确定那是否称得上幸福。

「我们会同居，是因为我怀孕。搬到那栋公寓前，我是一个人住。」

房租那么贵的公寓——她摇摇头。「我觉得我们配不上，可是高越乐昏头，说要让我们的孩子在最好的环境中长大。」

家电和家具，都是在搬到那栋豪宅时，高越花钱新买的。

「他开口闭口就是『我们结婚吧』，可是我……」

就是无法下定决心。

「我晓得不办结婚登记，小宝宝就太可怜了。不过，我实在不清楚自己是不是真的想生下高越的小孩。怀孕是个过错，告诉高越，也是个过错。」

早知道就打掉，她低喃。话声干枯，眼神干燥。

「所以你们没去登记？」

北见夫人的问话，也变得轻声细语。

「高越找到那栋公寓，办理租屋契约时，他的公司遭举发。」

他在一家贩卖健康食品的公司工作。

「说是新产品广告违反药事法。他们宣传，只要吃那款产品，癌细胞就会消失。」

这类夸大广告并不罕见，这类检举也不稀奇，应该没变成大新闻吧。我没印象，北见夫人似乎也不知道。依我的调查，那家公司的官网并未登出类似的道歉启事。

「我非常讨厌那种事。」井村绘里子摇头。「我希望他辞职，质问那不是诈骗吗？可是，高越说那是广告代理商擅自做的宣传，完全不放在心上。」

她频频眨着干燥的双眼。「我觉得这个人果然不对劲。他自称是脚踏实地的上班族，但不是在公司上班的人，就是脚踏实地的好人吧？在形同诈骗集团的公司上班，明明知情却助纣为虐，跟骗子没两样。难道不是吗？」

我以为井村绘里子终于停止眨眼，没想到她脸一歪，笑出声。

「不是跟骗子没两样，高越真的是个骗子。看过档案，我总算明白。他在认识我前，就靠诈骗赚钱；认识我后，为我在店里砸下的钞票，也都是骗人赚来的。」

她发出痉挛般的刺耳笑声，突然撝住脸。

「我居然和一个骗子上床，还怀着他的孩子，怎么办？」

她抱住头用力摇晃，然后挺起身体，几乎要咬上去般逼近北见夫人。

「那份档案是真的吧？上头写的是真的吧？」

北见夫人不慌不忙，伸出右手搂住她的肩膀，左手温柔地按着她的胳膊。

「你上门拜访，就是想知道这件事吧？」

井村绘里子的眼眶湿润，一次又一次点头。「是足立先生告诉我这里的。」

拿到档案三天后，井村绘里子在从医院回家的路上被叫住。虽能理解足立则生的心情，但观察井村绘里子的行动，在她身边徘徊，遭指控是跟踪狂，或许也是自找的。

——太太，你看过档案吗？

「我说想和写这份档案的人碰面，进一步了解，不料足立先生表示……」

——那名侦探已过世，可是他太太还在。她应该会告诉你，她丈夫生前是个正派的侦探。

「他要陪我一起来，但我拒绝，请他告知地点，并表示我会独自前往。可是，足立先生担心我只身行动，于是我回嘴说会带高越同行。」

足立即生非常惊呀。

——高越承认那份档案是真的？

「他似乎认定高越不可能承认。大概是我很激动，脸色骤变……」

——对不起，你先冷静下来，这样对肚里的孩子不好。

「我匆匆逃回家，但他当时的表情，像随时会哭出来。」

即使和周围的人沟通有问题，足立则生并非心性恶劣的人，反倒具备有些不知通融的强烈正义感。他应该晓得高越胜巳的所作所为，井村绘里子没有任何责任。尽管明白，却不断纠缠她，向她揭露腹中孩子父亲的过往，他或许也感到羞耻。

「绘里子小姐，我端水给你好吗？」

听到北见夫人的话，不等井村绘里子回话，我就从椅子上站起。拿起倒扣在沥水篮的杯子，我扭开水龙头，北见夫人的话声传来：

「杉村先生，请倒宝特瓶的水。那是天然水。」

我倒好水，只见两名女子依偎在沙发上。空调静静吐出暖风。

「常温的水比较好，喝太冰对身体无益。」

北见夫人把杯子交给井村绘里子。接杯子的手颤抖，嘴唇也在发抖，井村绘里子像刚学会怎么用杯子的孩童，小心翼翼啜飮。

「绘里子小姐，你一个人住在公寓吗？」

井村绘里子拿着杯子点头。

「有没有人能陪你，或让你寄住？父母或兄弟姐妹住在附近吗？」

冷不防地，仿佛刚喝下的水直接溢出，泪水滚落井村绘里子的眼眶。

「我没有父母，他们都已过世。」

她的话声哽住，眼泪滴进水杯。

「我小学二年级时，他们被债务逼得一起自杀。」

父亲是一家小工厂的老板，她哭着继续道：「虽然规模小，不过在当地颇有名，专门制作泥水匠的抹子。利润很少，日子总是勉强过得去而已，但他是个了不起的亲。」

他是被骗了，井村绘里子悲痛道。

「他碰上支票诈骗，背负一大笔债，房子和工厂都遭查封。」

北见夫人搂住她，像拥抱一个被恶梦惊醒而哭泣的孩子。

「——你一定很难受。」

「我没有人能依靠。因为欠债，亲戚都对我非常冷漠。我一直是一个人活过来的。我没上过什么学，找不到工作。即使明白自己不适合，还是只能做酒店小姐。可是、可是……」

我活得正正当当。

「我一个人活得正正当当，怎会跟那种——」

那种诈欺师。

「我跟一个能够满不在乎行骗的男人在-起，甚至怀上他的孩子。怎么办？」

怎么办？怎么办？她哭着不停地问，双手抓住救命绳般紧握杯子。北见夫人温柔地拿开杯子递给我，使个眼色，我点头回应。我们的想法一致。

我尝过那种膝盖颤抖，或者说膝盖以下瘫软的滋味。

那不是什么舒服的感觉，也不是初次经历的感觉，我碰过两三次。当谜团解开、迷雾散去，看见原本隐藏的事物时，总会陷入那种感觉。

「爸妈一定很气我，他们绝不会原谅我。」

「不会的，没有那种事。」

北见夫人吟唱似地说，哄婴儿般轻轻摇晃她。

「你就是没有别人依靠，才会过来吧？」

这个选择是对的。

「你-直独自承受，一定很苦吧。你哭没关系，但千万不能认为爸妈在生你的气。他们怎么可能不原谏你？爸妈会担心你。他们担心你，也担心你肚里的孩子。」

毕竟是他们的宝贝女儿和孙子啊，北见夫人笑道。井村绘里子紧紧抓住她。

「我真的没想到会变成那样，我真的不是故意的。」

「嗯，我知道。」

「我拿出档案，高越吓一跳，却还想笑着隐混过去。他说足立则生脑袋有病，怪我被他的花言巧语欺骗，这根本不像诈骗那么严重。」

对她来说，那番话也形同诈欺。

「高越知道我爸妈是怎么死的。我以前告诉他，结果他为我哭了，觉得我实在太可怜，然而……」

他却在她的面前，辩称自己做的不是诈骗那么严重的事。在她眼中，这才是诈欺。

「我提出分手，表示要搬出去。」

「高越先生阻止你……」井村绘里子紧紧抱住夫人，我对着她的背继续道：「但你是认真的。」

井村绘里子咳嗦似地吸气，抽噎又颤抖，仍接着说：

「高越一阵慌乱，气急败坏。他认为我不可能独力养育宝宝。」

——你要怎么生活？那宝宝是我的孩子，怎么能让你乱来？开什么玩笑！

「没错，开什么玩笑。我告诉他，我是认真的，会独自养大孩子，不会让孩子变成跟你一样的人渣。」

就算被骂人渣，高越胜巳依然笑着。你一个人才养不起，明明是个落魄的陪酒小姐。

——你跟你爸妈，都是抽到坏签。不过，我会帮你补回来。我是要让你幸福啊，为什么你就是不肯乖乖听话？

——这世上说来说去就是一个字：钱。弱者只能任强者剥削。

谁教那些人笨，活该被骗。

「我气昏头……」

回过神时，拿着厨房的水果刀。

「我高举刀子吼着，如果他不肯分手，我就要去死。我是认真的，没想到高越扑上来……」

换句话说，那并不是预谋，而是一场意外。高越胜巳想抢下井村绘里子手中的刀子，绘里子抵抗，两人扭打之际，刀子刺进高越的胸口。

「我没想到会变成那样。」

高越的左胸插着刀子，衬衫渗出血。但他站得挺直，张开双手，不明白自己发生什么事。

「他还会说话，也没倒下，只是傻在原地，感觉似乎没那么痛。」

人被刀刃刺中死亡的情况，大部分是失血过多。若是剧痛或一口气大量失血，引发失血性休克，会失去意识，不尽快抢救就会丧命。

但偶有刺入的刀子堵住伤口，发挥栓子作用的情形。虽然是暂时性的，但本人不会感受到太大的创伤。当然，体内已缓缓出血，要是拔掉刀子，就会血流如注，也会产生剧痛，必须让插进身体的刀子维持原状。

「他反复安慰我：『不要紧，绘里子冷静点。』」

——我没怎样啊，只是有点痛。没事的，别叫救护车。

「他表示会想办法解决。」

实际上，他的确想到一个很棒的「办法」。

高越胜巳认为，只要推给足立则生，坚称是他刺伤的就行。

「我完全不懂他在说什么。」

但是，高越胜巳把混乱的井村绘里子留在原地，重新穿上外套，遮住插在身上的水果刀，走出公寓。

「他吩咐我，在他回来以前，绝对什么事都不要做，也不要见任何人。」

然后，他前往足立则生工作的报纸贩卖店。

单程距离一百公尺。平常的话，应该是再轻松不过的路程。然而，高越胜巳胸口插着刀子。即使运气好，出血被堵住，一旦走动就不可能不疼痛。

「高越先生平常注重健康吗？比方在慢跑之类的。」我出声。

井村绘里子点点头，流露「为何问这种问题」的困惑眼神。

「他是健身房的会员，很在乎身材，认为有啤酒肚很逊。」

大概是幸运，再加上平素的锻链吧。肌力强，心肺功能佳，而且体力充沛。多么惊人的体魄，多么敏捷的思绪啊。

刚出事的时候，高越胜已脑中浮现的解决之道，确实是神来一笔。只要全部赖到足立则生头上，不仅能守住井村绘里子和肚里的孩子，还能除掉惊扰他人生的绊脚石，真是一石二鸟。

「高越先生知道足立则生有伤害前科吗？」

「当时他曾提及，说没问题，警方一定会怀疑他。」

如果蒙上莫须有的嫌疑，足立则生会全力辩驳，也会吐出与高越胜巳的宿怨，有这样的风险。

然而，若足立则生逃亡，情况就不同。

高越胜巳脸色大变，闯进报纸贩卖店骂人，大叫「他想杀我」，再落荒而逃。这出戏最大的目的，当然是做给周围的目击者看，但应该有次要的目的：让足立则生发现自己被逼到棘手的死胡同。我陷害你喽，你要怎么办？

足立则生选择逃亡。高越胜巳是不是早料到这种可能性？他以前利用过足立则生，再次利用他，根本不费吹灰之力。他对足立则生的个性了若指掌。在高越眼中，足立则生只是颗棋子、受骗的傻蛋。受骗的人是自己笨，上当也是活该。

「他回来的时候，脸色苍白……」

但高越胜巳仍握紧井村绘里子的手，反复叮嘱，要她套好说词。非常简单，弄对顺序就好。我回家，听到你又被足立纠缠，火冒三丈地跑去找足立算帐，却被那家伙刺伤。记住没？这就是事实。那家伙是騒扰你的跟踪狂，记好了吗？

「他摇摇晃晃，与其说是坐下，更像是腿软，可是嘴巴还讲个不停。他求助般抓住我的手……」

井村绘里子的手往孕妇装抹了抹，像沾上什么脏东西，仿佛那污秽残留至今。

「他不停强调是为了宝宝，为了宝宝……」

她毫无血色的脸颊上，不再出现泪痕。从眼睛和嘴唇吐出的话语，也都干透。

「刀子呢？你拔起来了吗？」

不能就这样扔着，那是凶器。如果被发现凶刀来自高越和井村的自宅，那场戏等于白演。

井村绘里子眼神迷茫飘移，摇摇头。

「是他自己拔的。」

流好多血。她低喃着，双手掩面。

「他要我把血冲干净，我照做后，打电话叫救护车。」

那把水果刀是高越胜已为两人的新生活买的，是银器餐具组之，收放在天鹅绒内里的盒子。刀子至今仍放在原处，警方没怀疑，也没进行调查。

井村绘里子浑身发抖，北见夫人抚着她的背。

「我知道刀子一拔掉，他的性命也会跟着消逝。」

——啊啊，他要死掉了。

「地板上蓄积出血泊，愈来愈大，可是我……」

还在洗水果刀，擦干后放进收纳盒。

「是为了宝宝，为了宝宝……」

低沉的呢喃也在颤抖。

「全是为了宝宝。原本甚至不知道自己究竟想不想生，那个时候，却满脑子想着是为了宝宝……」

她放下手，垮下肩，抬起头。那双眼睛十分空洞，没有注视任何事物的力量，尽是一片虚无。

「如果说出一切……」

她又开始摇头，似乎没办法静静不动。

「我的宝宝就会变成诈欺师的小孩、杀人犯的小孩，岂不是太没天理？」

听见她不寻求回答的呢喃，北见夫人意外强烈地反驳：

「没错，太没天理。你的想法错得离谱，宝宝是你们的孩子，但孩子不是生下来背负你们的罪。」

井村绘里子顿时一愣，眨眨空洞的双眼，望向北见夫人。早该干涸的泪水又涌现。

「对不起！」

对不起，对不起。

我的脑海浮现一个画面。奢华的公寓一室，倒在血泊中的高越胜巳。他逐渐死去，生命慢慢脱离身体。井村绘里子望着这一幕，是不是也像这样不停呢喃？对不起、对不起、对不起。

仿佛时间冻结般，只有两人的场面。警车和救护车的警笛声靠近。

她以为不可能顺利。

她以为一定会有人怀疑，识破真相。她以为这种谎言不可能成功。

然而，没有人怀疑她，没有人揭穿她。

「我一直在撒谎。」

因为肚里的孩子父亲命令她这么做，恳求她这么做。

「每个人都被我骗了，却没人发现。大家都对我好，同情我。」

可是——井村绘里子抱住肚子。

「这孩子知道我是个骗子，因为他流着我的血。我不能再继续骗下去。」

井村绘里子放声大哭。这不是即将成为母亲的年轻女子的哭法。在她腹中成长的孩子，不久足月呱呱坠地，过两、三年后，一定也会是这样的哭法吧。妈妈，我跌倒了。妈妈，肚子饿了。妈妈、妈妈、妈妈。

「那就不要再继续撒谎。你已这么决定，对吧？所以你才会过来这里，不是吗？」

井村绘里子紧闭双眼，不断点头。

「我们去找警察吧，我陪你。」

在母女般相拥的两名女子旁，我只能束手无策地看着桌上的档案——北见一郎留下的档案。

※

报导非常迅速。尽管这起案件十分离奇，报导内容却相当正确。

这表示井村绘里子的供述就是如此前后一贯，値得信赖吧。傍晚的新闻只有相关事实的报导，但晚上九点的新闻，还播出捜査总部的记者会情况。

我没告诉妻子，我也参与此事。光是公车劫持事件和「特别命令」，就够让她操心的。我在书房用电脑偷偷看新闻，看到搜查总部负责人回答记者的问题，说警方并未认定列为重要关系人、下落不明的足立则生就是命案嫌犯，忍不住苦笑。

虽然从谎言中解脱，但井村绘里子的未来绝不能说是光明的。她的决定很正确，为了总有一天能够沐浴在明亮的阳光下，这是必要的，只是需要时间。不游过苦水，没办法取得甘甜的水。

对于未曾谋面的高越胜巳，我怀有一种感叹。对他的智慧与行动力的感叹。难道他不能将才智发挥在更好的地方吗？虽然这样的喟叹于事无补。

被骗的人是自己活该。

他应该是以自己的方式爱着井村绘里子吧。他是真心想要和她一起打造幸福的人生吧。当他发现两人的价値观——说是正义感也行，南辕北辙时，一定打从心底惊讶不已吧。

我没办法对这孩子撒谎。

我灵光一闪，梭巡起书架。那是几年前的事？我和菜穗子一起去上野的美术馆参观林布兰展，买了画集。

我翻找到的作品，是收藏在阿姆斯特丹国家博物馆的画作《圣彼得不认主》。这么说来，我们曾聊到，总有一天要去当地看原画。

圣彼得是耶稣十二门徒中的大弟子。他不是多愁善感的年轻人，原本是乡下的渔夫，是个朴实的中年男子。

拥有强大权力的罗马帝国，对基督教警戒日益加深，展开打压与迫害。耶稣即将被捕时，十二门徒各别表达自身坚定的信仰，发誓效忠耶稣，但是「神子」已看透弟子心中隐藏的迷惘。

用三十枚银币卖掉耶稣的背叛者是犹大，但彼得也背叛过耶稣。耶稣被官员和群众抓住，只有彼得直到最后仍跟随在耶稣身边。然而，经过一整夜严厉的讯问，他终于屈服，发誓自己绝不是耶稣的弟子。在这桩悲剧发生前，耶稣早预言此事。

「在鸡啼前，你将三次不认我。」

对于自己的谎言，及心中的想法遭耶稣看透，彼得羞愧难当，后悔不已，说出真相后，被倒吊在十字架上殉教。建在他墓上的，便是基督教的大本营，梵谛冈的圣伯多禄大教堂。

圣人彼得是个骗子，是为自身谎言悔过的人。他一度为求苟活而撒谎，最后无法背负谎言活下去，选择壮烈牺牲。

林布兰画笔的魔术建构出的美丽明暗中，《圣彼得不认主》里的彼得撒谎：「我不认识什么耶稣。」遭官员拖走的耶稣，回望彼得。光打在耶稣的脸上，彼得的脸则没入阴影。

真实与欺瞒，生与死，人心的坚强与脆弱。这是将种种对比的瞬间切割下来的美丽名画，但菜穗子不是很喜欢。她认为这样太残酷。

——其他门徒都逃走，只有彼得留在耶稣身边不是吗？由于他坚持留到最后，才会禁不起严厉的逼问而撒谎。

——如果彼得胆小一点，根本不需要撒谎。因为他有勇气和信念，落得备受侮辱折磨的下场。因为他是个正直的人，结果背上了罪。

这太令人难过，菜穗子说。

谎言之所以会摧残人心，是因为谎言迟早会结束。谎言不是永远的，人没那么坚强。愈想活得正直、活得善良，不论是如何逼不得已撒的谎，还是会无法承受重担，总有一天会道出真相。

既然如此，能够不把自己的谎言当成谎言、能够摆脱谎言重担的人，不是幸福得多？

不管是怎样的彼得，都有回头注视他的耶稣，所以我们才会无法承受谎言。但是认为自己没有耶稣、不需要耶稣的人，将肆无忌惮吧。

井村绘里子可以选择贯彻谎言，因为肚里的孩子一无所知。不能对孩子撒谎，是她一个人的想法。或许当孩子长大成人，会希望母亲贯彻她的谎言。或许孩子会责怪母亲为何不撒谎撒到底，保护他的人生？

真相绝不美丽。世上最美丽的不是真相，而是没有终点的谎言。

摆在旁边的手机响起。

显示的是北见家的号码。接听说「我是杉村」，传来的却不是北见夫人的话声，也不是司。

「杉村三郎先生吗？」

那是客气、胆怯的低沉嗓音。

「你——」

是足立即生。

「不好意思，在这种时间打电话。」

我望向时钟，将近晚上十一点。

「我在北见先生家，太太叫我联络你一下。」

我借用他们家的电话，他补充。

「你看到新闻了？」我问。

「嗯。」

「你何时过去的？」

「八点左右。」

原本只想打声招呼——他有些难为情，话声渐弱。

「没想到太太留我吃晚饭。」

今天北见夫人马不停蹄。她陪井村绘里子投案，理所当然，应该也做了笔录，总算回到家，足立则生又登场。

「我还是得向警方报到一下吧。」

我早就期待、预测到他会这么说，但实际听见仍松一口气。

「明天我会去警署。」

在那之前，他想先看看北见夫人和司，便上门造访。

「害他们为我这种人担心，心里实在过意不去。」

电话另一头隐约传来司的话声。，感觉像日常对话，似乎在和北见夫人聊天。

「太太真是个好人。」足立则生感叹。「她很了不起，不愧是北见侦探的妻子，儿子也一样。」

这回传来北见夫人的笑声：「别这样啦。」

「是真的啊。」

不是对我，足立则生对北见母子说。最后，换司来听电话：

「晚安，杉村先生。抱歉，这么晚打扰。」

「哪里。」

「足立先生比想像中有精神。」

「那就好。」

「警方不会太严厉地讯问他吧？」

「嗯，或许该担心会被媒体记者追着跑。」

「果然会变成那种情况。」

其实我们家也一样——司压低音量。

「直到三十分钟前，电话和门铃响个不停，吵都吵死了，现在总算安静下来。多亏自治会长过来斥责：你们有点常识好不好！」

我妈真是太热心了——司不禁叹息。「就爱插手管多余的事。可是，还是没办法袖手旁观吧。」

跟我爸一样，他笑道。

「想到我爸过世，感觉就像他附身到我妈身上。」

少胡说八道，北见夫人的话声响起。

足立则生接过电话，「看到电视新闻中，高越太太在女性友人陪伴下投案的消息，我马上想到可能是北见夫人。」

没有任何根据，纯粹是直觉。他想确定这一点，于是登门造访。

「你进去公寓时，居然没被任何人看见。」

「这部分……唔……」

又躲在垃圾桶后面？

「今晚你有地方住吗？」

「怎么跟北见母子担心一样的事？」

我不要紧的，他开朗道。

「我当过一阵子游民，现在也晓得怎么露宿街头。」

原来如此，我恍然大悟。

「所以你没必要逃到很远的地方。」我语带惊奇。

是啊，他笑道。「去哪里都用走的，是游民生活的基本。要是随便跑到地方都市，因为不熟悉环境，反而会混不下去。」

他一直待在都内，才能这么快回来。

「可是，明天去找警察，必须穿得体些。太太借我北见先生的衬衫和长裤。」

我会感激地穿去报到，他继续道。

「感觉像北见先生陪着我。」

我也这么想。

「报纸贩卖店那边怎么办？」

「警察那边处理完，我会去道歉。虽然不晓得他们肯不肯再雇用我。」

毕竟我有前科的事曝光了……他话声变小。

「嗳，总有办法吧。如果不想出办法，也太对不起北见先生。我会好好加油，不再让大家担心。」

他忽然冒出乖巧国中生会说的话。

「就算去警署，我也见不到高越的妻子吧？」

「应该见不到。」

「我想也是。」

我想向她道歉——他解释道。「是我害高越太太犯下那种罪。」

我保持沉默。

「我自以为在做对的事，自以为在进行正义的告发。」

居然是错的吗？他低喃。

「关于井村绘里子父母的事，北见夫人提过吗？」

那是新闻还没揭露的情报。

停顿片刻，传来回答：

「——嗯。」

「你不可能会知道那样的内情。高越先生和绘里子小姐的关系不稳定，也是你无从得知的事，对吧？」

「自责之前，最好确实画清界线。不能所有事都想往身上揽。」

我也一样，没资格讲别人。我拿着手机，望着朦胧倒映在关机的电脑荧幕上的自己。

「如果晓得下手的是高越的妻子……」

我已猜到足立则生想说什么。

「我可以永远逃下去。我会请她不要泄漏，扛下这个罪名。」

「这不是好主意。」谎言会结束，总有一天会结束。

「况且，实际上也没办法这么做。做不到的事，就别再想东想西。」

「你真的很不可思议。以为你心地善良，却说那种冷酷的话。」

倒映在荧幕上的我，有些疼痛般皱起脸。

「或许我有点古怪。」

「不是有点，是非常怪。」

那是亲近的口吻。

「高越太太的罪不会太重吧？」

「依我所知，那是一场意外。说要把罪诬赖到你头上，也是高越先生的主意，我想不会有问题。」

是嘛，他说。

「你所能做的，就是将前后的事实坦白告诉警方。与其无谓地包庇，说出真相才是最有效用的。啊，对了。」

我想起一件细微，但十分重要的事。

「高越先生的太太名叫井村绘里子。他们是事实婚姻，所以不同姓氏。她相当在乎这一点，今后别再喊『高越太太』，称呼她『井村小姐』吧。」

「可是，他们看起来感情很好。」

「感情应该不差吧，不过，他们也有自己的问题。」

这样啊——足立则生应道。

「与其说高越是三寸不烂之舌，更接近强势的人。他会牵着对方的鼻子走，耍得对方团团转。他和我合作时，都是这样。」

听到这番话，我才想到，足立则生也晓得会传染的邪恶，及谎言的罪恶。他与回头的耶稣对望过，不知他会怎么评价暮木老人？

「等你稳定下来，方便见个面吗？」

「为什么？」

面对直率的疑问，我不禁一笑。「让我看看你过得好的模样吧。」

「这样啊，那我会再打电话。」

「嗯，就这么约定。」

给你添麻烦了，足立以亲近的语气做结，挂断电话。静谧的书房中，我身子一动，椅子压出声响。或许是我的心在倾轧。

※

对外烩业者的访査，由于发生出乎预料的状况延期，本身没什么收获，不过内容挺有意思。这家公司的负责人是三名三十多岁的女子，从念短大时感情就很好。八年前，她门实现一起创业的梦想。

「关于日商新天地，是我们主动寄广告文宣过去，才开始合作。那时经营尚未上轨道，我们想设法开拓新客源，拼命打广告。」

服装、化妆、发型，甚至连发质都相似的三名女老板都十分健谈。嗓音不同，但说话的调调都一样。即使把收下的名片搁在眼前，我还是分辨不出谁是谁，有如三胞胎姐妹。

「我们早就晓得这个客户不太好。」

「整体气氛就是可疑。」

「可是，我们只提供外烩，又不是要加入会员。」

「虽然他们缠着要我们加入会员。」

「开口闭口就是『我会让你们发大财』。」

「对对对！那个代表公司的老头油滋滋的，儿子更是差劲透顶。」

「就是那种一夜暴富，自以为了不起，没人要的典型！」

热闹得像女子更衣室。

「我们摸着良心做生意，估价都照规矩来，也会配合对方的活动内容提出各种方案。」

可是，日商新天地协会——或者说小羽父子想要的不一样。

「他们只求外观好看，味道怎样都无所谓。」

「说什么反正不会有人吃。」

「还说最后都会变成厨余，花工夫是浪费资源。」

甚至问大冷盘能不能用蜡制食物样品代替，不必用真的食物。她们觉得实在太离谱，当场反对。

「我们也有自尊心。」

小羽父子对细节要求很多，但付钱相当大方。

「身为女老板，真的经常遇到不合理的状况。」

由于是女人，经常被瞧不起、砍价，或拖延付款。

「可是，小羽父子看我们是女人，想让我们见识他们的威风。」

「展现『我超阔气的！』之类的姿态。」

「想必也是别有用心。」

「我们被约过好几次，说什么『要不要一起去喝一杯』。」

日商新天地协会的会员，多是上了年纪的人。

「即使是我们这种年过三十的女人，在代表大人眼中仍是鲜嫩欲滴吧。」

「儿子也一样，一副『没有女人不为我痴迷』的态度。我们不鸟他，他就像笨蛋般发动追求攻势。」

听着有趣，但当下发生过许多不愉快的纠纷吧。

「的确，相比其他业者，以那种菜色来说，我们收取较昂贵的费用。可是，谁教我们开多少，对方就付多少嘛。」

「我们是当包括精神赔偿金。」

她们安抚小羽父子，一面接着他们利润极佳的案子，同时搜集日商新天地协会的相关资讯，留意自救会动向。

「光看自救会的网站，就晓得日商新天地差不多快完蛋。」

日商新天地被査获三个月前，她们要求停止交易。

「真是千钧一发。」

「再晚一此二，或许我们也会蒙受池鱼之殃。」

「学到宝贵的一课。」

不论男女，坚强的人都会将活力带给身边的人。在这件事的访査中，我第一次分享到活力。

女老板啊……菜穗子和朋友也会像这样「学习」吗？思及此，我忍不住说出内子在帮忙朋友开餐厅的事。她们七嘴八舌地吵闹起来。

「哇！」

「那真的只是帮忙吗？还是有出钱投资？」

「如果来得及，最好说服太太退出。」

「做生意可不是什么漂亮好看的事。」

「太太可能会一口气失去金钱、朋友和年轻等宝贵的资产。」

「确实会变老呢，一口气老个十岁。」

「细纹会变多。」

「还会自律神经失调。」

等一下啦——三人中个子最高的女子笑着制止。

「讨厌，搞得我们好像《马克白》里的三个女巫。」

我和三个女巫一起笑，答应她们会好好劝妻子。

「抱歉说了些无聊的话。」

临别之际，她们致歉。

「我们不是要挑剔你太太的工作。」

「只是创业真的很辛苦，想高高在上地忠告几句而已。」

对吧？三人互相点头。

「这短短八年间，我们多次差点闹翻。」

「可是，还是撑到现在。希望太太的工作也能顺利。」

来到外头，走在秋阳下，我想着要找段悠闲的时间，进一步询问菜穗子帮忙餐厅经营的细节。这阵子，我都只顾着自己的事。只顾着自己，还有自己的伙伴。因为菜穗子和桃子总会等我回来，所以我放心投入眼前的事。这是我的坏毛病，不仅仅是这次而已。我忍不住搔搔头。

今天买束花回家吧。

隔天，我收到一封电子邮件。寄件人自称是日商新天地协会代表小羽雅次郎在半个世纪前，仍是年轻上班族时的同事。

当时刚吃完晚饭，正在休息。在我们家，为了桃子要配合下周六文化祭表演穿的衣服与鞋子，把发型也「SET一下」，掀起一阵騒动。

「人家不要绑辫子，想挽起来。」

像这样露出后颈的头发—比手画脚的女儿，唯有那一瞬间异样成熟，我心头一惊。「后颈的头发」，她何时学到这种词？

「妈妈不喜欢小女孩装大人。」

小孩子有小孩子的发型，妻子劝道。女儿双手插腰对抗，「人家就是不要绑辫子！」我留下一句「我去厕所」，顺便进书房瞄一眼，发现有邮件透过正打开的部落格传来。

寄件人自称「古猿庵」，主旨是「关于小羽雅次郎」。

「突然致函，不揣冒昧。小生曾与小羽雅次郎共事。在搜寻小羽雅次郎的名字时，偶然发现您的部落格。」

从字面也看得出，对方是与小羽代表年纪相当的人物。比起写电子邮件，写实体书信的时间更长久的人。

「小羽雅次郎因数项罪名，遭判处刑罚。我回顾人生时，为此感慨良多。小生是退休的老者，或许回忆并非您想追査的情报，但若能帮助您了解小羽雅次郎的为人，幸甚。」

对方没留下联络方式，我回信致谢。

一会儿后，我调停母女内战，回到书房。这次又收到长篇信件。

「感谢您郑重回信。小生与小羽曾在昭和三十七年（一九六二年）四月至三十九年三月，位于神田骏河台下十字路口附近，一间叫森山堂有限公司的英语会话教材公司任职。」

那是间有二十名左右员工的小公司，但时値令全世界惊奇的经济高度成长期初期，为了光荣回归国际社会，日本的英语会话风潮如火如荼，因此业绩傲人。

「小生当时十九岁，小羽二十岁。如同字面，我们同桌共事，每日外出跑业务回来，一块塡写日志。在业绩表上，两人的名字也并列在一起。」

从协会的纪录影片来看，小羽代表即使上了年纪，仍是仪表堂堂的伟岸男子。

「小羽外貌出众，虽是半带玩笑，但上司甚至曾劝他转行当影星。此外，他能言善道，是优秀的业务员。然而，讽刺的是，小羽似乎缺乏英语会话天分。反过来说，意谓着他的业务能力就是如此杰出，足以弥补缺点，成功推销教材。」

两人经常结伴去喝酒。由于是年轻人，也会去跳舞，或和女孩一块出游。

「只要和小羽出门，就不愁没有女伴。」『

如果是年轻人，应该会在后面附上一个冒汗的表情符号。

「附带一提，小生是所谓的猴子脸，古猿庵这个网路代号，也源于这副相貌。年轻的时候，即使是男人，也很在乎外表。而外表往往带给小生无名怨愤，但小羽经常笑我：日本男儿长得像日本猴有什么好羞耻的，要抬头挺胸。」

昭和时代，日本在败战中重新来过、焕然一新。我仿佛听得到，在这个时代青春活跃的年轻上班族的声音。

「小羽个性阳光，如同前述，工作表现十分优秀。因此，对小生而言，他是同事，也是像兄长般値得信赖的人。不可思议的是，小羽几乎不谈论自己。我从没听他提过家人的事。小羽谈论的，总是对未来的野望。」

——总有一天，我要成为一方霸主，拥有令每个人刮目相看的雄伟城堡。

这是小羽雅次郎的口头禅。

「小生与小羽在同一时期离开森山堂，不过我认为那是巧合。小生原本就预定要继承家业，是暂时领一份薪水。小羽则说要存钱开公司，看到森山堂发展不大，便想跳槽到其他更好的公司。」

这段文章后面的内容，跟我的感想相同。

「当时，出于这种动机转职的人极为罕见。成功的例子应该也比现在少。」

我对着电脑点点头。

「离开森山堂后，约一年之间，我们偶有联络，但毕竟去者日以疏，我们渐行渐远。小生继承家业，长久以来，鎭日为筹措资金奔走。即使如此，对小生而言，小羽仍是年轻时日的美好回忆，唯有贺年卡我每年都不忘寄给他。小羽也会来信，只是住址迁徙不定。不过，这是他的大志逐步实现的佐证？抑或相反？每逢新年，小生总内心复杂。」

分量这么多的文章，一个小时不可能写得出来。在不确定我会不会回信时，古猿庵就写好这篇文章。或许他花了一星期来写。

我和古猿庵都不晓得彼此是怎样的人。我只是一个征求情报的窗口，而古猿庵只是寄一篇文章过来。正因只有这样的连系，古猿庵才能道出往事。

像这样回顾过去的你，一定过着平静的晚年吧——我心想。无论是播磨屋夫妇那种热闹的平静，或高东宪子那种带着孤寂的平静。

「昭和四十二年的秋天，小生偶然到神田，顺道拜访森山堂，从女职员那里听到关于小羽的意外事实。」

离职约三年的员工，忽然回来打招呼。怀念、亲近与放松，让女职员禁不住泄漏口风。

「她说小羽会辞掉森山堂，是小生辞职的缘故。当时只是小生不知道而已，其实小羽在社内的评价颇有问题。」

据说小羽蒙上盗用公款的嫌疑。

「那名女职员是会计人员，应该相当了解内情，但说得模模糊糊。小生在公司内是少数的小羽信奉者之一,如果小生离开，小羽势必难以容身，才会匆匆离职。」

这表示两人在同一时期离职，并非偶然。

「小生闻言，非常讶异。小羽连零钱都没向小生借过，反倒是个慷慨大方的人，小生经常让他请客。」

我忽然想起，后来成为日商新天地协会代表的小羽雅次郎，不停想向外烩公司的三个女巫展现他有多大方。

「我向女职员埋怨，如今告诉我这种事，我也无从反应。但女职员似乎是出于一番好意，想给我忠告。」

——如果你和小羽先生仍有来往，最好快点断绝关系。我很清楚他的为人。

「女职员曾和小羽发展成亲密的男女关系。森山堂禁止职场恋爱，他们是地下情侣。」

深知小羽雅次郎有多吃香的古猿庵，对两人的秘密恋情并不惊讶。他惊讶的是别的事。

「当时她认真考虑和小羽结婚，但小羽总顾左右而言他，推托逃避，最后甚至告诉女方，和他结婚会变得不幸。」

与其说是夸张，更像是做戏。我仿佛看到日后接受会员喝采，在讲台上顾盼自雄的小羽代表的萌芽。

「于是，她询问小羽理由。小羽做了一番辩解。当然，这些都是小生初次耳闻。」

小羽雅次郎的老家，在近畿地方的某地方都市。小羽家是当地的世家望族，也是大富豪，代代都有贡献地方发展的优秀人才辈出，雅次郎的曾祖父还担任过县议会议长的要职。

然而，到雅次郎的父亲那一代就跛了脚。在当地的山林开发案中，雅次郎的父亲因收贿嫌疑遭到逮捕。如果只是钱的问题，负起政治责任也就罢了，但其中有黑道介入，为了利益分配问题，甚至闹出杀人命案。

雅次郎的父亲并未直接参与杀人，但他协助事后的灭证工作，因此遭到杀人实行犯集团的恐吓。对政治家来说，这也是致命伤。

「由于父亲的丑行，十六岁的小羽遭故乡放逐，高中无法毕业，只能辍学。但在森山堂任职时，小羽告诉小生，他是神奈川的县立高中出身。从不谈论自己的小羽难得主动提起，小生记得相当清楚。」

这是本人两、三下就会忘掉的谎言吧。

「小羽对女职员说，故乡憎恨他，而他也憎恨着故乡。总有一天，他要在社会上获得成功，让那些对他扔石头、把他赶走的家伙，见识到他的厉害。在目标达成前，包括结婚、在公司飞黄腾达等一般人追求的平凡幸福，他都要暂时抛下。」

——所以，你不能跟我这种受诅咒的男人结婚。

我决定要赚大钱，娶名门千金为妻，以妻子为垫脚石，跻身上流社会。即使如此，若你还是爱我，我可以让你当我的情妇。小羽雅次郎这么说……

「女职员目瞪口呆，决定和小羽分手。」

亲密交往时期，她借一笔相当可观的钱给小羽雅次郎。或者该说是供养他？那笔钱也没拿回来。

「她也想过要报警，控告小羽骗婚，但考虑到世人的眼光，还是作罢。她谴责那男人是信口雌黄的大骗子。向我诉说时，她的愤怒与伤心似乎仍未完全平息。」

古猿庵困惑不已。

「那个时候，小生与小羽的往来逐渐疏远，就算听到这件事，也没有任何损害。但是，虽为期短暂，毕竟曾是我视为兄长景仰的人，得知小羽这一面，还是未经历练的年轻人的小生，受到相当大的打击。」

我拉动荧幕卷轴，看到电子邮件末尾。

「后来，小生与小羽的交往如同前述，但小生又和小羽见过-面。」

约莫是一九九九年，邮件上写着。

「小生没有写日记的习惯，回忆并不确实，不过见面时，和小羽聊到世界会在一九九九年七月灭亡的预言，最后没有实现。」

那不是偶然的再会，是小羽雅次郎主动联络古猿庵。

「小羽做起新生意。他在贩卖、出租家庭用的高性能净水器，说飮料水产业绝对会有巨大的成长，问小生要不要投资。」

我翻开手边的笔记本。日商新天地协会推出号称只要安装，就能让自来水拥有和奇绩之水「雅典娜」相同效果的净水器，是一九九九年四月。古猿庵的记忆是正确的。

「光是经营继承父亲的小公司，小生已焦头烂额。即使深受小羽的提议吸引，或全面信赖他，也不可能投资。」

这表示，自昭和三十九年分别以来，睽违三十五年忽然被找去，阔别重逢的小羽雅次郎提出的投资案，对古猿庵来说缺乏吸引力与可信度。

「小羽看起来经济状况非常好，小生认为他已实现年轻时的大志。然而，这样的想法中，不免掺杂一抹不安。」

小羽雅次郎成为手头阔绰的中年欧吉桑，就像男性古龙水，散发年轻时古猿庵没能看透，如同月球背面般隐藏的可疑气息与撒谎天性。

「小羽介绍一位和他一起来的先生。自称经营顾问的那个人的气质，及小羽仿佛恋爱中少女般为他痴迷的模样，都令小生担忧。」

单肘撑在桌上盯着荧幕的我，忍不住直起身子。

净水器销售，是小羽雅次郎创立的日商新天地协会，明确转换到老鼠会诈骗的契机与转捩点。

当时，有个令代表小羽如同热恋少女般痴迷的「经营顾问」……

「那位经营顾问与小生几乎没有对话，小生对他的印象也很薄弱。但小羽对年纪相仿的顾问不停喊着『老师、老师』，还告诉我『这位老师不是随便就见得到的』、『机会难得』。」

这位经营顾问，或许就是在这次的査获行动中，与小羽父子一同被逮捕的干部之一。

「不知不觉变得冗长。谢谢您奉陪老人家回忆，谨此致谢。」

结语后面空一行，又写道：

「小羽雅次郎欺骗众多善良市民，诈骗牟利，造成社会严重不安。对于他的罪行，小生不打算袒护。但他是活生生的人，纵然天性善于撒谎，要是没在人生行路上做出错误选择，或有人将他导上正途，也许不致身陷囹圄。小生不由得作此想。」

我有同感。小羽雅次郎推出的健康食品和「雅典娜」，是一种安慰剂生意。虽然可疑，但光是这样，不至于造成多大伤害。可是，一九九九年四月后的发展，却一头栽进不同次元。不是贩卖商品和服务给会员，而是利用会员来销售商品和服务，驱使许多活生生的人变成敛财机器。

如果这个手法不是小羽雅次郎靠自己脑袋想到的呢？如果是有人指导他，或教给他这样的坏主意呢？

「透过一连串报导，小生有机会见到小羽现在的模样。他的言行和表情，让我感觉过去他告诉女友的往事——被赶出故乡、憎恨故乡，想出人头地让乡亲刮目相看，或许有那么一丝真实性。」

没错。小羽雅次郎不断高谈阔论「社会改革」。他透过改革之法，来称霸贬抑他、指责他的社会。再也不愿屈就于社会劣势，这就是他生存的目的，与人生对抗的意义。

倘若他背后有个军师？

我取出几乎不用的扫瞄器，扫入向媒体公开的暮木老人肖像画，写信给古猿庵。

「一九九九年，与小羽雅次郎同行的经营顾问，是这位先生吗？」

我急得打错字。

「可以请您从这张肖像画想像年轻十岁的样子吗？身高约一六〇公分，体型瘦小。此外，希望能告知那名经营顾问如何自称。」

传送后，我焦急不安地在书房踱步。很快就收到回信，对方应该也在等我的反应吧。

「据小生记忆，当时小羽痴迷的经营顾问，并非这名人物。」

膝盖以下一软，我瘫坐在旋转椅上。

「小生不记得那经营顾问的名字，但曾收到他的名片。小生没有写日记的习惯，但名片全都保存起来。我想翻找一下，应该能寻获。」时间跨入隔日，古猿庵打算现在开始翻箱倒柜吗？

「感谢，您的一席话助益良多，我深为感谢，但请千万不要勉强。」

我又在书房踱步一会儿，心想今天就到此为止，决定去洗澡。桃子早就入睡，菜穗子在客厅翻杂志。

「今晚是我读绘本给她听的。」

菜穗子微微噘着嘴。

「比尔博故事的高潮你来负责。」

「嗯，谢谢你。不好意思。」

坐下后，我告诉妻子古猿庵的事。妻子睁圆眼，感叹：

「网路真是厉害！」

「唔，不必四处奔波，情报也会自行送上门。」

这天晚上睡眠很浅，我清晨六点起床，检査邮件，发现没回音，不禁觉得自己太性急。用完早饭，换上衣服后，传来收到邮件的提示声。

「小生把当时小羽给我的名片扫描成档。」

那是扫瞄的名片图档。

「御厨尚宪」

字旁附有读音，不是念「Mikuriya Takanori」，而是「Mikuriya Syoken」。

没有头衔。除了名字，只有住址和电话号码。门牌号码在涩谷区，没有房号。我立刻用电脑的地图软体查询，那是个不存在的门牌号码。

我试着拨打电话。一接通，立刻传来传真机的「哔」声。这个号码想必老早就转卖，换别人使用。

门牌号码大刺刺地使用假号码，而这罕见的姓氏也极有可能是假名。我原本推测暮木一光是他的本名，或假名之一,但与古猿庵的记忆「不是这张肖像画的男人」相互矛盾。那位顾问与小羽雅次郎年纪相当，就算他是暮木老人也不足为奇，只是……

烦恼之前，还有别的事情要做。我急忙将这项新情报告诉田中、柴野司机、坂本和前野搭档，并附注：请你们留意「御厨」这个姓氏，如果在哪里看到，请告诉我。

先前访问过的人，我以邮件和传真通知他们，并写信到自救会网站。日商新天地协会中，有没有叫「Mikuriya Syoken」的人？若和暮木老人一样是假名就没辙了，但期待万分之一的侥幸也没损失吧。能得到古猿庵的情报，已是奇迹。

我也写信向对方道谢。按下传送键前，我略微犹豫，又添一句：

「古猿庵先生，你会去旁听即将开始的小羽雅次郎代表的审判吗？」

我在迟到前一刻赶抵办公室，在集团广报室大致确认过早上的业务后，检查自家电脑信箱的邮件。有回信了。

「至少小生一个人，要守住小羽雅次郎年轻时日的形象。」




第十章
在我小时候，小学每一班孩童表演儿童剧，或举行合唱、演讲比赛，总之是这类文化性活动，然后邀家长前来参观，都叫「才艺发表会」，究竟何时变成「文化祭」？

「这样岂不是和国高中的活动没有区别？」

「因为要跟中学部一起办啊。」

前往参加桃子学校文化祭的路上，我和妻子谈论着这个话题。这天是十一月的第三周，大好晴天的星期六。头顶的蔚蓝天空，让人想断定日本四季中就数秋季最美，而即使如此断定，也几乎不会引来异论。

今天一整天，让心思远离种种事件吧。一早起床，我就这么打定主意。我的小桃子今天要粉墨登场，大出风头。她会在同学的钢琴伴奏下，朗读三篇与级任导师讨论选出的诗作。这种时候，怎能分心想别的事？

其实，桃子想加进一篇自己写的诗，但……

——跟别的诗比起来，桃桃的诗太差，还是不要了。

她说的两篇「别的诗」，选自编给小学生阅读的《美丽的诗歌世界》。菜穗子有点生气，认为比起诗作优秀与否，小孩子朗读自己作的诗更有意义，老师根本不懂。我个人则觉得，照桃子喜欢的方式去做就好。她那么拼命练习，我只能祈祷正式登台时，也能顺利表现。

老旧的校舍被万国旗、假花等装点得像庆典般热闹。桃子一定会很开心——我不仅这么想，也满心欢喜，脚步不禁变得轻盈。

「你果然是那种文化祭型的男生。」

「那是什么定义？」

「我刚想到的定义。」

「相反的类型是什么？」

「当然是运动会型的男生啊。我要提醒，运动会型与运动社团型的男生可不一样。」

轻快谈天的菜穗子应该也很开心。同时，因为身为母亲，她会紧张得情绪高涨吧。

诗歌朗读得到与戏剧表演相同规格的待遇，在礼堂举行。桃子她们的一年A班预定上午十一点登场。在那之前，我和妻子四处参观学校的展览。美术社的特别展览非常精彩，主题是「未来」，有描绘正统科幻未来都市的作品，也有抽象画。

「这所学校的孩子，对未来怀抱的意象似乎并不阴暗，太好了。」

妻子已逝的母亲经营画廊，一家人都喜欢绘画，也很有鉴赏眼光。

「依你继承自令堂的鉴赏眼光来看，觉得怎么样？这里头有没有代表未来日本画坛的逸才？」

「你不知道吗？十五岁以前，喜欢画画的孩子每一个都是天才画家。我们家也有一个啊。」

小学部一年级的学生都为文化祭画图，展示在各间教室里，主题是「我喜欢的人事物」。桃子画了一只黄金猎犬，耳朵、鼻子和毛都很长，看起来正悠哉笑着，取名为「大家的波诺」。

「瞧，真是天才。」

波诺是菜穗子大哥一家养的狗。不是从小养起，而是两个月前，工作调派到海外的朋友寄养的。不过，它十分乖巧懂事，迅速和大家打成一片。桃子非常喜欢波诺，每逢假日就去找它玩。这张图是在学校画的，没有任何范本照片可参考，却画得非常棒。为表现波诺的身体多么庞大，故意画出纸面，令人拍案叫绝。

「真的是天才。」

我们像盲目溺爱孩子的父母，相视笑道。

然而，到一年A班的朗读时间，笑容倏地从我们脸上消失。两个人都紧张得要命，菜穗子甚至发起抖。妻子和我在坐满观众的礼堂角落，握着彼此的手，全身僵硬。穿粉红色洋装登场的桃子，远比她的父母从容。

然后，她完美地进行朗读。

伴奏的曲子优美。小小的桃子捧着朗读用的剧本，独自站在舞台中央。弹钢琴的女孩偶尔向她微笑，像在鼓励她，桃子以目光回应。不是单纯的朗读，但也不是配合钢琴歌唱，这是一场崭新的朗读表演。不光是桃子，登场的一年A班同学，每一个都非常棒。

表演结束，孩子们出场敬礼。妻子和我跟着挤满礼堂的家长热烈鼓掌，拍到手都痛了。

菜穗子在拭泪，我也差点掉下泪。

「光是A班，就有能在这种场合弹钢琴的孩子，真厉害。」

明明想称赞更多，却故意假装佩服这一点的妻子，实在可爱。

接下来，孩子们进入午休时间。一年A班下午有合唱表演，是和中学部的大哥哥大姐姐相互较劲的校内比赛。为了到时候能握紧拳头加油，我和妻子外出，照菜穗子说的去「饱餐一顿」。

我们混在离开礼堂的家长人潮中，慢慢往出口前进时，在众多的人群里，似乎看到熟悉的面孔。那是站在墙边，半背对这里的男人。不只是脸，身材完全就是那个人。我语带保留地说「似乎」，是因为那个人今天不可能在这里。

妻子刚刚感动落泪，十分介意眼线有没有糊掉，以手指拂拭着，所以没发现。

「欸。」我呼唤妻子时，那个人沿着墙壁往礼堂前方走。那一侧有紧急逃生门，从那里也可离开，因此男人的身影随即混进人潮，消失不见。

「什么？」菜穗子仰望我。

「岳父今天会不会偷偷跑来？」

妻子摇摇头。「父亲不会来，他想看桃子表演，但不喜欢人群，最后还是作罢。礼堂的椅子对父亲的腰也不太好。」

曾为物流业带来新气象的风云儿、在财界被称为「猛禽」的今多嘉亲，现在依然散发出强大的慑人气魄，但毕竟已年过八十。

「他很期待看到学校发行的纪DVD。」

校方禁止前来参观的家长争先恐后疯狂为孩子摄影，会统一制作DVD。当然，得花上一笔不小的金额购买。

「这样啊……」我疑惑地偏着头，「那果然是我看错，或是长得像而已。」

「怎么？」

「我看到一个很像桥本的人。」

也就是今多财团真正的公关人，服侍君临会长秘书室的「冰山女王」首席骑士——桥本真佐彦。

「如果他在这里，一定是陪岳父来吧？」

我们在家长队伍中，总算靠近礼堂正面出口，感觉得到户外空气十分冰冷。风似乎吹进菜穗子的瞳眸，她眨着眼，别过脸。

「是啊，认错人了吧。」

我又纳闷，「不过，桥本是单身吗？」

妻子看着出口方向，「应该是。」

「哦，其实我没问过他。我们没谈过这类私人话题。可是，像他那种人，如果结婚就一定会戴婚戒，但又没有，所以我私下认定他是单身。」

出口格外拥挤。我牵着菜穗子的手，来到充满校舍庭院的秋日阳光下。

「桥本是单身，」妻子被阳光刺得眯眼，「可能是他的侄子或外甥念这所学校。」

「啊，也对。」

无论何时何地，一有需要，就会像一阵风般赶来的桥本，也是有私生活的。

「有几家不错的餐厅可以吃午饭，不过得先打电话问问看。」

早知道就先预约，妻子说着从包包取出手机。仿佛在呼应，我外套胸前口袋里的手机震动。

不是简讯，是来电。柴野司机打来的。

「不好意思。」

我搂着妻子的肩膀，引导她到附近的长椅，在铃声结束、切换成语音信箱前按下通话键。

「我是杉村。」

「我是柴野。不好意思，突然打电话，现在方便吗？」

「没问题，请说。」

柴野司机总是沉着有礼，今天语气也不焦急，但提起的事相当紧急。

「我要和迫田女士的女儿见面。」

对方打算去千叶的家拿迫田女士的物品，可顺便见面。

「她就和我见这么一次面，希望我以后别再騒扰她。怎么办？」

妻子坐在长椅上望着我。

「我们收到钱的事……」

「是的，我说了。」

所以才愿意见面吗？

「了解，我立刻过去。但再怎么快，至少也要一个半小时。」

「没问题，对方是从埼玉过来。」

「地点约在哪里？」

「如果方便，请到我家。我也这么告诉对方。」

毕竟不好被别人听到，她解释道。

「我家很小，但今天我休假。佳美跟我爸妈去动物园，白天没人在。」

其实她本来也要一起去动物园吧。但状况突然生变，她只好对女儿爽约。佳美，对不起。

「谢谢你。」

我迅速抄下地址。见我手忙脚乱地翻找笔记用品，妻子递出便条纸和原子笔。

「要告诉其他人吗？」

「不，就柴野小姐和我见她吧。要是谈着谈着，田中先生勃然大怒，对迫田女士的女儿过意不去。」

这倒也是。柴野司机一板一眼地应道，挂断电话。

「你要离开？」菜穗子叹息。

「对不起。」我合掌道歉。「对桃子也真的很抱歉。」

「没办法，这跟爸的『特别命令』有关吧？」

她从长椅站起，握紧拳头轻捶我的胸口。

「快去吧，侦探先生。」

※

我前往东京车站，幸运搭上时间刚好的特急列车。天气晴朗，自由座客满。我勉强找到空位，买车厢推车贩卖的三明治和咖啡匆匆解决午餐。和菜穗子说的「饱餐一顿」，落差真大。

今天笔电放在家里，就算着急，路上也无事可做。我只能枕着椅背，茫然想着这阵子所有事情的经过。

后来完全没有关于「御厨尚宪」的情报。一九九九年前后的某个时期，小羽代表师事某位经营顾问，并像小姑娘般为他疯狂，目前也没有任何资讯能印证。不知是单纯没人知道，还是刻意对会员隐瞒？

应该是假名的「御厨尚宪」策动小羽雅次郎——怂恿他、「教育」他，让日商新天地协会变身为超越小羽构想的恶质、强大的诈骗组织，或至少协助此一计划。从时间上推敲，我认为这一点几乎没错。无论小羽雅次郎想变成有钱人、想受群众尊敬、想变成大人物的欲望多么强烈，缺乏智慧和技术，无法将日商塑造成那样一个庞大的组织。

那么，后来「御厨」的境遇呢？受小羽代表所托，进入日商内部，成为干部之一吗？这种情况，除非他抛弃假名「御厨」，换上别的名字，否则会员毫无反应就说不通了。古猿庵也是，即使名字不同，见到干部不免会发现：「咦，这不是当时对方介绍的经营顾问吗？」媒体并未揭露所有干部的相貌，但在网路上是毫不留情地公开，自救会的网站亦有不少内部活动的照片。古猿庵似乎颇熟悉网路，理当有机会看到。

况且，「御厨尚宪」会是那么傻的人吗？

或许我有些沉醉于自己的想法，在「邪恶会传染」这个发现中放进太多意义。

不过，我忍不住要想，邪恶确实会传染，但不会自行传播。在日商新天地协会内部，也是在会员之间传播而已。

小羽雅次郎初次感染这种恶质行销术的邪恶时，也有感染源，就是经营顾问「御厨尚宪」。那么，让小羽代表感染邪恶的「御厨」,目的是什么？他怀有何种动机，才会接近欲望和个性都特别强烈的古怪公司老板——小羽雅次郎？

当然，首要目的是钱，是金钱欲。如果让日商新天地协会化身为强大的吸金机器集团，小羽代表会毫不吝惜地犒赏引导其成立的军师「御厨」吧。「御厨」约莫就是为此煽动、教育小羽。

但是，长久维持这样的关系，也是「御厨」的企图吗？将日商新天地协会改造成诈骗集团，深入其中，永久停留，吸取报酬，是「御厨」的目的吗？

我不这么认为。

担任小羽雅次郎的军师，教导他近似老鼠会技术与构造的「御厨」，应该知道诈骗行销迟早会破灭——愈是成功，就愈快速逼近毁灭。不明白这一点的人，会想自行打造组织，站在顶点。而且，即使一开始是利用小羽雅次郎与他的日商，迟早会想自己当上龙头吧。

设下圈套赚了钱，然后早早脱身。一个聪明的诈欺师，想必会奉行这样的信条。

所以，「御厨」不会露面，而是把小羽雅次郎拱出来。不管发生任何事，都不会站在第一线挨枪。当然，绝不可能担任干部。只要赚到一定程度，就再寻找下一个目标。反正世上有太多冤大头等着被骗。

或许我从古猿庵的陈年回忆进行太多想像。况且，即使我这番妄想般的假设正确，除非查出「御厨尚宪」与暮木一光的关系，否则无法再前进任何一步。

古猿庵说「御厨」与暮木老人不是同一个人，而是是不同人。如果他记错呢？经过十年，即使是大人，面貌也会改变。因为胖瘦变得判若两人，也不无可能。古猿庵见到的「御厨尚宪」是西装

笔挺的经营顾问，派头十足；暮木老人则是外貌穷酸的清瘦老人。

倘若「御蔚」就是「暮木一光」，暮木老人与日商的关系就能解释清楚。接下来的谜团，便是过去以「御厨」的身分，打造日商新天地协会的暮木老人，为何要挑出那三名尊荣会员，让他们受世人评断，惩罚他们？

直截了当地想，暮木老人应该是步入晚年后，对过去的行为感到后悔。

日商新天地协会本身已瓦解，小羽代表等干部也被逮捕。但暮木老人的后悔，并未因此平复。熟知这类诈骗集团如何发挥功能、会员之间如何传播邪恶的暮木老人，明白有罪的不只那些被抓到司法领域审判的干部。会员是安静的，同时是积极的共犯。尤其靠协会内部的个人借贷制度大捞一笔的尊荣会员，更是名列第一吧。

所以，他从中挑选出那三个人。若是私下恐吓、伤害，做出犯罪性的行为，纵然能让当事人害怕，也没什么惩罚效果。最有效的就是，把他们拖到公众眼前，剥下他们伪装成被害者藏匿的假面具。

现实上，高东、葛原、中藤，不像暮木老人期待的那样遭到媒体炮轰或被网路揭发。即使如此，他们的私生活仍受到影响。高东宪子和中藤史惠就是名字出现在公车劫持事件中，才必须像逃亡者一样偷偷摸摸过日子，而他们身边的人，也才会以冰冷目光重新检验他们过往的言行，及他们在日商的所作所为，认定「那个人果然做了招惹怨恨的事」。

至于葛原旻，可能比其余两人惨，他在二月自杀。葛原旻死后的安宁被打乱，家属得再次遭受痛苦折磨。尽管偷偷摸摸，高东和中藤还能亲口辩白，葛原一家显然更煎熬。

为何暮木老人选择那三个人做为惩罚的对象？依借贷金额的多寡，还是会员资历长短？由于本人已过世，要查明细节，似乎相当困难。不过，他们无疑是日商被害者式的加害者代表人物。

这么一提，我后来从整理借贷金额清单的电器行老板那里，获得新情报。老板完全不晓得「御厨尚宪」这号人物，但两个月前的公车劫持事件余波，仍在日商自救会里荡漾未平。据说尊荣会员中，又有两人自杀。

现在不只尊荣会员，连总括来说是被害者，但有段时期获得莫大收益的会员之间，也持续引发寂静的恐慌。他们担心，会不会又有会员像公车劫持事件的歹徒一样，豁出一切告发他们，指控「你们欺骗我，甜言蜜语把我们拐进日商的你们是诈欺师」。

即使新的两名自杀者，不全是被这样的恐惧逼上绝路，仍占有几分要素。如果暮木老人早看透后续影响，他的计划可说是大获成功。

公车劫持事件尾声，暮木老人毫不犹豫选择自杀。从一开始，他就有此觉悟吧。高东、葛原、中藤不必提，对于其他被害者式的加害者会员，他也给予符合他们恶行的惩罚。他对他们的名誉宣判死刑，可能同时也对他们的生命判下死刑。

夺走他人生命的人，应该付出性命来偿还。所以，暮木老人第一时间选择死亡。在他之后，会有许多生命的死亡、名誉的死亡，及灵魂的死亡吧。暮木一光走在那条送葬队伍的第一个。

我在特急列车中摇晃着，以双手抹了抹脸。

倘若「御厨尚宪」就是暮木一光，这段情节就不是单纯的幻想。我开始祈祷事实就是如此。

恶人可能萌发善心，诈欺师也可能改过自新吧。我希望我们这些人质参与的，是被这样的悔改之心驱动的寂寞老人——曾是恶人的男人，生涯的最后一幕。

正因暮木一光改过向善，才会有人愿意继承他的意志，协助他善后吧。撇开评论他的行为能否算是正义，的确有人谅解他的心情，并理解他。

坂本与前野为寻找「京SUPER」奋战，却陷入瓶颈。地毯式作战也没成果，前几天收到他们的来信，说这个周末要休息。

和迫田女士的女儿谈过后，不论她打算怎么处理那笔钱，我们最好再集合一次。如果可能，我想揭开暮木一光的真实身分，但我们这些人质中，应该有人差不多已对调査感到疲倦。毕竟不是警察，对我们负荷太大。

「随便啦，默默收下钱吧。」

要是这样的意见占多数，也无可奈何。即使剩下我一个人，我仍想继续调査（至少在岳父决定的期限前），现实问题是，没那种空闲的成员似乎不只田中。

坂本和前野拍档传来的讯息，在这四、五天之间，语气的落差更明显。坂本好像累了，或者说在呕气，而那似乎不是与前野之间的问题。他辞掉清洁公司的工作，便全心投入调査。没有工作，老不在家，常与父母起冲突，这是前野偷偷告诉我的。

「我还不是很清楚，但听小启的说法，他的爸妈很好，感觉是他一个人在耍叛逆。」

坂本从大学退学，后来找到工作却不持久，但双亲都没责备他。实际上，在公车劫持事件中，坂本与暮木老人对话时，他也提到从大学退学时，父母没严厉逼问原因。

「他的父母并未看得太严重，小启却独自耍乖僻，把事情往坏的方向解释，闹脾气。所以，父母可能也被他搞到生气。」

然后，她提到更教人担心的事。

「我的名字叫前野芽衣（前野ㄨイ）【注：如果用平假名来写，就是「まえのめい」】。」

小学一年级时，前野不太会写片假名的「イ」，经常不小心写成「リ」。于是，「まえのめい」变成「まえのめリ（冲过头）」。

「我这人很冒失，容易没搞清楚就自以为是，完全就是『冲过头』，父母和亲戚都常笑我。」

之后，她虽能好好写出自己的名字「ㄨイ」，但这个绰号留了下来。和我们不同，因普通的邂逅而与前野熟识的许多人中，每当她表现出慌张冒失的一面时，就会笑：

「不愧是冲过头小姐。」

这次调査中，前野不经意提起此事，坂本竟脸色大变。

「别人瞧不起你，你还笑！」

然而，在调查过程中，要是她做出冒失的举动，或对迟迟没有成果感到疲倦，为了振作而说出乐观的想法时，坂本就会完全忘记曾为此愤慨，当面骂她：

「你就是这样，才会被笑是冲过头！」

「你是真傻了吗？」

于是，两人不止一次发生争吵，关系紧绷。

如果坂本只是为迟迟摸不到吊在眼前的大把钞票——可能改变人生的财富而烦躁，迟早会平静下来。若这样的烦躁与其他思绪产生化合作用，就有些棘手。

不管众人做出何种结论，唯独不欢而散，我想避免。感觉田中会骂「多大年纪的人啦，说那种漂亮话有什么用」，不过我对于共度那段不仅是异常及特殊，更是特别的几小时的人质伙伴，怀有特别的感情。

决定与菜穗子共度一生时，我将过去人生得到的、身边绝大部分的关系都切断。至今我仍不后悔，但很难再禁得起断绝关系的痛。

在千叶车站下特急列车，我在站前搭上计程车。柴野司机的公寓旁有间大邮局，几乎不用找，约五分钟就抵达。那是一栋整洁的三层公寓，似乎有空房，挂出房仲公司的看板。

二楼的二〇二室。我按下门铃，柴野司机神情有些紧张地现身。

「谢谢你特地过来，对方刚到。」

她望向里面的房间。整洁的脱鞋处，疑似佳美的小运动鞋旁，并拢摆着一双黑包鞋。

「不好意思，屋里很乱。」

随柴野司机进屋，一名穿正式裤装的中年女子，从双人座布沙发站起。头发绑成一束，几乎脂粉未施，也没戴饰品，只戴腕表。

「这是杉村三郎先生。」

柴野司机介绍，我们笨拙地互相行礼。女子的嘴巴抿成一字型，显得非常僵硬、顽固，教人怀疑是不是遭到缝合？

我掏出今多财团的名片。

「我知道各位都是正派人士。」

迫田女士的女儿拿著名片，发出意外软弱的声音。

「我是迫田丰子的女儿，名叫美和子。」

她再次深深行礼。

「当时家母受到大家照顾了。我从柴野小姐和警方那里听到很多。家母是那种状况，一个弄不好，可能害大家遭遇危险，大家却仍保护她，非常感谢。」

「不是我们，全是柴野小姐的功劳。是柴野小姐保护迫田女士。」

柴野司机低头沉默着。我们呈三角形围坐在树脂圆桌旁。在三角的顶点之上，将建构出怎样的建筑物？从迫田美和子险峻的眉毛角度，及再次紧抿的嘴唇，仍看不出端倪。

「听说事件以后，迫田女士的状况不太理想，不知现在呢？」

美和子的薄唇开启：「身体状况稳定。她的宿疾不少，不过有在吃药……」

「她的膝盖不好吧？」

「是的，这是没办法的事。年纪大，加上长年看护太劳累。」

看护？当时迫田女士说她母亲住在「克拉斯海风安养院」，还提着大波士顿包。

可能是看到我的表情，美和子细声继续道：「家母独自照顾她的母亲——我的外婆，超过十年。从外婆脑梗塞倒下后，她就一直陪在身旁。」

迫田丰子是独生女，没有兄弟姐妹能帮忙。

「头两年，外公身体还好，能一起照顾外婆。讽刺的是，外公反倒先走……」

要是我住在附近就好了，美和子说着，嘴巴又抿成一字型。

「但我单身，工作经常调动，没办法帮忙。」

虽然辛苦，却非罕见的例子。

「家母很早就和家父——和丈夫死别。她的人生相当劳苦。」

美和子垂着头，盯着自己的手，声音虽小，但有些急促。

「去年九月外婆过世，家母总算能轻松一些——虽然这么说对外婆过意不去。至少我是这么想的，没想到错得离谱。」

从她说话的方式，我联想到某个景象。只能在电影和戏剧中看到的景象。

——告解的信徒。

我犯了罪。在天主教堂的小告解室里，面对只看得见影子的神父忏悔的信徒。

「家母出现痴呆的症状。卸下照顾外婆的重责大任，她顿时失去支柱。如两位所知，家母不是完全痴呆，但自从外婆过世，她有时会说些牛头不对马嘴的话。外婆直到最后神智都很清醒，是个坚强的人。」

我望向柴野司机，她点点头。

「恕我冒昧，」我平静地问：「迫田女士的母亲——你的外婆，早就过世了吗？」

迫田美和子挺直腰杆，转向我，犹如隔着告解室门缝接受神父的询问。

「我们在公车里，听到迫田女士说，她是去探望住在『克拉斯海风安养院』的母亲。」

迫田美和子双手在膝上交握。这姿势也像祈祷的信徒。

「家母如此深信。在家母心中，的确是这样。」

她闭上眼，眉间挤出浅浅的皱纹，忽然摇头。

「不，家母其实知道外婆已死，没能住进『克拉斯海风安养院』。」

可是她不想承认，美和子解释道。

「她希望外婆还活着，住在『克拉斯海风安养院』，受到完善的照顾，过着比母女挤在狭窄老旧的家里更舒适的生活。若不这么想，她无法承受。」

所以，迫田女士就像真有年迈的家人住在「克拉斯海风安养院」一样，定期去探望。

「每周一到两次，她会在中午或晚饭时间外出，说要协助外婆进食。偶尔会一大早过去，在『克拉斯海风安养院』待到太阳西下。」

虽不忍心，我仍不能不问：「实际上，她都在做些什么？毕竟你的外祖母不可能在那里。」

「地方那么大，总有事情可做。」

确实，「克拉斯海风安养院」的占地中，也有对外开放的公园。

「会面期间，设施里的访客空间都是开放的。虽然没办法进去安养院的建筑物，但若独自坐着，呆呆地打发时间，应该不至于被指责，或被赶出来。」

美和子总算抬头，放在膝上的手握得更紧。「其实，我随家母去过两、三次。我也会担心，家母到底都在做什么？」

「嗯，这是当然。」

美和子微微耸肩一笑。看在我眼里，那表情像在哭泣。

「说来好笑，漫无目的地前去，坐在开放空间的长椅或公车站，望着往来的人群，总觉得心情平静许多。我渐渐觉得外婆真的在那里，就住在奢侈漂亮、令人安心的机构，过着幸福的日子。」

然后，我无法再责备家母，要她别做这种傻事——美和子接着道。

「幸好家母没给任何人添麻烦，所以我想让她做到满意为止。我反倒经常打电话给家母，问她今天奶奶怎么样？」

她一手按着脸，露出笑容。这次看起来像在呜咽。

「家母总是开心地告诉我：奶奶过得很好。连三餐的菜色、机构里有些什么活动，她都了若指掌。比方今天的午餐是焗烤，体操教室的时间更改，下周有烟火大会。」

这些资讯看「克拉斯海风安养院」的公告栏就能得知吧。

「我也不是毫不期待家母能回到现实，但我不想硬拉她回来。家母失去外婆，活在梦里。如果她这样幸福，那就好了。」

美和子放开手，重新坐正。束紧的发际，掺杂着降霜似的白发。

「让外婆住进『克拉斯海风安养院』，是家母一直以来的心愿。」

柴野司机缓慢地深深点头。

「家母做了许多准备。她说将过去省吃俭用存下的钱、外公留下的保险金和存款，还有把能卖的都卖掉，勉强能凑到入住时的保证金。」

据说几年前，当地人就晓得那片广大的土地，要兴建大型综合医院和养老院。

「业者开始收购土地，然后我从家母那里听到消息，已是五、六年前的事。市政府的刊物上也有公告，说设施名称叫『克拉斯海风安养院』，提供县民优先入住名额。」

迫田女士因此燃起希望。

「私立养老院费用太贵，实在负担不起。而公立养老院，排队的就有几百人，不知何时才轮得

到。」

当然，「克拉斯海风安养院」也是一处要价不菲的设施。不过，如果是县政府为了弥补公立养老院的不足，提供补助租下房间，让县民优先入住的名额，只要抽中，凭迫田女士的财力，也能勉强支应。

我点点头。迫田女士在公车里对我和总编提过：幸好抽到县政府补助的房间。

「但还是比公立养老院昂贵，所以家母想要设法……」

美和子说到一半，不只是抿嘴，而是用力咬住下唇。看得见露出的门牙。

「虽不知抽不抽得到，我说会出一点钱，但家母不愿给我添麻烦。」

「克拉斯海风安养院」开幕时的优先入住抽签落空，不过，只要有空房，就会再进行抽签。迫田女士登记等待空房，不断筹钱，以便抽到能立刻搬进去。

「即使勉强筹到入住时的保证金，仍有每个月的管理费、消耗品费，外婆还需要医疗费。家母的收入只有年金，想必十分不安。为了设法增加手头的资金，家母绞尽脑汁，毕竟现在的存款利率实在太低。」

一股如又冷又黑的地下水般的预感涌上胸口。不知是从哪里涌出来的。漆黑、毫不留情、沉重，是不可能存在于世上的，绝对零度的水。

「难不成迫田女士……」

我的嗓音沙哑到连自己都觉得难堪。美和子冷静回望，点点头。

「各位应该已知道。没错，家母掉入『日商新天地协会』的诈骗行销陷阱。」

我愕然失声。

「至今家母都不肯告诉我，是谁找她加入，恐怕是顾虑到对方吧。虽然现在可能是真的想不起来。」

美和子话声渐大，听得出相当愤怒。

「在那之前，家母是明理的人。她乐天开朗，勤劳能干。虽不精明，但具备一般常识。既然连这样的家母都会相信，我猜是以前职场的同事找上门。她们认识已久，感情很好。」

「迫田女士曾在哪里任职？」

美和子微微一笑，我仿佛能看到她的过去。我妈妈很能干喔，一个聪明可爱的少女如此炫耀。

「她是市政府职员，在厨房工作。三十年间，一直为小学的学童提供伙食。」

她本身或许也是吃母亲做的营养午餐长大的学生。

「除非是那么要好的对象，否则家母不会轻易心动。居然动用最重要的入住保证金，简直是本末倒置。」

八成是受到极巧妙地煽动，如今我明白这是极有可能的事。

「迫田女士花钱买了协会的什么？净水器吗？」

「渡假饭店的会员权。」

是日商新天地协会在末期垂死挣扎推出的计划。

「何时发现被骗的？」

美和子叹气，「去年七月，那个姓小羽的代表被捕，警方进入协会搜索的时候。」

「在那之前呢？」

她摇摇头。迫田女士看到小羽代表被捕的新闻，惊慌失措地打电话给女儿。

「我也……说不出话。」

一开始，美和子忍不住吼母亲，随即担心地赶回家，发现母亲甚至忘记照顾外婆，把存折和日商送来的各种文件摊在桌上，茫然若失地坐着。

我们三人分享短暂的沉默，如默祷般的沉默。一辈子正正当当，勤奋工作的女性，卑微地梦想着，希望能陪老母安乐度过最后一段人生，却遭到欺骗，失去一切。这样的情景浮现眼前。

那是小小的死亡，梦想的死亡，希望的死亡。因此，我们安静默祷。

「损害金额是多少？」

美和子眉头又挤出皱纹，摇摇头。「钱都是家母在管，后来调查，也不知道正确的金额。可是，应该有一千万圆。」

「有没有报警？」

「我们报了案，被问很多问题，但没下文。」

「自救会呢？」

「参加那种团体又能怎样？以前发生过许多类似的诈骗案吧？但不管哪一个案子，被害者聚在一起活动，有任何帮助吗？就算能拿回一点钱，比起损失的金额，往往是九牛一毛，而且得花时间，根本没意义。法院和警方对诈骗案的被害者也很冷漠。法律和社会都认为是受骗的人不对，不是吗？」

吐出这番责难般的话，美和子似乎忽然感到内疚，低喃一声「抱歉」，从放在脚边的皮包取出手帕，按住脸颊。

「何况，我更担心家母。起初，她无法理解自己被骗、钱拿回不来、投资的钱血本无归，脑袋一团混乱。连负责日商会员的刑警，都无法跟她沟通。」

总算了解情况后，迫田女士开始责备自己。

「她每天以泪洗面，边照顾外婆，边哭个不停。我……觉得家母可能会动傻念头，担心得要命。」

「傻念头是……？」我低声问。

「我觉得她会跟外婆一起寻死。」

我懂——柴野司机呢喃。

「我要为家母的名誉辩护。她不像一部分的会员，砸下大笔金钱在小羽那个诈欺师身上，成为他的信徒，家母完全是被害者。或许她思虑不周，或许她应该更小心，我也有义务好好监督家母。我们都有过失，但家母并非崇拜那个协会，只是投资会员权。即使有人邀她买其他东西，她都拒绝，自然没向任何人推销。」

美和子像律师般振振有词。身为迫田丰子的女儿，这是必须守住的、重要的一点，现在的我非常明白。

「外婆不知道发生什么事，至少我没告诉外婆。不过，外婆应该看出家母的样子不对劲，所以……仿佛被家母的灰心传染，日渐衰弱。」

去年九月底，美和子的外婆过世，就在日商新天地协会被举发的两个月后。

「从此以后，家母频频前往『克拉斯海风安养院』。」

搭乘那班公车，定期去报到。

「第一次听家母提起时，比起吃惊，我更害怕。我觉得家母崩溃了，不能刺激她，所以提议『我今天陪你去』，跟她一起出门。」

然后，她目睹母亲的行动，目睹母亲的表情。母女共享心灵平静的不可思议时光。

「家母有点迷失现实，但应该不会给周围的人添麻烦……或许我太乐观。」

「事实上，她并不会给人添麻烦啊。」柴野司机开口。「她搭乘我们的公车时，总会和我寒暄。」

不难想像迫田女士提着大大的波士顿包，经过投币箱时，向司机说「午安」、「麻烦司机了」的模样。

美和子又咬住下唇。

「可是，我怕会出事，像是被警卫抓住之类的，便让家母随身携带一封信。虽然不能点明理由，但我写着『这个人是我的母亲，如果有什么事，请联络我』，并注明自己的姓名、地址和电话。」

站在相同的立场，我也会这么做吧。

「然后，勉强平静度日。」

美和子的双眼好似忽然失焦，撇下嘴角。

「遇上公车劫持事件，搬来我家后，有阵子她天天叨念着得去探望外婆才行。」

迫田女士以为年迈的母亲住在「克拉斯海风安养院」。

「我告诉她事实，耐心解释外婆已不在。不在『克拉斯海风安养院』，也不在任何地方，妈是在做梦。」

她的话声消沉，随即又振作起来。

「这阵子，她的情绪总算稳定。上星期，我们讨论起外婆的纳骨问题。」

「在那之前呢？」

「没错，骨灰一直留在家母身边。真的很不可思议，外婆的骨灰坛就在眼前，家母也会供花，每天上香，却持续前往『克拉斯海风安养院』。在家母心中，两种行为一点都不矛盾。」

说到这里，美和子双眼泛泪。她很快拿手帕拭去，泪水并未滴落。我感受到她的决心——现在不是哭的时候。此刻，她看起来已不像在忏悔。

面对坦承秘密的女性，最近我才有过类似的经历。井村绘里子是真正的忏悔者，一个劲地哭。她渴求安慰、宽恕与解放，如迷途孩童般害怕。

迫田美和子不一样。虽然她有秘密，但不害怕也不迷惘。她想保护母亲。

但是，从谁手中保护？

「发生公车劫持事件时，你告诉过警方这件事吗？」

「我只说出家母前往『克拉斯海风安养院』的理由。家母想让外婆住进去，但没抽中签，觉得很遗憾。」

「有没有提到迫田女士是日商新天地协会的被害者？」

「没有。」她突然露出要咬上来的眼神，「不说有什么关系？事到如今，就算告诉警方也没任何帮助，警方也不可能给我们任何协助吧？」

我有点吓到，不禁缩起下巴。

「但事件刚发生时，警方应该不晓得暮木老人与他指名的三个人的关联。即使很快査明，如果知道人质中有日商新天地协会的被害者，警方的应对或许会不同。这是重要的情报，完全没必要隐瞒……」

我倏地闭嘴，美和子的视线扎在我身上。

这个人还没全盘托出。她一定知道什么，她还有所隐瞒。

「杉村先生。」

柴野司机怯生生唤道。我与美和子同时回过头。

「为了让美和子小姐见我们，我说出收到钱的事……」

是我拜托她这么做的。

「嗯，没错。」

「但被指名的那三个人，呃……」

我没说——柴野司机逃避似地垂下头。

对，没错。我也陷入混乱。在见到迫田美和子前，柴野司机不可能自作主张提及。

「没错，这件事是我提出来的。」

美和子一副紧迫盯人的模样，不屑道。

「这样多少能替各位省一点麻烦。要是晓得他们是人渣，各位心理上会轻松一些吧？」

柴野司机缩起身体。

迫田美和子早就知道吗？在我们调查前……在我们通知她前？

「你怎会知道？」我像傻子般问。

美和子突然厉声大吼：

「我才想问你们！」

她焦急地握拳跺脚。

「为何大家不默默收下钱？为何要调査？收下又有什么关系？你们被抓去当人质，生命受到威胁，收下补偿金是天经地义。那个暮木也说是赔偿金，难道不是吗？」

粗声粗气的质问，听起来近似惨叫。

「别再多想，收下钱，让这件事落幕吧。拜托你们！」

她突然离开沙发坐到地上，双手扶地低头行礼。「拜托，求求你们！」

柴田母女的生活空间，简素明亮的2DK【注：指二房一厅一厨的格局】里，突兀的叫声拖出长长的尾音。

我和柴野司机僵在原地。

「如果可以……就轻松了。」

一回过神，我含糊细语。

「我晓得那样就轻松了，但就是做不到，做不到啊。」

美和子跪坐在地，深深垂着头，看不见脸。

「五百万。」她小小声地说。「事件发生后快一个月，钱就寄来了。」

时间跟我们一样。

「五百万呢。」美和子对着地板重复道。「我立刻拿给家母看。妈，虽然只有一半，可是被骗走的钱拿回来了。好心人帮我们拿回来。」

喃喃细语变成惨叫般凄厉，美和子抱住头。

「不必再担心，讨厌的事都可以忘记。我一再如此告诉家母。她把那包钱供在外婆的骨灰坛旁，每天合掌膜拜。请不要抢走，请把钱还给家母！」

那是家母的钱啊！

柴野司机捣着嘴，闭起双眼。我无力地坐在椅子上。

美和子颤抖似地叹息，直起身。

「我是独生女，家里只有母亲和我。」

她的眼角湿润，脸色惨白。

「绝不会泄漏秘密，我对天发誓。」

我注视着她，看到湿润的瞳眸。看到她和母亲一样勤劳，却因此无法陪伴母亲。看到她的后悔与心痛，我理解她想保护的珍贵事物。

好的。短短两个字，我却说不出口。

「请告诉我。」我不得不反问：「你知道什么？难道是暮木老人的真实身分？」

所以，她毫不怀疑地对母亲说：「是好心人帮我们拿回来。」

美和子凝视着我。「如果告诉你，你就能接受吗？就能默默收下钱吗？」

我无法回答。

柴野司机抬起头，眼神坚决。「我会把事情原委告诉大家，请求大家收下钱。」

「柴野小姐……」

「对不起，但我想这么做。」

美和子不禁叹气，仍坐在地上，背靠着沙发。她筋疲力竭，垮下肩膀。

「我没见过他。」

美和子茫然望着半空。

「只通过两次电话。」

第一次是今年的六月五日。

「傍晚五点多手机响起，来电显示为『公共电话』，我吓一跳，以为家母出事。」

电话另一头的男人语气沉稳恭敬，首先报上名字：「我住在『克拉斯海风安养院』附近，名叫暮木。」

我与柴野司机互望一眼。

「然后，他说出家母的名字，表示是看到家母带在身上的信才打电话联络。」

「太感谢了。家母有没有给您添麻烦？

「暮木先生回答：没有，我不是安养院的员工，也不是警卫，请放心。然后……」

美和子停顿片刻。

「他说常在那一带散步，也常看到家母，从不觉得家母有什么不对劲。但是，今天他发现情况有些不一样，便出声向家母攀谈。」

——令堂坐在「克拉斯海风安养院」前的公车站牌长椅哭泣。

「迫田女士在哭？」

美和子点点头。「一个人哭得稀哩哗啦。『克拉斯海风安养院』前的公车站牌，是靠近发车地点的地方吧？你们知道是哪里吗？」

「嗯，知道。」

「从那里能清楚看见安养院，但很少有人搭车，几乎是没人。所以，家母才喜欢坐在那里吧。」

然后，独自哭泣。

——我十分担心，虽然觉得冒失，还是出声关切。

「听到温暖关怀的话，家母大概非常开心。她告诉暮木先生许多事。」

——您的外祖母没能住进「克拉斯海风安养院」，她感到相当遗憾。我只是个路人，却打探这种事，真不好意思。

「家母哭个不停，脸色也很糟，所以……」

——如果方便，我联络你家里好吗？请家人来接你吧。

「暮木先生这么提议，家母便递出我给她的信。家母告诉他，女儿住得有些远，工作忙碌，没办法来。她一个人可以回家，也晓得要搭哪班公车。」

——聊过一会儿，令堂应该已恢复平静。她搭上恰巧到站的公车，我刚目送她离开。

「暮木先生解释，他觉得联络我一声比较妥当，于是打了电话。」

暮木老人实在亲切。

我惊讶不已，简直像童话故事《青鸟》。在外头的世界寻寻觅觅，青鸟其实近在身边。迫田女士不仅和日商新天地协会有关，也与暮木老人有关。

柴野司机比我能干，提出重要的问题：

「那么，当时迫田女士能清楚认知到现实喽？」

美和子的表情痛苦歪曲。「没错，我赫然一惊，仿佛被刮一巴掌。」

迫田女士虽然定期前往「克拉斯海风安养院」，但绝不是一直处在恬静的美梦中，有时她会回到现实。老妇人的心总在梦与现实之间来回摆荡，在溃散的希望、后悔与自责煎熬中，搭上那班公车。

「我太震惊，没能好好道谢就挂断，随即联络家母。但家母愣愣的，我们的对话完全搭不上。对方好意帮忙，她却完全不记得，只说『外婆今天心情也很好』。」

「会忘记呢。」柴野司机出声。「她在幻想与现实之间来回，中间的事情都遗漏了。」

杉村先生，你还记得吗？她问我。「公车劫持事件中，迫田女士对暮木先生说：我记得你，常在诊所看到你，对吧？」

「嗯，我记得。」

「但是，她完全没提到在公车站与暮木先生交谈的事。我不认为那是装出来的。」

我有同感。迫田女士的记忆不稳定，且断断续续，思考也非直线性。

「那时只谈到这些。」美和子继续道：「我满脑子担忧，觉得不能再让母亲单独生活，得接过来一起住。没想到——」

约一个星期过后，暮木老人再度打给美和子。这次是晚上九点多的时候。

——我是前些日子致电打扰的暮木。后来。我也在「克拉斯海风安养院」见到令堂。

「家母气色不错，他感到放心，但家母似乎把他忘得一干二净。我拼命向他道歉。可是，暮木先生却说忘了他比较好。」

——看到令堂的情况，其实有件事想拜托您。

—前些日子，令堂说您的外祖母没能住进「克拉斯海风安养院」，是遭到诈骗，失去积蓄的缘故。

「我非常惊讶，家母居然对一个萍水相逢的人吐露这么多。」

美和子捂住胸口。

「母亲遭到诈骗的事，我没告诉身边任何一个人，当然也没跟别人商量。家母又是那个样子，不会说出去。连在我们之间，日商的话题都成为禁忌。总之，我们想快点忘掉这件事。可是家母……果然还是……」

希望有人倾听。即使得不到劝慰也没关系，即使被责备太不小心也无妨，只要有人听她说，碰到这样的事情很难过，非常后悔。这样的对象，萍水相逢的陌生人反倒好。如同我们有时会对着深夜的计程车司机背影，不停大吐家庭或职场苦水。

「我向暮木先生道歉，说不好意思，让他听到这么丢脸的事，然后换他开口。」

—令堂说到诈骗的事，一直提到「日商」这两个字。难不成是去年七月警方査获的「日商新天地协会」？

美和子颇为惊诧，但只能承认。

——这样啊。

暮木老人语气恭敬沉稳。

——那么，我多少能帮上一点忙。

「我一头雾水，只好把手机贴在耳上，听着暮木先生的话。」

我非常了解美和子当时的心情。如果暮木老人认真想说服对方、让对方听从自己，或加以「教育」、操纵，没人能抵挡。

—接下来几个月内，我想做一件事。如果成功，虽然不够弥补令堂被骗的金额，不过，我可以送一笔钱给令堂。尽管无法直接惩罚欺骗令堂的人，但应该能让与那协会有关、欺骗令堂之类的家伙，多少陷入恐慌吧。

——钱我会寄给你，请转交令堂。

美和子望向我，然后瞅着柴野司机继续道：「那个人说：我的名字叫暮木一光，这件事绝对会上新闻，请留意。」

美和子听着，渐渐感到害怕。她通话的对象，会不会神志不正常？

「我提到日商新天地协会的代表和干部早就被逮捕，但他认为那样根本不够。」

——坏的不只有小羽代表和那些干部。还有很多人现在装出一副被害者的嘴脸，其实是欺骗令堂这样的人得利，知道司法惩罚不到他们，逍遥度日。

——我答应你，即使金额不多，也一定会送钱给令堂。所以，请务必帮忙，让令堂忘记我。万一她想起，小姐，务必要她忘记这件事。

「对方似乎就要挂电话，虽然我脑袋一团混乱，还是急忙问：为什么你要帮家母？明明有那么多受害者。」

于是，暮木老人回答：

——是啊，没办法补偿到每一个人。

——所以这也是种缘分。

接着，他便结束通话。

「从此再无音讯。」美和子缓缓摇头。「这种事你们相信吗？」

我和柴野司机默然不语。

「几天过去，我开始觉得这是恶劣的玩笑，我被奇怪的人唬弄。家母忘了曾在公车站哭泣，我也打算忘记。」

但是，九月那一天，发生公车劫持事件。劫持公车并自杀的歹徒，新闻报导是「暮木一光」。

「得知歹徒以人质要胁，希望警方带几个人过去时，我灵光一闪。」

遭指名、被拖出来示众的，肯定是日商新天地协会的会员。

「可是钱呢？我疑惑那笔钱该怎么办。」

一个月后，答案以宅配包裹的形式揭晓。

「这么贪财实在丢脸，但事件发生后，我一直坐立难安，期待钱会不会真的送来？」

美和子打心底羞愧般捣住脸。

「然而，下班回家后，发现招领单时，我突然感到害怕，怕得不得了。」

但是，她仍前去领包裹，看到包得严严实实的五百万圆。

「除了钱，还有我让母亲带在身上，也就是当时母亲交给那个人的信。」

这是不动如山的「铁证」。

柴野司机顿时沉默。

「托运单呢？」我僵硬地问。「你有没有保留？」

「我丢掉了。」

包装也丢掉，只留下钱。

「我决定当成上天的礼物。」

——这也是种缘分。

「我决定想成是神明怜悯母亲，赐给她的恩惠。」

然而，我们这些人质却吵起来，开始调査钱的出处，并且联络她。迫田美和子会恐惧不已，设法远离我们，也是难怪。

「很抱歉。」

我没多想，自然而然脱口而出。

「真的很抱歉。」

没关系——美和子应道，话声恢复刚见面时的细微。

「世上没这么好的事，神明也不可能逐个同情像家母那样渺小无知的老好人。」

这一点我也明白——美和子的眼神干涸。

「要是大家把这件事告诉警方，家母也不可能逃过追究。默默收钱被发现，家母会受到更大的伤害。」

我绝不允许这种情况发生，美和子继续道。「所以，今天我才会上门拜访。」

抱歉，柴野司机出声。

「査得出暮木先生的真实身分吗？」

美和子径自切换语气，坐回沙发望向我们，仿佛在说：不要再谈梦想，来讨论现实吧。

「各位调査后，有什么发现？请告诉我。」

我说明至今为止的相关经纬。

「暮木先生不必提，那个叫『御厨』的人也不是日商新天地协会的干部。我没看过这个名字。」

「是的，至少在被逮捕的人里，没有这个名字。」

「但我认为，暮木先生是日商的相关人士。我一直这么认为。」美和子语气坚定。

「即使不是干部，借用杉村先生的话，也是『加害者式的被害者』？」

「是获得超乎某程度收益的前会员吧？」

「是的，应该是这种身分的人。那么，钱的来源也解释得通。」

美和子聪明且实际，这才是她原本的样貌吧。

「在电话中，暮木先生确实是用『补偿』这个字眼吗？」柴野司机问。「他说没办法补偿到每一个人。」

「是的。」

「若身分是会员，这种说法有点太沉重……」

「会吗？个人的感受不同吧？」

「可是，杉村先生认为，那个姓『御厨』的经营顾问，就是暮木先生吧？」

我自以为公平地陈述，终究倾向支持这个看法。

「说他们是不同人的，只有古猿庵。不过，能证明『御厨』这个人存在的，目前也只有古猿庵。」

「暮木先生就是煽动小羽代表，指导他做出那些事的罪魁祸首？」美和子瞪大双眼。「这一点我存疑。假如暮木先生是幕后黑手，又自觉责任比小羽代表重大，跟我通话时，应该会讲得更明白。」

「会不会是无法坦白到那种地步……？」

「但是，一个人的变化会这么大吗？一个奸诈的幕后黑手、诈欺师的指导者，突然彻底悔改向善……」

「需要一个震撼性的契机。」柴野司机点点头。「那就是所谓的『洗心革面』吧？不是有点后悔，或自我反省的程度。」

抱歉，我有点混乱……她低喃。

「我也一样混乱。」我回道。

三人不禁叹息。

「不管暮木先生曾是日商的幕后黑手，或是如今才感到后悔的前会员，」美和子咬紧嘴唇，接着道：「我都不认为他是恶劣到底的坏人。即使没有将牟利的会员拖出来示众、没有为了这个目的劫持公车、没有像这样留下钱，我还是不认为他是坏人。」

那个人主动关心家母。

「对前往『克拉斯海风安养院』，独自坐在公车站哭泣的家母，他感到十分担忧。现今找不到这种人了。」

我内心浮现恶意的反驳。诈欺师喜欢与人有关。虽然不知诈欺师是讨厌人还是喜欢人，但他们总想接触人。在表露本性前，他们是亲切善良的。即使洗心革面，那位老人依然擅长操纵别人，也喜欢操纵别人。

我没有说出来，只表达谢意。

「谢谢你今天过来。我会转告大家，好好讨论。请早点回去陪令堂吧。」

柴野司机也深深点头。

「讨论后，我会通知你结果。虽然柴野小姐似乎已做出结论。」

柴野司机一脸腼腆，「不好意思。」

迫田美和子离开后，柴野司机开口：

「我忍不住想像，我和家母，还有我和佳美，总有一天会变成迫田女士与美和子小姐那样。」

母女一同迎接人生的秋季与冬季。

柴野司机为何会成为单亲妈妈，不须多问，只要看到客厅还崭新的佛坛，及上头年轻男子的遗照就明白。

「还早得很。」我笑道。「好了，召集大伙吧。」

※

「那笔钱不能收。」

田中雄一郎反对。

我们在国道旁一间家庭餐厅的角落集合。这家店是田中推荐的，说这里不敌其他餐厅竞争，无论何时过来都门可罗雀，能安心讨论。实际上，就算扣掉来的时间还不到晚饭时段这一点，也空荡得教人同情，免费续杯的咖啡煮得过浓。

「怎、怎么突然这么说？」

坂本脸色大变。许久不见的他，下巴蓄起流行的短须。看在我眼里，像是病人没刮的胡碴。坂本就是没精打采到这种地步。

「田中先生，你怎么啦？明明之前那么想要钱。」

前野不是讽刺，而是纯粹的惊讶。田中苦笑：「我只是换了信条，别那么诧异。」

那是诈欺师赚来的钱，他继续道。

「我不能收。我的钱送给迫田老太太。」

我大吃一惊，内心如遭重创。这位「社会人士」先生，为何总是轻易跳脱我的预期？原以为他会说：这样啊，为了迫田老太太，我们快点收下这笔钱吧。

「可、可是，那是我们的赔偿金啊。」坂本出声。

「我的想法是，不管是赔偿金还是什么，诈欺师的钱我就是不能收。那笔钱应该还给被害者。」

「被害者很多啊，不只迫田女士。」

「所以就放任他们去死吗？小鬼。」田中眼中燃起怒火。「你要说很多人被骗，只救一个人不公平吗？哼！」

田中拙拙逼人，但他的腰最近又痛起来，原想扑向坂本，随即皱起眉。

「这就是你的『平等』？学校这样教你的吗？凡事讲求自由平等最重要？」

「我不是那个意思。」

「那是什么意思？」

「小声点！」前野插进怒目相视的两人之间，「拜托，不要吵架。」

站在厨房门口的女服务生望着别处。

「日商新天地协会的诈骗案我不太清楚，也没兴趣。这类诈骗行销案件到处都是，」田中的语气稍稍和缓，「所以我没那么善良，想救助那个协会的被害者。可是……」

我认识迫田老太太，他继续道。

「你是指，她也是公车劫持事件的人质之一吗？可是，迫田女士是第一个离开公车的，跟我们不一样。」坂本反驳。

「你这小鬼未免太罗嗦。」

对不起，前野小声替坂本道歉。

「我想说的是，既然钱是怎么来的已渐渐査清楚，接下来就各自决定吧。然后，我的份要给迫田老太太。」

「所以我才问，为什么只给迫田女士？」坂本纠缠道。

田中闻言，露出一副受不了的表情，细细打量坂本。

「你啊，知道『来生不安』这个词吗？现代的年轻人应该不晓得吧。」

坂本求救似地觑着前野。冲过头的芽衣小妹一语不发，轻轻点头。

「日商其他的被害者怎么样我不知道，但我知道迫田老太太的事。我知道她的长相，也得知她的处境。公车劫持事件时，那个老太太的言行举止，我都记得。既然知道这么多，我不能把骗老太太的诈欺师送来的钱收进口袋，否则会卧不安枕。啊，你们也不晓得卧不安枕？就是晚上睡不好啦。」

坂本的鼻子愤怒胀红。

「『我有收下赔偿金的权利。老先生是有钱人还是穷人，都不关我的事。』」

坂本揶揄地模仿当初田中的语气。

「你不是说，你开小公司，钱永远不嫌多吗？」

这不只是反抗，简直是侮蔑。然而，田中那种疼痛的笑仍挂在脸上。

「随你爱怎么讲，我不收诈欺师的钱。如果被骗的是认识的人，就更不能收。我不懂大道理，但想顺着良心去做。」

我故意大声叹气，引来众人的视线。

「换句话说，不能直接把钱交给警方？」我放慢语调提醒：「得先决定这一点。」

田中满意地点点头。「没错，顺序反了。钱要放进各人的口袋里，不然迫田老太太未免太可怜，不是吗？」

「各位都同意吗？」

坂本沉默着。前野望着他的侧脸，然后向我点点头。

「是的，这样就好。」

柴野司机浮现安心的神色，看来用不着她低头求情。

田中隔着桌子，脑袋歪向坂本。「喏，这样行了吧？小子，何必闹别扭？那笔钱是你的，不会有人没收，放心吧。」

「我不是在说那个！」

坂本忽然大吼。女服务生不禁看过来。

「小启，别这样。」前野缩起身体。只见坂本抓着桌角发抖。

「不要把我讲得像守财奴。明明是你最贪财！」

田中一阵心虚，「是啊，让大家见笑了。」

「你明明想要一亿圆！」

「小启，不要这样。」

「事到如今再来耍帅也太迟。说什么要把钱给迫田女士，反正只是嘴上工夫，其实你想暗杠吧？」

坂本骂道，田中一脸扫兴的样子。

「钱各自收下，大伙一辈子守住秘密，不再提起。杉村先生，这样就行吧？」

田中丢下这句话，抓住椅背，准备起身。

不料，坂本突然揪住田中的衣领，翻倒桌上的杯子。

「少摆出一副了不起的嘴脸！明明你最想要钱！你是骗人的吧？说什么要把钱给迫田女士，是骗人的吧？」

幸好看起来很闲的女服务生消失到厨房里。我把坂本的手从田中的衣领上扯开，柴野司机撑住田中，而前野抱住坂本。

「小启，不要这样！那不重要了吧！」

坂本一脸苍白，瞪着田中坐下，开口道：

「我要把钱交给警察。大叔，诈欺师的钱不能收吧？那交给警察才合理。」

田中的眼珠子几乎要迸出来。柴野司机拉扯他的衬衫，把逼近坂本的他拉回来。

「这小鬼究竟是蠢到什么地步？你也为迫田老太太想想吧。」

「被害者不只迫田女士。」

「那把我们拿到的钱凑在一起交给警察，对那一大堆被害者就有帮助吗？警察会把那些钱分给被害者吗？怎么可能！只会被当成证据没收，变成一笔死钱。」

没错，这是很实际的推测。

「不要再惊动迫田老太太，拜托。」

田中不是对坂本，而是对我们说。喏，拜托啦。他双手合十。

「你还年轻，也许很难体会。可是，等上了年纪，全身到处是毛病，还要照顾老父老母，真的非常难熬。就算只是金钱上稍稍宽裕，也是莫大的帮助。看到那个老太太，我实在不觉得事不关己。」

我望向坂本问：「你认为呢？」

坂本固执地垂着头，渐渐恢复血色。但不是变红，而是变成土黄色。

「好啦，是我不对。」田中意外干脆地认输。「大伙一起收下钱，要怎么用，端看各人决定。我也真是的，不该在这里说嘴，对不起。」

柴野司机把倒在桌上的开水擦干净。女服务生走出厨房，又闲闲地站着。

「我那些话，不是逼你学我。你有权利收下赔偿金。」

坂本不吭声。

「所以，请你不要把钱交给警察，那样一切等于白费。好吗？拜托你。」

田中再次行礼，缓缓离座。我搀扶着田中，带他到餐厅门口。

「不好意思。」田中向我道歉。「我不该劈头就讲那种话，对吧？」

「没错。」

坂本想要那一百万圆，却感到内疚。那是「诈欺师的钱」，他恐怕比田中更强烈意识到这一点。他觉得应该要还给被害人，另一方面，却也无法只因内疚死心。田中丝毫没发现坂本内心的天人交战。

坂本十分同情迫田女士，而且比田中感情更深。可是，田中毫不理会坂本的心情与矛盾，只晓得摆出大义凛然的模样，宣告诈欺师的钱不能拿，我也气恼不已。第一次讨论时，借用坂本的话来形容，那个「贪得无厌」的田中率真许多。

田中是好人。虽然是好人，却也是自私的人。因为自私，会说些不该说的话。

「那你要怎么做？」

田中在餐厅门口问我。那种请示般的眼神又令我一阵火大。

「我接下来再想。」

他面露冷笑，随即应道：「骗人，你也想把钱给迫田老太太吧？」

「不，我会遵循自己的心意，田中先生也请自便。」

我无法不补上这么一句：

「不过，迫田女士的女儿也许不会收下你的钱。」

田中意外地蹙起眉：

「……是吗？」

「她可能会表示，田中先生收下应得的份，她心情上会较轻松。」

这样啊——田中清醒般眨眨眼。

「如果是那样，我会收下自己的份。这样就不会卧不安枕。」

田中笑道，疼痛似地弯着身子，走向停车场。我简直累坏了。那开心的笑脸是在搞什么？

回到店内，坂本仍瞪着脚尖，旁边的前野泫然欲泣。柴野司机不在，我四下张望，发现她在稍远处讲手机。她很快结束通话。

「女儿要回家了，我差不多该告辞。」

但她暂时回座，对年轻的两人展露笑容。「这样就好，我松一口气。」

前野以纸巾擦泪，只见她双眼通红。

「柴野小姐打算怎么做？」

「如同之前答应大家的，我会尊重各位的结论。

「可是，柴野小姐以前说，即使我们决定收下钱，你也不能收下自己的份，会分给大家。」前野应道。

「我分给大家，大家愿意收下吗？」

前野无力地摇头，「——我不能收。」

柴野司机点点头。「如果我是前野小姐，也会回答不能收。那个时候的我没深思熟虑。既然做出结论，把钱分给大家，等于是在逃避责任。」

「那你也不会把钱给迫田女士吗？」

「不会。」柴野司机话声坚定，但很温柔。「我想迫田女士的女儿也不会收吧。」

光是能想到这里，证明柴野司机比田中成熟。

「我不认为田中先生的想法是错的，也不认为全然是对的。前野小姐，你也按自己的心意做就行。」

他也——柴野司机急忙换了个称呼：「暮木先生一定也这么希望。」

前野浑圆的双眼直盯着柴野司机。

「你真的觉得这样就好？」

柴野司机点点头。

「那笔钱，真的能随便用吗……？」

前野自问，脸痛苦得皱成一团，泪水又涌出眼眶。

「我没办法这么想。不管怎样，就是没办法。」

她啜泣起来。

「我觉得不能收下这种脏钱。如果用了这笔钱，会变成跟诈欺师一样。」

「不是这样的，芽衣。」

听到我的话，前野激烈摇头。在她旁边，坂本像尊石像一动也不动。

「暮木老爷爷错了。与其付赔偿金给我们，不如把钱给日商的被害者。」

「日商那件事，与公车劫持事件不一样，不能混为一谈。」

前野看也不看依旧沉默的坂本，默默掉泪，然后叹口气，抬起头。

「我想再调査一阵子，请多给我一点时间。而且，还没找到『京SUPER』在哪里。」

那么，坂本和前野永远无法安定下来。想要钱，但不能动用这笔钱。他们无法摆脱这样的纠葛。

两人像这家店的咖啡一样，煮到都快烧焦。即使田中没那么多话，最后依然会演变成这种局面吧。

对两个年轻人来说，那笔钱太沉重。比我想像中更沉重。

「坦白讲，我认为找不到『京SUPER』。毕竟你们已调查这么久。」我推断。「调査由我继续。我会设法努力，直到査出暮木老人的真实身分。但是，芽衣和坂本，你们收手吧。那笔钱是给在公车劫持事件里，被当成人质的我们的赔偿金。即使收下，也不需要感到羞愧。我们都会收下。」

「既然这样……」传来一道低沉的吼叫，是坂本。

「为什么不干脆一开始就收下？根本不用调査钱的来历，直接收下就好了啊！」

「以结果来说是这样呢，抱歉。」

我同意坂本的话，于是向皱着眉、面色如土的他道歉。

「但在当初的阶段，我认为不清不楚地收下那笔钱很危险。」

「……我有同感。」柴野司机从旁帮腔。「万一收下钱后，引来可怕的麻烦就糟了。」

「就是啊，小启。那时我们不是讨论过，这笔钱或许和黑道有关？你不记得吗？你还说暮木老爷爷有枪，搞不好是道上的人。」

原来两人有过这样的讨论。暮木老人是黑道分子，我想都没想过。

「你很白痴耶，真的在怕那种事？」

这阵子，坂本有时会粗鲁地和前野说话。虽然知道，但亲眼目睹还是不好受。

「坂本，你口气变得真差。」

对不起，前野带着鼻音道歉，骂人的坂本却充耳不闻。

「刚刚田中先生说会变成『死钱』。」柴野司机沉稳开口。「现在最应该避免的，是不是那种状况？就是不要让暮木先生留下的赔偿金变成死钱。相反地，不管以何种形式，只要能让那笔钱变成『活钱』，我认为就是正确的用法。」

这话说得真不错。

「所以你别再哭了。」柴野司机笑道。「这笔钱是会愈来愈沉重的秘密。各位——不，我们决定要共同扛起这个秘密。光做出此一决定，对迫田女士和她的女儿就能有点帮助。这是诈欺师会做的事吗？即使如此，你还是觉得自己跟诈欺师一样吗？」

前野泪汪汪地眨眼。

「请用暮木先生的赔偿金，去开创新的人生吧。如果收下这笔钱，怎么样都会感到愧疚，就当暂时借用，总有一天还清就行。将你们在开创的人生中赚到的钱，拿去帮助有困难的人就行。请用在助人上吧。」

「柴野小姐真是能言善辩，我第一次知道。」坂本开口。

我也是第一次知道，短短一个月之间，原本善良开朗的年轻人，居然会变成满嘴挖苦嘲讽的人。

柴野司机顿时僵住。

「够了。」坂本作势起身，「我要回去了。」

「小启，你怎么啦？」

前野呼唤，但坂本头也不回，顽固地绷紧全身，离开店里。

「或许暂时让他一个人比较好。」

柴野司机感叹。她没生气，而是伤心。

「你们一起调査时，碰上什么不顺心的事吗？」

前野摇摇头，「没有，只是小启变了。」

语毕，她像对自己的话感到奇怪似地蹙眉。「或者说，其实我并不了解小启。现在才这样想似乎很傻，但近来我感触颇深。」

两人是在公车劫持事件中结识。

「那时候的小启十分温柔，护着只知道害怕、完全派不上用场的我。他非常可靠，是个好人。」

「嗯，我记得很清楚。」

「可是，大概是身处险境，他才那样表现。毕竟是特殊状况。」

因为是在诡谲的黄色灯光下，枪在鼻尖晃动的状况。

「或许不是小启改变，只是状况不同。我不晓得小启原本是怎样的人，所以他可能只是恢复本色。」

对于现在的坂本，前野应该是最了解的人。她的话相当有说服力。

「这……也许有这样的事，」柴野司机无法接受。「但我还是认为，是坂本先生变了。虽然见面的次数没那么多，仍感觉得出来。他跟上次在小巴士里讨论时，变得判若两人，眼神和表情都不一样。」

前野沮丧地点点头。

「那笔钱对坂本先生的折磨，是不是远远超乎我们想像？所以，我刚刚才会问你们，调査期间是不是碰上不顺心的事。」

「不顺心的事……」

「这样问太笼统。比方，一开始坂本先生说，为了重返大学，他想要钱吧？是不是发生什么比起上大学，更急需要钱的状况？」

这个着眼点不错。

「但是，暮木先生的一百万圆不能立刻动用，而且愈调査愈难以动用。可是，需要钱的状况无法解决。坂本先生是不是夹在其中，独自烦恼？」

「有这样的事吗……？」前野拿纸巾擦擦鼻子下方。

「你有没有听到类似的事？像是他家里有人生重病，或父亲失去工作。」我问。

前野困惑地摇摇头。

「想要学费的心情应该很真切，如果发生杉村先生提及的情况，那是不同次元的问题，坂本先生恐怕无法独力解决。」柴野司机推测。

「可是，若家里出事，小启会悠哉地跟我去调査吗？」

「或许他认为早点调査结束，就能早点得到一百万圆，所以才会焦急。实际上，他在调査期间渐渐变了个人吧？」

前野思索片刻，「假如是钱的事，我们这阵子几乎没谈到。独处时，我们从未深入讨论究竟能不能收下那笔钱。」

这倒是令人意外。

「所以，刚刚我才会忍不住哭出来，对不起。跟大家讨论前，我只能一个人胡思乱想。每次我一提起赔偿金，小启就会露出恐怖的表情，不愿多谈。」

「会不会是不想让你担心？」柴野司机问。

不清楚，前野又变成鼻音。「之前我们很常讨论赔偿金的事。就是钱还没寄来，公车劫持事件刚落幕的时候。」

你觉得我们真的会拿到赔偿金吗？

「从警署回来后，他真的满脑子都在想这件事。想着老爷爷的话是真的吗？小启传许多简讯来，我甚至劝他最好不要过分认真。」

啊，所以—她带着手势。

「是事件后第三天吗？老爷爷的名字被査出来，对吧？」

「嗯，査出他的身分。」

「当时小启超失望。杉村先生有没有听到他说什么？」

坂本没向我表现出那种情绪。只记得他传来讯息，内容充满同情，觉得老爷爷的身世太孤寂。

「小启好似整个人萎靡，嘟哝着：原来老爷爷是个穷人，不是有钱人。」

——不可能拿到赔偿金，世上果然没那么好的事。

「至于我，比起老爷爷很穷，他无依无靠这一点更令我震惊。所以，小启一直计较老爷爷贫穷，我还发脾气，怪他太冷血。」

坂本一阵惊慌，连声道歉辩解。

「他说自己居然只在乎赔偿金，简直逊毙了。」

——可是，还是忍不住会作梦。

「他太过期待，才会失望。」

那种心情我也懂。

「于是，他决定努力工作赚取学费。后来进入清洁公司，虽然工作相当累，但小启非常努力。」

不过，坂本提到要边做这份工作，边准备重考大学太勉强，所以在考虑找其他的打工。

「他想找不会太累，时薪不错的打工。我回一句『那就只能当牛郎』，他还笑说『就是啊』。」

「可是他辞掉清洁公司的工作，对吧？」

前野咬住下唇，「这件事大家能帮忙保密吗？」

我和柴野司机点点头。

「尤其不要告诉田中先生，那样小启太可怜。」

「当然不会。」

坂本会辞掉清洁公司，是遭到恶意刁难。

「小启在派遣前往的工作地点，碰到以前的高中同学。」

同学是那家公司的正职员工。

「小启跟对方是死对头。或者说，在高中时代的小启眼中，对方是个无所谓的人。那个人是书呆子，成绩优秀，在班上却是受到排挤的类型。」

「坂本在学校应该是人气王吧。」柴野司机开口。

我有同感。坂本个性阳光，又是英俊的运动型男孩。

「小启去那个同学上班的公司做清洁工作。」

过去的人气王与被排挤的书呆子，以这种形式再会。

「小启坦白告诉我，他觉得很不甘心、很窝囊，可是不会认输。他也是认真在做分内的工作。」

然而，对方不这么认为。

「对方动不动就向公司抗议清扫不仔细、有东西被弄坏等等，不仅点名小启，甚至向小启清洁公司的上司告状。」

清洁工作是在公司下班后开始的，但那名同学——

「不管怎么看都不像在加班，却等到小启来打扫，在一旁看着说『如果没人盯着，坂本就会偷懒』。」

坂本隐忍下来。为了学费，为了再一次进大学。

「而且，小启的上司真的很了不起。他鼓励小启，不要输给那种可笑的恶意刁难。」

上司答应坂本，只要调到人手，就会把坂本派去别的单位。就在这时，发生不仅仅是刁难程度的问题。

「那家公司的寄物柜有钱被偷了。」

不是那名同学的钱。

「由于是窃盗案，警方也来调査，并向员工询问状况。」

这个时候，有人作证清洁公司一个叫坂本的员工相当可疑，导致坂本遭警方针对性地彻底讯问。

「当然是那家伙告的状，小启的同学想嫁祸给他。」

虽然坂本没被诬赖为窃贼，但嫌疑也没完全洗清。那起窃盗案到现在都没侦破。

「于是，小启的公司和那家公司的契约告吹。」

——是我害的。

「小启主动辞职。上司挽留，但小启不顾慰留，还是选择离开。」

柴野司机难过地噘着嘴点点头，问道：

「不能拜托负责公车劫持事件的山藤警部吗？」

「辖区不一样。那里不是海风警署管的。」

「部门也不同。」我出声。「就算去请托，山藤先生应该也无能为力吧。毕竟坂本不是被当成嫌犯抓起来。」

只是被抹成灰色。

「可是辞掉工作后，小启变开朗了。我虽然担心，却也觉得与其穷忍耐，不如干脆离开，工作再找就有。况且，小启看起来并不焦急。」

——得更有计划，更有效率地赚钱才行。

「小启去找朋友，或上网捜寻工作资讯。一星期后，我们收到那笔钱。」

然后，两人着手调査三种托运单。坂本的心情愈来愈糟，缩在自己的壳里，变得暴躁易怒。

「现在他似乎很焦急。」前野继续道。「小启想要一百万圆，因为知道那不是什么危险的钱。当初实际看到钱，小启真的害怕暮木老爷爷是黑道分子。他还推测，暮木老爷爷会过那种生活，可能是偷盗组织的钱在逃亡。」

「简直像电影情节。」

如今，这个可能性已消失。那一百万圆，是没有后顾之忧的钱。只要能抛开那是「诈欺师的钱」的心理障碍。

前野也这么认为。「但小启和我一样，觉得那笔钱不属于自己。不能占为己有，应该是日商被害者的钱。」

「这个想法不对。那是你们的赔偿金，你能冷静和他谈谈吗？」我劝道。

「我没自信……不过我会试试。」

柴野司机的手机响起。她看着荧幕，频频道歉。我和前野目送她回去女儿身边。




第十一章
我着手撰写要交给岳父的报告书。将截至目前查明的事实，及悬而未解之谜写下来，也能整理思绪。

我硬要自己整理好心情。

收下那笔「赔偿金」吧。这是人质伙伴一起决定的事，我并不后悔。但是，将来那笔钱由于某些原因曝光的危险性并非零。

我应该辞去今多财团的工作，不能再继续添麻烦。得请岳父收下辞呈。

不知幸或不幸，岳父突然前往美国。即使约定的两星期已过，我仍无法见到岳父。据说是去参加财经人士的跨国高峰会议，原本是大舅子要出席，但行程配合不上，请岳父代为出马。

我告诉妻子原委，菜穗子没太惊讶，也不反对。

「我明白你的心情。」她说。

很抱歉，我向妻子行礼。

「原本应该先跟你商量再写辞呈，顺序顚倒。」

「那无所谓，没关系。」

没关系，妻子这阵子常说这句话。我为中途离开桃子的文化祭道歉时，她也这么说。没关系，

不用在意，别放在心上。

然后，她冒出那时候没说的话：「我早习惯被你抛下。」

听起来像玩笑话，语气却很认真。

「不要习惯啦。」

「是是是，侦探先生。」妻子笑道。「如果辞掉公司，你工作怎么办？就算父亲和哥哥同意你辞职，对于你上就业服务中心，应该不会有好脸色。」

「可是，一般都会去就业服务站看看啊。」

「你的身分不一般，不觉得吗？」

妻子笔直注视着我。

「也是。」

妻子的目光从我脸上移开。「抱歉，我不该这样说。」

「你没说错啊。」

「不，不一般的是我，而不是你。」

我从未和菜穗子谈过这样的事，顿时一阵惊慌。

「你果然生气了？这也难怪。」

妻子没回答，问起另一件事。

「你拿到的钱，还有寄放在你那里的园田小姐的钱，决定怎么处理了吗？」

我点点头。「我尚未告诉总编，不过就算告诉她，她也会说『交给你，帮我处理』吧。」

「我想匿名捐给从事社会活动的团体。」

「不是捐给日商自救会？」

「这我也想过，但我认为不必拘泥于日商。」

我觉得这样做，比较容易把钱当成是在公车劫持事件中，被抓来当人质的赔偿金。

「司机小姐会怎么做？你问过她吗？」

我没问，但柴野司机主动告诉我。

「如同你的提议，柴野小姐会捐给日商自救会。她说那种自救会，应该也需要活动资金。」

「全额捐出？」

「应该是。」

「我倒觉得可以多少留一点给自己用。如果大家都捐出去，那两个年轻人就太可怜了。」

「我不会再对他们说什么。就算他们问我钱怎么用，我也不会告诉他们。」

这样啊——妻子点点头，露出微笑。是我多心吗？总觉得那是勉强挤出的笑。

「我不会去就业服务站的。我会拜托以前的朋友，看看能不能挤进哪家出版社或编辑公司。终究我还是喜欢编辑工作。」

所以，要离开集团广报室，我相当难过。《蓝天》是很棒的社内报。

「如果你离开，园田小姐会顿失依靠吧。」

「她一定会骂我不负责任。」

「是因为寂寞才会骂你，『你要我把一个人抛下吗？』」

我注视着妻子。「抛下」这个字眼，今天已是第二次登场。这是符合我和妻子关系的形容，但并不适用于我和园田瑛子的关系。

「园田小姐没那么依赖我。」

「有的，只是你没发现。」

妻子说完笑了。看起来又像勉强的笑。

「对不起，我好像在找你碴。」

然后，她不自然地转移话题：「间野小姐最近好吗？」

「嗯，她很好。」

「听说她持续参加研修，以便随时能回去当美容师。我主动提议，请她来我们家做居家美容，我给她当练习台，却被她拒绝说绝对不行。」

——等我回归第一线，再让夫人看看我最巅峰的技术。

「真像间野小姐会说的话。」

「我真是爱管闲事。」

这是指她自愿当美容练习台的事，还是指把间野小姐挖角到集团广报室？我听不出来。

「间野小姐每天都神采奕奕。」

「那就好。」

妻子起身，像是结束谈话，我追上去说：

「我私自决定要辞职这种大事，真的对不起。」

「讨厌啦，一直赔罪个没完，好不像你。既然你这么深切反省，一瓶『拉图酒庄』就放过你。」

「乐意之至。」我一口答应。

※

我造访播磨屋，社长不在，是常务在看店。在这个季节，常务兀自汗流浃背，全秃的头都发光了。

「这家伙好强啊。」老板努努下巴，示意手边的笔电。「电脑喜欢下将棋吗？」

我们闲聊一会儿，我拜托他如果有关于日商的新情报，随时告诉我。我也造访蓝色申报会会长开的电器行，拜托一样的事。老板有些惊讶地问：还有什么好査的吗？

透过网路上的交谈，感觉还有几个人可以碰面深谈。除此之外，只能等待消息进来。关于「御厨」，依然没有任何消息。

我灵机一动，打电话给朋友。他是我在两年前的事件中认识的年轻记者，但这么称呼，他会非常不开心。要是叫他社会学家，他会更不爽。他中意的是「评论家」。

他虽然忙碌，但最近也才刚出一本书。内容是浅白解说日本面临超少子高龄化社会，今后该采取何种经济政策。

「好久不见，步步为营、安全第一的杉村先生。」

会这么奚落我的，只有这位秋山省吾。

「久疏问候。我看到您十分活跃，又推出畅销书。」

「你一定不晓得这几年的畅销排行榜水准有多低吧？」

「现在方便聊多久？」

「十分钟整。」

我隐去真名，说明小羽雅次郎与神秘经营顾问的事。由于受到「御厨」这名军师的影响，日商改变路线，投入诈骗行销。这是我的假设，没有佐证。况且，一名企业领袖，可能像这样受到外界人士影响吗？事到如今，我又有些不确定，但我想听听秋山的意见。

「有啊。」他当下回答。「还有高层受到一些怪人影响，砸钱研究超能力，或寻找幽浮的例子。」

他采访过类似的对象。据说是一家规模虽小，但拥有杰出技术的老字号机械零件厂的老板，被自称发明永动机的科学家迷惑，最后毁掉公司。

「很可笑的例子，机械厂商的大老板，居然连能量保存原则都不懂。」

融资诈骗的话，更是多不胜数，他继续道。

「虽然年代有点久远，不过像M资金诈骗案就非常有名。因为有一堆大企业上当，还被写成小说。」

「这种情况，欺骗老板的人，能隐瞒真实身分到最后吗？」

「你是指，不被警察机关抓到？」

不知为何，他喜欢讲「警察机关」。

「这是当然。不过比方说，甚至不会接触到老板身边的亲信，如果是老鼠会或恶质行销，就是连一般会员都不知道有这号人物，像这样隐身到底。」

秋山思索片刻。「很有可能。通常，聪明的诈欺师想蒙骗的组织愈大，愈不会一次与多人周旋。他们会集中针对要害。杉村先生，你问的例子，确实是诈骗行销吗？」

「是的，警方已查获，首脑和干部都被逮捕，但疑似军师的人物却连个影子都没有。」

秋山像在打键盘，停顿一会儿才开口：「你说的是日商新天地协会吗？」

还是一样，敏锐至极。「您真是明察秋毫。」

「这是近一、两年之间规模最大的经济案件嘛。我看看……」

又停顿一会儿，他笑道：「这个代表小羽是个爱出风头的家伙，就是恨不得成为万人迷的那种类型。」

他似乎在浏览网路上的资讯。

「那么军师会躲起来吧，比较好操纵小羽代表。」

「可是，有段时期，小羽代表像小姑娘般疯狂崇拜这名军师。」

「那就更是如此。」

为军师砸大钱、热烈信奉他，照着他的话去做，一切无往不利。

「这种类型的人，一旦获得成功，就会全当成自己的功劳。是老师指点我的没错，但执行的是我、伟大的是我。因为我这么伟大，才能改革社会。」

秋山唯妙唯肖地模仿小羽代表在会员面前演说的口气。

「这么一来，要是军师觉得时候到了，也能轻易离开小羽代表喽？」

「聪明的诈欺师就会这么做。」

秋山说，像小羽雅次郎那种人，无论何种形式，都无法忍受有人地位比他高，或有第二把交椅在下面虎视眈眈。

「倘若执著于地位，赖着不走，就会被赶走。不仅如此，还有被抹杀的危险。」

我一阵心惊。「御厨」可能被小羽雅次郎杀害？

「日商的活动期间相当久吧？」秋山问。

「明确展开诈骗行销，是在一九九九年四月。」

「那么，杉村先生在找的军师，早就离开日商。小羽代表一旦自诩为魅力巨星，他就会消失。该拿的应该也都拿完，反正凯子遍地都是。」

我与秋山的想法相同。

「后来他在哪里做些什么，实在令人好奇。下一个凯子在更小的地方吗？毕竟目前警方还没破获日商级的大规模诈骗事件。」

「那类组织都会被查获吗？」

「若超过一定规模，只是迟早的问题。」

警察机关也不是傻子，秋山补充。

「话说回来，杉村先生，你还是一样在做些奇怪的调查。这跟你在公车劫持事件中被当成人质有什么关系吗？」

「你知道？」

「放心，真弓不知道。」

真弓是秋山的表妹，以前在集团广报室工作。

「请当成没关系。」

「好。不过，你可要珍惜安全第一的招牌啊。」

「我会铭记在心。」

虽然有点为时已晚——挂断电话后，我搔搔头想着。

※

这天下午，我接到足立则生的联络。

「我真的打电话给你了，方便吗？」

他的话声很客气。

「当然。后来怎么样？」

「我在工作。」

他继续留在那家报纸贩卖店。

「那太好了!」

「我是很好啦，可是有两个人不想跟我共事，决定辞职。对老板夫妇实在过意不去。」

「你好好加油来弥补就行。那我们开个庆祝会吧。」

不用，足立一阵惊慌。我说服他，约好在野本弟之前介绍的那家中华料理店见面。

依约现身的足立则生理了个清爽的发型，穿浆得笔挺的衬衫，还有学生风味的格纹背心。本人似乎也很害臊，解释道：

「这是老板儿子的旧衣。」

「非常适合你。」

我们用冰啤酒干杯。

「害杉村先生为我担心，我请客。」

「哪里的话，我什么事都没做啊。」

「我和杉村先生素昧平生，你却真心为我着想。」

足立说从北见夫人和司那里听到许多事。

「既然你这么说，这杯啤酒就让你请客吧。」

看见端上桌的料理，他既惊讶又开心，边吃边称赞「真美味」

「我啊，因为有前科 」

「嗯。」

「杉村先生知道吧，拘留所和监狱的饭……」

不可能有这么好的菜色，他说。

「只有饭量特别多，所以会愈吃愈胖。高越的太太——不对，井村小姐，在那里一定很难熬吧。」

井村绘里子犯下伤害致死罪遭到起诉，已被保释。她会拿起水果刀，并不是出于杀意，但法官，认定她有恐吓不愿分手的高越，视情况想伤害他的意图。

「听说律师人很好，是一个女律师。为了肚里的孩子，她会努力让判刑轻一些。」

至于保释金，是她以前工作的店家妈妈桑和同事帮忙筹措的。

「她说自己无依无靠，其实并不是呢。」

足立则生感触良多，是在对照自身的处境吧。

「两人闹分手的原因，也会在公判时被搬出来吧。」我说。

「那当然。」

我在足立又要陷入自我嫌恶前，急忙开口：「那么一来，警方也会针对高越先生的过去进行调查。」

我也被警方找去问话，他接着道。

「是住宅贷款诈骗。」

以购买透天厝或公寓为由，向金融机构贷款购屋资金，但实际上并未买房，直接卷款潜逃。

「我呢，是负责当『演员』的。」

「演员？」

「假装购屋者的角色，是签约的当事人。」

当然，凭足立的经济能力，贷款不可能通过。

「所以要捏造一个假身分。我需要的只有这副身体，还有照着高越那伙人的交代说话的嘴巴。」

这些「演员」，多是从生活穷困者挖角而来。

「游民也一样。如果是完全习惯那种生活的人就没办法，但我这种半吊子就颇受器重。」

只要把外表打理干净，看起来就像鼓足劲要首次购屋的上班族。

「要买的是住宅，所以不能找年轻人。同样是『演员』，从学校退学，也没有工作，想要吃喝玩乐的钱而四处游荡的年轻人，顶多只会被找去做手机或消费者信货的诈骗。」

「当时你常接到这种有赚头的工作？」

他点点头。「我想尽快脱离那种生活。即使得少吃几顿饭，我也会注意自己的穿着，保持清洁。所以高越那种人一眼就看出：啊，这家伙一定会上钩。」

足立说，高越胜巳并非住宅贷款诈骗的首脑，而是底下受雇的工作人员。

「那家伙有自己的业绩要顾。做的虽然是诈骗，还是有业绩要求。」

「你知道诈骗集团的母体是怎样的组织吗？」

「原本好像是代理店。高越喊社长的那个人，乍看之下是个和善的大叔。」

足立跟那个人讲过一次话。

「只要干一笔差事，就算是我这种傻子，也知道自己成为住宅贷款诈骗的爪牙。所以，我向社长抗议怎么可以这样，不料——」

社长一副快哭出来的表情。

「不是生气或恐吓你？」

「就是啊，他露出像小孩子般快哭出来的表情。」

——比起我们，那些银行员干的勾当更恶质。

「他说，我们是在为那些被银行害死的伙伴报仇 」

事实如何，不得而知。那可能只是诈欺师操纵别人的话术，但对当时的足立则生似乎效果十足。

「你做了多久？」

「也没多久，我当演员总共上阵三次。」

这样算多的。

「因为怎么样都会被监视器拍到，不管是变装或留胡子，三次已是极限。大部分的演员都只做一次，拿点钱，用过就丢。」

高越等人的集团在首都圈四处流窜作案，但社长似乎是从关西过来的。

「社长的上面，是不是还有什么人？」

「社长的上面？」

「这样说挺怪，就是幕后黑手。」

足立笑出声。「即使有，也不会出现在我这种小喽罗面前。」

这倒也是。

「不过，或许跟黑道帮派有关。」

「有没有人负责训练你们这些演员？」

「我的时候是高越，还有他喊『前辈』的人。」

据说不乏女员工。

「她们会扮成演员的老婆。通常购屋时，都是夫妻一起去签约吧？」

「是啊。」

「可是，很难找到适合的女演员。年轻女孩的话是有啦。」

「高越先生他们是怎么加入集团的？」

足立则生靠在椅背上，望着我。「我没想过这个问题。唔，说的也是，他们不可能像我这样，是在路上被招揽。」

诈骗集团伪装成公司组织，便可召募员工，募集人手吧。但实际执行的阶段，一定会有人表示「我不能做这种工作」，临阵脱逃或报警。

「是面试的时候，由社长筛选吗？好比觉得这个人没问题、这家伙做不来之类。」

虽然不太庄重，但想像起来满好笑的，足立噗哧一笑。我也跟着笑。

「从那之后，我就没办法踏进水族馆。」

水族馆不是都有动物表演吗？他继续道。

「像是海狮或海豚的表演。看到那些表演，我就受不了。」

我觉得自己和它们一样。

「训练师会拿着食物在它们面前引诱，加以调教吧？就跟那时候的我一样。」

足立急忙摇头，仿佛要打消这句话。

「这样说对训练师太失礼，而且其实也不一样。比起我，能逗观众开心的海狮和海豚高级得多。」

我替他斟满啤酒。

「那时候我什么都没在想，满脑子都是赚钱，过正常的生活。」

「你认为高越先生和社长在想什么？」

足立则生眯起眼。

不知道，他摇摇头。

「高越对他太太——井村小姐的父母自杀的事……」

「嗯，高越先生知道。所以，他告诉井村小姐，我会替你拿回父母亏损的部分。」

「但挖角我的时候，高越还没认识井村小姐。」

笑眯眯的老板，送来热腾腾的炒饭。蒸气另一头，足立则生遥望着远方。

「他可能什么都没在想，也可能想很多我根本猜不到的事。」

肯定是其中一边，他说。

「没有中间。不是空白，就是塡得满满的。要不然没办法像那样骗人，我是这么认为。」

换个说法，是不是「没有自我」和「只有自我」？

「高越碰到我，甚至吓得脸色大变。他非常害怕，但现在还是一样从事类似的诈骗工作。」

高越有在做坏事的自觉，却没反省。之所以害怕，是因足立则生很愤怒，对他纠缠不休。是因用过即丢、垃圾般的「演员」，竟以一个人的身分出现在他面前。

「我实在不懂。我气到不行，却完全不懂他。」

我们吃着热呼呼的炒饭。过去的话题到此为止，我们谈起足立则生的未来。他想上函授高中，取得高中同等学力。

「下次休假，夫人和司先生要带我去给北见先生扫墓。」

「也请替我祭拜一下。」

我会的——他回答，看着我的眼神明亮。「杉村先生是中规中矩的上班族，却是十分奇特的人。」

「哪里奇特？」

「你对我这种人很友善。在公司，你是不是不太容易升迁？」

「确实是升迁无望。」

「但是，杉村先生是北见先生的朋友。」

嗯、嗯，足立则生兀自点头，一脸满足。

「跟北见先生合得来的人，就得是杉村先生这样的人。欸，你干脆别当上班族，继承北见先生的工作就好。」

以前也有个可爱的女高中生这么说：你怎么不像北见先生一样，当个私家侦探？

「我倒觉得自己不适合当私家侦探，就像我不适合当诈欺师一样。」

「没那回事，你满有胆识。」

我甚至不晓得自己的胆长在身上哪个地方。

「嗳，好吧。人生不知道会在哪里怎么变化，也许杉村先生那稳健经营的公司哪天会倒闭，到时请考虑一下私家侦探这个选项。」

足立则生敞开心房笑道，看起来十分幸福。如果私家侦探是能时常见证人生这种场面的职业，就太美好了。没有井村绘里子，也没有高越胜巳那种例子，只见证这种场面。

「杉村先生，来为北见先生干一杯吧。」

我们啤酒杯互碰，发出「锵」一声。

※

岳父在十一月底回国，比预定晚两天。

「父亲在那边身体有些不适。」

岳父开完高峰会后，又是拜访定居在那里的老友，又是访问以前就感兴趣的企业，精力旺盛地排许多行程，所以疲倦一下爆发。

「听说回国后，慎重起见，要住院检査。我想带桃子去成田机场接父亲。」

「这样不错，岳父也会开心。」

「其实我希望你一起来……」菜穗子欲言又止，困窘地苦笑。「但三田的姨妈和栗本的伯父也要去接机，你应该不太想见到他们吧？」

全是今多家的亲戚。

如同妻子察觉的，我不太会应付这些人。奇妙的是，对大舅子他们这些今多家中心成员，我从未感到隔阂，却与这些外围的人处不来。

——来历不明的野小子。

他们露骨地用这种眼神看我，甚至对我的寒暄问候视而不见。之前几次在家族聚会上，他们冰冷的眼神弄得我手足无措，大舅子和嫂嫂看不过去，替我解围，所以应该不是我单方面的被害妄想。

「嗯，谢谢。」

但妻子也一样，至少她与三田的姨妈关系不算良好。三田的姨妈是岳父亡妻的妹妹，对于岳父的私生女菜穗子，心存不少怨慰。而她又毫不隐瞒那种怨慰，说好听是坦率，说难听是傲慢。

「我没事。桃子出生后，姨妈的态度也软化许多。」

「秘书室的人会跟你一起去吧？」

「嗯，所以我不用做什么，只要跟桃子一起挥挥手，笑着说『欢迎爷爷回来』就行。」

在岳父心中，这是最好的特效药。

「呃，关于辞呈……」还有特别命令的事，妻子有些难以启齿。「是不是能暂缓，等父亲不必担心身体状况再提？你要离开公司，对父亲应该也是个打击。」

「我明白。等你觉得时机恰当，方便告诉我吗？」

「我会负起责任通知您。」

妻子打趣似地敬礼。

这个星期，会长身体不适的消息也在公司内部掀起相当大的波澜。集团广报室里，野本弟非常担心，惹来园田总编一顿骂。

「你未免太不知斤两。哪轮得到你这种小虾米担心？」

「我很清楚自己是小虾米，还是会担心，会不知如何是好啊。会长就是这么重要的人物。」

「杉村先生和夫人一定也十分忧虑吧。」间野关切道。

「会长跟我们这种凡夫俗子等级不同。他会健康欠佳，也是在美国跑太多行程的缘故。稍微休息一阵子，马上就会好起来。」

森信宏也亲自打电话来。不是打给总编，而是找我。

「听到消息我真是吓一跳。我想问你应该能得知更清楚的情况。」

森先生没透露在哪里得知消息，我也没问。这表示他在公司内部依然保有自己的人脉。

「抱歉，让您担心。据说是感到心悸、胸闷，但在饭店休息一晚就恢复。」

「在美国没看医生吗？」

「似乎没有。」

「会长是去西雅图吧？」

「目前在纽约。」

「他还是一样精力旺盛。」森先生的话声总算稍稍放松。「得要他考虑一下自身的年龄，这也是为了菜穗子。」

「我也有同感。」

「耗费你们许多工夫，不过我的书顺利完成。你听园田小姐提过吗？」

「是的。您看过封面打样和装订样本吗？」

「看过了，感觉像成为大作家，挺不赖。」

森先生的语气一下恭敬一下随性，是他与我的距离感的缘故。可说是反映出我微妙的立场。

我略微犹豫，忍不住问：「夫人的情况还好吗？」

「噢，让你担心了。」

她的病情稳定。

「只是，她一直想回家。我会和主治医师讨论，要是情况好，会暂时让她回家。」

「森先生也请保重身体。」

「谢谢。」

我们互相道别，刚要结束通话，森先生像突然想起般问道：

「杉村，你那里一切都好吧？」

「是的。」

「菜穗子也都好吧？」

「托您的福，她很好。」

是嘛、是嘛，森先生重复两次。'

「变成现在这样，我才体会到老婆的好，忍不住想对年轻夫妻说教。你们要和睦相处，珍惜彼此啊。」

「我会铭记在心。」

虽然不是什么不自然的对话，却教人耿耿于怀。

我一如往常在「睡莲」吃午餐时，发现一则周刊报导。

〈诈骗行销的黑暗　受害者血淋淋的斗争　下一个被部下控告的就是你？〉

内容是日商新天地协会的前会员，对邀请他入会的前会员——公司的上司提出民事诉讼，要求赔偿。如果是自救会内部的事，我应该早有耳闻，所以报导中的前会员，原告和被告都没加入自救会吧。

原告是三十五岁的上班族，被告是原告所属部署的次长。这起案例不同的地方，在于两人有职场间的上下关系，原告主张他与其说是被邀请入会，实质上根本是被迫入会。此外，日商被查获后，原告想要将一连串的事实向公司高层控诉，被告却打压原告，想要逼原告辞职。

身陷诈骗行销，甚至延伸为滥用职权。这确实悲惨，我忍不住叹气。

但用完午饭，外出去拿某个连载企画的稿子时，发生一件事，彻底驱离这点小忧郁。

那篇连载的撰稿人是集团企业的干部，公司位在幡谷。公司大楼旁有座铁丝网包围的露天停车场，在零星停放的汽车中，只有一辆自行车。那是散发出红色光泽的越野自行车，用牢固的铁链锁在围栏上。

看到的瞬间，我脑中的记忆复苏。我看过像那样放置的儿童自行车。我从被囚禁的公车里呆呆看着——

不，不对。

自行车后方有一辆紧贴着围栏放的大型箱形车。这个相关位置-恐怕也是唤起回震原因之一。

我确实看过那样一辆自行车，同时心想，如果能骑着远走高飞就好了，但那并不是在公车劫持事件中。因为那时候暮木老人指示柴野司机，把公车的车门紧贴着围墙停下。

我僵立在人行道正中央。若非后方自行车按铃，我一定还杵在那里吧。

究竟怎么会发生这种记忆错乱？难怪我说出自行车的事时，岳父会面露诧异。要是看过案发当时的公车影像或照片，马上就会知道我说的不可能是事实。

我上下班时不坐公车。为了长篇访谈而定期造访「森阁下」以前，在进行其他采访时，也没有机会搭乘公车。最近我也未曾进行巴士之旅。我完全不明白自己是将其他什么状况与公车劫持事件混在一起。

内心一团乱，如烈火灼烧般难受。我无法忍受自己的记忆不可靠。我气自己怎么没能更早发现。

我把这件事告诉妻子，她显得比我惊讶。那反应强烈得超乎我的预期。

「値得这么吃惊吗？」

「因为这一点都不像你啊。」

「也是。」

「那时事件刚发生，你果然还处在混乱中吧。」

「不，和岳父说话时，我已完全平复。」

「或许只是你这么觉得，其实自己并不明白。」

跟心理创伤一样——妻子解释。

这个星期，日商新天地协会的前会员又有人自杀。报纸上只用小篇幅报导，但自救会的网站做出详细的报导。过世的是六十八岁的退休男子，他把绝大部分的退休金拿去投资日商，导致与家人的关系恶化。慎重起见，我翻阅名单，发现这名男子并非尊荣会员，会员资历也很浅。

是牺牲者。或者高越胜巳会说「是被骗的人自己活该」吗？播磨屋夫妇会说「世上才没那么美的事，真是太傻了」吗？

到了月底，岳父回国的时间愈来愈近。另一方面，桃子的床边故事时间，《哈比人历险记》迎向终点。今多嘉亲与比尔博都结束在异乡的冒险，踏上归途。

「爸爸，听说后面的《魔戒》拍成电影，是真的吗？」

桃子是在学校听朋友说的。

「嗯，是三部曲，很长的一部电影。」

「桃桃好想看。」

哄女儿睡觉后，我把这段对话告诉妻子，她严肃地考虑起来。

「我比较想让桃子先看小说，在脑中建立起自己的意象，再看电影。」

「我很清楚您这位书虫的想法，太太。」

「不过，那部电影是杰作。问题在于过长，三部曲加起来有十个小时吧？」

「有那么长吗？」

「细节我也忘了 」

「看来我们先恢复一下记忆比较好。」

如此这般，隔天的午休，我经过「睡莲」前面，踏进距离最近的一家大型电器行。我搭电扶梯要去DVD卖场时，胸前口袋的手机响起，是前野打来的。

「不好意思，突然打给你。现在方便讲电话吗？」

「我换一下地方，等我五秒。」

楼梯间的平台比较安静。

「怎么？」

前野会突然打电话来，相当稀罕。

「其实，我们好像找到了。」

找到「京SUPER」。

前野与坂本在进行地毯式搜索时，不论战果如何，两名年轻人都结识许多人。其中也有年纪与两人相仿，与他们成为好友的人，就是透过这样的交友途径找到的。

「现在不叫那个店名，是以前叫做『京』的小超市，如今已变成超商！」

靠近栃木县与群马县境的县道旁，有个地方叫「畑中前原」。

「就是那里的超商。现在是连锁店，叫『畑中前原县道二号店』，不过以俞就是『京SUPER』。」

芽衣真的快「冲过头」般滔滔不绝，我打断她：「请等一下，你的朋友是怎么査到这件事？」

「也不到调査那么夸张，是朋友在部落格PO上我们在找『京SUPER』的事，然后有知道『京SUPER』的人在上面留言。」

「芽衣，你怎么跟那个朋友说『京SUPER』的？」

「我随便编了个故事，说小时候旅行经过那家店，十分怀念之类的，然后感叹不晓得那家店现还在不在。我也强调记忆模糊，不确定地点。」

于是，好心人提供情报。留言者表示，那家「京SUPER」已变成超商。

「『京SUPER』变成现在的超商，是四、五年前的事。杉村先生，我有点吓到。」

为了让说词更逼真，前野记忆中的那家店有卖烤芋头、熟食是店家自己做的，看起来很美味，并且有温柔的大婶在顾店等等，她加油添醋，没想到——

「这些真的都有，留言者说『京SUPER』以前真的是那样一家店！」

「前野，你冷静一点。」

不管是烤芋头或熟食，只要是贴近当地生活的小商店，都可能贩卖。

「况且还不确定。」

「不，确定了，绝对就是那家店。杉村先生，刚才我打电话去店里问过。」

是一名男子接的电话。

「我问那里以前是『京SUPER』吗？对方回答『是』。我不晓得接下来该问什么，结结巴巴，没想到——」

对方主动问：「你是我妈的朋友吗？」

那我请她接电话，对方说。

「我听到男子喊『妈，你的电话』。」

然后，接电话的人，嗓音就像在前野编出的故事中登场的温柔大婶。

不好意思，突然打电话过去，前野先道歉。

「然后……没办法，我向对方解释，其实我接到一包宅配，上面的托运单受理店写着『京SUPER』。由于一些缘故，无论如何都得找到寄件人。杉村先生也知道吧？我很容易紧张，又冒失，总之一个人讲个不停。我强调一直在找，都找不到，费尽千辛万苦什么的，一开口就不晓得怎么停下，不小心都说出来。」

接电话的女人默默听着，完全没打断，也没反问。等前野解释完毕，再也无话可说时——

「对方冒出一句『对不起』。」

电话另一头的温柔大婶向前野道歉。

「她说，请不要找寄件人，直接收下包裹，拜托。」

然后逃也似地挂断电话。

「这下就确定没错了吧？」

不光是找到「京SUPER」而已，前野还找到那些包裹的寄件人，是嗓音温柔的大婶。

「我们立刻去见她。」

「现在吗？」

「我一个人也行。」

「我随时都可以，小启也说要去。杉村先生还有工作吧？」

「我会请假。你和坂本和好没？他现在情绪稳定吗？」

「依刚刚交谈的感觉，满稳定的。」

我用力阖上手机。

※

租车驾骏座上的坂本，脸色比上次聚会讨论时好，胡须也剃干净。不过眼睛充血，似乎睡眠不足。

「芽衣提到的那个大婶，就是受暮木老爷爷所托，寄钱给我们的人？」

可能是感冒，坂本话声沙哑。

「然后，大婶从自己开的超商把东西寄出去吧。但是，托运单上写的是以前的店名，不是现在的超商名。」

只有我一个人太笨吗？坂本有点乖僻地说。

「这未免太莫名其妙。为什么要这么做？而且，如果自己的店也做宅配业务，全部一起寄出不是比较省事，何必分成那么多地方？」

车内后照镜，倒映出后座的前野不安的表情。

「直接问本人是最快的，不过，我猜一定是她和暮木老人约定，要从不同地方寄出。」

为防止有人循线追査。

「但是，寄件人没遵守这个约定。她没把每一个包裹都从不同地方寄出去，而且七件里有两件是从自己的店寄出。可能是太忙碌，或认为不必那么严格遵守。」

不过，从自己店里寄出的两件，托运单还是不敢写上现在的店铺名称，而是用旧的店名。如果收货时被宅配公司的人员发现，只要借口说不小心就行。如果没被发现，便会直接寄送出去。宅配公司在管理货物时，重要的不是手写资讯，而是能用电脑查询的号码。

「我觉得只是心情的问题。」

「也是。」

坂本对着前方龟速行驶的小轿车蹙眉，性急地应道：

「何况，她未免太瞧不起人了吧？动这种手脚，如果我们通报警察，东西是从哪里寄来，一査便知。」

「她是赌我们不会报警吧。」

嗓音温柔的大婶，是暮木老人的遗嘱执行人。他们是什么关系？是什么关系，才会愿意帮这种忙？

「会是怎样的人呢？」

「我猜是老爷爷的妻子。」前野推测。

「怎么可能？不可能啦。」坂本当下否定。「老爷爷在东京的公寓独居。」

「所以是分手的妻子。」

很久以前分手的——前野的话声变小。

「但是，暮木老爷爷对她还有感情，想在离开世上前，把重要的事托付给她，顺便向她道别。难道没有这种可能吗？」

「要看是怎么分手的吧。」

坂本相当冷淡。以为态度比上次好一些，也只有一开始，他依旧有点自暴自弃。

看他情状这么严重，与其说是觉得不舒服，我忍不住筑起戒心。除了这件事以外，坂本是不是碰上别的麻烦？

「从芽衣和对方讲电话的样子，对方似乎完全没想到，我们会像这样找出她。」

「是啊，比警察找上门更意想不到吧。」前野瞪大眼。「所以，杉村先生才说要立刻去见她吧？大婶可能会逃走吗？」

「不，她不会逃走吧。」

「那是更糟糕的事？难不成会自杀——」

说到一半，前野慌张捣住嘴巴。

「别想得那么恐怖。」我朝后照镜笑道。「但是，对方一定很不安。如果我们找上门，她也许会很害怕。所以，我们要尽量温和有礼貌地沟通。」

我祈祷坂本能收起不悦的情绪，他却毫无反应。

目标店铺面对双线道的县道，夹在竖着「大好评热销中」看板的新建案与杂木林之间。那是一栋平房组合屋，屋顶上立着加盟连锁超商的标志——小小的红色时钟塔。经过店旁小径往上爬，后方小丘上露出好几栋漂亮的住宅屋顶。

专用停车场在店铺对面。时间将近五点，外头天色已暗。店铺内外都亮起灯，可看见玻璃墙另一头的商品架及收银台。

一名褐发年轻女子在对面左边的飮料冷藏柜补充商品。收银台旁坐着一名六旬妇人，视线朝下。两人都穿淡蓝制服外套。

店内没客人，行车也稀稀疏疏。

坂本把车钥匙揣进口袋下车，我回头看他：

「不好意思，你可以等一下吗？」

可能是察觉我的意图，前野也向他点头。「我和杉村先生先过去。」

坂本退后，望向只有两个女人的店内说：

「那我在车里等。」

分隔店铺与停车场的县道，有装设按钮式交通灯的斑马线。前野规矩地按下按钮，在等待号志转绿的期间，搓着双手说：「好冷。」她的呼吸是白色的。

原本是小超市的这家超商的土地，与周围的住宅土地是怎样的权利关系？我总会介意一些小地方。

行人通行灯变绿，前野和我穿过斑马线。店里，褐发女店员俐落地继续作业。收银台的老妇人一动也不动，像在打睦睡。

前野开门，清脆的铃声响起。欢迎光临，褐发女店员手不停歇地招呼。

收银台的老妇人鼻梁上戴着老花眼镜，在塡写帐册之类的东西。那几乎可算是银发的美丽白发，剪成时髦的短发造型，脸上略施脂粉。她也抬头，刚要说「欢迎光临」，随即打消念头。嘴角微微痉挛。明明我们一句话都没讲，什么都还没做，看起来应该像一对普通客人，怎么会认出来？

前野主动打招呼，走近收银台。只有短短几步，她却右手右脚一起伸出，动作古怪。

我在原地颔首致意，收银台老妇人摘下老花眼镜。

「呃……中午过后，我打过电话。」

前野的话声细如耳语，歉疚地垮着肩膀。冲过头的芽衣就快哭出来。

我默默再次向老妇人行礼。

「加奈。」老妇人呼唤褐发女店员。「我出门一下，收银台麻烦你顾着。」

「好。」

「加奈」应声，穿过飮料箱旁边，探头望向这里。她对我微笑，顺便对前野点点头，以询问的眼神看着老妇人。

老妇人十分平静。

「他们是东京来的客人，以前关照过爷爷的朋友的家人。」

「这样啊。」

「真的好久不见。」

「请里面坐。」

「不用、不用。」

老妇人急忙打断，小心翼翼从柜台里站起。她稍微往旁边挪动，拿起靠放的拐杖，将重心压上去，一步一步慢慢走。

「时间不多，对吧？」

老妇人问，我也配合道：

「是的。我们来办别的事，想顺便打声招呼。」

「我们出去喝杯茶。」

「好，路上小心。」

看来加奈十分担心老妇人蹒跚的脚步。

「可是奶奶，今天『雪兔』公休。」

「咦，真不巧。」

老妇人从柜台底下取出一只小肩包，望向我和前野。「走吧。」

「好，那我们先失陪。」

我向加奈道别，在她的笑容目送下离开超商。前野扶着老妇人，低着头免得被加奈看见她快哭的表情。

一来到户外，寒冷的空气便包围我们。

「我们是开车来的，要怎么做？」

老妇人没有畏怯的样子。她用拿拐杖的手，指着停车场角落的白色小轿车。

「那是我的车，用那辆车吧。」

「你要开车吗？」

「当然。」老妇人厉声应道。「虽然走起路有点不方便，但开车没问题。我的脚使得上力。」

「冒犯了。」

我们又穿过按钮式交通灯斑马线。坂本从租车驾驶座探出头，我吩咐：

「跟着那辆白色小轿车。」

「你们是三个人一起来的？」老妇人眼尖地看见我们交谈，出声问道：「不是应该有七个人？」

「一大群人过来未免太冒昧。」

老妇人的小轿车有干燥花香氛的味道。副驾驶座放着混色手织围巾，及色调十分搭配的大衣。

在县道行驶约五分钟，找到一间家庭餐厅。老妇人的驾驶技术安全平稳。停好下车时，她只围上了围巾。透过薄暮，夜色笼罩四周。

「事先声明，我从没来过这家店。」

老妇人看见堆积在家庭餐厅门口的落叶，蹙起眉。

「这里招牌换个不停，但都开不久就收起来。当地人谁也不会来。」

所以才会选择此处。

「至少咖啡还能喝吧。」

我推门让老妇人先进店里。拐杖前端的橡皮套，在油毡地板上磨擦出吱吱声响。

意外宽广的店内，有三个单独前来的顾客，分坐在不同处。我们占领店内深处的卡座。如此冷清没有人气，外头的风甚至从缝里吹进来。

这么一提，在讨论钱的问题时，田中也选择他评为「不管任何时候去都门可罗雀」的家庭餐厅。我们总是这样避人耳目，暗中商量。那家店与这家店的差别，只在于那里有个看起来很闲的女服务生，而这里的是无所事事的年轻店长。

坂本走进店里。他缩着肩膀般朝老妇人颔首，默默在旁边的四人座坐下。

开水和咖啡都送上桌。不约而同地，我们三人在与老妇人间隔均等的位置坐下。大家想的都一样，不希望做出包围老妇人，或逼问她的举动。连坂本也收起沿途的不悦和不耐烦，现在看来，只像在紧张。

前野拿起桌上的纸巾拭泪。

「我是杉村三郎。」

我率先开口，前野接着说：

「我是前野芽衣。」

坂本又缩着脖子，「我是坂本。」

老妇人依序看看我们，伸手拿起咖啡杯。

「和我年纪相同的是——」

「迫田女士。」

「她还好吗？」

老妇人啜飮一口咖啡，皱起眉。「不加糖和奶精，根本喝不下去。」

这话是对前野说的，只见芽衣拘谨地微笑。

「目前迫田女士和女儿住在一起，应该过得不错。」

老妇人在咖啡里加糖和奶精，用汤匙搅老半天。

「钱收到了吗？」

「是的，每个人都收到了。」

老妇人把汤匙放回托盘，发出「锵」一声。她叹口气，望向前野。

「那也没必要来找我。我都那样拜托你了，你为什么就是不听话？」

前野顿时双眼泛泪。对不起，她低喃。

「怎么能不找？」

坂本开口。听起来像气势汹汹的反驳，但老妇人一看他，他立刻别开视线。

「我们没办法默默收下钱。」

老妇人的双手并放在膝上。像这样端正坐着，看起来犹如戏偶剧或卡通里登场的老婆婆，娇小、高雅、可爱。

「我叫早川多惠。」她略施脂粉的脸有点紧绷。「如你们所见，是个老太婆，请手下留情。」

然后，她低头行礼，温柔地笑出声。「嗳，别一副守灵的表情。各位又没做什么坏事。」

老妇人眼角的笑纹变深。

「不过，你们真是了不起，究竟怎么找到我的？」

我催促前野，芽衣结结巴巴地说明。

「一点都不了不起，我并不是靠自己的力量找到早川女士。」

她的口气像在辩解。

「原本都放弃了……」

「那么，如果你打电话来时我装傻，你们就不会找上门？」

前野闹别扭似地垂下目光。那表情就像小孩子在迁怒：我会恶作剧，全怪奶奶不懂我的心！

早川女士低喃：「果然还是该遵循阿光的吩咐。」

我们三人面面相觑。早川女士仿佛没看到我们的反应，自言自语般继续道：「他的话总是对的。按照他的指示，就不会出错。」

「这是指寄出包裹的方法吗？」我平静地问。

早川女士点点头。「他希望每件包裹都从不同的地方寄出，每个地点要拉开距离。若是可能，最好七件都从别的县市寄送。只要开车，这一点并不困难。」

但是，她没这么做。

「我不想让阿光担心，所以没告诉他。可是，手术后的情况不太好，我没办法离开拐杖。」

走起路很折腾人，她叹道。

「你动了手术……」

「那是一年前的事。我换过人工髋关节，手术颇顺利，但我年纪大，懒得复健，常常跷掉没做，所以恢复得不太好。」

她的眼角又挤出笑纹。

「一开始我只寄一个，还为此跑去大宫。」那是迫田女士没留下托运单的包裹吧。

「当时，店铺受理的人几乎没看托运单。我们也一样，不会仔细看，只会量尺寸，塡运费而已。」

所以才疏忽了。

「接下来，我一次寄两包，最后完全懒了，干脆从自己家寄出。由于这个地区连日下雨，儿子也在问：你一个人开车跑去哪里？怎么出去那么久？」

「但是，你在托运单上写『京SUPER』。」

「怎么说，我想至少得稍微掩饰一下……虽然是故弄玄虚。」

「迫田女士姑且不论，要查出我们正确的地址，应该相当困难吧？」

早川女士眨眨眼，瞅着我。她年轻时，肯定是个好胜美女。

「你以为我这种老太婆不懂电脑吧？」

「不，我没这么想。」

「我在网路上有三百个朋友，可别小看我。」

失言了，我郑重道歉。早川女士顿时笑开。

「阿光说，等他引发事件后，一定会变成这样。大伙的身家资料，会被详细公开在网路上。我也这么猜想，但在现实中发生，我颇为诧异。世上爱凑热闹的人真多。」

早川女士注视着前野。

「前野小姐，陌生人得知你的姓名和住址后，有没有碰到什么可怕的事？」

「有、有一点。」

「这样啊，对不起。」

「不是早川女士害的。」

「不过，是阿光害的，我得替他道歉。希望你们收下赔偿金。」

这也是阿光的遗愿，她强调道。

「阿光是指暮木一光先生吧？」我问。

那是他的本名吗？「名字叫一光，所以绰号叫阿光吗？」

早川女士的神情一僵。

「我们不只在找早川女士，也在调查暮木先生。」

然后查到一些事，我解释。

「但是，不懂的情况更多。这只是我们私下推测——」

「他是个诈欺师，」坂本冷不防冒出一句，「对吧？」

早川女士和坂本对望。坂本的目光中带着怒意，早川女士注视那愤怒的双眼。

「公车劫持事件发生时，暮木先生指名要找的三个人成为线索。」

我说明至今为止的追查经过。

桌上的咖啡凉透，奶精化为混浊的油膜。

「我最想知道的，是早川女士提到的『阿光』，是不是暮木一光？会不会也是叫『御厨』的人？或者，阿光不是一光，而是『御厨』的绰号【注：一光Kazumitsu与御厨Mikuriya同样有Mi音，绰号皆可能是Mi-chan（阿光）】?」

半晌，早川女士坐在椅子上，不发一语。连齐整搁在膝上的指头，都没动静。

「暮木一光，不是阿光真正的名字。」

她的目光转向我。

「但也不全是假名。阿光和真正的暮木先生交换户籍。当然，他付过钱，而且真正的暮木先生变成阿光的户籍后，也不会惹上任何麻烦。因为阿光在工作的时候，绝不会使用本名。」

工作。不能使用本名的工作。

「不过，他决定金盆洗手时，想要完全抛弃过去吧。所以，他换了个户籍。真正的暮木先生无依无靠，世上孑然一身，似乎刚好。」

早川女士拿起水杯，啜一口。她的手微微发抖。

「阿光也不是御蔚先生，他们是不同人。」

前野倒呑口一气。「那么，真的有御厨这个人？」

「有的。该说他是阿光的伙伴，还是……」

早川女士撇下嘴角，像咬到什么苦涩的东西，不停眨眼。

「是啊，他们曾是搭档。」

她在过去式的地方加重语气。

「见到各位时，阿光已不是过去的他。他洗心革面，和御厨先生断绝往来。而且，他非常后悔跟那种人混在一起。」

哎呀——早川女士悄声道，晕眩似地按住额头。

「各位调查到这么多？怎会这么好奇？」

「毕竟收到那么一大笔钱。」我应道。「不晓得那是什么钱，我们实在不能收下。」

「那是补偿各位的钱，是赔偿金啊。」

「但还是会在意。」

「阿光真是的。」

早川女士骂道，仿佛在埋怨不在场，甚至也不在世上的对象。

「怎么跟他讲的都不一样？阿光告诉我，只要他说服大家，事情一定会顺利。不会被警方知道，也不会有任何人怀疑。大家一定会默默收下钱，事情圆满结束。」

哪里圆满？早川女士颇生气。

「阿光果然不如从前，我不该完全相信他。」

在公车上与巧如簧舌的暮木老人交手过的我，忍不住想：他那样算是不如从前，过去究竟多厉害？

而这个老妇人知道。

「因为老爷爷过世。」前野出声解释：「即使被警察抓住，要是老爷爷还活着，我们也不会如此迷惘困扰。」

早川女士双手捣住脸。

「御厨这个人，真的是经营顾问吗？」我开口。

早川女士深深吐出叹息，直起身子。

「经营顾问，只是他众多头衔之一。」

「果然是诈欺师。」

坂本又毫不留情地丢出一句，早川女士点点头。

「依我从阿光那里听到的，御厨先生做过许多事。他待过像是催眠学习研究所、演讲训练讲座、能力开发教室等地方。」

他是在人生各个局面，从事各种事业，招揽人与金钱的事业家。但刚才早川女士提及的三种事业，与经营顾问有个共通点，就是以某种形式「教导」别人。

「阿光近似御蔚先生的助手。」早川女士接着道。「我不是在包庇他，说是助手罪状不会比较轻。阿光是御厨先生的小弟，或者说就像他的左右手。他们是一对搭档。」

忽然，早川女士露出意兴阑珊的眼神，疲惫地靠在家庭餐厅的廉价沙发上。

「日商新天地协会——」

我们三人一阵紧张。

「是他们最后一次合伙。御厨先生和阿光教育那个叫小羽的代表，把日商栽培到那么大，拿走该拿的报酬后退休。」

「那是什么时候的事？」

「请等一下，我想想……」早川女士屈指计算。「大概是前年吧。是我母亲十周年忌日，阿光来找我那一年。」

日商投入诈骗行销的转戾点、小羽雅次郎向古猿庵介绍经营顾问御厨这个人，是一九九九年的事。五年后的二〇〇四年，日商这颗黑色果实变得硕大成熟，足以采收。对操纵小羽代表的军师及他的助手，是恰当的收手时机吧。

「退休？」坂本语带嘲讽。「原来诈欺师也有退休这回事，真令人惊讶。」

早川女士没回话。

「御蔚先生和『阿光』为日商新天地协会做了些什么？」

「他们组织那个协会。」

「两个人一起？」

「把小羽那个人拱出来。打造协会组织，是御厨先生的工作，而阿光负责教育人员。」

向来都是这样分配，早川女士解释。

「阿光很会教人，所以在御厨先生自行举办的讲座活动中，好像也做出不少贡献。」

「那么在日商内部，应该很多人知道他们吧？」

早川女士眯起眼，反问：「有吗？有会员认识阿光他们吗？」

不，我摇摇头。

「御厨先生绝不会现身第一线，阿光也一样。他们教育干部，但应该从未直接面对会员。」

我是听本人说的，早川女士补充。

「他说他们是影子，这样就好。」

「但是，如果询问日商的干部，他们应该多少知道阿光的事吧？毕竟他们直接受到他的指导。」

「应该吧。」

「那么，日商被査获时，暮木老爷爷为何没被警方盯上？」

前野提出疑问，早川女士笑道：

「为什么阿光会被警方盯上？阿光只是对日商的管理储备人员，传授如何提升会员向心力、经营协会的技术，还有理想的销售方法而已。那种内容，各种地方都有类似的研修吧？那并不是什么坏事吧？」

况且，日商遭査获时，御厨军师与他的助手早就脱离组织。日商是小羽父子的天下。

「不折不扣就是坏事。」坂本回答，双眼充血得更严重。「他们明知日商会变成那样，小羽代表会变成那样，仍不收手。」

他们设计一切，也收取报酬。

「然后在大事不妙前早早开溜。他们比小羽更坏，更奸诈。」

小启……前野出声劝阻。

「你刚刚说他们一向这么分配角吧？『一向』，看你说得轻巧，他们究竟做过多少次这样的事？」

「小启，声音太大了。」

早川女士垂下目光。「我认为在阿光眼中，日商是个大案子。他想在退休前，放个最灿烂的烟火。」

「你是指，其他诈骗都是小规模？这算哪门子借口？」

我搭着坂本的肩。他吓一跳，瞪向我。

「责怪早川女士也没用啊。」

坂本鼻翼翕张，顿时沉默。

「早川女士，可否告诉我，『阿光』究竟是谁？你们是什么关系？」

早川女士双手覆住脸，像要用掌心温热脸庞，或融解双颊上的紧绷。

她放下手，注视着我。「畑中前原，如今已合并变成一个町，但直到十年前，还是不同的两个村子。前原在更北边的山里，而我和阿光都是畑中村的人。」

七十岁，她继续道。「我们同年，家住在附近，是青梅竹马。从会骑三轮车的时候就在一起。」

「暮木一光」是六十三岁。我一直以为，他看上去比年龄衰老是环境所致，原来他的实际年龄更大。

「对了，阿光和暮木先生交换户籍的时候，有点介意年龄差距。」

虽然名字里有同音字。

「他的本名叫羽田光昭。」

所以才叫「阿光」吗？

「羽田家从战前就是木材加工厂，非常有钱。可是，阿光十岁时，他的家人骤世。」

家里发生火灾，毁于祝融。光昭的祖母和父母、大他三岁的哥哥，全葬身火窟。

「阿光身手矫健，在火苗延烧前，就从二楼窗户跳下，保住一命。但还是吸入许多浓烟，在医院躺了半个月。」

光昭成为孤儿，被祖父的弟弟——叔公收养。

「那位叔公问题不少。」

她略显犹豫，觑着前野。

「年轻女孩应该不想听到这种话题，没关系吗？」

前野抬起脸，然后点点头。

「火灾发生前一年，阿光的祖父过世。对叔公来说，阿光的祖父是哥哥，却为遗产继承起纠纷。」

羽田光昭的祖父，把公司留给儿子——光昭的父亲。这样处理，在法律上没有任何问题，但祖父的弟弟对此提出抗议。

「他闹起来，宣称哥哥答应把公司一半股份给他。」

众人谈判，始终没有结果。光昭的父亲不希望家丑外扬，叔公利用这一点，得寸进尺。据说他甚至闯进羽田家，引发暴力事件。

「所以，阿光的父亲忍无可忍，告上法院。就在这时，阿光家发生火灾。」

坂本眨眨通红的双眼。

「关于失火的原因，最后也没査出个所以然。」

早川女士叹口气。

「因为房子很旧，有人说是电线走火。毕竟是那么久以前，发生在山村的事，没办法像现在这样缜密地调査吧。」

「有纵火的嫌疑，对吧？」我毅然决然问出口。

早川女士点点头。「我父亲是消防团的人，曾私下告诉我母亲，那起火灾疑点重重。」

成为孤儿的羽田光昭，不得不与蒙上纵火嫌疑的叔公一同生活。那肯定是比如坐针酕更难受的诡异生活。

「乡亲都在传，叔公会收养阿光，是为了当他的监护人，夺取公司的掌控权。」

事实上也真是如此。据说，光昭成年时，他的手上已没有任何像样的资产。

「阿光常说，他无法相信任何人。」

不管在家中或学校，光昭都是孤独的。他没有朋友。只有早川多惠陪着他。

「他总是跟我在一起，所以遭同学嘲笑『你是女人屁股上的金鱼粪吗』，然后又因此被欺负。」

高中一毕业，光昭随即离开村子。

「他要去东京找工作。」

早川女士知道，那是他个人的意志。但看在旁人眼中，就像是光昭被叔公逐出家门。

「一个只有乡下高中学历的男孩，在都市一定吃很多苦吧。阿光经常换工作，数量多到我都记不得。」

但光昭还是说东京很好，很自由。他对故乡没有任何眷恋。

「即使偶尔返乡，阿光也不曾靠近叔公家。他总是回来为家人扫扫墓，顺道看看我，不管时间多晚，都一定当天回东京。」

有一次，拜访早川女士家的光昭说要回东京，在末班电车早已驶出的时间前往车站。担心的早川女士和父亲一起去看情况，发现光昭蜷缩在无人车站的候车室睡觉。

「我们把他接回家，让他睡一晚。从此以后，阿光反倒客气起来，再也不会在很晚的时间造访我家。」

光昭孤独的人生没有变化，经济依旧拮据。

但也有好的变化。

「去东京后，阿光变得开朗许多。」

他在学校的时候，是个像石头般沉默寡言的少年。但是去东京后，反而变得喋喋不休。

「不是单纯变得爱讲话，也许该说是变得头头是道吧。他能配合对象闲谈。」

忌惮身边的大人，屛声敛息度过的少年时代，让光昭培养出观察别人的专注力。他经常「看」人。他的洞察力，告诉他该如何应付对方，该选择怎样的话题交谈。

在隐瞒自己真心的情况下。

「而且，阿光在学校虽然表现不好，但那是他被关在那种家庭的缘故。他本来是个聪明人，我知道。」

早川女士说光昭是个爱书人。

「那就叫做书虫吗？阿光一本接着一本，不停看书。深奥的事，也都靠自己独学。」

各位知道吗？早川女士的眼神变得明亮了些，这么问我们。

「阿光英语很好，甚至能帮外国人指路，而且是靠自学。」

工作他什么都做。从推销员到粗工，他从事过五花八门的职业。

「阿光认为这样能累积社会经验。」

光昭没结婚，也没交女友。在能独当一面前，他不能有家累。

另一方面，早川女士虽然挂念前往都会的青梅竹马，仍在当地相亲结婚，生下小孩。她写信告诉光昭结婚和生产的消息时，光昭便很快带着贺礼来访。

「刚才店里的加奈，是我二媳妇的妹妹。她高中毕业，但还没有找到正职工作，所以先来帮忙。」

早川女士身为妻子、母亲都十分充实，身上的责任愈来愈重。光昭总把「我唯一引以为傲的，就是多惠」挂在嘴上。

而这样的光昭也碰上人生最大的转机。那是光昭三十二岁，三月底的事。

「当时我刚生下女儿没多久，记得很清楚。之前两个孩子都是男的，所以我很想要一个女儿。阿光也为我生女儿开心，买下可爱的布娃娃送她。」

然后，光昭笑着开口：

——多惠，我要当老师了。

「不过，不是学校的老师。问他是怎么回事，他说参加现在的公司研修，拿到资格，所以将来可以担任叫做『教练』的老师，轮到他来教学生。」

早川女士也记得稍早之前，光昭找到一份工作，安顿下来，说那是个很有意义的职场。

「教练。」我复述，不禁一阵毛骨悚然。「你记得当时光昭先生工作的公司名称吗？」

「好像叫人才什么的，名称很长。」

简单的加法就能算出，羽田光昭当时三十二岁。一九六八年，那是ST的黎明期。

「你曾听光昭先生提起『敏感度训练』这个词吗？或是『ST』。」

早川女士的眼底的快乐回忆光采消失。「哎呀，你怎么连这个都知道？」

我在心中低喃：岳父，您说中了。

「那家公司的主要业务，是不是召集企业的新进员工或主管阶层进行研修，透过教育提升员工的能力？」

「没错。在电视打广告的那种大企业，会派很多员工去阿光的公司研修。」

羽田光昭提及的有意义的工作，就是ST的教练——

我惊讶的模样令早川女士不知所措，但她接着说：「阿光和御厨先生也是在那家公司认识。」

「那么，御厨先生也是教练？」

「应该吧，他们一起工作。御厨先生资历大阿光一年，年纪则是大他两岁。」

军师与助手的前身，原来都是教练。

「后来经过十年吧，阿光一直在那家公司打拼，最后成为总教练之类的。」

公司业绩蒸蒸日上，光昭跻身高收入族群，手头愈来愈阔绰。这个时候，虽然为期短暂，光昭与一名女子订婚，但还没把她介绍给早川女士，婚事就告吹。

「他觉得工作太有趣，没空结什么婚。」

前野像从惊奇箱里跳出的人偶一样，真的轻晃着头说：「老爷爷是喜欢早川女士啊。」

早川女士瞪大眼。冲过头的芽衣连忙道歉：「对不起……可是，我认为，光昭先生喜欢早川女士，才不想跟其他女人结婚。」

早川女士尴尬地垂下头，看起来有些腼腆。

「他在那里当十年左右的教练吧？做十年就辞职吗？还是去别的公司？」

「后来御蔚先生独立创业，计划开教练公司，邀阿光一起去。」

但在那之前——早川女士稍稍蹙眉，「公司出了一点事故。」

「事故？」

「来参加研修的学生受伤。」

当时是光昭担任总教练，因此事故的责任在他身上。但地位比他更高的御厨解决此事，让光昭免于被追究责任。

「不过，就算没有这些事，御厨先生也早就酝酿要创业。」

不舒服而不祥的想像，在我的眼底跳动。研修发生事故，没有闹上台面，暗地里被压下。是什么事故？真的只是受伤吗？

「阿光不愿多谈那件事，我也没问，不晓得是不是很严重。」

「现在也无从追査吧。」

不管怎样，从此御厨在羽田光昭心中，不再是普通的前辈或朋友，而是恩人。

「御厨是本名吗？」

可能是我的语气太尖锐，早川女士神情有些惊吓。

「这……我也不清楚。」

「光昭先生在与早川女士谈到他时，是称呼『御厨先生』吗？」

「有时也会叫他尚宪先生。『崇尚』的『尚』，『宪法』的『宪』。」

「早川女士见过御厨吗？」

「没有。」

骗人，我心想。虽然是直觉，但我认为直觉是对的。羽田光昭不可能一次都没将长年搭档的大哥介绍给早川多惠。

「因为他使用众多假名，做过许多事业。」

是个很可疑的人，早川女士说。

「如果不是阿光那么依赖那个人，我也——我也会提醒他一两句，叫他跟那种人断绝关系。」

早川女士的语气变得像在辩解，带着责怪。

「阿光会开始做些可疑的工作，就是被御厨先生带着辞掉ST的公司以后。」

「进入八〇年代，ST急速退烧。即使继续待在原本的公司，也没有前途吧。」

御厨尚宪创立的公司，迟早会碰上瓶颈。然后，两人逐渐涉足各种事业——充分活用在教练时代学到的掌握及控制人心的技巧。

「然后，诈欺师拍档从此诞生？」坂本不屑地嘲弄。

「既然两人都使用各种假名，御厨也可能是假名之一，但这个姓氏特殊，容易留下印象，搞不好意外是本名。除了假名，或许偶尔会使用本名。」

坂本不快地叹气。

「事到如今，哪边都无所谓。」

「幸好御厨先生不是老爷爷，我松口气。」

听到前野低语，坂本反驳：

「就算不是老爷爷，但老爷爷和御厨是一丘之貉啊，有什么好松一口气的？」

「跟御厨先生没关系。」早川女士插进两人之间。「阿光会劫持公车，跟御蔚先生没有关系。因为他们早就分道扬镖。他们一直合作到日商那时候，后来就各分东西。」

早川女士忽然激动起来。我注意到老妇人的手又微微发抖。

「是啊，他们潇洒分开。口袋赚饱饱，七十岁以前就退休，过着悠游自在的生活。」

坂本挑衅的双眼发亮，顶撞早川女士：

「为什么老奶奶重要的阿光要劫持公车？害我们全被卷进麻烦。我们明明跟日商什么的一点关系都没有，却平白遭殃。」

「小启，不要那么没礼貌。」

但坂本就是不住口。「你解释一下，让我们也能明白啊。阿光到底是怎样？明明金盆洗手，干嘛又突然挑出一手培植的日商会员，用那种方法惩罚他们？」

早川女士注视着坂本。可能是注意到自己的手在抖，她双手紧紧交握。

「——因为没办法惩罚所有人。」

她声音沙哑，眼神游移。

「惩罚？」坂本的话声激昂。「真是冠冕堂皇！那他应该第一个惩罚自己才对！」

「他早就惩罚自己！」早川女士也高声回答。「阿光够痛苦了！他彻底忏悔过！」

坂本还要继续反驳，我伸手制止他。他双目通红，尤其左眼有个地方特别严重。看来，不是单纯的睡眠不足或结膜炎造成的充血。

「坂本，」我总算发现，「你的眼睛被谁打吗？」

他急忙揉眼睛。

「没什么。」他揉到眼皮都要翻开。「朋友发酒疯，拳头打到我的眼睛。」

眼药水没了，坂本摸索裤袋，却找不到。他咂一下舌头。「放在车上。」

「最好冰敷。」

早川女土仰起头，呼唤看起来很闲的年轻店长。「不好意思，请给我湿毛巾。」

店长立刻送来湿毛巾。老妇人撕破胶膜，把湿毛巾折得小小的，递给坂本。

「去看过眼科吗？」

坂本默默接下湿毛巾，捂在右眼上。

「没有吗？你点的眼药是市面卖的吗？那样不行，得好好去看医生。」

眼睛很重要——早川女士小声叮嘱。

坂本像挨母亲骂的小孩，撇下嘴角。

半晌，众人陷入沉默。看起来很闲的店长，消失在玻璃隔板另一头。

「人呢，」早川女士开口，「是会改过向善的。」

不管再怎么坏的人都一样，她说。

「光昭先生也是……？」

「对，没错。」

「是不是有什么契机？」

「你为何想知道？」

「光昭先生的悔过实在太戏剧性。后来他做的事也非常夸张。我认为，光是时间流逝，不太可能突然产生这样的心理变化。」

早川女士注视着我。「你是杉村先生吗？你真的在意很多细节。」

听起来不像称赞。

「退休后，阿光走遍全日本。与其说是旅行，更接近勘查吧。他在寻找一个适合的地方，好度过余生。」

没有家累的单身汉，而且有钱，想去哪里就能去哪里吧。

「有段时间，他曾在房总租屋。他十分中意那里。」

前野睁大眼。「难道是在『克拉斯海风安养院』附近？」

早川女士点点头。「那个时候诊所还没开业。听说那里有块广大的别墅区？」

「是的，叫『海星房总别墅区』。」

「『多惠，你知道吗？房总半岛在东日本，是春天第一个开花的地方。』」

早川女士语调一变。

「由于黑潮流经，是个温暖的好地方——阿光这么解释。」

「那么，他在那个别墅区……」

「对。那里马上就要盖大医院，感觉也会开养老院，他想住在那个地方。」

所以，他才对那里的地理环境了若指掌。

「他也知道那条公车路线，说总是空荡荡。」

劫持公车——早川女士低喃。「我这种老太婆吐出这种词，恐怕会教人想笑。」

与暮木老人也格格不入。

「阿光想到那个计划时，会挑选那班公车，是看中车上总是没什么人。在东京近郊，乘客又那么少的，只有那条路线。」

然后，他在勘査时碰到迫田女士。

「啊，对不起，顺序顚倒。」

早川女士缓缓摇头。

「总之，阿光在全日本四处行走途中，差点丢掉小命。那个时候，我当然什么都不知道，事后听他告诉我，我都快吓死了。」

据说，光昭差点溺毙。

「阿光喜欢钓鱼，尤其是河钓。他不是去多险峻的地方……你们知道吧？」

「嗯，大概。」

「阿光小时候喜欢钓鱼。我经常跟着一起去，看他钓鲫鱼之类的。」

去东京后，没钱也没时间钓鱼。与御厨一起工作后，虽然有钱，但没时间。退休后，终于两者都有，羽田光昭又重拾孩提时候的兴趣。

「然后，他是去信州那边的时候出事。」

光昭前往据说能钓到嘉鱼的地点，在穿越浅滩时，失足落水。完全习惯都市生活，且年事已高的光昭，完全忘记河川的可怕。

「他以为是浅滩，却沉入水中，被海浪冲走。」

幸亏附近的钓客发现不对劲，赶来救他。但从初春的冰水中被救上来时，光昭已陷入心肺停止状态。

「听说呼吸全停了。」

那里是知名的河钓胜地，一到河钓季节，岸边就会搭设起专做钓客生意的店铺和休息处。

「休息处有那个……叫什么？用电击让心脏恢复跳动的机器。」

「哦，AED对吗？」

「有那个AED,然后钓客里怡巧有医大生，大家合力把阿光救回来，把他从鬼门关又拉回来。」

恢复清醒的羽田光昭，身上跌倒时撞伤的地方还贴着药膏，第一件事就是去找早川多惠。

「他的眼神啊，整个变了。」早川女士描述：「变得清澈透明。表情豁然开朗，显得十分兴奋。」

然后，光昭向早川女士倾诉：

——多惠，我看到另一个世界。

「他见到父母和哥哥。」

——他们说我还不能去那里，把我赶回来。

「我本来在一条大河的河畔。那就是三途川，一定是的——阿光坚称。」

——爸终于和我说话。

你在现世干了坏事吧？不好好赎罪，没办法来到家人身边。所以，你还不能来。

「阿光说，家人叫他回去重新活过。」

不知是太震惊，还是傻掉，坂本拿下按在右眼的湿毛巾，眼睛眨个不停。

「是濒死体验。」我出声。

「对对对，」早川女士露出吃到酸东西的表情，「关于阿光看到另一个世界的事，我大儿子也提到『濒死』之类的。可是，差点死掉的人，见到早一步过世的家人或朋友，被劝诫来这里还太早，叫他们回去，这种事以前就常听到。我家儿子搬出很深奥的解释——在电视上看到什么……」

我也在书上看过，一度濒死又复活的人，会描述当时的体验，内容有各种形式，大致可分为几类。

在另一个世界的入口与故人重逢。离开肉体，看到自己接受急救的样子。过往的种种场面像电影一样，以惊人的速度，但一清二楚地重播。遭地狱的狱卒或恶魔追赶，吓得回到这个世界。在目击或体验到这些怪事的前后，经常会有穿越漆黑隧道，来到充满光辉的地点，或有刺眼的光团靠近，被灿光包围之类的体验。

有人主张，这类体验证明死后的世界是存在的。另一方面，也有说法认为，濒死体验纯粹是生理现象，大部分的情况，都是大脑缺氧引发的幻觉。据传，可利用某种麻醉药和止痛剂，让受试者经历极为接近濒死体验的状况。

幸运的是，我还不曾经历过濒死状态。但根据符合现代人常识的判断，我支持日新月异的脑神经科学提出的后者说法。不过，不论原因是什么，如此冲击性的体验——暂时前往异世界的神秘体验，绝对会对后来的想法与感性造成重大影响。

此外，有人因濒死体验开始信神。即使没投身宗教，不少人领悟到活着的喜悦、生命的宝贵，过起截然不同的生活，毋宁是超越宗教的虔诚。

原来让羽田光昭戏剧性洗心革面的，是这样一件事。他的情况，是与幼时死别的父母和哥哥重逢。由于亲人的死，在他人生投下浓重的阴影，重逢的幸福与温暖益发强烈。

你还不该来，回去现实重新活过。

光昭说父亲这么劝他。但我认为，这是光昭自己的声音。是他在骗人、操纵人，行走于社会负面水脉期间，沉眠在他内心深处的声音。是他良心的呐喊。

「那是什么时候？」前野问。

「去年春天，三月中旬。」早川女士有些疲累地垂下肩膀。「从此以后，阿光做起好多事情，多到我都跟不上。」

「他做起什么事？」

「他把钱捐出去，自己赚的钱。他把预备用在逍遥养老的钱不停吐出来。」

捐给从事社会活动的非营利机构及家扶中心、犯罪受害人支援团体等等。

「当然是匿名。他在银行汇钱时，也会使用以前的假名。一次捐太多钱给同一个地方，会引来注意，相当麻烦。」

「他怎么査到那些团体？」

「用电脑查就知道。他和我也都是用网路联络。」早川女士露出苦笑。「不好意思，我这老太婆实在不太会说明。我会用电脑，是阿光教我的。他在退休后，特地到家里教我：多惠，电脑非常方便，比讲电话好玩。」

「所以，你们频繁联络。」

「嗯。阿光本来工作上就会用到电脑，相当厉害，况且……」

她欲言又止。

「况且 怎么样？」

「退休后，他不想再跟人面对面打交道。如果不小心跟人打交道，他怕自己又会骗人。」

这句「不小心」，透露的一样是他良心的呐喊吧。

前野勉强挤出笑容。「可是，就算是青梅竹马，早川女士成天用电脑跟羽田先生约会，你丈夫不会生气吗？」

「我老伴不在了。他已过世五年。」

「……对不起。」

「没关系啦。阿光也挺介意这一点，告诉我：如果太常去你家露脸，你在儿子和媳妇面前会觉得尴尬吧？所以用电脑联络较方便。而我也担心阿光，想知道他的现况。」

「公车劫持事件后，我看到电视新闻，报导暮木一光搬到足立区的公寓大概一年。」坂本低语。

「是啊，我也在新闻上看到。」我附和。

「那么，老爷爷去年三月发生意外，至少九月的时候，他在那里……」

过着被民生委员担心，用垃圾场捡来的收音机听广播的生活。

「不只是钱，阿光把身上的东西全处理掉。他认为那些都是用骗人的钱买来的。」

「光昭先生变成暮木一光，是在二〇〇四年退休的时候。」

「对，没错。」

「差点在河里溺毙时，他已是暮木先生。当时救他的人，看到公车劫持事件的报导没发现吗？新闻有他的名字和肖像画。」

「即使发现，也不会特地做什么吧。」

「但不会很吃惊吗？」

「当场救助阿光的人，也许不知道他的名字。即使记得长相，阿光在公车劫持事件的时候也判若两人，不会有人发现。」

我内心一凛。前野也是一样的心情吧，她看起来有点害怕。

「他改变那么多吗？」

「变得可多了，阿光——」

早川女士转动眼珠，寻思该如何形容。

「他变得像个僧侣，修行中的僧侣。他不怎么吃，也不让身体轻松。他愈来愈瘦，外貌寒酸，像借由这样惩罚自己。」

把骗人赚来的钱做为净财还给社会，鞠躬尽瘁，仿佛要让自己消失。

「他没想过要自杀吗？」坂本平板地问。眼中的怒意消失，变得模糊，像是感到困倦。「他没提过，要自己做个了结吗？」

「他应该是这么打算的。」早川女士有些气愤地回道。「事实上，他不就选择那条路吗？」

「他是何时提出劫持公车的想法？日商是在去年七月被査获的吧？他是因为这样才想到的吗？」

没错，是一时兴起！坂本愤愤难平：「那是诈欺师的新手法。」

「不要那样讲！」

早川女士脸色骤变，坂本吓一跳。

「捡回一命重生后，阿光一直拼命在想，究竟怎么做，才能把播下的种子斩草除根？虽然为时已晚，但有没有他能做的事？」

「当然有啦，就自首吧？向警察坦白在日商干什么事就行。」

早川女士咬紧下唇。

「你懂吗？阿光撒播的种子，不只日商啊。」

没错。日商新天地协会，是羽田光昭播下的种子中，开出最大、最丑陋花朵的一株，但并非唯一的一株。

「所以……是啊，日商被査获一事，确实是个契机。阿光非常清楚那种组织被查获后，会有怎样的发展。通常会被问罪的，只有顶端的一小群人。光是这样不够，还有许多身为加害者却毫无自觉的人没受到惩罚。这样什么都不会改变。」

「所以，他才想到那一招？」

在日商尝尽甜头，却不会吃上刑责的人——从这些人中挑选出几个人，杀鸡儆猴，来断绝邪恶的传播，进行负面的宣传。

「太傲慢了。」怒意重回坂本疲倦的眼中。「追根究柢，明明是自己的责任，却不知反省——」

「等一下。」我探出上半身，像要插进两人之间。「早川女士，请再描述得更具体一点。光昭先生为何挑选那三个人？有没有说明理由？」

早川女士失去劲道，从我身上别开视线。「那是——呃……」

「老爷爷是不是去过自救会？」前野低喃。

是不是？她望向早川女士。「这是最快的途径。只要去参加会议，便能拿到资料。会员都不知道老爷爷这个人，也不必担心被认出来吧？」

「那么，看到公车劫持事件的新闻时，应该会有人注意到啊。」

「混在许多会员里，应该不会被记住长相吧。」

想像那幕情景，我感到一阵冰凉。在后悔、责难、哀诉的言词交错的集会里，唯独一名瘦削老人屛气凝神观察着这些前会员。自外于每一个人，搜集着总有一天要执行的审判材料——

早川女士垂着头，「我跟着去过一次。」

真的只有一次，她强调。

「假装成夫妇一起去，是我拜托他的。」

「为什么？」

「我也想阻止阿光啊。」

这么多受害人。说词、意见、受伤的程度都不同，要从中挑选出什么人来惩罚，未免太奇怪。阿光不能做这种事，阿光没有这个资格。

「我想劝服他。」早川女士扭动身体，呻吟似地说：「但我根本辩不过阿光。」

羽田光昭这么说：

——多惠，这些人是从我耕耘的田里长出来的邪恶秧苗。我得设法除掉他们。

「太自私了！」坂本又激动起来。「什么邪恶秧苗！他们全是被老爷爷害的！」

「小启，安静点。」

看来很闲的店长从隔板后方探出头。

「没错，大家都是受害者。」早川女士双手掩面，忍不住哭泣。「对不起，真的对不起。」

我们陷入沉默，店长讶异地缩回上半身。

葛原、高东、中藤，这三个人是尊荣会员，个人借贷金额特别高。或许在羽田光昭眼中，这是最关键的要素，其他的个人状况并不在他的考量中。或许他不晓得葛原旻早在二月自杀身亡。

即使如此也无所谓。连他本人的生死，其实都与这个计划无关。重要的是，让世人知道他们是假冒人形的邪恶秧苗。

自私、残酷，而且傲慢。这是相当符合一辈子操纵别人的羽田光昭的审判形式。

他说很后悔，但他并没有变。

「老爷爷毫无犹豫吗？」前野希望他曾犹豫。「他没想过，打消这个念头比较好吗？」

早川女士大大叹口气，抬头望着前野。

「他应该没有犹豫，甚至碰上激励他的事。」

「激励 」

「是在『克拉斯海风安养院』遇到迫田女士的事吧？」我推测。「虽然完全是个偶然，但这次邂逅，推了光昭先生一把。」

不过，我认为安排那场偶然的，并非坏心的恶魔。日商在首都圈活动，会员中有许多高龄人士。出入「克拉斯海风安养院」的人也都来自首都圈。而出于设施的性质，高龄者理所当然占绝大多数。这纯粹是机率问题。

「没办法补偿每一个人，也没办法惩罚每一个人。」

所以，羽田光昭挑选尊荣会员中的三个人。然后，巧合挑选迫田女士与他会面。

「早川女士，」我重新坐好，语气尽量平稳：「你一定累了吧。最后请再回答我一个问题。」

御厨尚宪现在何处？

「他还在人世吗？」

如果羽田光昭为自己的行为后悔，那么，在斩除他耕耘的田里长出来的邪恶秧苗前，他应该有别的事要做，就是打倒一同耕耘这片田地的农夫。

「御厨是阿光的共犯。不管谁是主犯，谁是共犯，都不能逍遥法外吧？」

早川女士逃避我的问题。见面后，老妇人第一次表现出慌乱。她这样的态度，等于给我答案。

「我不知道。」

这句话听起来像异国语言，像在念诵意义不明的暗号。

「我不知道，我真的不知道。阿光什么都没透露。」

然后，她的话语转为呜咽。

「我唯一知道的是，阿光本来没有手枪，而且他跟御厨不一样，没有门路可以弄到那种东西。」

前野赫然一惊，「早川女士，那就是……」

我制止她。我们对望一眼，感受得到前野的恐惧。

手枪是御蔚的。御厨藏在身上的枪落到羽田光昭手中，运用在劫持公车上。

不可能是借来的，也不可能是要来的。阿光是从御厨那里得到手枪。

「御厨先生不会再给任何人添麻烦。」

也不会欺骗谁、操纵谁。如此断定的早川多惠，眼神十分阴沉。

御厨尚宪死了，大概是被阿光处死。

「老爷爷——」前野语带哽咽。「从一开始就打算死在公车劫持事件里。」

警方攻坚时，他面露微笑。他笑着把枪指向自己的脑袋。

他亲手杀过人，所以他只有死路一条。那是他对自己的审判。

「他不是死了。」

早川女士对前野说，像在订正孩子冒失的口误。

「阿光是去他爸妈和哥哥那里。」

所以，早川多惠没阻止。没有阻止阿光。

因为无法阻止，只能这么想吧？要责怪她很容易，但这样说，又对谁有好处？

太自私了，坂本又说。以细微的声音，不断重复着。

「没错，我是个既自私又愚蠢的老太婆。」

随便别人怎么想都无所谓，早川女士泪湿双眼。

「可是，我很珍惜阿光，我想帮阿光实现他的心愿。」

不管重来多少次，我都会这么做，她强调道。

「我能够像现在这样，也都是托阿光的福。」

早川女士用手背揩掉鼻涕，逞强似地扬起双眉，激昂地说：

「看到我家的店没？」

那里是租的，她解释。

「以前那一带全是农地，住的代代都是农家，只有我们一家是开超市。『京』是我父亲取的店名。住在那一带的客人，全是我们家的客户。」

那是家业，她说。

「外子本来是店员，我父亲赏识他，让他入赘继承家里。我们夫妻非常拼命，认真工作。」

但是七年前，地主放弃务农，决定把土地卖给住宅开发商。

「地主不再续约租给我们。由于太突然，我们真的不知该如何是好。」

早川女士走投无路，找阿光商量。在东京见多识广的阿光，也许有什么好主意。

「没想到阿光立刻赶来，表示交给他办。」

然后，羽田光昭展开谈判。他对不愿续约的地主和开发业者力诉留下「京SUPER」的好处，对数据拿出数据，对法律拿出法律来对抗。

「最后，他成功说服地主，我们得以继续开店。因为继续在那里做生意，当大儿子失业时，我才能立刻把他接回家。」

五年前，早川女士的丈夫病逝时，早川女士的长男提议把个人经营的「京SUPER」改为加盟连锁超商。一开始早川女士反对，但——

「那个时候也是阿光给我出的主意，他劝我还是该听年轻人的话。他不是随口敷衍，而是好好调查过，做那个市、市场什么……」

「市场调査吗？」

「对，市场调査！」

早川女士眼中噙着泪，声音明朗得与现场格格不入。

「阿光用电脑给我看许多资料，安慰我：多惠，放心吧。你儿子跟你老公一样，相当有生意头脑，眼光十分精准。虽然那些数字和图表，我完全看不懂。」

阿光是设身处地在为她着想。

「我们现在能一家子住在一起，都是继续开店的缘故，全是托阿光的福。阿光是我们一家的恩人。」

虽然他是孤苦伶仃的一个人——早川女士又以手拭泪。

「他常提醒：多惠，你要好好珍惜家人，世上最宝贵的就是家人。」

他孑然一身，说起来格外刻骨铭心。

「我无法为阿光做任何事。阿光寂寞的时候、难过的时候，我什么都没办法帮他。」

所以，至少在最后帮他一点忙，她继续道：

「我只有这个想法。」

是个笨老太婆。

「我要连阿光的份一起道歉，所以请你们原谅阿光吧。」

早川女士抓起湿毛巾，捂住双眼。

窗外，树林在风中摆动。

前野冷不防冒出一句：「杉村先生，我们回去吧。」

她一把抓起身旁的包包，像要甩开什么似地挣扎着站起。她离开卡座，穿过店内走出户外。

接着，坂本慵懒起身。

我问早川女士：「你一个人有办法回去吗？」

早川女士以湿毛巾捂着脸点点头。

「开车请小心。」

「不劳你担忧。」毛巾底下露出老妇人哭得红肿的眼睛，「你们才要留意别迷路。」

「没问题。」

早川女士叫住准备要离开的坂本：「年轻人。」

坂本露出病狗般的眼神回头。

「我本来不知道。我不知道阿光在东京做的是那种事。直到阿光告诉我之前，我什么都不知道。长年以来，我什么都没有发现。」

我不是想辩解，她强调。

「如果我发现，一定会阻止他。但我没有发现，一切为时已晚。到阿光和我这把年纪，就算觉得做错，人生也没法重来，只能结束。」

一口气倾吐后，她的眼神忽然变得柔和。

「谢谢你们找到我，能告诉你们太好了。接下来，我这个老太婆会守口如瓶，把一切带进坟墓。」

所以请大家也忘了吧，她说。

我和坂本默默离席。结完帐离开店里，只见前野紧抓着皮包，抽抽答答地哭泣。

夜晚的县道阴暗，租来的车子里冷飕飕。

回程由我驾驶。坂本坐副驾驶座，前野坐后座。不过，我觉得两人的距离，变得比单纯前后分开更遥远。

经过时惊鸿一瞥，以前是「京SUPER」的便利商店里有几个客人，收银台站着穿水蓝制服的男人。加奈一定在担心，说要和访客出门一下的奶奶，怎么到现在都还没回来吧。

在熟睡般静默的住家包围中，超商的灯光显得格外明亮。过了七年，这块土地上依然挂着「大好评热销中」的牌子，地主应该觉得留下这家店是对的吧。羽田光昭的眼光很正确。

「总算结束。」

前野的头靠在窗玻璃上，可能是哭得太累，茫茫然低喃。

「什么都还没结束。」坂本低声应道。「什么都没有结束。」

事情还没完，他喃喃自语。他也累了，眼眶凹陷。

「老爷爷做的事没有意义，一点效用也没有。」

只是给一堆人添麻烦，只是把人害死了。坂本继续道：

「往后也会有人死掉。日商的自救会不是有人自杀？这是老爷爷的功劳啊。但是，那又怎样？这个社会就干净了吗？」

那话声听起来像诅咒。

「什么悔改、罪啊罚的，都没有意义。就算日商消失，诈骗行销也会像雨后春笋，源源不绝。没有人学到教训，大家一样为眼前的甜头利欲薰心，一切都没有改变。」

我再也听不下去，语气强烈地抛出一句：「不想改变，就不会改变。」

所以改变吧。回到各自的家，明天开始过新生活。

小启——前野唤道：

「我们分手吧。」

坂本没有回话。




第十二章
今多嘉亲回国后，结束为期一周的住院检查，返回会长室。医师认为高血压与动脉硬化恶化是个问题，但目前的健康状况不必担心。即使我不是他的亲人，不知道这些讯息，光是看到会长在荧幕另一头训示的红润脸色，就能放下心吧。

一段休养让岳父重新振作起来，但这段期间保留的业务又紧追而来。我完成特别命令报告书，托给「冰山女王」，接到岳父匆匆透过内线打来的电话。

「工作告一段落后，我会挪出时间，你到家里来吧。我们好好谈谈。」

「我知道了。」

「你还是我们的员工，不许提辞职的事。」

「当然。」

从畑中前原回来后，我各别打过一次电话给柴野司机和田中雄一郎。田中对于负责为暮木一光——也就是羽田光昭善后的人是一名女性，感到极为吃惊，但柴野司机不一样。

「我一直认为应该是与他要好的女性。」

要怎么处理那笔赔偿金，两人的想法没有改变。田中埋怨了一阵腰痛毫无改善、最近的日币汇率高涨（我们这种小公司，也是有在做海外生意的），但话声充满活力。

我回归日常。在忙碌的十二月中，我们一家三口挑了个星期天，从早到晚，花整整一天观赏电影《魔戒》三部曲。原本担心一口气看完会把桃子累坏，结果只是做父母的杞人忧天。途中好几次打起瞌睡的反而是我。

「爸，到罗斯洛利安森林，精灵女王出来了。」

每回被她这么摇醒，我都要辩解：「爸爸早就看过一遍，才会睡着」。但这天晚上可能还是太累，桃子没要求念睡前故事，就像电池耗尽，转眼睡着。想必会做个美梦吧。

森信宏的著作完成，我们在讨论把书送过去的事宜，没想到他要求先拜访集团广报室致意，还说想设宴表达感谢，希望我们赏光。

「不只请总编，我们也有赏吗？」

「对啊，森阁下真是慷慨。」

间野和野本弟非常惶恐，但我们决定恭敬不如从命。讨论顺利进行，在《蓝天》校稿结束的十二月十三日，森阁下来访集团广报室，参观一下后，招待我们到赤坂一家老字号义大利餐厅。

「我和内人都很喜欢这家店，是这里二十年以上的老客人。J

是所谓的私房餐厅。料理和红酒都令人赞不绝口，不过让紧张到连笑容都僵硬的间野及野本弟放松心情的，应该是店家毫不做作的气氛，及森先生友善的话语。对此我也感到相当意外。

森先生亲切地与两人对话。他知道间野是个美容师，也知道野本弟在大学念的科系。

「如果情况允许，你会辞掉公司，回去原来的工作，对吗？」

森先生这么一问，间野坦率地点点头。

「我是这么打算。在集团广报室学到的技术，我也会好好发挥在往后的工作上。」

「请务必这么做。不论从事何种专业，有时也需要不同的经验来拓展视野。一定会派上用场的。」

然后，话题转到森夫人身上。

「内子以前也会上美容沙龙，但搬进安养院后，就没有那种机会。她神智还清楚时，对外表似乎仍十分讲究。她一定觉得很难过吧。」

森先生热心谈论针对老人看护机构的女性住户，量身打造访问美容服务的商业模式可行性，间野专注聆听。

除了甜点以外，还送上据说「意外酒量极佳」的森夫人喜欢的义式白兰地。

义式白兰地颇烈。喝了不少红酒的野本弟满脸通红，而看到间野和同样「意外酒量极佳」的总编畅飮的模样，森先生开心地眯起眼睛。

「早知道你们来采访的时候，就不端出咖啡，直接拿酒招待。」

每个人都相当尽兴。过去称呼森先生为「阁下」的部下们，并非只是出于敬畏而献给他这样一个缚号吧。我亲身体认到这一点。

准备离开店里的时候，森先生有些羞赧地对我们说：

「各位应该很累了，但能再陪我一小时吗？附近有家不错的酒吧。」

那家店地点相当隐密，若非有人引路，根本不会发现。店内只有吧台座，上了年纪的老板笑容满面地出来迎接森先生。

「好久不见。」

没有其他客人。其实我已事先预约——森先生悄声告白。

「我这人很强势，从一开始就打定主意要把各位拖来这里。」

墙上挂着几张裱框照片，其中一张是森先生与夫人去旅行时拍的。

「是圣伯多禄大教堂。」野本弟说只在电视上看过。「我在世界遗产的节目上看过。」

「往后机会多得是，去看看吧。」

每逢假期，森先生就会带夫人出国旅行。屈指算算，他们到过二十二个国家。听森先生活灵活现描述夫妻俩的回忆，我们不时感到惊奇，欢笑不断。

不只一小时，超过两小时的时候，森先生忽然收住话，竖起右手食指，像要催促众人注意

「你们知道这首曲子吗？」

店内的背景音乐是器乐曲，我也听过这个旋律。

「这个啊。」园田总编开口：「是〈田纳西华尔滋〉。」

「对。你知道的是日语歌词版本吗？江利智惠美唱的。」

「我有CD，我喜欢江利智惠美。」

「真的吗？怎么不早说？内子也是江利智惠美的歌迷，认为她唱的〈田纳西华尔滋〉，没有任何一个歌手比得上。」

然后，森先生配合旋律哼唱起来。老板稍微调高背景音乐的音量。

逝去的梦

那田纳西华尔滋

怀念的情歌

缅怀你的容颜　今晚也歌唱着

美好的　田纳西华尔滋

「这首歌是唱一个被手帕交横刀夺爱的女人的哀伤。」

森先生对年轻的野本弟说明。

「在跳一首华尔滋的期间，男友的心已被夺走。」

人生也是有这种事的，他说。

「其实，内子在念女子大学的时候，曾经被学妹抢走论及婚嫁、预定一毕业就要结婚的男友。她对人生感到绝望，甚至认真考虑去当修女——她念的是天主教大学。虽然最后打消念头。」

「为何打消念头？」

「当然是因为我出现啦。」

森先生挺起胸，我们都噗哧一笑。森先生也笑出来。不只是因为喝醉，他的眼眶变红，眼眸湿润。

早川多惠也像这样噙着泪，边哭边述说。调查告终后，那张哭泣的脸依然盘踞在我脑中徘徊不

而我现在总算感觉那幕情景逐渐远离。森先生的眼中，除了泪水之外的温暖情意，令我那天在畑中前原萧条的家庭餐厅冷透的心又恢复常温。

我们一直坐到酒吧要打烊。目送森先生雇车离去后，为了醒酒，我们走到能招计程车的地方。

「森阁下今天整个人乐滋滋。」

这种说法是园田瑛子的老毛病，但语气十分温柔。

「满口内子、内子的。」

「这对夫妻真正是better half——完美的另一半。」间野感触良多。「夫人状况不好，森先生一定很难受。」

「但是不管怎样，森阁下和夫人很幸福啊。毕竟能住在医疗和看护水准一流的地方。」

「话虽没错……」

「为了迎接那样的晚年，必须在人生旅途中一马当先，赢得胜利。你做好心理准备了吗？」

这么一问，野本弟有些踉跄，打了个嗝。

「我今晚醉得好舒服，请不要把我拉回现实，让我留在梦里。」

总编送间野，我送野本弟回去。两个男人坐上计程车后，野本弟立刻打开车窗。

「我一定浑身酒臭。」

知道就好。

「睡着没关系，到家我会叫你。」

「不好意思。」

野本弟回答。一会儿后，他小小声开口：「我喝醉了，不吐不快。我可以说吗？」

「说什么？」

「你没听间野小姐提起吗？」

野本弟告诉我，应该结案的性騒扰事件还有余震。

「有些人一直在讲间野小姐的坏话，像是井手先生太可怜，间野小姐因为有杉村先生罩她，她就得意起来。」

井手正男本人也到处散播这种闲言闲语。

「我又没特别关照她。」

「间野小姐长得漂亮，就算什么也没做，一样会惹人眼红，被人怀疑。」

「野本弟，你对女员工之间的勾心斗角真清楚。」

「勾·心·斗·角。」野本弟笑得就像个醉鬼。「没错，我是个情报通。而且大姐姐都喜欢我。」

「这样很好。要在上班族人生中一马当先，赢得胜利，这是难能可贵的资质。」

野本弟又醉鬼般傻笑一阵，全身瘫软，忽然正色道：

「这么一提，杉村先生知道吗？井手先生出车祸。」

我初次耳闻。

「什么时候？」

「两、三天前。我听社长室的庶务大姐姐说的。」

正确地说，不是碰上车祸，而是自撞。

「还是酒驾。喝得醉醺醺，方向盘没打好，开到人行道上撞到电线杆。」

居然发生在凌晨两点，井手至今还过量飮酒到那种时刻吗？真教人无言。

「有人受伤吗？」

「幸好没有。」

对现在的今多集团来说，这是不幸中的大幸。如果车祸殃及第三者，绝对会变成新闻题材。

庶务女员工说，到公司来报告的井手先生右臂打石膏吊着，额头有缝合的痕迹，鼻梁肿起来。

「没住院吗？」

「不过，这下又要停职。可以这样吗？杉村先生。如果我是社长，当场就把他开除。惩戒解雇！」

野本弟扬言，但呼吸充满酒臭。

「这回一定会有处分吧。就算要开除他，也得照手续来。」

井手现在是工会成员，劳联想必会出面。

「可是他酒驾耶？而且是非常恶质的酒驾。根本没资格当一个社会人士。」

森阁下那么令人尊敬，怎么会让井手那种人当他的亲信？野本弟咕哝一阵便睡着。

不妙的是，野本弟似乎是那种一睡就吵不醒的人，计程车到他的公寓，想叫却叫不起来。加上喝醉，浑身脱力，得有人扛着他，否则甚至站不住。

野本弟的住处在三层公寓的三楼，没有电梯。室外阶梯的扶手冰凉地反着光。我忍不住叹气。

「感觉有点麻烦，我在这里一起下车。」

我费尽千辛万苦，好不容易把野本弟搬到他房间的床上。汗流浃背的我，在意外整洁的厨房喝一杯水。锁上玄关门，把钥匙丢进报箱里，唉声叹气走向室外阶梯。

三楼的楼梯平台处，夜风吹上脸庞。舒适的凉意让我忍不住停步深呼吸。我从宛如飘浮在黑暗中的室外阶梯，俯视陌生的夜晚街景。

这里是郊外的住宅区。大小公寓和大厦之间，掺杂着造型各异的透天厝。我被其中一栋座落在石砌围墙中的日式房屋吸引。整体格局虽小，但与岳父的住宅外观有着共通之处。那类房屋在过去，应该是当地的豪农吧。一定是地主。

从这个高度可观望全景。枝叶扶疏的庭院亮着常夜灯。

庭院一隅，一棵形状优雅的树木枝头绽放着花苞。不，现在已十二月半，不可能是花。只是浓密的树叶反光，看起来像白花而已吗？

但景致仍十分美观。我怀着愉悦的心情就要下楼，却赫然一惊，抓住扶手。老旧的铁梯发出倾声。

我想起来了。

四月中旬，我去八王子欣赏晚开的山樱。当时，我从车体很高的豪华观光巴士座位，望见远方有棵色泽淡雅、树形纤细的樱花树兀自伫立。怎么会只有一棵樱花树长在那种地方？遭到排挤，不觉得寂寞吗？不，也许乐得轻松。我想着这些事。

那是当天来回的赏樱会。今多家的亲戚，「栗本的伯父」每年都会固定举办活动，这年我、菜穗子和桃子初次参加。

每年都会收到邀请函。栗本的伯父是岳父的堂弟，与各种感情复杂交错的今多嘉亲亡妻那边的亲戚不同，从小就很疼爱菜穗子。

只不过，对我另当别论。在今多集团高层占有一席之地的栗本伯父，反对我和菜穗子的婚事。虽是私生女，但菜穗子仍是堂兄嘉亲的宝贝女儿，对于堂兄允许我这样的蝼蚁与她结为连理一事，他现在也动辄表达出自己的不快。

——你一定觉得很麻烦吧？没关系，我会找理由拒绝。

每年菜穗子都这么说，每次我都感到心虚。所以，今年我主动提出，至少该参加一次。

除了搭乘豪华旅游巴士，也有开自家辑车参加的成员。其实，我也想自己开车，但桃子想坐巴士。

那场活动中，绝大多数是我不认识的面孔。即使是认识的人，像这样处在只有他们自己人的圈子里，也会一下子变得距离遥远。连一起去的二哥二嫂，甚至是菜穗子，都不例外。

去程途中、赏樱的时候、接下来的餐会，我都一直装出合宜的笑，笑得脸快抽筋。举手投足、举目所见，在在提醒着我，跟这里是多么格格不入。菜穗子在人群里开朗谈笑。结婚后，她一直为我忍耐，拒绝与这么亲近的人们欢乐出游的机会吗？

我决定溜出那个场子。离开会场餐厅，我前往后面的停车场。巴士安分地等待众人回来，司机在外头抽烟。

我站着和他闲聊一会儿，拜托他让我在车子里休息。我借口从中午开始就喝酒，觉得很困。司机爽快地为我开门，我偷偷摸摸逃到车上。我想要一个人独处。

然后，我透过车窗看到远方那棵孤伶伶的樱花树，觉得它与我同病相怜。

这是青少年式的感伤。我害怕任何一点失态，几乎不敢喝酒。我根本没醉。我为自己感到羞耻，却也觉得气愤：我会如此自惭形秽，不是我的责任。

最起码，如果我是凭自己的力量进入今多财团的员工就好了。如果我毕业的大学再有名一些就好了。如果我家里更有钱一点就好了。但明明今多家变成日本屈指可数的资产家，是岳父那一代的事。他不也是个暴发户？我默默思索着。

我和那棵樱花树一样，孤单、寒碜。这座森林山樱灿烂盛开，今多家族甚至安排豪华旅游巴士前来参观，然而，都心的居民完全被排挤出去，甚至不得其门而入。因为两者从根本上就不同。

不能一直躲藏下去。不回去会场，菜穗子会担心。即使这么想，身体也动弹不得。

对——然后，我发现有辆红色自行车停放在角落。大概是餐厅员工的吧。保养得很好，看起来跑得很快。

好想骑着远走高飞，我内心一阵渴望。

与其偷偷摸摸躲起来，不如跨上那辆自行车，早早跟这种地方说再见。我不属于此处。我要头也不回，像一阵风般消失。

如果能这么做该有多好——我心想，打从心底这么想。

红色自行车的记忆，是赏樱会的记忆。是反映我那天心境的景色。

为何会与发生在五个月后的公车劫持事件的记忆混淆在一起？两者都是透过公车窗户望出去的景象？没那么单纯。这段记忆是因岳父询问而勾起，但我的心为何要恶作剧？是什么把这两件事链结在一起？

是无助感，是闭塞感。我被囚禁着，我被剥夺自由，被禁锢在这里。

谁来释放我吧。我想出去外面，我不想待在这种地方。

我紧紧抓住生锈的扶手，在夜风中伫立。

※

「这么突然不好意思，今天午休时间能不能碰个面？」

意外外的是，话筒另一头传来的是老家的哥哥——杉村一男的声音。上班时间刚过不久，我才在位置坐下，间野就把电话转给我。

近年来，我和父母处于音讯不通的状态，和姐姐也一年比一年疏远。哥哥的联络不频繁，但唯有哥哥，即使没有特别理由，仍会说r「一阵子没听到你的声音」，特地联络我。不过，平常他都会打我的手机，为何今天是打职场的电话？我颇为讶异。

「你要来这边？」

「嗯，我准备去搭『AZUSA号』。」

哥哥继承父业，经营果园。

「那中午我请客。约在新宿车站附近好吗？」

哥哥偶尔来到东京，总是四处忙碌奔波。他会去拜访想打声招呼的客户，参加想出席的活动。哥哥是管理农家的生意人，也是个热心学习的人。

「不，我去你公司。我有事要到那边。」

既然这样，我便指定「睡莲」。哥哥在甲府站月台的喧闹声中确定地点，慌张地挂断电话。

「杉村先生，令兄要过来吗？」

「还令兄呢，没那么高级。」

「你应该没发现，不过你们声音很像，简直一模一样。」间野笑眯眯应道。

「嗅，真的吗？」

「是的。他说『敝姓杉村』时，我吓一跳。」

「睡莲」的老板也一样，我和哥哥在窗边座位坐下后，他送来开水说：

「令弟总是惠顾小店，请慢坐。」

哥哥惊讶地眨眼，「怎么知道我是他哥哥？」

老板过来点单时，揭晓谜底。「你们的体态一模一样。」

我们兄弟三年没见。我这么说，哥哥马上订正是「三年五个月」。

「你看起来很好，我放心了。」

「哥也是。」

我的哥哥是个不苟言笑的人。他不会废话，个性冷冷的。但今天似乎比平常沉默，气色不佳。应该不是那身穿不习惯，本人也说拘束讨厌的西装之故。

家里出事了。即使身心都远离老家，我还是看得出这点事。

「哥似乎有急事，怎么了吗？」

我主动起头，哥哥便松口气似地垮下肩膀，低喃：

「是癌症。」

我屛住呼吸。

「是爸，上个月的银发族健检时发现的。」

「……这样啊。」

「目前安排住进县立医院，但该不该动手术，主治医生意见分歧。然后，风间医生说他大学学长在东京的专门医院，会帮我们写介绍信。」

风间医生是鎭上的医生，杉村家父子两代都受他照顾。

「那个叫什么、呃……」

「第二意见？」

「对对对。」

「今天等下要去？」

「预约两点。」

「要我一起去吗？」

「太赶了，不用。今天我出门也没告诉喜代子她们，太罗嗦了。」

喜代子是我姐姐，哥哥的妹妹。「她们」是包括姐夫洼田时的称呼。两人都担任教职，喜欢讲道理，所以我可以理解应该是一片混乱的这种状况，哥哥会想对他们敬而远之的心情。

哥哥断断续续说明父亲的病情。

「……爸知道吗？」

哥哥喝口开水，点点头。

「爸说年纪大了，有心理准备。他开始整理身后事。」

的确像是爸的作风。

「妈怎么样？」

「唔，没事吧。」

午餐套餐送来，哥哥和我沉默一会儿。

「其实，我很犹豫要不要告诉你。原本想等状况更明朗再通知你。」

我的立场没办法说「怎么这么见外」。

「本来想打手机，但那时间你可能还在家。我也想过留话给你的办公室。」

「我九点出门上班。」

「也是。你不会像大干部那样，想上班的时间才上班。」

不善言词的哥哥像父亲，毒舌的姐姐像母亲。这话出自姐姐口中，听起来肯定恶毒万分，但哥哥的话里，只有单纯的惊奇。

「别告诉菜穗子啊。」

对我的妻子，哥哥和姐姐的距离感也相差很多。哥哥一心对菜穗子客气，而姐姐对菜穗子十分生气。不是恨，只是生气。气这个都会的千金小姐一时心血来潮，把她的傻弟弟绑架到魔窟。

「我暂时不会说，但也不能一直瞒着她。」

哥哥困窘地望着我。

「过年我会回去看爸，我一个人回去。」

哥哥垂下目光，盯着套餐吐司，小声说「抱歉」。

儿子去探望得重病的父亲，有什么好抱歉的？这是天经地义的事。如果要道歉，该道歉的是我才对。

菜穗子没有见过我的父母。桃子甚至不清楚有他们这号人物。这一切全是因为无论如何都想跟菜穗子结婚的我，背对胀红脸怒骂的母亲，抛弃故乡的缘故。

——我养你养到这么大，不是要让你当有钱人家小姐的小白脸！

「也许爸妈的态度会软化些。」哥哥虚弱笑道。「难搞的反而是喜代子。」

「她从以前就是这样。」我不禁微笑。

送哥哥到车站，我回到职场。不管收到怎样的通知，人都要工作，要接电话，要应付同事的对话。我没变得魂不守舍，我尽量不去想哥哥似乎有点苍老，及他离开的背影很像父亲。

然而，我却不停想到那辆红色自行车。

与森先生的酒宴经过两天，宿醉消失的同时，我也从深夜的怔忡之中清醒。当时喝得醉茫茫，才会觉得格外重大。那种程度的错觉，不管是什么身分的人都会发生。我告诉自己，没必要为了仅仅一次的愤懑爆发，感到如此内疚。

然而，现在我又把哥哥的背影，和那辆红色自行车重叠在一起思考。想起那以绝妙的角度靠在墙上，邀请我「走吧，一起远走高飞，离开这里吧」的银轮。

那是不是在邀请我「回去吧」？回去我原本的归宿。

下班时间过后，我前往洗手间，卷起袖子洗把脸。今晚我格外不想怀抱着这样的忧愁回家，菜穗子和朋友去参加年终联欢会，我要和桃子一起度过。我们准备去桃子喜欢的餐厅，回家再次观赏《魔戒》三部曲。我们要挑选出最喜爱的场面，制作属于杉村父女的十大名场面。

菜穗子已准备好外出，等我回家。今晚她也戴着那条粉红珍珠项链。这场联欢会的干事，是那个要在自家开餐厅的朋友，全是女性。但菜穗子打扮得光彩夺目，感觉在女伴之间，一定也鹤立鸡群。

「餐厅怎么样？」

「过完年就要开幕，今天也算是预祝会。不过，我不会玩到太晚。」

「别说那种扫兴的话，慢慢玩吧。」

妻子凌晨一点回家时，我和桃子开着DVD，在沙发上睡着。桃子温暖得令人陶醉，摇醒我的妻子的手，也带着些许暖意。

※

今年的圣诞夜，决定家族群聚到岳父的宅子庆祝。

「爸年纪也大了。」

起因于菜穗子的大哥这样一句话。过去大舅子和岳父的行程总是满档，根本没空办家庭派对，但今年决定设法挪出时间。岳父的身体不适与住院检査，也造成影响。

虽然是家庭派对，仍邀请一些宾客，并非全是自家人的活动。因此，包括料理在内，当天的流程会有专门人士控管，听说还请钢琴与弦乐四重奏的现场演奏。我每年都会为桃子打扮成圣诞老人，但今年妻子的二哥要代表扮演。妻子和嫂子们都非常起劲，忙着购物和准备。于是，为家人采买礼物这项大任务，一直拖到二十三日。

这天到出门前一刻，菜穗子都还在忙着确认清单。里面的一个房间，摆着堆积如山的礼物，是要送给岳父宅子的佣人们，及前来祝贺的会长室和社长室员工的礼物。当然，也有「冰山女王」的份。我不知道礼物的内容。

「你猜猜看。」

「不必了。倒是送给桥本的礼物，我似乎猜得到。」

面向咖啡桌，背对我站着塡写清单的妻子停下手。

「为什么？」

「因为我们都是男的。」

妻子回头瞥我一眼，「那你猜猜看。」

「皮夹，要不然就是名片夹，对吧？」

妻子转过身。「咦……？怎会这么猜？」

「对桥本那种职位的人来说，皮夹和名片夹都是消耗品啊。不能用太破旧的，也不能是便宜货。」

其实，我也想要新皮夹，有一半是乱猜——我招认。

「那你的礼物就决定是皮夹。」

「我这个老公很好懂吧？」

「真的，省下麻烦，太感谢。」

我个人的清单有北见夫人和司，还有足立则生。我准备今天去一趟北见家，送给他们。北见家明天也要举行晚餐会，足立则生受邀参加。他没自信地打电话来，问像他这样的人去打扰北见母子好吗？我鼓励他：

「对方特地邀请你，不能糟蹋别人的好意。你可以带香槟去当伴手礼。」

「我不知道香槟要在哪里买。」

我本来想叫他去播磨屋，但有点远。

「百货公司地下街应有尽有啊。不过，当天会挤得要命，最好趁早去买。」

「带蛋糕是不是比较好？」

「不行、不行，北见夫人也会准备，可能会重复。」

「也对。」

过一会儿，我接到手机简讯的续报。「一起送报的国中生建议，既然是派对，可以买拉炮，会砰砰响的那种。」文字看起来相当期待。

我和妻子在上午出门，把桃子送去大哥家。她要和表兄姐练习后天上表演的合唱。

「不是合唱，是无伴奏重唱。」

「无伴奏重唱不是只有男生吗？」

「现在不一样啦。」

先买送岳父的礼物，是羊毛大衣。接着买桃子的衣服，然后开车前往大型书店。

「我去取订购的书，一下就好。」

「《魔戒》吗？」

「对，不过是原文的。」

其实，有一半是我自己想要。边査字典边看也行，光是瞧着都赏心悦目。能和桃子一起分享，更令人欣喜。

我们在书店旁的餐厅用着稍迟的午餐，计划接下来的购物时，发生第一次异变。手机响起，荧幕上显示「田中雄一郎」。

与早川多惠见面，向众人汇报告一段落后，我没和任何人联络。连原本联络得最勤的前野，都没再传讯过来。那天她低声「r小启，我们分手吧」，之后的事我不想知道，两个年轻人也不希望别人知道吧。

人质伙伴的蜜月期结束。往后逐渐疏远，才是为大家好。这也是比其他人质稍微熟悉事件的我，从经验中得到的体会。不能把非日常的残渣带到日常。这次的情况，有非日常留下的赔偿金这个巨大遗留物，更是如此。

我留下妻子离席，在通道上轻声接起手机。「我是杉村，怎么啦？」

除非发生非这么问不可的事，否则田中不会突然打来。

「今天假日，不好意思打电话吵你。」

田中的语气并不特别急迫。

「现在方便吗？」

坂本有没有去你那里？田中问。

「那个小哥，从前天就下落不明，似乎是离家出走。」

「离家出走……」

「他没留下字条，但也不是小孩子，应该不会被抓走吧。」

「前野不知道他的下落吗？」

「他们分手了吧？」

我没想到田中居然会发现他们在交往。

「坂本不必提，我没听到前野说什么。」

「那位小姐是不好意思惊动你。她说杉村先生不是当地人，不能再为这点事给你添麻烦。」

所以我才蒙受池鱼之殃啊，他说。

「我反而在猜，既然那小鬼去东京找工作，可能会去投靠你。」

不知幸或不幸，坂本并没有来投靠我。

「他的父母怎么说？」

「他们一阵慌乱，打遍小鬼认识的朋友和熟人的电话，寻找他的下落。」

这表示坂本的「离家出走」，有令人担忧的因素。

「我还不清楚详情，一有消息，我会通知——可以通知你吧？」

「当然。要是接到坂本的联络，我也会通知你们。」

我挂断电话，回到座位。妻子从咖啡杯抬起目光，问道：「怎么？」

「没什么大事。」

我们在商量要送菜穗子本人什么。往年我会绞尽脑汁悄悄准备惊喜，但今年是公开询问。虽然轻松，却也少了点刺激。

「您中意的品牌的鞋子如何，太太？那种您不好主动购买，色彩和款式都另类大胆的皮鞋。」

「鞋子我太多双，得有章鱼脚才穿得完。」

「还只是章鱼而已。变成鱿鱼怎么样？」

妻子呵呵笑，「那你买运动鞋送我吧。」

「那除非是超高级的运动鞋，不然你送我皮夹可划不来。」

「所以还要附赠别的礼物啊。」

妻子扶着桌面，稍稍凑近。

「想请你带我去一个地方。」

我们从以前就在讨论，要全家一起去欧洲旅行。桃子的第一个春假，或许是好时机。岳父的健康状况暂时也不必忧心——我刚这么想，没想到妻子悄声说：

「想请你带我去坐那班公车，你坐的那班公车。」

海线高速客运。

我惊讶到一时无法回话。

「为什么？」

我自认为应该不至于脸色大变，但妻子还是受到惊吓。「对不起，果然不行。」

「不，也不是不行。」

「会让你想起不好的回忆。」

「那是不必要的担心。不过，那班公车虽然沿路风景不错，却是很普通的市区公车，不値得特地去坐——」

说到一半，我忽然想起：

「难道是岳父拜托你的？」

这次轮到妻子愣住。「为何这么想？」

「哦，我以为你想参观的不是公车，而是『克拉斯海风安养院』。」

岳父已八十多岁，或也许这次的住院检査，让他考虑到隐居后的生活。况且，「克拉斯海风安养院」里也住着森信宏的夫人。亲自勘查还太早（而且可能惹来多余的揣测），但他会不会拜托爱女先去参观？如果岳父要住在高级养老院，菜穗子应该会更频繁前往。

「你想太多了，」妻子笑道：「父亲要是听到会生气。」

「抱歉。」

「父亲就算隐居，也不会离开都心。他打从骨子里是个都市人，如果待在充满自然的环境，反倒会害起思乡病。」

不是怀念山里，而是怀念城市的灯火。在各种意义上，岳父都不是热爱灯红酒绿的人，他的情感纯粹是对住惯的土地的依恋吧。

「没关系，忘记我的话吧。对不起，提出这么怪的要求。我只是想拥有跟你一样的体验。即使是事后体验也行。」

「我由衷庆幸你和桃子没经历那种遭遇。」

「嗯，我知道。」妻子坦率地点点头，又低声补一句：「可是，园田瑛子有跟你一样的体验。」

我真嫉妒，她继续道。

「我好羡慕园田小姐。明知大家都平安回来，才能讲这种悠哉的话，但我就是忍不住嫉妒。我真是醋坛子。」

我来不及开口，菜穗子就起身说「走吧」。

之后我们专心购物。即使未来有实现男女平等的一天，奥运比赛中不再区分「男子」或「女子」项目，在购物方面仍做不到男女平等吧。这种情况，能获得让步的应该是男人。女人则在「购物肌力」方面特别发达，包括爆发力、持久力、恢复力，还有专注力。

不敢吐露「累了，想休息」的丈夫前往洗手间。第二次的异变，发生在我上完厕所，正在洗手的时候。这回是柴野司机打来。

「抱歉，在假日打扰你。」

我性急地打断她「r找到坂本了吗？」

「还没。」

柴野司机今天要値班，现在是休息时间。她是从更衣室打来的。

「我刚看完値班期间收到的简讯。」

「知道是怎么回事吗？」

「前野小姐表示，她也是今早接到坂本先生母亲的来电，才知道出事。」

前天，也就是十二月二十一日中午左右，坂本说要出门一下，两点多回来的时候，带着两个朋友。三人进入他的房间，交谈一会儿，不久便发展成争吵，连家人都听到争吵声。

「然后，两个朋友回去，坂本关在房间一阵子。」

接着，他忽然提一袋垃圾到庭院，开始烧东西。

坂本家有时会像这样焚烧可燃垃圾，所以庭院放着专门用来烧东西的方型金属罐。

「后来好像又外出了。」

之所以说「好像」，是因为没人看到他出门。坂本的房间里，他平时随身携带的背包不见。

「那天晚上他没回家，隔天也没回来，不过坂本先生是个年轻男孩，母亲以为他可能是去朋友那里。」

然而，今天早上，家人发现不得了的事。

「坂本先生的祖父在打扫庭院，顺便收拾金属罐的时候——」

在淋了水变得泥泞的余烬中，发现掺杂许多烧剩的万圆钞残骸。

「是那笔钱吗？」

不可能是别的东西。

「家人对那笔钱似乎毫不知情。」

「他没告诉家里人。」

坂本家的人吓坏，开始寻找失踪的儿子，于是也联络前野。

「居然做出那种事，这就是他得到的结论吗……」

坂本很想要那笔钱，却也忌讳着那笔钱。想要，但不能据为己有。不能收下诈欺师的钱，要送人又舍不得。干脆消灭这笔钱算了。

这么痛苦地折磨自己的钱，不如烧掉。

同时，他也消失不见。

「柴野小姐，你待会儿要回去工作吧？」

「是的，今天的班到晚上八点。」

「如果想东想西，会对工作造成影响。接下来交给我们，你先忘掉这件事吧。即使慌张也没用。田中先生也说，坂本不是小孩子，不必太担心。好吗？」

「谢谢，我会这么做。」

我回到妻子身边，继续购物。快一个小时过去，妻子在某家精品店试穿，手机又响起，画面显示「前野芽衣」，但我还没接，铃声就切断。

我刻意没回拨。从冲过头的芽衣个性来看，也许是拨给我后，觉得不可以这么慌张。如果有进展，她应该会再打来。

手机陷入沉默。

我要自己不去想被烟熏得漆黑的金属罐，还有贴在底部烧剩的万圆钞票。坂本烧掉多少？他收到的一百万圆全额？还是用掉一些，剩下来的钱？

坂本「消失不见」——我在心里不断抹去这个念头。他只是外出而已。或许就像田中说的，明天左右，他就会突然现身来找我。杉村先生，我还是想在东京找工作，但第一步该怎么办？

清单上的购物全部解决，前往最后目的地的百货公司停车场时，已快晚上七点。今晚约好要在大哥家，和孩子们一起吃披萨。

妻子爱车的后车厢和后座都塞满一包包礼物，我坐上副驾驶座，在系安全带时，手机响起，是足立则生打来的。

「喂，杉村先生？」

背后传来电视声，似乎也有人声。

「啊，晚安。不好意思，我在外面。」

足立不听我回答，匆匆接着道：

「你没看电视吗？你在哪里？外面？我在店里跟大家一起看到新闻，简直快吓死。杉村先生，你没事吧？」

没事？为何这么问？

「我和内子去百货公司。新闻怎么样？」

足立则生旁边有人说话，他「嗯、嗯」应着，然后回答「我朋友没在车上」。没在车上？什么车？

「杉村先生，幸好你平安无事。呃，快去看新闻。警察可能会联络你。」

怎么回事？看到我的表情，妻子不安地瞪大眼。

「又发生公车劫持事件。」足立则生解释。「那班公车……海线什么的，跟九月那时一样的市区公车，停在一样的地点。歹徒挟持人质，关在公车里。」

妻子搭着我的手臂，询问：「什么状况？」

我默默抓住她的手。

「歹徒自称坂本，是个年轻男子。他告诉警方，他是九月公车劫持事件的人质，要求把当时和歹徒谈判的警官带来。」

我的手机差点滑落。

「从电视画面看不到，但现场记者说他带着生鱼片刀。人质数目还不清楚，但司机在车上。」

「女司机吗？」我问。「是柴野小姐吗？」

「我不知道名字，不过是个男司机。」

杉村先生、杉村先生，听得见吗？足立则生的话声忽然变得遥远。

※

我安排妻子去大舅子家，招计程车前往公司。从这里可搭计程车短程抵达任何地方。我知道「睡莲」的老板在厨房放了台电视，而且那家店全年无休。

不出所料，老板在没有客人的店内看电视，十四寸液晶小荧幕上映出熟悉的公车。老板的表情明显松一口气。

「啊，这回你没被卷入。」

抵达「睡莲」时，我陆续收到其他人的来电。先是田中，然后是迫田女士的女儿美和子、北见夫人与司。与足立则生相同的时刻，大伙都在电视上得知发生新的公车劫持事件。我们激动地讨论。

「联络上柴野小姐没？她今天的班到八点。」

「她应该是开别条路线吧。客运公司应该已联络她。」田中出声。「那小鬼到底在想什么？你什么都没听说吗？」

「我什么都不知道，但坂本的样子一直不太对劲。」

「那个小姐会不会也参一脚？她都不接电话。」

「请继续打打看。」

「杉村先生有没有接到海风警署的联络？」第一个担心这个问题的是迫田美和子。「坂本先生究竟想干嘛？怎么会做出这种事？」

「不清楚。总之，请别慌。坂本提出什么要求——不，还不确定那个人是不是坂本……令堂的状况如何？」

「家母什么都没发现。」

北见夫人和司只是想确定我没事。「抱歉，这么惊慌。可是，看到一样的状况……」

「嗯，真的会慌乱。」

不知为何，唯独前野完全没联络。打过去直接进入语音信箱，传简讯也没回复。

电视画面的影像没有变化。三晃化学围栏上的那些电灯泡，即使从外头望去，一样绽放着黄浊的光芒。公车内很暗，只有驾驶座亮着。司机不在那里，但根据现场报导，人质是包括司机在内的两人，疑似被吩咐坐在地板上。

歹徒的身影晃过车窗。确实是一名年轻男子，但无法确认长相，也看不到刀子。真的是坂本吗？他会拿着生鱼片刀乱挥吗？

有来电，是田中。「喂，小姐真的不接电话。」

「我也打不通。」

「山藤警部有没有联络？」

「我这边没有。」

「唔……冷静想想，这跟我们无关。我们一无所知。」

田中的语气像在说服自己。

「如果坂本要求我们去现场，我们应该会接到联络。」

「他叫我们去干嘛？」

「谁晓得？我只是提出这种可能性。就我听到的，坂本想和山藤警部谈话。」

「我怎么不知道？你在哪一台看到的？」

说着说着，手机没电，通话中断。老板借我充电器，离开厨房，把「营业中」的牌子翻面，接着泡起咖啡。

「这孩子一开始就报出身分。」

老板从新闻节目打出速报便守着电视。

「他表明自己是九月的公车劫持事件的人质，要警方确认。」

「是本人打电话报警的吗？」

「不是，他让两名乘客下车，要他们传话。」

他十分鎭定，还说只要警方听从他的请求，就不会伤害人质。

「嗳，喝杯咖啡吧。」

老板不是拿平常的杯子，而是用马克杯端来咖啡。

「这次的事件，杉村先生你们不需要惊慌。你们跟此案无关吧？」

之所以是疑问句，是老板听到我先前的对话有些不安吧。

我盯着蒸气升腾的马克杯，「我不晓得能不能说无关。」

老板站起身，「今天有蛤蜊巧达汤，要不要热一下？你还没吃晚饭吧？」

从电视画面看不到警方的行动。在黄色灯光照耀下，公车静静停在原地。

手机响起。看到来电显示，我立刻接听。另一头传来慌乱的喘息声。

「杉、杉村先生！」

是前野，她在哭。

「我一直试着打给你！你在哪里？在做什么？」

对不起、对不起，她哭着不断道歉。

「我、我在小启家。」

「他的父母呢？」

「刚刚跟警察去现场，希望能说服小启。」

我膝盖一软。错不了，歹徒就是坂本。

「傍、傍晚五点过后，小、小启打、电话来……」

「他说什么？」

「他要亲手做个了结。」

坂本也不停道歉。

「说是只能这么做。」

「你为何不立刻通知我？」

「对不起。可是，我不晓得小启在、在想什么……」

我不知该如何是好。

「今天早上，我一直在找小启，但都找不到。」

坂本还没向家人介绍前野。尚未进入那个阶段，两人就告吹。

「可是，我去打过招呼，所以小启的妈妈知道我打工的面包店。今天早上她打去店里……」

一直询问两人共同的朋友，还拜访坂本前职场的人，寻找他的下落。

「小启带走手机，家里的人不晓得他朋友的联络方式。」

此时，坂本打电话给前野。于是，前野冲去坂本家，发现坂本打给她后，也打给父母。

「他对父母说什么？」

「这么不孝，对不起。」

「关于烧掉的钱，有没有任何说明？」

「没有，坂本妈妈一问，他就挂断。」

「前野，你在坂本家看新闻吗？」

我听到抽噎声。

「现在警方呢？」

「在调查小启的房间。」

「你一个人在那里？」

「还有小启的爷爷。」

是发现金属罐余烬的祖父。

「我们也在寻找有没有小启去向的线索。」

她颤抖似地叹息，接着道：

「我只说跟小启交往过，没透露其他事。」

赔偿金的事，我们的调查。自称暮木一光的老人真实身分，及他的意图。

「其他的事我都没说。」

「——你不必操多余的心。」

虽然要看坂本接下来会怎么做、提出什么要求，但我们的秘密极有可能无法再保密。

「那样太对不起迫田女士了。」

前野又抽噎起来，我实在听不下去。

「不能讲太久。等一下我会打过去，你先冷静，好好休息。」

等我结束通话，老板指着电视画面说：「警方的谈判人员已靠近公车。」

这回公车也是车门紧贴着围墙停放。有个人朝后车窗轻举双手，慢慢走近，是山藤警部。

他放下手，把右手的手机贴在耳上，进行通话。

「刚刚现场转播的记者说，歹徒在离家出走前发生过争吵？」

「疑似与朋友吵架。」

「好像是为了钱。会不会是有金钱纠纷？」

这未免太奇怪。坂本会有金钱纠纷？他与钱有关的纠葛，应该是要如何处置手边的一百万圆，不会与第三者有纠纷。

不会有纠纷——应该吧。

我默默思索。坐在老板为我加热的蛤蜊巧达汤前，我逐一回想九月公车劫持案后的每一件事。

坂本确实不太对劲，甚至对前野不假辞色，顶撞田中，对早川多惠则是冷嘲热讽，有时会破口大骂，冷漠地闹脾气。

他开始变成这样，正确来说是何时？

我们本来就不是朋友，是在公车劫持事件中认识。要看清什么是那个人的本性、什么是变化，相当困难。但我们是何时察觉坂本与当初不太一样？是收到钱的时候吗？是我提出调查钱的来源才能收下的时候吗？

当时他陷入天人交战，或许是想保持形象，对调查表现得很积极。

他的眼神变得阴沉，态度变得冰冷消极，是不是在渐渐看出「暮木一光」与日商新天地协会关系后 ？

那时我们透过电话和简讯，一点一滴报告彼此的调查成果。我调查暮木老人，坂本和前野档调査「京SUPER」，柴野司机边检查身边有没有暮木一光的影子，并努力联络上迫田美和子。我们的调査一步一步前进。前进——再前进——

不，在那个阶段，只有我的调查有进展。我试着透过调查暮木老人指名的三个人身分，来厘清老人的真实身分与意图。

过程中，坂本愈来愈消极。

完全就是「消极」。他是不是有不能告诉我们的秘密？只属于他一个人的秘密，连对前野也不能透露的秘密。

据说，九月的公车劫持事件刚结束，他向前野吐露过心声：真的会收到赔偿金吗？前野生气地骂他太不庄重，令他消沉不已，但仍渴望拥有那笔钱。事件落幕后第三天，报导揭露暮木老人的身世，他大失所望。老爷爷不是有钱人，赔偿金的事是骗人的，世上才没那么美好的事。

金钱纠纷。与他发生争吵的朋友。他在就职的清洁公司遇上的麻烦。如果有一笔钱，就能重读大学，让人生重来的愿望。

——姓氏只差一个字，境遇却是天差地远。

坂本看着英姿飒爽的桥本真佐彦，喃喃自语。

一个想法掠过我的胸口。那并非单纯的灵机一闪，而是从以前就在那里。一直在脑中潜伏萌芽，只是我从未细想。

金钱纠纷。

电视画面没动静。我兀自沉思时，山藤警部的身影消失。

我打给前野，她立刻接听，但说「请等一下」，似乎换了个地方。

「喂？呃，还有警察留下监视，所以我走到庭院。」

那正好。「前野，庭院还有坂本用过的铁罐吗？」

「应该有。」

「里面的灰烬呢？」

「警方拿去调査。」

晚一步吗？我急忙思考。

「那你可以看看坂本的房间，或是家里的垃圾桶吗？不是可燃垃圾，而是不可燃垃圾。我想应该有样本或是档案之类的东西，也许体积还要更大。」

「更大？」

「对，好比比净水器。你能帮忙问问坂本的祖父吗？这一个月之间，坂本有没有购买这类东西，囤积在家里？」

我挂断电话静待。公车劫持事件的现场陷入胶着，没看到山藤警部的人影，现场连线的记者也一直在重复相同的话。

前野打电话过来。「杉村先生。」

「找到了吗？」

「有一本很奇怪——该说很奇怪吗？有一本相当豪华的档案被丢在垃圾桶，坂本的爷爷没有看过这种东西。」

我的背脊窜过一阵恶寒，「怎样的档案？」

「封面看起来像皮革——是人造皮吗？里面是空的。」

被坂本烧掉了。

「封面上写什么？」

「我看一下，呃……《菁英事业手册》。」

老板很惊讶，因为我哆嗦了一下。

「上面有没有企业名称？」

前野结结巴巴地念：「美丽＆健康＆幸福　宫间有限公司。」

公司名称听起来简直像个玩笑，所以才会留存在我的记忆一隅。我在调査的时候看到过。

不是在暮木老人的调査中，而是一开始关于足立则生与高越胜巳的调査。

高越胜巳任职的健康食品贩售公司，涉嫌夸大广告与违反药事法。遭足立则生威胁揭发诈欺师身分的高越胜巳，现下仍不学乖，在这种可疑的公司任职牟利。当时我为了进一步了解健康食品及化妆品的通贩和邮购，看了几个整理网站，以及似乎能做为参考的新闻网站，发现「美丽＆健康＆幸福　宫间有限公司」。

除了进口化妆品及健康食品，这家公司也贩卖号称具有提升肌力与瘦身效果的小型健身器材。

有人控诉这款器材毫无效果，告上法院。此外，这家公司采取会员制，对业绩良好的亲友会员设有奖励制度。虽然规模与贩卖的商品不同，却是日商新天地协会的同类。没错，所以我在浏览日商新天地协会的相关网站时，才会在讨论串「感觉下次就是这里要被抓了」看到这家企业的名字。

坂本有那里的档案。而《事业手册》、《会员手册》，都是这类组织发给新会员的指南手册典型的名称。

「前野，」我重新握紧手机，慢慢地问。「听说前天坂本在离家出走前和朋友吵架，你知道那些朋友是谁吗？」

「小启的妈妈也问过我……」

可能是我的语气造成前野不安，她的话声变得微弱。

「有一个叫熊井。」

「你认识的人吗？」

「是小启的大学朋友。」

前野、坂本和熊井三人一起去过居酒屋几次。

「他很好相处，我不敢相信他会和小启吵架。」

「你知道那个人的手机号码吗？」

「——知道。」

我以手势要求，老板随即递来纸笔。

「前野，」我对着电话叮嘱：「除非警方——也许是山藤警部，要求你说服坂本，否则你不可以离开那里。请你和坂本的爷爷留在屋里。不可以依自己的判断跑去现场附近，也不可以联络坂本，明白吗？」

「杉村先生……」

「明白吗？」

「——我明白了。」

我挂断电话，立刻打给熊井。由于是陌生的号码，不晓得是不是心生警戒，对方迟迟没接听。拜托，拜托接电话吧。

「喂？」

「你是熊井吗？」

「是……」

老板目瞪口呆地看着，我重新在厨房的高脚凳坐正。

「抱歉突然打电话给你，我叫杉村，在九月海线高速客运的公车劫持事件里，和坂本一起成为人质。」

啊，电话另一头传来惊呼。

「我们在寻找说服坂本的材料，想劝他投降。我想请教一下，前天和坂本发生争吵的是你吗？」

唔，是啦……含糊的话声传来。

「你们争吵的原因，是为了宫间有限公司吗？坂本曾经邀你加入会员，或是央求你购买商品吗？」

一阵沉默。

「刚刚警方才问过我一样的问题。」

我闭上眼睛。

「我是跟坂本一起加入会员的。」

「——那是什么时候的事？」

「九月底吧。一股五万圆，所以我出十万。坂本买一股。」

个性敦厚的熊井，说话有些含糊不清。

「是坂本邀你加入的吗？」

「原本是他还在上大学的时候，社圑学长邀他的，后来就没下文。可是，最近他才又想起似地跟我提，说他仔细调查过，绝对会赚。」

原来是这么回事，坂本从以前就有牵连。

不过，当时他并没有抓住这个赚钱机会。公车劫持事件时，暮木老人提起巨额赔偿金，他忽然做起美梦，而这个美梦在老人死后三天，由于老人身无分文的报导瞬间破灭，于是他想起这件事。

「那家伙满投入的，努力寻找新会员，但这阵子忽然冷却。大概是这个星期初，他突然跑来我家，塞十万圆给我，说就这样结束一切吧。」

「叫你退出宫间的会员？」

「是的。我问他理由，他说那是诈骗集团。我因为邀研究室的朋友加入，丢脸丢大了，所以跟那个朋友一起去找坂本谈判，可是那家伙净说些莫名其妙的话，我们才吵起来。」

熊本还在说话，但我道声谢，挂断电话。冷汗泉涌而出，我用手拭汗，闭上眼睛。

「杉村先生，你不要紧吧？」

电视传来现场记者的报导：歹徒要求热飮和餐点——

这是诈欺师的钱。大叔，诈欺师的钱怎么能拿？坂本的话声在耳畔复苏。

那看起来像是在责怪暮木一光、羽田光昭，其实是呐喊，是坂本的告白。我也是诈欺师！我干了一样的坏事！我是一丘之貉！

手机骤响，我和老板都吓得跳起来。

「喂？」

「杉村三郎先生吗？」

是忘也忘不了的山藤警部话声。

「抱歉，突然打去。你知道目前发生的事件吗？」

「是的，我在看电视。」

「你认识坂本启吧？」

「那起事件后，我们有联络。」

一阵空白。

「嫌犯坂本现在劫持人质，据守在公车里。他刚才提出要求，希望警方找出一名人物。」

我紧紧握住空着的手。

「是一个叫御厨尚宪的人。你听过这个名字吗？」

我无法回话。

「其实在你之前，我依序联络那起公车劫持事件的相关人士。我请田中先生和柴野司机到警署，等一下前野小姐就会过来吧。我们也联络到迫田女士的女儿。」

「——这样啊。」

「大家都知道那个叫御厨的人，但详情要我们问你。」

换句话说，人质伙伴一致同意交给我决定该怎么做。

我能怎么做？

「警部。」

「是。」

「很抱歉，我不能透露。」

我坐着一阵哆嗦，抢在警部出声前一口气说下去：

「但我能找到这个人，可以给我一点时间吗？」

语毕，我不只切断通话，还关闭电源。然后，我向老板要求：方便借我车子吗？

「你这人啊，居然叫我借你车子？厚脸皮也该有个限度。」

老板的爱车是部破宾士车。此刻，他坐在驾驶座拱着肩膀握紧方向盘。

「这家伙跟我一起度过波澜起伏的人生，我们是一心同体，比我老婆重要。居然叫我借人？」

「对不起，我认错，请不要开太快。」

「你不是很急吗？」

「万一出车祸可不妙，对老阁的太太也过意不去。」

「咦，没提过我单身吗？」

「你刚刚不是说，这部车子比老婆重要？」

「所以离婚了啊。」

关越高速公路十分空旷。返乡车潮尚未涌现，是不幸中的大幸。

「我的事不重要。」老板觑着我。「你是不是应该先联络要去碰面的对象？」

坐在副驾驶座的我握紧手机，「应该吧。」

「那就快打电话。」

「如果打电话，那个人可能会逃走。」

早川多惠仅仅是执行青梅竹马阿光的遗言。她一定不想卷进这种麻烦，揭发自己做的事吧。

但我能依赖的，还是只有那个可爱的老奶奶。

手机响起，是园田瑛子打来的。「到底出什么事？」

她劈头就骂我。虽然不到吵闹，但她所在的地方似乎颇热闹。背后有人声，及细微的音乐声。

「你看到电视新闻了？」

「我完全不知道好吗？我在KTV包厢唱歌。」

我觉得这样就好。

「请继续欢唱吧。」

「哪唱得下去？刚才山藤警部打电话来。」

「那你现在要去海风警署吗？」

「我该过去吗？」

「不，总编没有这个义务。」

园田瑛子什么都不知情。

「我一头雾水，所以告诉警部与我无关。」

「这样就好。你在跟谁唱歌？」

停顿片刻，总编冷冷回答：「以前当劳联委员时的朋友。」

「如果是现下还在当委员的人，请代我致意，谢谢他们多方照顾。」

「杉村先生，你在哪里？」

我没答复，挂断电话。

菜穗子传两则简讯来。

「平静下来后，请联络我。」

紧接着的一则是：「父亲说不管出什么事，务必冷静行动。」

我再三重读这则简讯，关掉手机电源。

车上广播新闻一直在传达公车劫持事件的状况，没有特别的进展。坂本提出的要求细节，及御厨尚宪的名字，都还没有出现在报导中。

破宾士驶下关越高速公路，进入县道。老板开得飞快。

汽车导航通知接近目的地，车速减缓。畑中前原的城鎭，和那天晚上一样处在寂静中。「大好评热销中」的招牌沉入黑暗看不见，但超商的灯光显得格外明亮。圣诞节蛋糕和炸鸡的宣传立旗在夜风中摇摆。

「那家店吗？」

「停车场在马路对面。」

隔着玻璃，看得见坐在收银台的早川多惠。不只老妇人，还有别人。

「可以请你在车上等吗？」

「你一个人不要紧吗？」

「对方是个可爱的老奶奶。」

我走下宾士车，脚步沉重，真想掉头回去。其实内心也觉得应该回去。前往海风警署吧，随便找个理由向山藤警部搪塞就行。

搪塞。怎么塘塞？就算我能打马虎眼，也没办法模糊坂本的话，和他切实的要求。

或者他——

我想到那个可能性，用跑的穿过斑马线。不能回头。

还没到超商入口，早川多惠就发现我。以圣诞节色彩装点得气氛欢欣的店内，那张脸苍白得像天上被扯下来的满月。

老妇人身边站着一个面容肖似她的男子。大概跟我同年代，是早川家的长男。早川多惠注视着走近的我。长男流露担心、不安与愤怒的眼神，交互看着母亲和我。

他先出声：「欢迎光临——」

我摇摇头。我不是客人，我不是客人啊。

我在收银台前停步，深深行礼。

「良夫，就是这位先生。」

早川多惠双手抓着柜台边缘。老妇人的儿子良夫盯着我，缓缓站起。

「非常抱歉。」我低着头，「如果能够，我不想给早川女士添麻烦。」

没有回应，早川多惠保持沉默。

「妈。」早川良夫唤道。然后，他问：「你找我妈有事吗？」

我抬头望着他。「我……」

「不必，你们是哪里的什么人，妈都告诉我了。」

我很惊讶。早川多惠俯下苍白如明月的脸。

「全是阿光害的吧？」

她像在喃喃自语。

「阿光干的事，害得那个年轻人失常，对吧？」

店里没有广播或电视的声音，但后方有一台笔电，荧幕上映出被黄光照亮的海线高速客运公车。

早川多惠泪眼盈眶。她低着头，触碰儿子的手。

「你们也是，我对不起你们。」

早川良夫的鼻翼翕张。

他年迈的母亲对我说：「我猜你一定会来。」

所以她在店里等我。她得知坂本劫持公车的新闻后，向宝贝儿子坦承内情，然后静待我——或是警察上门。

「各位——不，杉村先生不可能抛下那个年轻人。他提出什么要求？」

「报导有说吗？」

早川多惠摇摇头。「但杉村先生知道吧？他想要做什么？他像那样引起媒体注意，是打算把阿光的所作所为全部公诸于世吗？」

如果是那样还好。

「坂本要求警方找出御厨先生。」

老妇人的身体顿时瘫软。她的手放开柜台，蜷曲的背落在椅上。

「御厨先生……已不在世上……我不是提过？他不明白我的意思吗？」

「坂本明白。但是对他来说，那样还不够。」

不能让御厨尚宪安详地走掉，这样他无法气消。他要揭开一切，否则不能甘心。坂本无法原谅，他无法原谅御厨、羽田光昭，还有他自己，及想要将事情掩盖起来的我们这些人质。

因为坂本不再是单纯的人质。他堕落成御厨、羽田的同党。他无法不去揭穿同样狼狈为奸的诈欺师的罪行。

我简述宫间有限公司的不法勾当，还有坂本烧掉万圆钞票，对他邀请加入会员的朋友们说了些什么。

早川良夫搂住母亲的肩膀，像要护住她。

「宫间有限公司的事，不是早川女士的责任。我们应该更早发现。」

早川多惠靠着儿子的臂膀，缓缓摇头。「不，是阿光和我害的。都怪阿光提起巨额赔偿金，都怪我不该太慢把钱寄出去。」

我是怕了啊——老妇人发出哭声。「我原本想毁约，假装没这回事。阿光说只要他死掉，一星期过后，报导就会退烧，警方也会收手。所以，等到那时候再寄钱给大家就没问题。然而，我心生恐惧，拖拖拉拉的。」

不是妈的错，早川良夫低喃。在短时间内听到这么多事，现在又接收到新的讯息，他肯定脑袋一片混乱。他环住母亲肩膀的手，指尖颤抖着。

「坂本不会伤害人质。」

他想清算的是自己。

「他打算揭开事实，然后就此消失。我无论如何都想阻止他。因为还是能重新来过的。」

早川多惠的手覆住儿子的手，抬起头看我。我迎向她的目光，开口：

「请告诉我，御厨在哪里？你应该知道吧？」

御厨尚宪的遗体在哪里？

「为什么……我会知道？」

「羽田先生应该会告诉你。不可能只告诉你他杀了御厨，却不告诉你遗体藏在哪里。」

这样只会徒然搅乱早川多惠的心。

「这个国家看似辽阔，实则狭小。不管是在偏僻的山区或海中、湖里，都可能找到尸体引发轩然大波。我不认为羽田光昭会冒这种险。」

无论是本名或假名，只要御厨的遗体被发现，警方迟早会查出他的身分。遗体会道出一切，包括外表特征、遗物、齿痕、DNA。如果御厨有家人，也可能报案失踪，请求警方协寻。

只要查出身分，迟早会发现御厨和羽田的关联。查到羽田，就能直接连结到与羽田光昭亲近的早川多惠。

「羽田先生大概是说，御厨的遗体他亲手处理掉，藏在某地方，绝不会被任何人发现，所以你可以放心。不是沉入海里，或弃尸在某处这样模糊的说法，他应该只对你一个人坦白，告诉你尸体葬在某个你可以放心的地方。」

老妇人闭上眼，缩起身子。她紧抓住儿子的手。

「上次坂本在场的时候，我应该问出这些的，应该亲眼确认的。」

之所以没那么做，纯粹是我想要结束这件事。我觉得就算不管御厨这个人，也可以结束了。

「羽田先生和御厨那么亲近，把他邀到无人之处，下手杀他，到这里都能一个人完成吧。但尸体很难处理，光搬运就是件大工程，要掩埋也非常辛苦。那必须是熟悉的土地，不必大费周章，便可藏尸的地点。羽田先生是不是一开始就准备好这样一个地点？」

妈——早川良夫挨近母亲，「真的像这个人说的吗？妈，你真的知道吗？」

「对不起，良夫。」

这家店不行了，老妇人哭泣。

「都怪我太傻。」

「没错，妈太傻。」儿子的眼眶通红。「我不是叫你不要再跟羽田叔叔来往？那个叔叔不是什么好东西。」

「所以我才不想抛弃阿光啊！就因为大家都说阿光不是好东西。」

「早川先生，」我向良夫解释：「令堂跟公车劫持事件没关系，当然和杀人也毫无关联，她只是听从羽田光昭的请求而已。她甚至不知道羽田光昭是不是认真的。」

「你在说什么？」

早川良夫语带责怪，我振奋地回答：

「我的意思是，令堂没做任何必须受罚的事。身世孤寂的青梅竹马说出一个破天荒的计划，而她只是温柔地搭腔聆听而已。」

「可是，把钱寄给你们的是我妈啊！」

「那也只是照着阿光的遗言去做而已。没想到他真的犯下公车劫持事件，然后自杀。接着，令堂这才知道阿光的遗言——我想多少补偿一下在事件中蒙受麻烦的人，请替我送钱给他们。得知这番遗言是发自真心的，所以照着他的请托做罢了。那笔钱是羽田光昭的财产，不是来历可疑的钱，是他的积蓄。」

早川良夫颤抖的手用力抱紧母亲的肩膀。

「你也不晓得御厨的遗体在哪里。是我査到，向你询问，然后我自行去确定。当成这样就好。你对于阿光杀害御厨一事半信半疑。阿光这人老爱把话说得天花乱坠，你总是不知道他说的是真是假。而且你很害怕，不想去确定。就当成这样吧。」

我不会让这家店受到影响——我说。「我保证。」

早川多惠甩开儿子的手，抓住旁边的拐杖。

「应该是墓地。」她挣扎着想站起。「是一座叫照心寺的寺院墓地。阿光家人的墓就在那里。」

「地点在哪里？」

「之前我带你们去过家庭餐厅吧？从那条路继续北上，越过一座丘陵，就在另一边。我带你过去。」她双手抓住拐杖望着我。「这一带的人从以前就习惯盖很大的墓，用来放骨灰坛的石室也很大，非常大。」

我用力点头。「我知道了，所以不用带路。」

「我去。」早川良夫自告奋勇。

「早川先生也不行。请陪在母亲身边，我一个人就够了。」

他咬上来似地反驳：「不，那墓区非常大，你也没有在夜里上山的经验吧？你找不到的，我带路。」

接着，他忽然垮下肩膀，回望哭成泪人的母亲。「可以吧，妈？」

「——对不起。」

早川良夫像个倔强的孩子般笑道：

「真是的，就是不听我的话，才会变成这样。怎么不早点告诉我？」

「可是，早川女士——」

我的担忧被看透。早川多惠放回拐杖，坚强地保证：

「我没事，绝不会动什么傻念头。我会在这里等着。」

我定定注视她的双眼。

「那不好意思，借用一下令公子。我们开车过来的。」

早川良夫从柜台底下取出大型手电筒。

「走吧。」

我们一起跑向停车场。老板从驾驶座猛地直起身子，早川良夫吓一跳。我急忙介绍：「这个人是我朋友，跟事件没关系。」

早川良夫点点头，坐上副驾驶座，老板瞪大眼。「这位是？」

「我是汽车导航，不用介意我。」早川良夫回答。

「这样啊。那我是这辆车的自动驾驶装置，不用介意我。」

当地人的话确实该听。从那间家庭餐厅开进旁边的路，一上坡后，四下就落入一片漆黑。杂木林中，有条宽度勉强可供两车交会的路。路灯稀疏，光线也很微弱。没有半个号志，处处竖立着反射镜和路标，但得靠近才看得见。

「那边右转。」

早川良夫明确下达指示，望着前方说：「你上个月也来过吧？」

「是的，来见令堂。」

「听说有客人来找我妈，样子有些不太寻常。」

是加奈。

「我一直很担心，有股不好的预感。」

他自言自语般低喃。

「九月发生事件的时候，报上有歹徒的肖像画。我一看到，就认出那是羽田叔叔。」

路况非常糟，破宾士顚簸得相当厉害。

「可是，妈却否认。」

「你见过羽田先生？」

「他来我们家时，我至少会打声招呼。他以前似乎帮助过我们家。」

是阿光靠三寸不烂之舌保住那家店的事。

「在当地，几乎没有人认得羽田叔叔。大概只有我们家的人知道他吧。」

「这样啊……」

「妈很生气，坚称歹徒不是阿光，名字又不一样，反倒让我更在意。」

但是也不能怎么样，他继续道。「我妈很顽固，从以前就是。她口风很牢，一旦决定做什么，就会坚持到底。」

车头灯中浮现「照心寺」三个字，是白底看板上清楚的黑字。

「墓地入口在更前面，停在这里较妥当。」

在我制止之前，老板也下车。「我可不想在这种鬼地方一个人看车子。」

拿着大型手电筒的早川良夫领头，我们踏入深夜的墓地。那的确是一片广阔的墓园。路面没有铺水泥或柏油，高低差剧烈。下雨可能会滑倒的地方铺了木板，处处杂草丛生。

「每座墓都好大。」

老板不禁感叹。每一处墓所随便都有三坪以上的面积，各别以石墙围绕，里面聚集复数墓碑。

「我爸的墓也在这里。」早川良夫踩着笃定的步伐，在黑暗中前进。「将亲近的家属的墓地放在同一区，是这个地方的习惯。可是，只有羽田叔叔的家……」

毕竟是那样过世的——他压低声音。

「从羽田一族的墓地被赶出来，位在角落。」

只有阿光的父母和哥哥三个人。

「我妈一到彼岸节【注：彼岸是春分及秋分的前后七天，日本人会在这个时期扫墓】,都一定会来扫墓。可能是羽田叔叔拜托的吧。」

即使羽田光昭没拜托，她也会这么做吧。

「就是这里。」

早川良夫举起手电筒。真的在墓区外围，杂木林紧贴在后方。

一样是一座大墓。周围的石墙低矮，不到我的膝盖。在约一坪大的墓地内，只有一座墓碑。是由约一人围抱的花岗岩堆砌而成，微微向右倾斜。这里是斜坡。

「羽田家之墓。」

老板念出声，呼吸变白浮起。

「墓碑是很豪华，但一点装饰也没有，仿佛是荒原中的一栋屋子。」

呈三段堆砌的花岗岩最底下的部分，有石室的盖子。上面刻有应是羽田家的家纹。尺寸约为半张榻榻米大。我一阵颤抖。

早川良夫举着手电筒，也不敢动弹。老板对着墓碑轻轻合掌膜拜后，弯身捜寻周围，然后出声。

「羽田大吉、良子、光廷。」他念出墓碑上雕刻的名字。「还刻有光昭的名字，是一家四口的墓呢。」

我颇为诧异。「过世的是他的父母和哥哥，光昭还活着啊。」

不，直到今年九月前还活着。我回望早川良夫。他在手电筒的光圈外垂下视线。

老板在墓碑后说：「可是，这些字应该是在同一个时期刻上去的。方便照一下这边吗？」

早川良夫上前挪动手电筒，小声补充：「我妈说，这是羽田叔叔的叔公干的。」

是羽田家的三人葬身火窟后，继承遗产，收养光昭的人。

「他说只有光昭一个人被留下来太可怜，先帮他把名字刻上去。」

语气非常不齿。

「这对留下来的孩子根本太残忍。」

「……就是啊。」

仿佛在诅咒他快点死掉，一起埋进这里。不，那等于是在说：你也应该死掉埋在这里的，居然活下来。

「在其他地方，我从没听过有人这样做。」老板站起，拍拍长裤膝盖。「这做法实在令人作恶。」

我脑中浮现的不是「暮木一光」的脸。耳朵深处也没听见他流畅的辩论，更听不见早川多惠自述身世的话声。

我想起来的，是未曾谋面的古猿庵告诉我的，日商新天地协会代表小羽雅次郎的人生。

因为父亲的丑闻，小羽被赶出故乡。他被故乡憎恨，也憎恨着故乡。他的人生目标，就是要让拿石头扔他的那伙人刮目相看。

年幼的羽田光昭，在这块墓碑上看到什么？应该保护他、扶养他的人，在这块墓碑上刻下他的名字。你应该也一起埋在底下，你是个没人要的孩子。那个时候，羽田光昭的人生就被囚禁在这块墓碑下。

羽田光昭与小羽雅次郎是猎人与猎物的关系，是只有利用与被利用的关系。但他们的邂逅全是巧合吗？只有利益彼此吸引吗？

不仅仅小羽雅次郎而已。相互欺骗的人，是否从彼此身上感觉到相同的气味？对于自己无力扭转的命运的憎恨、对不肯接纳自己的社会的愤怒、对自己无福拥有的美好人生的憧憬。即使没浮现在意识表面，这阴暗的引力，也将骗子与制造骗子的人牵引在一起——

羽田光昭早随着父母及哥哥死去。留在世上呼吸行走的是他的空壳。他并不是被濒死体验改变，而是寻回原本的面貌。

「要打开这里吧？」

老板蹲在石室的盖子前，仰头问我。我点点头，走上前。

石室的盖子很难移动。但是两人合力搬挪，便一下往旁边滑开，害老板差点跌跤。

「请照亮里面。」

光圏上下移动，是早川良夫在发抖。我从他手中接过手电筒。

「抱歉。」

他低喃着，别开脸。

不费吹灰之力。白色强光一下就照到衣物般的东西，是西装袖子。我卷起外套袖子，把手伸进石室，摸索抓住，试着拉动。那东西发出沙沙声响。

看到头发，还有底下的白骨，及空出大洞的眼窝。

或许是气温寒冷的缘故，没闻到腐臭，只觉得灰尘味颇重。遗体似乎有一半木乃伊化。虽然看不出体格，但御厨尚宪应该不是个壮硕的人，掀起袖子露出的臂骨很细。

「还真的找到啊。」老板出声。

在辽阔墓区的角落，除了羽田光昭和早川多惠之外，没人来参拜的坟墓，不可能有人发现。如果是三更半夜，要背着遗体偷偷过来，也不是难事吧。

羽田光昭在人生落幕之际，将一同走过错误道路的伙伴，葬送在自己被囚禁的地方。

我把手电筒交给老板，取出手机，迅速拍几张照片，传送到坂本的手机信箱。

我站起身，慢慢数到五十，拨打他的手机。

铃声响起，很快就停歇。

「坂本，我是杉村。」

北风吹过伸手不见五指的坟墓，喧闹的杂木林搅乱黑暗。

「找到御厨的遗体。」

传给你了，我说。

「亲眼确认，然后投降吧。继续做这种事，也没有意义。」

没有回应，但听得到细微的呼吸声。或者那只是风声？

「你听得到吧？」

坂本的话声沙哑：「你在哪里？」

「在羽田光昭家人沉眠的墓地。御厨的遗体就在放骨灰坛的石室，你看看照片吧。」

「你是怎么——」

「上次一起拜访早川女士，我就猜到了。那时候应该确认一下。」

抱歉，我说。

「必须揭开一切才行。」坂本出声。

「嗯，没错。」

「就算他已死，也不能原谏他。」

「嗯，没错。」

「羽田老爷爷做的事，跟那个叫葛原的人不是没两样吗？」

「嗯，没错。」

「得把一切都公诸于世才行！」

坂本大叫。

「不能放任不管！要斩草除根！」

我知道坂本在哭。

「放走人质，从公车下来吧。结束了。」

羽田光昭的诅咒解除。那个老人自以为是赎罪与祝福而留下的诅咒。

名为金钱的诅咒。

坂本的呼吸声变得粗重。

「我要揭开一切，说出全部真相！我要把真正邪恶的人拖出来！那是个污水坑，所以要连底部都彻底清干净！」

像小孩子吵架，他一个劲叫喊。

「放他们逃走，又会重蹈覆辙。又会有人掉进那个污水坑。」

「我知道。我看到宫间有限公司的事业手册。」

坂本顿时沉默，仿佛倒呑一口气。

「杉村先生。」

我也是同类，他自白道。

「我也是个诈欺师。」

「你是被害者。你是被骗了。」

「——我想要钱。」

「嗯，我知道。」

社团学长邀约时，坂本并未受到吸引。他开始心动，是因为在公车劫持事件中听到羽田光昭提起赔偿金。

那是画上的大饼。但是，听在认真想要人生重新来过，因而渴望金钱的坂本耳里，那就像个甜美的梦。假如真的能拿到赔偿金——他目眩神摇起来。

然后，「暮木老人」死去，警方查出他其实是个身无分文的老人。在那个时间点，这是正确的讯息。

一度陷入美梦的坂本，不知多么失望。果然是骗人的吗？那个老爷爷并不是有钱人。当下坂本应该要表现得更潇洒，他却忍不住向前野抱怨，就是失望到这种地步。

要是有钱就好了。只是漫然这么想，坂本也不会被迷惑吧。然而，尝到突如其来的美梦滋味，他的心灵防御变得脆弱。

「杉村先生，我……」

「嗯。」

「甚至去邀齐木先生。」

「他是谁？」

「清洁公司的上司，他一直很照顾我。」

是在坂本蒙上窃盗嫌疑时，为他讲话的人。

「我游说齐木先生，强调这是很棒的生意，绝对会赚。他笑了。我继续说服，他的表情愈来愈困扰。」

坂本半是哭半是笑。他在嘲笑自己。

「公司的人说，拿到奖励金最快的方法，就是找认识的人加入。只要邀朋友加入会员就能分红。」

所以我还找上齐木先生——

「我居然想骗那么好的人。」

「你并没有骗人的意图。」

「我就是想骗他！」

在公车里激动不已，抓着手机哭喊的坂本，肯定让人质惊惧不已，也许警方会决定攻坚。我努力挤出温柔的声音。

「坂本，投降吧。」不可以死，我劝道。「你打算一死了之，对吧？」

没有回答。

「不可以的。不可以一死了之。这样做，才是重蹈羽田光昭的覆辙。你不是说，暮木老爷爷做错了吗？」

坂本颤抖的细语传来：「我完了。」

「胡扯，还是能重来的。不管身陷何种深渊，人生都能重来。」

我想起足立则生，想起他雀跃的简讯文字：国中生的派报同事，建议我可以买拉炮去参加派对。

「大家都在担心你。不只是我们，你的家人也在等你回去。接下来的事就交给警方吧。遗体找到了，警方会査出御厨的真实身分。」

坂本语带哭声。

「对不起。」

他在道歉。

「都怪我，把一切都搞砸。我会害大家被抓。」

「那可不一定，我们只是没说出收到赔偿金的事。」

「迫田老奶奶的钱会被没收吧。」

「我们一起支援她吧。」我提议。「人质伙伴交给我决定该怎么做。因为大家都想救你。因为比起钱，你的性命更重要。」

「居然为我这种人……」

「我们是伙伴啊。」

对不起，我说。

「你一直独自默默承担，我应该更早注意到宫间公司的事。」

「可是，那是我自己的责任……」

「你还年轻，还是个人生菜鸟啊。你涉世未深，总会有掉进陷阱的时候。」

老板蹲在石室前，「嗯、嗯」地点着头。

「芽衣在哭。」这话也许很卑鄙。「不可以再害她继续哭下去。」

好——电话另一头应道。

「我要挂电话了。你立刻联络山藤警部，大家都在海风警署。」

「他们在这里。」坂本回答。「刚才到公车旁边来了。」

「这样啊……」

「她说『小启，不可以』。她哭着叫我下车。」

「芽衣说的没错。你能做到吧？」

他好像又应一声「是」。我放下手机。坂本先挂断了。

「要在这里等吗？」

早川良夫问，脸色冻得苍白。

「为了维持现场，我们得待在这里吗？」

「至少回车上吧，我也想听新闻。」

三人折返来时路。穿越黑夜深渊，回到破宾士上。

「我妈会被警方逼供吗？」

「我会好好解释，不会让事情变成那样。」

老板发动引擎，打开暖气。三人的身子还没暖和，广播就传来坂本投降的消息。

他和人质都平安无事。




第十三章
我的圣诞节与新年过得寂静且寂寞。

我并不清闲，几乎天天前往海风警署报到做笔录，也和县警的几位调査官再去一次找到御厨遗体的地点。

我在海风警署经常碰到坂本以外的人质伙伴。这应该是刻意安排的，警方传唤我们的时间巧妙地错开，所以我们是在走廊和大厅擦身而过。不过，等待彼此的笔录结束，在警署外谈话，并不会受到责怪。我们交出手机里的简讯纪录后，手机未被没收，因此也可自由联络。

最先被解放的是园田瑛子。她把一切都交给我处理，甚至没亲眼看到「赔偿金」，所以是妥当的处置吧。接着是田中雄一郎和柴野司机，两人的侦讯在年内结束。人质中拖到过完年还继续被找去的，有我、前野和迫田母女。

我和早川母女一次也没碰上。早川多惠的讯问，在她居住的地方进行。因为她行走不便，警方贴心地这么安排，却害她暴露在街坊邻居好奇的眼光下。虽然怎么做都为难，但事到如今，也没有我插口的份。

「光是没被扣留在警署，就该感激涕零。」

早川良夫这么说。他很小心，绝不会直接联络我，而是以留讯息给「睡莲」老板的方式，向我报告近况。我也尽量透过老板，通知他大伙的状况。

山藤警部对我们的态度有些不同。不是变得凶狠，也没大小声，应该说是变得冷漠了吧。

「警部内心不大痛快吧。」前野小妹评论。「因为我们隐瞒重要的事。」

而现在已没有什么需要隐瞒的（除了极少一部分以外），因此我对警方知无不言。我有时会打听坂本的状况，但警方不肯告诉我具体详情。

那天晚上，新闻报导坂本投降时，我联络岳父。我拜托他在当天那个时刻受理我的辞呈，岳父没有询问理由。

——好，我会这么做。

——谢谢您。事情演变成这样，我真的很抱歉。

不知第几次的侦讯时，我提起辞职的事，山藤警部露出极为真实的惊讶神色。

「啊，所以这次广报课的人才没有来。」

「我不能再给他们添麻烦。」

「我一直觉得很不可思议。因为我以为你应该是第一个会有律师赶来的人。」

这次事件中，带律师来的只有田中，据说是当地商会介绍的。不过，律师不需要奋战。实际上，我们人质并未参与犯罪行为，只是以被害者身分接受出于加害者意愿支付的赔偿金。加害人死亡，所以我们好奇赔偿金是谁寄的，主动进行调査，只是这样而已。依收下的金额，可能需要申报赠与税或临时收入，不过也仅止于此。那笔钱如果是「暮木老人」在劫持公车时向客运公司恐吓取得的，而我们明知道却仍收下，就是不折不扣的犯罪，但事实并非如此。

早川多惠不是羽田光昭的共犯。她听说他的「赎罪」及劫持公车的计划，但没协助执行。她曾一度陪伴羽田光昭参加日商新天地协会的自救会，然后在羽田光昭死后，照着他的请托，把寄放在她那里的钱寄出去。她做的事只有这样。早川多惠不知道羽田光昭是不是真的要劫持公车，哪能算是共犯呢？

如果老妇人不是共犯，那么隐瞒有她这个人的我们，也不算是包庇罪犯。关于怎么发现「御厨尚宪」的尸体，我坚持主张「只是直觉蒙中」。我一心只想让坂本尽快投降，即使通报不知原委、辖区也不同的畑中前原地区警察，也只会平白浪费时间。我认为亲自去确定比较快。会想到羽田家的墓地，真的只是直觉，如果猜错，我也没有其他备案。况且，是否真的有御厨这个人？他是否真的死了？我们没有确证，我们手中只有早川多惠的证词。

关于发现遗体的过程，早川多惠也照着我那时候告诉她的作证，因此与我们的说词没有矛盾。不过，老妇人似乎被严厉追究是否和御厨命案有关。遗憾的是，关于这一点，我们人质无能为力。顶多只能提出意见，表示从老妇人的话听来，羽田光昭实在不可能要青梅竹马协助杀人。

「为了证明你当天的行动，我们也问过夫人。」山藤警部稍微压低声音，「她说带着孩子，一直待在娘家。」

「我们不是因为这次的事失和。」

我露出苦笑，警部困窘地搔搔鼻梁。

「因为又会有许多纷纷扰扰，万一再有什么闪失不好，所以让内子回娘家避难。」

新年期间的电视，被无脑的综艺节目湮没。新闻节目都是回顾过去一年的内容，因此坂本的公车劫持事件的报导量，比羽田光昭那时候减少许多。

不过，网路上的状况不同。九月的公车劫持事件的人质之一，这回变成歹徒，原因与「赔偿金」有关。实际上，我们人质收到大笔金钱。真的有钱牵涉其中，这件事似乎激怒一部分的人。

他们居然奸诈地A到一大笔钱，不可原谅。一心对此感到愤怒的人，完全忽视也有部分人质捐出赔偿金，没有留下半毛钱的事实。即使有人提醒，他们仍继续高声指责，即使只是「暂时」，但既然收取「不当利益」，就是肮脏的贪财鬼。

仅仅在网路上遭到攻击，还能够忍受，但田中和前野都遭到所谓的「电话攻击」。前野被拍下外出的样子，P0上网路。騒扰和恶作剧电话、恐吓简讯没完没了，她只好暂离开自家，寄身在东京的亲戚家里。

「原来世上充斥着这么多恶意。」

看在我的眼中，她传来的简讯字字泪痕。

唾骂我们，说我们赚到脏钱的，应该只是一小部分的人。然而，在匿名资讯巨大汇集处的网路社会，一则煽动性的言论，就能轻易盖过十则谨守常识的发言。

「这年头，凶杀案的被害者家属向加害者求偿，也会被责怪『怎么那么贪得无厌』。」老板语带叹息。「这世道，金钱就是敌人啊。」

柴野司机在客运公司的工作停职。因为营业处和总公司都接到大量抗议电话、电邮和传真。绝大部分都误会她是九月的公车劫持事件的共犯，她与死亡的歹徒勾结，向客运公司勒索赎金。

总公司忍无可忍，在官网说明相关事实，仍是杯水车薪。年节过后，我们所有人质其实都是预先勾结的「真相」，已传得绘声绘影。

事件的报导量不多，竟是适得其反。既然演变成这样，只能等待风头过去，等那些宣传可笑「真相」的煽动者厌倦。

即使如此，当我看到新版「真相」——坂本在九月的案子也和众人勾结，但受不了良心呵责，为了揭露事件真相，才犯下第二次的公车劫持事件；而警方会隐瞒这些真相，是不愿承认九月的事件调査有所疏漏。我还是大笑五秒，接下来的五秒幻想起召开记者会的样子。只是幻想，一下就打消。

在这样的状况中，理所当然，迫田母女遭受到最强烈的抨击。虽然为数不多，但一些日商新天地协会的前会员也加入这场攻击。他们批评，迫田母女居然只顾自己，对其他日商被害者默不吭声。虽然也有人拥护迫田母女「如果是我站在相同的立场，也会这么做」，但寡不敌众。

我三不五时被警方叫去讯问，偶尔会想，迫田美和子不晓得有多后悔当时决定「交给杉村三郎全权处理」。她很聪明，知道即使套好说词、保持缄默，只要坂本被逮捕或投降，一切都会曝光，倒不如主动说出事实。但理智和心情是两码子事，唯有迫田母女，我提不起勇气联络。

讽刺的是，因为这件事，日商自救会的网站一口气热闹起来。可是，关于羽田光昭、御厨尚宪这对搭档和小羽代表的关系，却没有任何新情报，也没有会员出面表示认识御厨。御厨这名神秘人物，似乎只能向小羽代表问出端倪。

「这需要相当大的毅力。」山藤警部告诉我。「小羽雅次郎最近言行愈来愈古怪，而儿子又把罪状全推到父亲身上。」

藏在石室的遗体，也与接到失踪报案的失踪者进行比对，还没有成果。有几个家庭来认尸，全都半是放心、半是失望地回去。

「御厨这个人，非常有可能和羽田一样，过着即使忽然消失，也不会有人担心他、为他报警的生活。」

山藤警部如沉思般双手交抱胸前。

「以前有段时期，我负责智慧犯罪和经济犯罪。」

在诈欺师的世界，保留着类似师徒制的传统。

「诈骗的技术，会由老手传承给年轻世代。」

山藤警部以前负责的嫌犯里，有个专门从事「金蝉脱壳」【注：一种诈骗手法。利用无关的建筑物，佯装该处的相关人员，骗取对方信任后收下财物，自后门等处逃离。】的诈欺师。那个人和善易亲近，在侦讯室里滔滔不绝。

「他尤其怀念传授技术的师父。对于亲兄弟只字不提，净是谈论他的师父。」

嫌犯认为，已是故人的「师父」，比任何人都要亲。

「他告诉我，初出茅庐的时候，师父让他彻底学到一个教训。」

——抹掉你的影子。

不能是一个有实体的人——是这样的教诲。

「御厨尚宪会不会也是这样一个人？」

唯有死去，才总算能变回名为尸体的实体。

关于御厨遇害的时期，发现遗体后，很快就透过验尸得知。推估是四月中旬到五月初，死因不明。找不到生前受的外伤，也没有枪伤。

「死因还不清楚，不过……」山藤警部微微偏头，说研判应该是药物。「以删除法来看，只剩下这个选项。」

「如果是中毒身亡，应该可以从遗体检验出来吧？」

「未必。有些毒物代谢迅速，也有可能除了药物，同时使用其他手段。好比用安眠药迷昏对方，再用枕头让对方窒息。」

力气不大的女性多会采用这种方法。对于手无缚鸡之力、坚决执行谋杀计划的羽田光昭，或许也是相当适合的手段。

我会抹杀你，抹杀你的影子，然后跟着你一起消失，伙计。

自从山藤警部态度变得冷淡后，好久不是一问一答，而是像这样和他闲聊。我下定决心问他：

「迫田女士和她女儿现在怎么样？」

警部右眉的黑痣动一下。「咦，你们不是都有在联络吗？」

语气挖苦，但眼神没有怒意。

「我对她们实在过意不去……」

「你也太软弱了。」

山藤警部苦笑，悠然靠在侦讯室的椅子上。

「迫田美和子小姐比你坚强许多。」

「她们是一起接受侦讯的吗？」

「实际上也没办法把她们母女分开叫来，母亲连身边发生什么事都弄不清楚。」

所以，美和子小姐一定更难过吧。

「——会变成这样，也都是自己选择被日商那种地方骗，是自作自受。」警部喃喃自语。

「只有自己拿回被骗的钱，世上不可能有这么好的事。与其把无关的人卷入、平白害死有前途的年轻人，这样的结局更好——美和子小姐这么说。」

我垂下目光。

「不知听到这些，杉村先生会不会好过一些，更不知这是不是她的真心话，但我认为只能这样去想。」

在我听来，这与其说是警察的发言，更像长者的忠告。

「我也能问你个问题吗？」

听到这话，我望向山藤警部。

「羽田光昭与迫田丰子在公车劫持事件之前相遇，只是单纯的巧合吧。虽然是离奇的巧合，但并非不可能。」

我点点头。「日商和『克拉斯海风安养院』都有许多高龄者。」

「嗯。但是，迫田女士在羽田光昭决定劫持的公车里，也是巧合吗？羽田为何要以这种形式，把迫田女士牵扯进来？」

我想过这个问题。

「我认为这也是巧合，以结果来说，变得如此巧合。」

那一天，因为发生卡车翻覆事故，迫田女士习惯搭乘的公车临时停驶。

「于是，迫田女士拖着行动不便的脚，穿过『克拉斯海风安养院』，去搭乘碰上劫持事件的那班公车。」

羽田光昭刻意避开迫田丰子平常搭乘的路线，意料之外的停驶，反倒让迫田女士搭上他预备劫持的公车。

「其实，羽田光昭可以在这个阶段打消念头。突然的停驶、迫田丰子的存在，应该会让他感到某种凶兆，要他罢手。至少今天先罢手。」

然而，他没罢手，按计划实行。

「或许他认为，一旦在这时候罢手，就再也没办法重来。」

这纯属私下的揣测——我补充道。

「意外地，事情都是这样发展。」警部接过话。「实际动手前，碰上这类牵制，能不能及时停手，是一个人命运的分水岭。不，是能不能注意到这是命运分水岭的问题吗？」

「杀害御厨的时候，羽田老人也碰到那样的分水岭吗？」

山藤警部没回答。他停顿片刻，问道：

「杉村先生，往后你要怎么办？」

我有些穷于回答。

「不能永远游手好闲下去，我会去找工作。」

「现在这么不景气，会很辛苦。」

这是在多管闲事哪，警部低喃。他别开眼，像是在怜悯我。

这不是被害妄想。事实上，我目前的处境，的确有着家庭和平的人，理所当然会感到怜悯的状况。

菜穗子和桃子留在岳父家，是为了她们的身心安全。但我无法靠近岳父家，是因里面暴风雨肆虐。

我们受够这个不断惊扰警方的家伙了！把这个麻烦精从今多一族赶出去！

不只在网路上，现实中也出现高分贝坪击。値得庆幸的是，那声音并非来自岳父，也不是菜穗子的兄弟，但因此更为难缠。从以前就冷眼待我的亲戚们，把这次的事件视为绝佳良机，劝菜穗子离婚。

「等风头过去就没事了。」

妻子像静待网路社会的沸腾过去。只要等一阵子，不久后温和的、符合常识的见解就会回来。

「我没事，不用担心。」

时机也不巧。圣诞节和新年都是一族云集的机会，罗嗦的叔伯姨婶们都围绕在菜穗子身边。

岳父打电话给我，如此交代：会演变成无意义的争执，在我说好之前不要靠近家里。你跟菜穗子和桃子在外头碰面，暂时不要去公司。

我依照指示，在餐厅或饭店和妻女会面，趁机拿换洗衣物等日用品。自己则躲在家中，删除騒扰信件和电话留言，打扫消磨时间，把妻子的藏书一本本拿出来看。不看报纸征人栏，把劳力花在回想可能雇用我的老朋友。

「关于坂本启，成为人质的司机和乘客也都对他抱持同情的态度。」

据说，他们能理解他被逼到那种地步的心理。坂本在车内虽然亮出刀子，却没表现出任何要伤害人质的意图，似乎也是一大原因。

「前野小姐打算继续陪伴他。」

所以不必担心，山藤警部说着，从侦讯室椅子站起。看来，这下我也可卸下任务。

「杉村先生，请快点重建自己的生活吧。」

我行一礼，离开侦讯室。走出海风警署，北风袭来，围巾摇晃。

恐怕再也不会踏上这块土地吧，我冷得缩着肩膀。

从此永别——

我在内心喃喃自语，一个从未有过的念头掠过脑际。

我是不是真的应该离开今多一族？会不会劝菜穗子离婚的人们才是对的，挣扎抵抗的我和妻子其实是错的？

连系人与人的是缘分，而缘分是活的。活生生、有血有肉的缘分，因为某些理由衰弱、消瘦，终至死亡，是不是就不该再紧抓着不放？

我和菜穗子之间，应该没有不能分手的理由。我不知害她担心多少次，真的很对不起她。但自从决定与她结婚，我的心情没有变过。菜穗子是我人生的至宝，而现在桃子也是我的宝贝。

妻子鼓励我，说她没事。我相信这是真的。我、菜穗子和桃子的缘分都还活着。

为了让这个缘分永远活下去，甚至活得更好，我是不是应该离开今多一族？如果我珍惜菜穗子、珍惜桃子，让妻子动辄受到亲戚苛责，感到局促难堪，就是错的。

——你没有错。

妻子这么说。昨天碰面时，她又这么说。不管哪一次事件，你都只是被卷入。你没有责任。

确实，我是被卷入的。可是被卷入后，决定如何行动的是我。当下，我认为那是对自身最好的行动，但对妻子一样也是最好的手段吗？我曾像这样反思过自身的思考和行动吗？

我只是利用妻子的宽容、利用妻子的经济能力、利用岳父的智慧，为所欲为罢了，不是吗？

我是这么自私的男人吗？我究竟何时变成这样？我凭什么变得如此骄纵？

扑面而来的北风，带着些许海潮香。这是海风的城鎭。

一直以来，我改变自己，配合外界。配合不熟悉的环境，配合丕变的生活形态。由于是岳父的命令，我也抛弃喜欢的工作。

我还抛弃了故乡。父母宣布要和我断绝关系，我仍想和菜穗子结婚，于是选择接受。父母是不是希望我试着抵抗？是不是希望我反对断绝关系？然而，我没有这么做。那时候的我，认为断绝与老家的关系比较轻松。

没错，我甚至没去探望病重的老父。因为发生这次的事，我打电话解释暂时没办法过去，哥哥也不生气，只叮嘱不要让菜穗子担心。

长年下来，我和兄姐日渐疏远。

我一直以为自己是在忍耐、在认命。实际上，我根本没忍耐，也不是认命，只是选择更轻松的路。然而，我却挟着忍耐与认命，无意识地认为我理应获得补偿。

这就是骄纵的真面目。

我在风中兀自摇头。

我的人生，是不是也碰上山藤警部说的分水岭？

※

新年过去，寒意虽然强烈，但感觉白昼一天比一天长。

我来到集团广报室。总算可以来报告离职的消息，并交接工作。

岳父命令我暂时不要去公司，是因为公司有些员工是看我不顺眼的今多一族的亲戚派阀。派阀人脉错综复杂，光从部属和头衔看不出来。但禁令终究解除，应是岳父判断菜穗子身边的暴风雨暂时平息了吧。

——你去集团广报室打声招呼，接下来只要到人事课，手续就完成。

今天一早，岳父在我刚起床的时间打电话来，俐落地交代。

——不要来会长室。一般员工办理离职时，不会一一来向我报告。

明明交给秘书通知就行，岳父却特地亲自打来，是为了强调这一点吧。不要靠近会长室。

然后，岳父略微犹豫，补上这么一句：

——要以亲人的身分谈话，在家里谈吧。我会再联络。

集团广报室里，三个人都在等我。我一露面，间野和野本弟立刻站起。

「总算大驾光临。」园田总编开口。「幸好你在今年第一次送印前回来。」

事前三个人约莫已有共识，并未询问我的私人状况。

「你看起来还是一样，太好了。」间野出声。

「辛苦你了。」野本弟接着道。

野本弟的发型变得短而清爽。

我将辞呈交给岳父时，便着手制作交接工作的档案。电脑上的已完成，文件类则是过年后在家完成。

「抱歉，杉村先生的电脑没设密码。」

野本弟惶恐不已，说他偶然发现电脑上的交接文件。

「没关系，反正都是要给你看的。」

交接工作结束，总编把我叫去会议室。

「别跟我说什么『抱歉，给你添麻烦了』。」她往椅子坐下，接着道：「你离职的理由，大伙心里有数。或许跟事实完全不同，但没往坏的方面解释，所以你也不用辩解。」

「谢谢。」

「不过，如果间野小姐向你道歉，告诉她没必要吧。」

总编说，间野颇为自责。

我也察觉这一点。「谣传我和间野小姐之间有暧昧，对吗？」

「你知道啊？那你也知道，那个流言的出处不只井手先生一个人吗？」

「是的。」

总编浅浅一笑。「明明把间野小姐挖角过来的是菜穗子小姐。」

这是园田总编第一次喊我妻子的名字，而不是「大小姐」或「夫人」。

「流言认为，间野小姐是内子找来的，我更容易出手吧？」

「没错。」

总编没看我，假装在检査自己的指甲，然后竖起小指头。

「我在背地里被说成是会长的『这个』很久了，非常了解那种流言的力学。反正懂你的人，会对这类八卦传言一笑置之。」

我默默行礼。

「我呢，也请求为这次的事负起责任辞职。」

我第一次听说，岳父并未告诉我。

「会长拒绝，不过他允许我调职。」

「——要调去哪里？」

「劳联事务局的专职人员。」园田瑛子抬起头，淡淡一笑。「劳联也有出版联合宣传杂志。」

「我知道，我们访问过那里的总编。」

「咦，有吗？」

她往指头吹口气，仿佛在吹掉灰尘，接着托起腮帮子。

「我在四月一日调任，间野小姐做到这个月底，野本弟会待到黄金周连假结束。」

「间野小姐也要辞职吗？」

「感觉很突然，但与你无关。她丈夫三月底就要回来，幸好预定提早。」

到了五月，野本弟的课业就会忙碌起来。

「终于要分道扬镖，看样子变革的时机到来。」

好事总有结束的一天，她说。

「好事？」

「是啊。不是很愉快吗？虽然历经风风雨雨，但你不认为我们是一对好搭档吗？」

我一句话都说不出来。

「而且，这次的事给你添了麻烦。啊，这不是我该讲的话。」

「不，我们是一对好搭档。」

「我这个彻头彻尾的门外汉能当好总编，全是托你的福。我很感激你。谢谢。」

园田总编旋转椅子面向我，行一礼后，露出笑容。

「依我个人的见解，对杉村先生而言，这样才是幸福的。」

这样一来，你就自由了啊。

「所以我不说再见，你多保重。」

离开会议室后，我、间野和野本弟聚在一起聊天。事情全部办完，这才又依依不舍起来。

「我还是觉得，杉村先生根本没必要辞职。」

「这是我该负起的责任。」

总编关在会议室里不出来，间野似乎十分在意。于是，我抢先开口：

「听说你丈夫要回国？」

「是的。原本应该正式拜访府上，向夫人打声招呼。」

「别这么拘谨，如果方便，等团聚之后再来坐坐吧。间野小姐能回到老本行，内子也会很开心。」

间野欲言又止，顺从应道：「真的感谢杉村先生的种种关心。在这里学到的事，是我一辈子的资产。」

「间野小姐，还是太僵硬啦。」

野本弟调侃，拍一下胸口。「我会好好保护总编和间野小姐。对我来说，这也是一种社会学习。」

「拜托你了。」

「关于送别会 」

「不用啦。」

「早就知道杉村先生会推辞，所以等四月初总编调职后，庆祝大家展开新生活，一起办个宴会吧。就约在那家中华餐厅，好吗？」

那么，我也得在四月前让生活稳定下来才行。按园田瑛子流，就是成为自由之身的新生活。

「嗯，托你的福，我有不错的目标。」

握手后，我前往总公司大楼的人事课。必须确认、领取的文件堆积如山，但手续平淡地进行，平淡地结束。

我抱着印有公司名称的大信封返回别馆，准备到「睡莲」看看，发现大厅有个意外的人物在等我，是「冰山女」。

我停步站定。远山小姐主动走近，端正姿势后，婉约行一礼。

「我想向您道别一声。」

我急忙走上前。比起今多嘉亲会长出现在此，远山小姐「莅临」的感觉更强烈，实在不可思议。

「我才该向你致意，给你添了许多麻烦。」

今天「冰山女王」也穿着剪裁合宜的套装。我无法想像她穿便服的样子，恐怕认识她的每一个员工都是吧。

「我们也有许多无法尽善尽美之处，若有失礼，还请包涵。」远山小姐直视着我。「请多保重，愿您过得幸福。」

「谢谢。」回礼之后，我忍不住说：「岳父——还请多多关照。」

「冰山女王」露出微笑。我第一次见到那样的微笑，不是她的绰号由来的那种冷若冰霜的笑。

「我会尽心服侍会长。」

远山小姐走过我身旁，从大厅离开。行走姿势依然端正。

「真不错。」

我诧异地回头，「睡莲」的老板站在旁边，轻轻鼓掌。

「什么请多关照岳父，真像女婿会说的话。做得好，做得好。」

「我不是那个意思……」

「就算没那个意思，往后也得习惯才行。原本杉村先生具备基层员工的属性，从今以后，就只是个会长女婿，是今多家一员。和远山小姐的距离感自然会不同。」

总是姿势端正的「冰山女王」，与我的距离。

「她也想画出明确的界线吧，毕竟是个聪明人。」

所以杉村先生那样说是对的，老板赞许道。「远山小姐不也很开心吗？」

我不太懂。不过，我渐渐觉得无法像园田瑛子说的，纯粹为获得「自由」欢天喜地。

「自从当上会长秘书，她就滴酒不沾。年轻的时候，她是以酒豪闻名的女头子。」

我第一次听说。

「她留下不少英勇事迹，却能滴酒不沾超过二十年以上。她就是这样的人。」

「好。」老板搓着双手。「离职手续都办妥了吧？这下你就正式成为待业一族。」

我会寂寞哪，他感叹道。

「杉村先生，下一份工作有眉目了吗？」

「还没。」

「这样啊。」老闾点点头，望向咖啡厅招牌。「今年七月要续约。一直待在同一个地方有点腻，我在考虑要不要换个环境。」

他朝我咧嘴一笑。

「干脆去杉村先生下一个职场附近开店。你想吃我们的每日午餐吧？肯定也会想念我的热三明治。」

我回以一笑。「光是那份心意，我就很感激了。」

我们握手道别。

「最后一刻还把你卷进麻烦，真抱歉。」

「那一点都算不上麻烦。」

冷不防地，胸口一阵激动。我寂寞到无以复加，舍不得离开。

「这么说来，似乎没好好报过我的名字？」

这倒是，我总称呼他「老板」。

「我叫水田大造，这是我的名片。」

多指教，老板拍一下我的肩膀。不是「再见」，而是「多指教」。

一个人住偌大的公寓，不管暖气开得再强，依旧萧瑟冻人。我和哥哥通电话，注意到时，脚已缩进沙发。

老家的父亲决定要住进哪家医院了，是县内口碑不错的地方，也很快决定要动手术。虽然拖延许久，但身边杂务告一段落，我想立刻去探望父亲。

「你一个人突然过去不太好吧。爸也就罢了，妈可能会莫名其妙发脾气。」

这个星期日，我会跟着哥哥和嫂嫂一起去探病。

「你辞掉公司的事，先不要告诉爸。等找到工作，安顿下来后，再不经意带过就好。」

居然让哥哥为我设想到这个地步，我真是不成材。

「菜穗子还在娘家吗？」

哥哥有些难以启齿，客气地问。

「嗯。差不多可以回来了，只是舆论氛围仍满危险。」

哥哥欲言又止，沉默片刻，冒出一句：

「你应该带家人去神社一趟，请人驱个邪吧。」

「什么？」

「上次的家，不是刚搬进去就又搬走吗？这次也是，变成跟家人分开生活。你搬家的时候有好好请人看过风水吗？」

「哥怎么这么守旧？」我笑道。

「事实上，你三番两次被卷进麻烦，可不是什么好笑的事。如果碰上不寻常的事，为了断个干净，去给人驱邪相当重要。」

「我知道啦。」

哥哥像叮咛青春期少女，要我注意门窗，早点睡觉。仔细想想，在我们疏远的岁月中，哥哥的孩子应该也正値青春期。

我放下话筒，照着哥哥的吩咐检査门窗，然后准备入浴。手机不巧响起。

我怀疑自己眼花，来电显示为「井手正男J。

我反射性地望向时钟，刚过晚上八点半。

「我是杉村。」

电话另一头传来粗重的呼吸声，井手八成又喝醉。

「——你马上过来。」

我怀疑耳朵听错，他在说什么？

「你是井手先生吧？」

「没错，痴汉井手正男，遭你滥用职权欺凌的井手正男。」

果然是喝醉酒。居然打电话来騒扰，简直幼稚。

「怎么？」

「我是没怎样。总之，你马上过来。」

语气很急，口齿不清。

「你在哪里喝酒？又酒驾被抓吗？」

「罗嗦！」

我吓一跳，把手机拿远。不是井手吼我，而是听起来像惨叫的缘故。

「叫你快点过来！」

声音丕变，像在恳求。

「我一个人实在没办法啊，帮帮我吧！」

「——帮你什么？」

「我在森先生家。」

我重新握紧手机，「森先生怎么了？」

「你来就知道。」

我错了。井手正男不是喝醉，而是慌得六神无主。

「发生什么事？」

「不能在电话里说。」

说了你也不会信，他语带哭音。

「不是为了我，是为了森先生。」

「发生紧急状况不该找我，而是——」

「怎么可能！如果有别人能依靠，我还会来求你吗？」

嘴上说得强势，声音却在哭。

「拜托，快过来。」

你一个人来，他要求。

「不要告诉其他人，这是为了森先生。你开车过来，不能坐计程车。你有车吧？」

「有。」

「知道地点吗？你来过阁下家好几次吧？我会把门灯开着。」

「井手先生。」我加重语气。「不知道发生什么事，但我不能因你一句『为了森先生』就傻傻跑去。我们之间没有这样的信赖基础，你应该是最清楚的吧？」

「——会演变成大麻烦。」

我再次怀疑自己听错。

「什么？」

「我是说，不照我的话做，你的麻烦就大了。」

看来我受到恐吓。

「我会有什么麻烦？」

井手沉默片刻，呼吸依然粗重。

「你想避免丑闻吧？」

我一头雾水。丑闻？谁的丑闻？

「我——」

「不是你的丑闻。不过，对你来说，也会是重大的丑闻。讲到这里，你应该就懂了吧？」

我又把手机拿远，盯着荧幕。井手正男，森阁下以前的亲信，现在只是孤独的醉汉。

「井手先生，我不晓得你有什么烦恼，要是你想诋毁会长来泄忿，我也有我的——」

「不是会长。」

他的语气充满不屑。

「是你的宝贝太太，会长的千金。」

我周围的声响消失。不管是空调安静的运转声，或时钟滴答走动声。

「你说菜穗子做了什么？」

「要是想知道，就照我的话做。」

他径自挂断电话。

我的宝贝妻子，岳父的宝贝女儿。

菜穗子做了什么？

※

距离九月那一天还不到半年，森家的前院却荒废不少。门灯的光圈中，枯萎的盆栽倾倒。

我按下门铃，大概是在屋内监视，井手正男立刻出来开门。他穿西装，没系领带，外套披在肩上。右手已不用吊臂带，但可能戴护腕或扎着绷带，衬衫袖子绷得紧紧的。

「你开车来的吧？」

我默默指向停在前门的富豪汽车。

「进来。」

我踏入门厅，井手正男立刻关门锁上，并熄掉门灯。

屋内幽暗，只有走廊和通往二楼的阶梯亮着灯。暖气不够强，寒意刺骨。

「森先生在哪里？他没事吧？」

井手正男瞪着我。双眼充血，眼角发红。

「他在二楼卧室。」

他领头爬上楼梯。

造访这个家时，我没上过二楼，今天是第一次。走廊左右并排着房门。我想起森先生说过，他想住在更精巧一点的家，屋里全是空荡荡的房间，实在寂寞。

尽头处的门开着，室内某处亮着灯。井手正男往前走，在门旁停下脚步，靠在墙上催促我。

「老大在这里。」

原来井手称呼森先生为「老大」？对他来说，森先生的绰号不是「阁下」。

刚从木板地走廊踏入铺地毯的卧房，我不禁愣住。

双人床靠窗的一侧仰躺着一个女人，毛毯盖到胸口。光源是枕边的立灯。

女人看起来像是睡着了。毛毯底下，双手规矩地交叠在胸口。我认出那是只在照片上看过的森夫人。

立灯旁有电话子机，小花瓶里也插着花。

「夫人过世了吗？」

森先生提过，搬进「克拉斯海风安养院」后，只要状况允许，都会尽量让夫人外宿——回家。

因为内子一直想回家。

卧室很大。立灯的光线范围很小，只能照亮夫人那一侧的床，没办法照亮房间每一个角落。

「森先生在哪里？」

我总算跨出脚步，终于注意到不对劲。门口右方整面的订制壁柜前，瘫坐着一个人影。

我定睛细看，心脏仿佛冻结，直到看出那是谁，又是什么状态。

那是森信宏，阁下在那里。他身穿浆得硬挺的白衬衫，外搭西装外套，系着腰带。背靠在折叠式的壁柜门上，但姿势过于不自然，显然并非只是坐着。

他的躯体悬吊在衣柜门把上。牢牢挪住门把的领带，套在颈脖之间。

下巴收起，眼睛闭着，双手垂放在身体两侧。

我在推理小说中看过，即使是这样的姿势，也足以压迫气管，导致呼吸停止。

「是自杀。」

井手正男走近，几乎能感受到他的呼吸。他死命盯着森先生。在立灯温暖的微光中，我发现他的眼角是湿的。

「一起走了吗？」

「老大带着夫人一起走了。」

井手正男语带哽咽。他一阵踉跄，撞到我的肩膀。

「老大常说，现在的夫人只是空壳，真的夫人早就死去。」

我也听森先生提过类似的话。以前的内子被囚禁于现在的内子躯壳里，正在哭泣。

「有遗书吧？」

井手正男点点头，「在客厅咖啡桌上。」

「井手先生今天怎么会来这里？」

「我被调到社长室后，每两、三天就会打电话给老大。他交代我要报告状况。老大想看我好好振作。」他语带哽咽。

「所以今天你也打了电话？」

「从中午就一直打，老大都没接。」

他觉得事有蹊跷。

「前天晚上通话时，老大一直忆起从前，听起来很寂寞。」

井手有不好的预感，一下班就赶来。

「我发现的时候，老大的身体还是温的。」

「大概是几点？」

「打给你之前。」

我一阵哆嗦，身体总算能动。

「井手先生，你碰过什么东西吗？」

「为何这么问？」

「夫人确定过世了吗？」

「你自己确定。」

我走近床铺，进入立灯的光圈，探向森夫人的鼻子。没有呼吸。

轻轻掀开领口的毯子，露出颈脖。有一圈红痕。

森先生应该是用勒死夫人的领带上吊自杀。

「报警吧。」

我拿出手机，井手正男像猫一样迅速靠上来，左手挥落手机。

「你做什么？」

「怎么能报警！」

不可以。他倒了嗓，嘴角颤抖。

「我不承认这种事！」

简直像闹脾气的孩子。

「老大的最后不能是这样！他可是森阁！他不能像这样死掉！」

我注视着他。井手正男在哭。

「不然怎么办？」我加重语气。「不管是怎样的最后，都是森先生自己决定、自己选择的。你不能否定。」

「你懂个屁！」

他大吼，又用左手揪住我的衣领，猛力摇晃。

「你懂个屁！你哪懂得老大的心情——」

「那你就懂吗？你说森先生希望怎么做？」

「把遗体藏起来。」

我瞠目结舌。井手不再摇晃我，但我的身体仍晃动着。因为抓着我的井手在发抖。

「把遗体藏起来，遗书也藏起来。收拾房间，装成什么事都没发生。不能让任何人知道，老大是这样死的。」

不能让任何人知道——他浑身发抖，反复强调。

「老大有很多敌人，全是些下三滥的家伙。无能又自私，跟老大天差地远的家伙。」

他毫不掩饰轻蔑，一把推开我，仿佛我是其中一分子。

「我非常清楚。那伙人知道老大是这样走的，肯定会额手称庆，嘲笑老大有多凄惨。他们会怜悯老大，说他可怜。我绝不允许这种事发生。」

「井手先生。」

这个人已完全失去理智。

「就算藏起遗体，粉饰太平，又能怎样？只会让森先生和夫人死后不得安宁。」

「少在那里罗嗦，帮我就是！」

吼得凶恶，但他面色苍白，显然畏怯不已。

「如果我一个人有办法——」

何必求你？井手呻吟着，双手抱头，当场瘫坐。

「我的手这个样子，没办法搬动老大。没有车，也没办法带老大出去。」

他酒驾车祸受伤，被吊销驾照。现在的井手正男什么都办不到。

「没必要移动两位的遗体，也没必要搬去别的地方。」

我俯视他。

「让他们静静启程吧。如果能及时阻止是最好的，但为时已晚。既然如此，对森夫妇的遗体尽礼数，是留下来的人的义务。」

井手正男捣住脸。我搭着他的肩，他浑身绷紧，挥开我的手。

「都是你害的！」

谁教你要做那种书，他说。

「老大说那是一种纪念。」

我也听到这句话。庆功宴气氛欢乐，森先生侃侃而谈。如今回想，谈到的几乎都是夫人的事，或是与夫人的回忆。

「我很遗憾。」

井手正男垂着头，挣扎似地想摸索外套口袋。外套被他不灵活的动作弄掉。

「你要做什么？」

「我要拜托别人。」

他左手笨拙地挖出手机。

「不管找谁来，情况都不会改变。大家只会跟我说一样的话。」

我蹲到他身边。

「森先生的最后，既不凄惨也不可悲。虽然令人遗憾，但这是森先生的选择，觉得可悲是错的。」

手机滑落。他捡起来，又掉落。

「会想藏起遗体，隐瞒事实，是因为你比任何人都觉得森先生悲惨。」

井手正男停止动作，像野兽般抓着手机。他维持这个姿势，缓缓转过头。

「你居然讲这种话……」

「如果我的话让你生气，随你爱怎么生气都行，要揍我也没关系。」

泪水滑过他的脸颊。

「森先生想看你重新振作吧？」

井手放开手。手机无声无息掉在厚厚的地毯上。

「没有给我的遗书。」

泪水从他眼中蔌簌落下。

「因为没必要吧。森先生相信你会振作起来。他这么希望，所以相信你一定会听到。」

这就是遗嘱，我说。

「你要达成『老大的遗嘱』。能够办到的只有你，井手先生。」

我站起来，跨过他的膝盖，来到宽阔的地方。

「我要报警了。还是你要打电话？」

卧房两端，森信宏与他过去的亲信，仿佛对称摆出相同的姿势。坐在地上，倚靠着墙，深深垂下头。

「我来打。」

我默默点头。

「你老是这样。」井手正男垂着头说。「满口漂亮话。」

我穿着大衣却仍觉得冷，寒意从脚底爬上来。

「就算你一脸清高，我也看透你的本性。没能力、没资格，却能赖在今多集团的中枢，简而言之，靠的就是色诱。你拐了会长的女儿。」

即使森先生已成亡骸，我也不想在他面前听到这种话。

「森先生的意见也跟你一样吗？」

井手正男抬头。他眨眨眼，望向床铺另一头的衣柜。

「——他骂我，要我别说那种不长进的话。」

卧室的黑暗中，森先生的亡骸形影显得格外漆黑。

「老大很中意你。你哄骗人的手段真是高明。」

「森先生中意的是菜穗子。他从菜穗子小时候就认识她。」

井手正男没听进耳里。

「他骂我耍小手段，叫我不要把菜穗子小姐卷进来。」

井手正男做了什么，森先生才会如此劝戒？他对我的菜穗子做了什么吗？

「我停职，时间多到发慌，所以想要揭发你的真面目。」

井手正男发出痉挛般的笑声。

「我一直在跟踪你。你都没发现吗？有段时间我就住在你们夫妻的公寓旁。那个矫揉造作的地区，连单间套房的租金都贵得吓人。」

寒意令我颤抖。

「外表再怎么伪装，你也不可能是真心的。在你眼中，会长的女儿只是道具。你只是想要金钱和地位。」

你在外头肯定有女人——他说。

「你绝对在外头金屋藏娇，和小三厮混。怎么可能没有？那种生活，闷都闷死人。那原本就是你这种人干不来，对你太沉重的职务。」

结果咧？井手正男朝着卧房的黑暗摊开双手。

「连我都差点吓傻。原来外遇的不是你，而是你的宝贝夫人。」

我杵在原地。

井手放下双手，仰头看我，露出冷笑。

「会长的女儿厌倦你。你满足不了她。你被炒鱿鱼啦。」

你完了——他说。

「我也完了，我们扯平。」

他又痉挛似地笑。

「老大变成这样，再也没有人会罩我。就算退休，老大还是有影响力面子上，不管我桶什么篓子，都对我从宽处置。」

我失去最后的庇荫，他说。

「我完了。但我不会一个人完蛋，我要拉你一起陪葬。」

身体好沉重，我几乎要被笼罩室内的冷气压垮。

「你为什么不问？求我告诉你啊！我老婆真的红杏出墙吗？对方是谁？问我啊！」

我叫你问我！他喊道。

「跪下来求我！磕头求我不要说出去！」

我一动也不动。

「你简直就是个小孩子。」

仗着有森信宏这个伟大的父亲，恃宠而骄。不管我做什么，老大都会原谅我。我有老大罩着——

「森先生已不在世上，你只剩一个人。你的问题，只能自己解决。」

我慢慢移动双脚，走向卧房门口。我站在门旁，背对着他说：

「我和菜穗子的问题，也只能由我们夫妻解决。菜穗子很聪明，对我和岳父的事，也有足够的判断力。如果我们夫妻之间真的有问题，不必你多事，她也会主动告诉我。」

我说到一半，井手正男就吃吃笑起来。

「是啊，那你好好加油吧。」

我跨出走廊，他的话声追赶上来：

「我放在客厅的大衣口袋有数位相机，里面有多到数不清的证据照片。你可以拿去看。」

删掉也没用！他的嗓门拉得更大。我走下楼梯。

「我的手机里也拍一大堆——」

大喊的同时，传来东西撞到门的声响。大概是井手拿手机丢门。我仿佛看到他又抱住头，缩成一团。

我蓦然想起，森先生曾问：菜穗子好吗？你们要和睦相处。恐怕他从井手那里听到菜穗子的「问题」吧。

然后，森先生告诫井手，不要说那种不长进的话，不要耍那种小手段，不要把菜穗子扯进来。

森先生，对不起。我让你带着忧虑离开。

井手正男的风衣掉在客厅门口。

我对自己摇头。

客厅的电话机亮着红灯，在黑暗中格外醒目。约莫是井手用卧房的子机报警。

我转身前往玄关。大衣衣摆扬起，脚步愈来愈快。离开吧。我不在这里，我没来过这里。

我想逃走。

发动富豪汽车的引擎，我往反方向驶出。车子吱咯作响，是沙砾道。我的手在发抖，膝盖在颤抖，根本使不上力。只有心情焦急万分，速度快不起来。

森家的门灯倒映在后视镜里。

后方传来警笛声。

我踩下油门，什么都无法思考。我想要一个人独处。

手机传来简讯铃声。

爬上缓坡又下降，来到看不见森家的地点。我停下车，摸出手机。

是井手正男传来的简讯。附着照片，文章很短。

「同样的照片，我也寄给桥本。」

照片里，菜穗子和桥本真佐彦依偎在一起走着。两人挽着手。

「大家同归于尽。」

※

我在车子里待了多久？

时间感消失。隆冬的夜晚漫长，黑暗幽深。

我怎么会在这里？为何我不回家？

我在岳父宅子的围墙外。我把车子停在围墙边，坐在驾骏座。

我不知道自己是怎么从千叶开回来的，也不知道为什么要把车子像这样紧贴在墙边停放。没办法打开驾驶座车门，岂不是跟公车劫持事件的时候一样吗？

如果想要把自己囚禁起来，怎么不去别的地方？要闭上眼睛、捣住耳朵，隔绝现实，还有更适合的地点。

我想多少睡一下，五分钟就好。只要离开现实，一觉醒来，就会发现一切都只是梦。

有人在敲副驾骏座的车窗。

我抬起头，菜穗子站在车外。车上的时钟显示凌晨三点，然而，她却穿着毛衣，抓拢大衣前襟站着。

头发有些凌乱，脸上脂粉未施。像美丽而苍白的女鬼，正要惊吓深夜开车、疲倦不已的运将。

菜穗子与我对望，轻轻点头。她的嘴唇在问：「可以让我上车吗？」听不到声音，也许她没说出声。

我甚至没解开安全带。手冻僵了，无法灵活动作。菜穗子耐着寒冷等待。

车门打开，深夜的冷风灌进来。我摩擦双手，等待血液循环至手指，发动引擎打开暖气。

菜穗子轻巧坐进副驾驶座。开关车门，上下车子。这些细微的动作，反映出一个人的教养。菜穗子无时无刻都是优雅的。

「监视器拍到你。」菜穗子理好大衣前襟说。

「原来你注意到了。」

「嗯，可是你没下车。」

所以我来了——她解释。

「谢谢你让我上车。」

我的妻子说，像个搭便车的女孩。

「我有点纳闷，待在这里很冷，你怎么不快点进屋？」

妻子撩起刘海，环抱身体。

「仔细想想，你——应该不想在桃子睡觉的屋里谈这种事吧。」

我也和妻子一样，环抱自己的身体，仿佛要避免彼此碰触。

我们陷入沉默。

「我接到桥本的联络。」

桥本真佐彦收到井手正男的简讯，立刻通知菜穗子。

「他也告诉我，寄照片给他的是什么人。」

「这样啊。」

车内渐渐暖和，但引擎声和细微的震动，就像车子在倾诉「我还很冷J。

妻子像这样来见我，她主动过来了。

那么，我也该主动问她。

「那是事实吗？」

妻子没看我，侧面的睫毛很长。

「——是事实。」

我仿佛瞬间被掏空，身体内侧的反重力一口气消失。

「一开始，」妻子透过挡风玻璃，注视夜晚的路面。「是六月底，大概四点多吧，都内下起一阵惊人的雷雨。你记得吗？」

我轻轻摇头。

「当时我在元麻布，办完事正要回家。但是突来的骤雨，害我完全招不到计程车。要是待在店里就好了，可惜我已走出户外。」

所以——她舔湿干燥的嘴唇。

「我打电话到秘书室，想问能不能派公司的车子过来。」

电话是桥本真佐彦接的。

「桥本说『我去接你』，立刻赶来。」

是我的错，她淡淡地说。「我没留意气象预报。我想偶尔也该搭个地下铁、走走路，便留下车子出门。」

尽管是这种情况，我却忍不住微笑。「你很怕打雷嘛。」

妻子像少女般温顺地点点头。

今晚是阴天。我这才发现，看不见月亮，也看不见星光。

天空一片漆黑，无尽地漆黑。

「他送我回家，留给我手机号码，说『往后不管任何事，请随时吩咐』。」

桥本真佐彦是能干的公关人员，麻烦终结者，今多财团忠实的战士。

也是效忠公主的骑士。

「真的只有这样而已。」

妻子又触摸刘海，手颤抖着。

「九月发生公车劫持事件的时候……」

妻子掌握着我的行程。那一天，她知道我会在那个时刻坐上海线高速客运。看到公车劫持事件的报导，她应该当场就察觉状况。

「我头一个联络桥本，因为我一个人实在不知道该怎么办。我想去你那里，却不晓得该不该去。我惊慌失措，忍不住哭泣。」

是他帮了你呢，我说。

「他为我做了一切。」

也是桥本将我从海风警署送回妻子等待的家中。我记得他当时的样子，还有坂本说「姓氏只差一个字，境遇却是天差地远」，以及他轻易就让前野展露欢颜。

「可是，这些都不是契机。」

妻子一紧张就会拨弄刘海。此刻她会不时触摸头发，也是这个缘故吧。她无法克制颤抖的手，像要隐藏似地以右手按住左手，齐放在膝上。

「不是桥本做了什么，是——」

是我的问题，妻子说。

「两年前，家里不是发生可怕的事吗？」

集团广报室开除的打工人员对我怀恨在心，不仅騒扰我，还抓桃子当人质。

「那时我不禁想，你怎么能这么成熟？你是独当一面的大人，能够承受许多事，并且去解决，活得独立自主。相较之下，我——」

妻子的嘴唇颤抖。几小时前，我待在同样嘴唇颤抖的井手正男身旁。

「我只是浑浑噩噩过日子。」

「你是个了不起的母亲。」

妻子没回答。

「从此以后，我就下定决心。我要变成一个大人，要变成一个遇上事情时，你可以依赖，而我能够提供支持的太太。」

可是——她垂下头。

「我不晓得该怎么做。我完全不懂要怎么样才能变成大人，变得坚强。」

我不管做什么都会失败，她说。

「马上就会碰到困难，稍微想要努力做点什么，身体便撑不住。」

「身体不好不是你的责任。」

妻子抬起头，下定决心般注视着我。

「世上有太多身体比我更不好、更虚弱，但仍为了生活努力工作的人，也有很多人为了孩子而工作。」

我却全部推给别人。

「依赖周围，只管骄纵。无论对父亲、哥哥、嫂嫂都一样。喏，你知道吗？桃子居然对导师说『妈妈身体不好，我好担心』。」

我什么都不是——她说。

「我只是个虚浮、依赖心重的人。我一个人什么都做不到。」

「可是我……」

我一出声，便发现自己的声音有多无力。

「——可是我跟你在一起很幸福。我一直跟你过得很幸福。」

妻子注视着我，眼神游移。然后，她吐出我意想不到的话：

「你真的幸福吗？」

你真的幸福吗？

「桃子上幼稚园，参加考试上小学后，我也渐渐参与社会，看到许多家庭的状况。」

于是开始思考，她说。

「我的家庭，你和我打造的这个家庭，真的算是个家庭吗？会不会只是我待起来惬意舒适的茧？」

「惬意舒适的茧哪里不好？」

妻子随即反问：

「你觉得舒适吗？」

我们望着对方，陷入沉默。

「我不这么认为。」

你一直在忍耐，她说。

「你为我忍耐许多事。」

「所有的夫妻都是这样。」

「是啊，没错。但是，我完全不需要忍耐。因为你连我的份都一起忍下来。」

妻子情绪突然激动起来。

「我对你太不公平。我不想离开你，不想被你另眼相待，所以交往的时候，始终隐瞒自己是今多嘉亲的女儿。直到论及婚嫁，两个人约定共度此生，忠厚老实的你再也无法回头，才告诉你真相！」

妻子的眼角渗出泪水。

「所以，你为我抛弃许多事物。不管是最喜欢的工作、父母、兄姐、故乡，全为我而抛弃。」

是我逼你的，妻子说。

「我根本没有让你幸福。我只是夺走你有意义的人生，逼你当我的保姆。我太任性，无论如何都想跟你结婚，所以夺走你的人生。」

我内心总是充满亏欠。

「每次你在各处被卷入事件，我就好担心。你很善良，没办法抛下遇到困难的人。你很老实，无法对错误的事坐视不管。你不断涉入事件，而我只能在外头提心吊胆。可是……」

妻子以指尖擦拭眼角。

「那些时候的你，总显得神采奕奕。比起待在我身边，和我一块奢侈度日的时候更像你。你会变回我认识的你，当初落入情网的你。」

你和我在一起，根本不幸福——妻子说。

「一直把你关在我的幸福中，你就快要窒息。」

注意到时，视线一片模糊。我发现自己在流泪，这件事比妻子的千言万语冲击更大。

「对不起。」妻子向我道歉。「你快窒息了，我知道。」

妻子发现了吗？赏樱会时，我那渴望能跨上红色自行车远走高飞的愿望，及认为自己不属于这里的念头。

不止那一次。不止一、两次。只是我没有自觉，但妻子看到、听到、察觉到更多更多那样的我。

然后忧心忡忡，忐忑不安。我们的这桩婚姻，是不是一场错误？

「他就不会室息吗？」

我在问些什么？

「我会窒息的地方，桥本就没问题吗？他就能胜任吗？」

桥本真佐彦是骑士。从一开始，他就清楚今多菜穗子的真实面貌是个公主。

「所以你才选择他吗？」

妻子别开脸，闭上眼。几滴泪水滑落。

「我不知道。」她闭着眼回答。「可是，跟他在一起，我很轻松。我总是可以完全放松。」

「他会为你奉献，因为那是他的工作。」

妻子摇头。

「就算是他，换了立场，也会变得不再是现在的他。」

妻子不断摇头。

「他对你说过什么？他答应你什么？」

不能问这种问题，不能逼妻子。可是我仍厉声质问。

「他用什么甜言蜜语哄骗你？」

「他没有骗我。」

「只是你这么以为，只是你这么觉得。」

「就像你没有讨好我，他也没有讨好我。」

我们之间没有任何约定，她说。

「他只说会陪在我身边，他说这样就好。他会在允许的范围内，尽量陪在我身边。」

充满暖气的车内非常闷热，我却在颤抖。妻子也像要逃离寒意似地，紧抱自己的身体。

「我很卑鄙，我很坏心。」

我会为自己辩解，她说。

「每次想去见桥本，光找借口是不够的。我总是为自己辩解，我也有权利享受。」

「什么意思？」

「你常跟那个叫前野的女孩交谈。」我瞪大双眼。冲过头的芽衣小妹怎会在这时候冒出来？

「最近她做了什么、传了什么简讯给我——你总是讲得兴高采烈。我呢，每次听到都忍不住怀疑。」

「怀疑什么？」

「怀疑你嘴里的『前野』，会不会其实是『间野』。怀疑你其实是在影射间野京子的事。名字碰巧很像，所以你搬出前野来掩饰过去。你无法不去想间野京子，才会这样掩饰。」

我听得目瞪口呆。

「这太荒唐了。」

「没错，太荒唐！」

沙哑的话声，却是不折不扣的哀叫。

「我是可笑的醋坛子。我只是在胡思乱想，但我就是没办法不想。我把你囚禁起来。你的幸福、你的人生意义，都在我的世界之外。而你真正能够敞开心房的女子，一定也在外头的世界——我就是会这么想。」

妻子的话掠过脑中。我好羡慕园田小姐，我嫉妒她。

我，和围绕着我的外界。没有菜穗子的世界。

「你似乎根本没发现，但我也是有耳朵的，我也有一点自己的情报网。你以为我完全不知道公司里是怎么传你和间野小姐的吗？」

我好寂寞——菜穗子说。

「就算关得住你的人，你的心还是在别地方。你还是会去真正渴望生活的地方。」

窗外的黑暗依旧。这个夜晚，永远等不到黎明。

「你为什么不来接我？」

「——咦？」

「圣诞节，你从海风警署回来的时候，我希望你第一个就来接我们。」

我是你的妻子。不管处境多艰难，我都想待在你身边。

「我……想要……保护你。」

「所以把我交给父亲？」

妻子松开紧抱自己的手，哀求似地揪住我的大衣袖子。

「只要交给父亲，我就安全了？你觉得这样就好？你可以一个人面对警察、媒体，面对所有说你坏话的人，一个人挺过去？你一个人比较容易挺过去？」

我是绊脚石吗？妻子问。

「我想要和你一起克服困难，每次出事我都这么想。可是，没有我，你反倒比较轻松。」

「可是，还有桃子。」

「没错，我们的女儿。我们应该一起守护的女儿。」

然后孩子会成长，菜穗子继续道。

「会愈来愈大，渐渐独立。到时我会怎样？」

桃子也会抛下我。因为我又变成累赘。

「你为什么老是要那样想？」

「你不懂吗？」

你不可能懂呢，她说。

「你很善良，真的非常非常善良，才会离我愈来愈远。」

想触摸妻子抓住我大衣的手，想握住她的手。然而，我的手一动，妻子就放开手。

「——往后你打算怎么做？」

我一问，妻子的表情微微变化。看得见平静，看得见安心。

你总算征询我的意见。

「我想把你的人生还给你。」

把你原本的人生还给你。

「把我从你那里剥夺的事物，全部还给你。」

我想解放你，她说。

「你想和我分手？」

妻子缓缓摇头。

「我不想离开你。但是，为了把你的人生还给你，我得离开你。」

然后我必须成长，她说。

「我要变得不需要别人保护，变得可以独力度过人生。」

我的心犹如空洞，妻子的话声在空洞中回响。

我听见别的声音，是我的声音。我吐出着这种话：

「你跟他要怎么办？」

菜穗子微笑。可爱，又像个小姑娘般调皮的笑。

「男人真的会问这种问题呢，简直像小说台词。」

跟他没关系，她说。

「我会结束跟他的关系。」

「他不可能接受。」

「我会要他接受。」

瞬间，从未见过的强悍光芒闪过妻子的眼底。

「我会坦白告诉他：我只是为了厘清自己的心情而利用你。如果他会生气，也就这样吧。」

「你不明白。」

「不明白什么？不明白男人吗？那么，这是个好机会。我会趁机学习。」

世界在我手中，公主这么说。因为我可是个公主。

「我不懂你的心情，我实在不懂。可是，他毫无疑问是爱你的。」

「就像很久以前的我们。」

别人都说我是个老好人，而且是无可救药的那种。我有自知之明。空洞里一阵剧痛。不是我的痛，是桥本真佐彦的痛。

「你想过他会怎么样吗？」

「他也有心理准备吧。」

妻子叹口气，坚定地抬起头，不再流泪。

「我跟他睡了。」

睡了好几次，她说。

「像耽溺于恋人的青少年那样。我没有那样的青春时代，非常快乐。」

我感觉自己死去，非常快乐——妻子说。

「但每一次我都想，这种事不可能持续下去。」

好事一定有终点，园田瑛子这么提醒过。

「即使没收到那种简讯，我也准备要告诉你。」

为了结束这一切。

「对不起。」

妻子坚定地抿嘴转向我。

「我伤害了你。」

我一动也不动，眼皮眨也不眨，坐在富豪汽车的驾驶座上死去。

「就算是这样的我，也能伤害别人。」

就算是我……她感悟甚深地呢喃。

「尽管气我、恨我、瞧不起我吧。要怎么想我都行，不过，唯有一件事，请不要忘记。」

你给了我这辈子最棒的礼物，她说。

「你告诉我，人必须靠自己活下去。永远让人背着，不管多么得天独厚，也不可能幸福。」

我喃喃低语着什么，自己听不到，妻子却点点头应和「是啊」。

「我不知世事。倘若没有父亲的庇护，连一天都活不下去。可是，从今以后，我会一点一滴，就算只有一厘米也好，我会改变。」

妻子忽然抚上我的脸颊。

「对不起。」

她的掌心柔软温暖。

「你要多久才能变回自己呢？真的很对不起。」

「我……」

「看看镜子，现在的你，眼神跟父亲一模一样。」

妻子抚摸着我的脸。

「你变成迷你版的父亲了。」

最后低声留下一句「对不起」，菜穗子开门下车。背对我，头也不回地离去。




尾声
晴空万里。

虽然是这种季节，但悉心照料的草坪绿得赏心悦目。草皮很短，一踏便感觉得到弹性，反射着明亮的阳光。

我来到位于目黑区一角小巧的洋楼。这是昭和前期落成的建筑物，经过不断的修整和补强，外观维持着建筑物当时的原状。这是私人建筑物，但没有住户，从一楼客厅到阳台开放为餐厅，据说也常被包下来举办婚宴等活动。

草坪庭园另一头有玫瑰园。规模虽小，但也有温室，里面绽放着种类繁多的兰花。

店里的人请我到阳台座，但我决定在庭院等。我喜欢草坪。阳台摆着一张白色圆桌和两把椅子，如果是盛夏，应该会竖起遮阳伞。

虽然颇冷，但今天没有风，待在阳光下就够温暖。

看看手表，离约好的时间还有八分钟。

岳父——今多嘉亲，无论参加任何会议或面谈，都一定会在五分钟前现身，不多也不少。

——就算早到，也会在别处等到五分钟前吗？

——是啊。五分钟前是最好的。不会太早，也不会太晚。不会让对方觉得「久等」，或是「让对方等了」。三分钟太短，十分钟太长。

岳父应该也准备如此对待我吧。

这阵子只要一个人独处，就会想起许多事。脑袋深处会任意重播起画面和声音，但现在相当安静，什么念头都没有浮现，多亏庭院的景色。

这也是岳父刻意的安排吧。

「今多先生到了。」

穿白上衣与黑长裙的店员恭敬地前来通知，我从椅子上站起。

今多嘉亲一身驼色大衣，有光泽的布料很美。

那件大衣是去年圣诞节我和菜穗子挑选的礼物。

——爸一定会说太招摇，但我觉得这样也不错。

大衣使用义大利羊毛，轻盈得像羽毛。价格当然不菲，且仅此一件，不过并非订制品。事实上，对矮个子的岳父太长了些，衣摆直到脚踝上。

就是这一点好，菜穗子解释。

——不觉得看起来像禁酒令时代的黑帮老大吗？

岳父戴了顶软呢帽。帽子和大衣都没寄交给店员，蹬着光亮的皮鞋踏过草坪往我走来。

他停下脚步，轻轻张开手。

「如何？」

我不解地偏着头。

「看起来像西西里黑帮的老大吧？」

我不禁微笑。岳父一开始腼腆地笑，渐渐由衷露出笑容。

我们在小圆桌两旁，面对庭院坐下。

「好美的庭院。」

阳光照得岳父眯起眼。

「原本我想造一座这样的庭院。」

不知为何，成品不如预期，他说。

「我将脑中的形象确实传达给建筑师和造园师，无奈本体的房屋不是洋楼，最后还是日式庭园比较契合。旧宅那边也许可以，但土地面积不够。」

岳父的旧宅，是现在今多财团当成别馆的地方。就是集团广报室所在的那栋大楼。

咖啡端来。白上衣搭黑长裙的店员带着静谧的笑，服务结束，随即离开。

岳父喝红茶习惯加一堆砂糖，但只喝黑咖啡。

「今天要送去登记？」

开门见山。

「对，听说是这样。」

我就要丧失称呼这个坐在身旁，俨然黑帮老大的财界台柱为「岳父」的资格。

「我劝她要不要暂时分居。」

岳父津津有味地品尝咖啡。

「但菜穗子个性如此。」

「是的。」

「一旦下定决心，就急着做到。不确实做出了断，不能甘心。」

「我明白。」

「她还这么说：为了再次重逢，得先好好分开一次。」

草坪反射灿烂阳光。

「你觉得有机会重逢吗？」

我沉默良久，寻思合适的话。岳父没看我，望着与我相同的方向，静待回答。

「若有缘，想必能重逢吧。」

这样啊，岳父说。

「很遗憾变成这样的结果。」

岳父垂下视线，轻轻摇头。

「你没理由向我道歉。那是菜穗子的人生，是你的人生。」

我放下咖啡杯，轻轻摩娑手指。即使待在阳光下，指尖依然会变冷。

岳父不肯望向我。

「你和菜穗子仍是桃子的父母。」

「是的。」

「从你们的个性来看，应该是你们彻底讨论过的结果。慎重起见，我还是想确认一下。把桃子交给菜穗子，是你的意思吗？」

「是的。」我注视着岳父的侧脸。「以她现在的年纪，非常需要母亲。」

「不需要父亲吗？」

「需要，但迫切的程度不同。」

「探视怎么安排？」

「两周一次，电话或简讯随时联络。」

桃子的学校活动一定会参加。

「那孩子能理解这样的事吗？」

「我告诉她的时候，感觉她以自己的方式理解了。」

从今以后要分开生活。我这么说，桃子哇哇大哭，不愿接受。但我认为她内心是冷静的，隐约有所预感的事情终于发生。

小孩子非常聪明。可能她有所领悟，早已察觉。

「她学校的朋友中，也有单亲家庭的孩子。」

岳父缓缓点头。

「即使是那么小的孩子，仍有足够的客观性，明白父母离婚，并不等于世界灭亡。我们的社会已成熟到这种地步，或者衰退到这种地步，是哪边呢？」

这不是寻求答案的问题。

「我得向你道歉。」

我就是为此找你出来，岳父说。

「不，岳父——」

「嗳，先听我说。」岳父微微抬手制止我。「你想娶菜穗子时，我提出交换条件，要你辞掉当时的工作，加入今多财团。」

我望着岳父的侧脸点头。

「我不是想监视你，也不是想瞧瞧你有多少斤两。」

我应该先告诉你，岳父继续道。

「只不过，我……」

岳父欲言又止，这是极为罕见的事。

「我希望你能理解。」

灿阳忽然隐蔽。抬头一看，一团云经过太阳前方。

「我把菜穗子从财团切割出去。考虑过她的立场、个性和健康等一切，认为这样做比较好，毅然决定切割。」

所以，菜穗子成为不食人间烟火的仙女。

「但我终究没将她与财团带来的财富切割。」

「这是当然。」我应道。

「然而，这是很危险的。」岳父接着说。「财富不是天上掉下来的礼物。财富是由无数的劳力所创造，然后才能拥有。可是碍于我，菜穗子没办法体认到这一点。」

「我想她理解的。」

「她是理解，但没能体会。」

岳父总算望向我。

「所以，我希望你能肩负起这个角色。」

成为巨大组织的一员，感受在其中工作的人们无数想法的一部分，无论是欢喜、愤怒、充实或挫折。

「我希望透过你，能让菜穗子去体会、去了解，身为今多嘉亲的女儿是怎么回事。在我一手打造的财富伞下生活，又是怎么回事。」

头上的云飘过，太阳露脸，耀眼的冬阳重回天空。

「同时，我希望你能了解我的立场，及身为今多家一员的立场。如果你不了解，就无法在需要的时候做出适切的应对。」

我也没办法长命百岁，岳父微笑道。

「失去我这堵高大的城墙时，财团也会出现变化。菜穗子的哥哥们会像我所做的那样，保护菜穗子吧。但他们不是我，不是菜穗子的父母。他们各有家庭，也有与我无关的人际关系。」

不知会有怎样的变化，又会如何变成现实。

「可能会有人想把菜穗子拱出来，利用她。菜穗子也许会听从那些人的话。届时，我希望你成为菜穗子的城墙——不同于我和菜穗子哥哥们的城墙。」

因此，我把你招进财团——岳父解释。

「初次见面，我就明白你不是被一时激情冲昏头，而是真心爱着菜穗子，所以我想依靠你。虽然是艰辛且吃亏的角色，但我认为你足以托付。」

我垂下头，逃避岳父的视线。

「我应该先告诉你。」

可是——他微微耸肩。

「如果一开始就说这么多，即使是你，也会吓得落荒而逃吧。我不希望阻挠一生一次的恋情开花结果，被菜穗子怨恨一辈子。」

我很抱歉，我说。

「不必道歉，你做得很好。」

岳父叹息着，又是一笑。不是微笑，而是大大地笑。

「瞧瞧，这个结果，你和我都始料未及吧？菜穗子居然主动说不想一辈子活在城墙里。」

人真是坚强哪——岳父说。

「有着想活得更好的意志。光是安逸，无法满足。」

「是岳父把菜穗子教导成那样的人，不满足于安逸的女人。」

岳父注视着我，仿佛感到炫目般眨眨眼。

「谢谢。」

我无法抬眼。

「这不是我一个人的功劳，菜穗子的成长也需要你。没有你，就没有现在的菜穗子。」

是你拉拔菜穗子。

「可能桃子也有出一份力。成为父母后，不仅是扶养孩子，自己也会成长。是孩子让父母成长。」

我频频点头。

「这不是失败。」岳父说。「你们的婚姻，还有我同意你们的婚姻，及至今为止的生活，都不是一场失败。因为你们的成长，过去的框架渐渐容不下，所以你们才会脱离框架。我会这么想，是出于老人的任性吗？或者是太宠溺孩子？」

你成为缩小版的父亲。

菜穗子这么说。我也成为她的城墙，成为她的框架。

如果能再次邂逅，必须在城墙外、框架外重新相逢。

「离别真是心酸。」

岳父仰望冬季的太阳。

「教人痛苦得胸口仿佛要被撕裂，每个人都是如此。但若一个月后看到你，你还是这张脸，就是我看走眼。」

是的——我点点头，总算抬起脸。

「桥本送来辞呈。」

果然如此。

「我没收下。我命令他前往旗下的其他公司，要他从头干起。如果他还是想辞职，再送辞呈过来。」

岳父又轻笑。

「其实，收到你的辞呈时，我也想这么做。我想告诉你：不许你辞职，不管是以何种形式，你都要待在财团里，找出自己的活路。」

既然身为菜穗子的丈夫，必须与财富的泉源连结在一起。不管多难受、多如坐针毡，都是我的职责。

「女人真是可怕。」

岳父忽然冒出一句，我眨眨眼。

「虽然是自己的女儿，但菜穗子成为可怕的女人。桥本这次付出的学费可昂贵了。」

「他是恋爱了。」

岳父扬起笑容。表情开心，有些怀念。

「瞧你一副森的口气。」

「森阁下吗？」

岳父点点头。「他也是个浪漫男子，在经济专家中算是稀有动物。不，应该说，具备那样浪漫情怀的人，一般不会待在经济领域。」

虽然最后很遗憾——他接着道。「但对森来说，那是最好的结局吧。最重要的是，森夫人也这么期望。之所以觉得遗憾，只是留下来的人感伤。」

「我也这么认为。」

「那对夫妇一直深爱着彼此，无法忍受离别——不论是任何形式的离别。」

真是浪漫主义者啊，岳父柔声道。

岳父——我开口。

「这是我最后一次这么称呼您了吧。」

我站起，立正行一礼。

「感谢您一直以来的关照，我从您身上学到数不尽的事。」

岳父抬头望着我。「如果你觉得从我身上学到什么，那是令尊和令堂给你这样的基础。千万忘记这一点。」

结婚后，待在今多嘉亲这个财界人杰身边，我动辄把他和自己的父亲拿来相比。岳父非常耀眼、巨大，无论有没有断绝关系，父母在我心目中都变得愈来愈渺小。

岳父看穿我的想法，在最后一刻教训我：别搞错了。

「身体不适的是令尊，还是令堂？」

我打心底惊讶。由于状况演变如此，我甚至没告诉菜穗子父亲生病的事。我认为，现下再提及，只会平白让她痛苦。

「我是听园田说的。」

「总编——」

她应该没机会知道。

「园田是听『睡莲』的老板说的。听说令兄到东京来。」

我忍不住按住额头。

「务必珍惜你的父母。如果有什么我帮得上忙的地方，不必客气，随时来找我商量吧。」

「谢谢岳父。」

岳父也站起，向我伸出手。我握住他的手。那只手冰凉、瘦骨嶙峋，强而有力。

「往后可寂寞了。」

岳父用空出的手，拍一下我的肩膀。

「你再待一会儿吧。」

岳父离开，留下我一人。我踩着自己的影子伫立。

「爸爸！」

回头望去，桃子从玫瑰园跑过来。她跑得很急，几乎快跌倒。她穿蒲公英色的外套，底下是保暖的长裤。运动鞋是我和菜穗子送她的圣诞节礼物。

我张开双手，桃子扑上来。

脸颊热烘烘、红通通的。

「是爷爷带我来的，说开了许多玫瑰花，叫我一起来看。」

我什么都说不出来，抱紧女儿。

「爸爸。」桃子喘着气注视我。「你要去很远的地方吧？」

我沉默着，点点头。

「妈妈说，爸爸要去旅行。」

一定很远吧，她说。

「对不起。」

桃子紧紧抓住我的衣领，脸凑得更近。

「爸爸会回来吧？」

总有一天会回来吧？她问。

「就像佛罗多和山姆，像国王那样。」

是《魔戒》的角色。亲子三人一起观赏那部恢宏的电影，仿佛是遥远的过去。

「是啊，我会回来。」

无论我的归宿在哪里，我都会回去。

那个时候，桃子会变成怎样的女孩呢？我的暮星【注：影射《魔戒》中的精灵公主亚玫】。

我会守护着我的公主成长。菜穗子说得没错，我们会看照着她。即使身在远方，即使不是携手一起。

「爸爸也要去『末日火山』吧？」

我会等你回来，桃子说。

「我会等爸爸回来。」

如同那天晚上菜穗子在车中对我做的那样，我也捧住女儿小巧的脸蛋。

「等待的时候，你要好好长大。不可以忘记长大喔。」

「嗯。」

我的暮星，瞳眸如星子般闪耀，照亮我的前程。无论今后我将前往何方。

※

「真好，我也想一起上车。」

月台拥挤的人潮中，足立则生悠哉地说。

「我好几年没搭过特急。」

「爱搭就搭啊，想去哪就去哪。」

我们在新宿车站的月台上，等待特急列车「AZUSA号」。我决定先回故乡一趟。我会关注父亲的病况，不管以何种形式，在老家留到事情告一段落。

告知往后的预定后，足立则生与北见母子便来为我送行。刚道别完，北见夫人和司就不见人影，不晓得去哪里。

「杉村先生啊……」足立则生难以启齿似地扭捏着，「听说你碰上许多事……」

我向北见母子提过辞职和离婚的事，想必他是从两人口中得知。

「让你担心了。」

足立则生害臊地笑。「当下我吓一跳，不过倒也不是那么担心。但是，现在我很担心。」

他的表情一沉。

「杉村先生看起来受伤很深。」

我抚摸下巴。

「脸颊凹下去，体重是不是也掉一大半？」

「我倒是没感觉。」

「应该是无暇关心自己吧。」

月台广播响起，「AZUSA号」按预定时间进站。

「我这人不成材，不会说什么了不起的话，可是……」

足立则生握紧忸怩绞动的手指，忽然变得一本正经。

「人生是可以重来的，不能放弃。」

他害羞不已，握拳抹抹鼻子。

「人们不是常这么说吗？杉村先生也说过吧？」

我记得的确说过，也对坂本这么说过。为别人打气，是多么容易啊。

「杉村先生不是会输给打击的人吧？我相信你。」

我寻找合适的话语，最后回道：

「谢谢。」

北见母子回来了。他们好像是去买东西，司提着塑胶袋。

「这是便当和茶。」

「啊，让你们费心。」

「现在还有卖冷冻蜜柑，我忍不住就买了。杉村先生不讨厌冷冻蜜柑吧？」

「啤酒呢？」足立则生问。「男子汉的一人之旅，怎能没有啤酒相伴？」

列车出现在铁轨彼端。

「保重。」

「我会的，谢谢你们。」

「要传简讯喔。」

「嗯。」

「回东京时记得联络，我来接你。」

虽然不知会是何时，我们还是如此约定。

列车滑入月台，众人的头发和围巾随风飘动。

「那我走了。」

我迈出脚步。带着小波士顿包，还有便当茶水和冷冻蜜柑。

「杉村先生，等一下。」

足立则生喊住我。我回头，北见母子也别有深意地望着他。

「你应该会空闲一阵子……」

考虑一下吧，他说。

「考虑要不要真的继承北见先生。」

我眨着眼，北见夫人和司都在笑。

「我们三个讨论过，杉村先生绝对适合当侦探。」

我笑着挥手，三人也向我挥手。

「AZUSA号」离开新宿车站，我透过车窗看见三人的笑容。

明明是返乡列车，却犹如出发。系紧鞋带，背上行囊，整装出发。

路途遥远，但我知道旅程的目的地在何方。

我的「末日火山」在哪边？

（全书完）



