文件发布时间:2010-06-02 20:25:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达0079
本卷名称：外传 密会

第一章 炽热中
没有云，太阳却只能透过茶褐色的帷幕才能看得到，但是，尽管如此，还是炽热地照射着大地。

幸亏有浸染在茶色大气中的树木所刻画出来的影子，稍稍缓和了空气，才得以喘息。

吁！

从东侧的树梢，可以看到连绵不断的红色砂岩山，却分不清与天空间的界线。

在九重葛的花香中，她面向前方，眼前呈现的是开满了红色花的那棵树。

在宇宙飞舞？

她这么想。

这个想法，让她悸动。

既然有这样的想法，为什么迟迟不能下定决心呢？

根本没有必要去宇宙。

红色的花朵们说，没有这回事啊，说着，把充满生气的鲜艳色彩散发在大气中。

是吗

少女不知道自己身在何处。

看起来象是森林，可是，这里离国道并不远，而且，应该是背对着一片被称为稻田的广大原野。

淡黄色的花朵，孤零零的飘落在脚尖。？

她抬头一看，才知道自己倚靠着的树木，是沙罗双树。

我真傻

少女很后悔，为什么要跑到脚快抽筋了，还全力奔跑。

把电瓶耗尽的速可达（一种轻型交通工具），从龟裂的道路推到路旁藏起来后，她就不顾一切的奔跑着。

所以，大腿终于起了一阵痉挛，她就摇摇晃晃的在这里停了下来。

她觉得，自己会死在荒郊野外，连被鸟啄遍全身，变成白骨，化为滋养大地的养分都不可能，就这么无声无息地消逝了。

想到自己对双亲毫无记忆的命运，不禁又觉得，自己的灵魂将会投胎转世成为野鼠。

虽然佛陀说死即是无

那是否定轮回转世之说，主张没有来世的思想。

而不赞同这种思想的人，都是一些对人生不痛不痒，自私自利的人们。

这样的人，对来世也有相同的期许，所以惧怕死亡。

但是，在贫困时代、或是承受过精神苦痛的人们、或是年龄已长，实际体验到生命黄昏的人们，想到还得在来世继续生存，就会觉得痛苦不堪。

无即是空。

只要是毫无知觉的无，就是连虚无这个词都不包含在内的无。

所以，无即是压倒性的静谧。

无即是空佛教所阐述的这个教义，告诉人们如何追寻生命的安宁，是尊贵的教义，而永远不死的轮回转世之说，却是不得解脱苦痛的地狱。

少女想，怎么没注意到那个声响呢。

凶猛的汽油引擎声，爬过树间，从左右包围少女。

引擎发出这样的接近声，可能是发现了少女丢弃的速可达，缩小了搜索范围。

咕啊

张开美丽尾巴的孔雀，发出颤浊的叫声，飞奔穿梭而去。

少女似乎打了一会儿的盹。

虽然是不自觉的，但是少女知道自己打了个盹，她赶紧爬上倚靠着的沙罗双树。

因为，树底下杂草蔓生，茂密的树叶又正好可以充当掩蔽

树枝向左右伸展开来的长枝干，缠绕着常春藤，所以，她想自己应该可以攀得上去。！

她心想，反正被捉到了，她也有充分的理由可以解释，不必太紧张。

今天早上，她可以从卡巴司逃出来，纯粹是偶然。

醒来时，床上见不到恋人的身影，而和煦的风又温柔的亲吻着肌肤。

她从三楼走到太平梯，从恒河吹来的风，让她感到些许的湿气。

插满了玻璃碎片的围墙，让她没有翻墙而出的勇气。

而且，对一个在懂事之前就生活在育幼院的少女而言，提供衣食住行的地方是值得珍惜的。

只要每个月陪所谓恋人的男人睡几次觉，在卡巴司的生活就可以得到保障。

因为养父告诉她，那一类的男人就叫做恋人，所以，虽然她曾经对现实跟戏剧中的差异感到疑惑，但是，周围的女孩子也都是这么在做，所以她也从来不觉得可耻。

当然，养父会为她选择好的恋人，所以，少女还能够拥有自己的自尊。

就如卡马司托拉（印度爱的箴言）所说的，要进入爱与被爱的关系中，不是任何人都可以的。如果没有高贵的气质，怀有一颗羞耻之心，就得不到他人的爱。如果没有一颗炽热的心，即使相处和睦也是虚无的。因为，所谓性爱是心的交欢。

养父是这么教导她的。

因此，在她十六岁的那个春天，第一个成为她的恋人的年轻人，是在环境保护局任职的优秀分子，名叫卡亚斯特，是一个具有特权阶级意识的年轻人。

象你这样具备了高贵气质美德的女孩，居然沦落到卡巴司来，一定有你不得已的苦衷吧，我会想办法把你带到我的城堡里。

轻而易举说出这种话的恋人，结果还是没能把少女带进自己的城堡里。

但是，也因为他的关系，在少女成为女人时，并没有留下任何令她厌恶的记忆。

从太平梯望中庭看时，她发现平时常守在中庭的安全人员不见了。

等她坐上了速可达之后，才知道是为了搬运最老长者的遗骸，人手不够，大家都去帮忙了。

速可达上插着钥匙，所以，她就抱着玩玩的心情，坐上去看看。

咦？

马达声很安静，她想，说不定可以出得去。再试着推推隔开中庭跟外面的门，发现门也是开着的。

因为刚睡醒，所以穿着Ｔ恤、短裤，也没有化妆，正好很方便行动。

她没有遭到任何人的盘问，顺利出了市镇，奔驰在国道上。

仅仅一次，她看到了吸引她注意力的东西。

就象潜水艇般的宇宙船，在茶褐色的天空里飞翔。

关于宇宙的事，她看过电视的报导，所以，知道有这样的东西在空中飞翔。

但是，这个时候，她绝对没想到自己会跟这艘船扯上关系，也没有余力去想。




第二章 巨人之影
汽油机车是跟卡巴司有业务往来的保全公司的交通工具。

前面两辆机车呼啸而过，第三、第四辆毫无顾忌地停在少女藏身的沙罗双树下。

想也想得到。

戴着黑色安全帽，上、下身都裹着皮衣的男人们（也可能有女的），并没有抬头观看树与树之间的间隙，其中一个人掏出了枪。

刚才走在前头的机车，又调头回来。

拿着枪，戴着黑色安全帽的男人，没有先瞄准，就扣了扳机。

当少女感觉到子弹是朝自己飞来时，脚已经受到了冲击。

类似针之类的东西，以飞快的速度刺进了她的脚部。

麻醉！？

少女微微颤抖了一下。

太残酷了！

你看吧

从上空倾压而来的轰隆声中，闪过了这样的意识。

我说的事，真的发生了吧。

那个不能说是声音，而是一种思考方式的东西，震撼了少女。

那东西来自于少女所认识的一名男性。

所以，当我邀请你来宇宙的时候，你下定决心跟我走，就不会发生今天的事了。

是少校

当她得知是他时，麻痹的感觉从右脚爬到了背脊，一阵恶寒，让她的视线模糊了。

压顶而来的轰隆声，伴随着强风削过树梢。

强风吹起了覆盖在树木上的沙石，落地的一双脚横扫过树梢。

少校你怎么会来这里呢？

九重葛花色的巨大躯体，象暴风神鲁多拉及湿婆神一般，自天而降。

今天要起程飞往宇宙，我有点担心你，所以飞到这里来看看，就看到了你骑着速可达奔驰在国道上。

那些话语并不是来自声音，但是，她就是知道他在说什么。

当巨人的脚扫落沙罗双树的花朵时，四辆汽油机车的车轮因而弹跳起来，向四方倾倒开来，少女也因为树枝折断，滑落了下来。

红色巨人的手接住了她。

一辆机车企图闪避红色巨人，翻了车。巨人在这辆机车前，丢下了一个金属的小箱子。

那些金块应该够了吧。

红色巨人发出声音来，是为了让四散的机车骑士都听到他说的话，这样，那个人才不会把小箱子占为己有。

回去告诉卡巴司！吉翁军的夏亚阿兹那布带走了拉拉丝。

带着黑色安全帽的男人，打开了小箱子，确认过箱子里的东西后，就把箱子放在后座上。

红色巨人把飘曳的空气象披风般缠卷在身上，飞上了天空。

天空里停着一艘外型像潜水艇般的宇宙船，等着红色巨人。

就象有缠绕在手指上的红丝线，牵引着我们俩吗？

哈哈哈

听着拉拉天真无邪的比喻，穿着红色制服的年轻人夏亚阿兹那布笑了起来。

他正在跟她解释，当时自己为什么去了少女住的卡巴司。

被吉翁军通缉的夏亚阿兹那布，曾在地球流浪了一段时间。

他是因为没有尽到保护吉翁公国的德金查比公王的幺男卡尔马查比的责任，才被放逐的。

但是，在地球流浪的日子，并没有将他变成无赖汉，军队也没有放任他自由的太久。

我是为了接管这艘圣吉巴尔巡洋舰，才来到这里的。那时侯，我听到了拉拉的呼唤。

就是这句话让少女联想到了红色丝线的比喻。

你知道卡巴司在什么位置吗？

年轻人拨起金发，仰头看着象窗户一样的荧幕。

荧幕上显现出宇宙船底下的光景。

这里。

站起身来的拉拉，指出荧幕上的一点。

手指点到的部分，不断被放大，位于恒河沿岸的卡巴司区域也随着被放大，而且是以相当快的速度移动着。

少女的手指就象描绘着那一点似的，快速地追逐着那一点。

真厉害，几乎相差不到几毫米。

是吗？

这很难呢，对不对，马里甘？

年轻人问站在门边的士官。

能够在这种高度的映象中，毫不犹豫地指出特定的一点，真的很厉害。

我说过，你是因为我可以感受到你的才能，才呼唤我去的。

我说过吗？

我第一次去卡巴司的时候，也是这样。你说我是吉翁军的人，对不对？

那是从你显现在外的感觉看出来的

不，那时侯我乔装打扮过。而且，更糟的是，我本身的一颗心已经颓废到了极点，你却还说我是道地的吉翁军。

是吗？

刚才我也没有叫你用手指着荧幕，你却这么做了，为什么？

你没有叫我那么做吗？

我没有说出来，但是，有那样的意识，你感应到了。

我是看你的神情，判断出来的。

是吗？在这个位置，没有必要站起来触摸荧幕吧？

啊的确

即使是看我的神情猜出来的，那种感觉也太敏锐了。我想借用你这份敏锐的感觉，你肯借吗？

你的意思，好象想把我纳入军队。

没错。

不是强制的，如果你不愿意的话，我可以让这艘船降落。

这

拉拉很想苦笑几声，但是，她知道年轻人说的话是绝对认真的，所以紧闭了嘴巴。

站在门边的士官所现露出来的态度，也是在告诉她，上司说的话决非戏言。

宇宙船还维持着一定的高度，环绕着地球，随时都可以再降回地球。

为了更熟悉这艘宇宙船的飞行性能，年轻人心里想着，再降落一次也无妨，只是他没有说出口。

但是，少女知道他在想什么，所以，开始深思。

你想回卡巴司的话，我也不反对；或是你想一个人生活的话，我也可以给你一些援助。

我们才有一面之缘，你为什么要这样

我已经把我的意思转达给你了。

如果我真的有少校所说的才能，虽然我不知道你会怎么样来利用它，但我也不愿意浪费了它，我没有自以为是吧。

没有，我的确需要你，拉拉。

在卡巴司的时候，你没有把我当成恋人。

我那么做，对你是一种侮辱吗？

那时候，你的态度非常坚决，让我产生了戒心。

对不起，拉拉，因为你的才能深深的震撼了我，让我激动得不能自已。

啊！我可以去相信少校所说的，那些属于我的感受性和能力吗

就在回答完这句话时，那个名叫马里甘的士官，静静退出了门外。

我的确是付了钱给卡巴司的主人，他才让我进你的房间的。但是，在见到你的那一刹那，我马上知道你就是呼唤我的那个女孩。所以，那时候，我早忘了我是来寻欢的。

拉拉的整个脸庞都洋溢着笑容。

显现在少女背后荧幕上的地球，进入了黑夜。

大陆都市的光线量，只有前世纪的几十分之一，但是，眼前的景致，让人觉得镶嵌宝石般的古老形容词依旧如新。

拉拉丝从懂事以来，每天都生活在拥挤喧嚷的育幼院里，在近乎于自给自足的日子中成长。

育幼院里的孩子，也有被移民到宇宙的家庭收养的案例。

但是，她是在九岁的时候，被卡巴司的主人带回家当养女，才离开了育幼院。育幼院对于这些收养人的身份，并不是很在意。

因为孩子们成长到十五岁，即使育幼院明知他们还不能自立，也得让他们离开育幼院。

为了进行宇宙移民而组织的地球联邦政府，主张了宣导地球生活环境过于苛刻的政策，才会造成这样的结果。

人类掠夺地球后的二十一个世纪的历史，终于让地球面临了濒死的状态。

物资的消费，就是能源的消费。

为了维系庞大人口的日常生活，食物必须从大老远的地方运来；光靠嘴巴、耳朵的通讯以及光靠脚的运输，已经无法应付需求，通讯和交通的网路一重又一重的被搭建起来。

家不再只是遮风避雨的地方，衣服也每年更新款式，大家认为这样的生活形态就是知的行为、就是文化。

但是，生活比中世纪的王公贵族还要奢侈的现代人，已经忘了如何充分利用手脚、嘴、耳朵这些器官的本能，而塑造出了一个可以补其不足的社会。

即使是绿色的能源，消费本身还是会促进温室效应的现象；居住圈的都市化，也会带来新种的疾病。当由此产生的食物，也呈现出了技术上的偏差，人们才开始察觉到，地球这个有机体的自净作用，也已经到了极限。

于是，从这里衍生出来的一种理念，就是必须让健康的地球永久存续。

虽然，这种事不该是一种理念，也不是可以编入理论来探讨的问题。但是，却让人们开始扪心自问，人可以这样消耗资源吗？自己够资格去使用那么多的工具吗？

就在这个很理所当然的理念里，现代资本主义有了新的发现。

那就是宇宙中有无限的消费空间！

靠经济活动繁荣起来的人类，除此之外，已经找不到其他的逻辑了。

从这个拙劣的构思中发展出来的宇宙开发，可以延长地球的寿命！

让宇宙移民成为可能的科学发达，是一种侥幸！

地球联邦政府的成立，还有为了太空殖民地的建设而兴建的交通系统等事业，呈现出了无限的消费活动远景，促进了经济的活性化。

这样的移民活动，已经持续了将近一世纪，而要在地球上生活，必须符合某些条件。

地球环境保护工作者，以及基础原料产业、考古学、历史学相关研究者，才有在地球上居住的资格，其次是从事支援这些人们的行业的人，也可以在地球上居住。

但是，这个世界，自古以来就有所谓的旁门左道。

所以，到了最后，还是存在着乍看之下生活形态依然故我的地球。

拉拉就在夏亚阿兹那布的牵引下，离开了这样的地球。




第三章 阿姆罗·雷
在地球出生的阿姆罗，被父亲带来了宇宙。

阿姆罗家有世世代代从事机械的传统，上一代又是军队编制人员，所以，不必履行宇宙移民的义务。

但是，又因为他的父亲提姆雷是地球联邦军的技术人员，所以，反而有进入宇宙的资格。

为了履行义务而不得不移民宇宙，跟有资格进入宇宙，有天壤之别。

有资格进入宇宙的人，不必支付前往太空殖民地的旅费，而义务移民的人，为了支付旅费，却要历经三个世代才能还清贷款。

这样的条件不但过于苛刻，而且不近情理。

阿姆罗迁居的地方，是即将由许多新兴太空殖民地建立起来的SIDE-7。

那里目前只有一个才完成三分之一规格的殖民地，而且，建设也因为最近一次的战争，停顿了下来。

这仅有的殖民地，没有什么特定名称，只要说到SIDE-7的殖民地，就是指这个。

虽然没能照原定规模完工，但是这个直径三公里，全长二十多公里的圆筒形状的殖民地，在生活机能上并没有任何的不足之处。

SIDE-7俨然成为战争难民流窜，龙蛇杂处的中等规模都市。

阿姆罗对快乐的中学时代完全没有记忆，也许是因为跟他分开时的母亲，在他脑海里烙下的形象实在太差了吧。

那是父亲拉着他的手，进入宇宙时的记忆

对不起，阿姆罗我无法适应太空的生活。

对于说了类似这种话的母亲的记忆，已经冻结。

到了SIDE-7后，阿姆罗才知道那句话根本不是真正的理由。

我有其他的男人

记忆中的母亲的脸好像这么说着，但是他觉得在那个时候，他就已经知道是这么回事了。

他默默让父亲牵着他的手，离开了家。

爸爸真是个没用的男人

应该是他心里真正的感受。

但是，他一定得跟其中一个人走，才能生存下去，所以，他选择了父亲。

他期待着到了宇宙，能有什么让他开心的事，然而，却不曾有过。

事实上，他比较喜欢地球的大地、空气跟水。

也想永远躲在母亲的温暖中。

但是，他觉得父亲没有了他，一定会一蹶不起，所以就跟着父亲来了。

而且，长到这么大之后，那件事对他而言，也已经成了不可追忆的往事。

他从未用言辞，来表现这样的感触。

因为说出了那样的感触，对事情也不会有任何的帮助。

跟生活在幸福里的芙劳宝说这种事，也只会换来她的一句好可怜喔。

现实是永远不会停摆的，阿姆罗在SIDE-7的生活，就是努力去超越这些现实。

听说RX计划的作业快赶上进度了。

关于父亲的工作情形，阿姆罗都是从芙劳宝的父亲那里听来的。

芙劳宝就住在他家对面，阿姆罗搬到SIDE-7后，几乎都是在她家吃饭，所以，芙劳宝就像自己的妹妹一样。

机动战士的开发人员若不赶快离开这里的话，大家都说，吉翁军也会空袭这里呢。

听到母亲这么说，芙劳就问阿姆罗：

你父亲没跟你谈过这件事吗？

嗯，昨天他好像回来过，不过，没听他说。

在芙劳宝家这样的餐桌上，他才知道大家眼中的父亲，是一个凭藉技术者气质生存的人，也因此让他了解到，这样的父亲绝对不可能跟母亲相处得来。

既然如此，阿姆罗迟早也要离开父亲的，他得想办法自立才行。

老是在芙劳宝家中打搅，也太没出息了。

因此，他开始学着自己下厨做饭，可是，芙劳宝这个鸡婆又老实的女孩，在阿姆罗学会了手淫之后，还是常常毫无顾忌地往他家跑。

别开玩笑了，把钥匙还给我。

芙劳这女孩，最让人受不了的地方，就是把钥匙卡还给了他，自己也还会留下备份。

即使换了密码，还是拿她没辙。

但是，最后还是该怪阿姆罗自己，老是把钥匙卡遗忘在某处，而且大部分是遗忘在芙劳家。

独立自立

虽然对机械很有兴趣，可是从自己的生活习性来看，他不认为自己适合需要耐力的机具开发的工作。

少年的梦想，还无法在现实里看到成果，也还没成熟到设定人生目标的阶段。

他正处于这样的年纪。

有那样的母亲难免会对女人怀有恨意吧

在学会恋母情结这个单字后，他给了自己这么一个放纵自我的藉口，而且，在手淫的时候，他也发觉到，不只是正常的性爱画面，连机动性机械的规律性动作，都能让自己兴奋。

我这么喜欢女性性器官，却又想否定它

想去喜欢性爱，却又想设法压抑的难以理解的冲动，让他替自己捏造出了一个产生破坏女性性器官欲望的藉口。

但是，他也很担心，能引起他性兴奋的不只是女性裸体，这会不会是一种危险的征兆。

所以，他绝对不想让芙劳宝这种健全的女孩，嗅出他有这样的性癖好。

不过，阿姆罗在性方面虽然有这样的纠葛存在，但是，或许因为他的智商稍微高一些，又缺乏勇气，所以，没有让他走上岐途。

其最大支柱，应该在于他有一个虽不够格称为男人，却是个道地的技术人员的父亲。

而且，这个负责开发专门对付吉翁军萨克的新型机动战士的父亲，培养出了阿姆罗的自尊心。

因为父亲从事的是这样的工作，所以，即使父亲已经阳痿，也是他可以容忍的事。

他认为，男人都有难言的苦衷

但是，如同他在芙劳家听到的一样，现在是非常残酷的。

对战争难民而言，在SIDE-7开发联邦军的机动战士，SIDE-7就会遭到吉翁军的空袭，所以大家都希望这样的开发工作能够移转到其他地方去。

这件事让阿姆罗觉得沮丧。

他跟被夏亚阿兹纳布救起后的拉拉丝，面临了同样程度的现实压力。

那一次的空袭，发生在拉拉进入宇宙的半年前，而发动空袭的，正是夏亚阿兹纳布。




第四章 从宇宙到地球、往宇宙
半年前，在拉拉跟夏亚相遇之前的SIDE-7。

对太空殖民地所发动的空袭，跟对地球所发动的空袭是不一样的。

吉翁军派出了两架机动战士萨克，进攻殖民地。

指挥作战的，是吉翁公国基连查比麾下的部队中，最擅长游击战的夏亚阿兹纳布。目的是搜索出替联邦军开发新型机动战士的技术部队，并且逮捕这个部队的成员。

当空袭警报响起时，阿姆罗正要去上学，在芙劳宝的催促下，躲进联邦军的军舰里。

但是，才冲出避难所，就看到了必须抬头仰望的萨克。

不知道该说是全长还是身高，总之，有近二十公尺高的机器人，就像一辆战车直立般的站在眼前。

他看到了预设实战状况而开发的机动战士的行动！

而且，这又是被称为吉翁军宝物的兵器，能这样仰望着这个兵器，让阿姆罗感动万分。

这一瞬间，有恋母情结的他，也无法压仰机械家业血统所带给他的异常兴奋感。

他觉得，能做出这种兵器的吉翁，实在太伟大了！

到底拥有怎么样的性能呢？

他开始观察，各部是藉由怎么样的系统操纵的。

但是，当这家伙用战车炮般的来福枪开始扫射，筒罐般的空弹壳散落一地时，阿姆罗领教了它的厉害之处。

切身感受到了所谓的战争场面。

火药的味道，唤起了人们动物性的一面。

他直觉地认为，使用大量火药的战斗行为，是为了不让任何人看清楚他们。

啪咚！轰隆！

这一发射击后的大爆炸，死了数十个人。

断了手脚的人们，痛苦挣扎着。

为什么！？

因为这是破坏力强，又不分人、物的轰炸。

但是，即使如此，那时候萨克所发射的炮弹，还是经过特别处理，没有足以破坏殖民地结构的底限炸药量呢。

这就是所谓的自以为聪明。

这个主意是夏亚阿兹纳布想出来的，但是，完全没有顾虑到那些被卷入人潮中，被杀死或四肢分离的人。

这根本就是恶行！

阿姆罗还看到，芙劳宝被爆炸的暴风卷起，跌落在地上。

那时候，他脑海里浮现的，不再是有令人厌恶的生殖器的女人这样的辞汇。

也不是这家伙像个麻烦又鸡婆的妹妹这样的字眼。

浮现在他脑海里的，只有为什么在这种地方使用兵器呢！

也许他曾经怒骂，这样下去的话，一点胜算都没有。

但是，他知道，不阻止这种恶行的话，大家都会死，他绝不放任这样的事情发生。

阿姆罗觉得自己应该走出这里，所以，他开始往前跑。

不管是不是为了拯救所有人，他开始寻找父亲，问遍了军中所有的人。

都是因为这些人开发兵器，才会连累了那么多人，阿姆罗觉得这些人该负起责任。

他找到了父亲。

但是，父亲不知道为什么穿着宇宙服，对他怒吼着：

快进港，躲到舰上！

后来他才知道，父亲早就知道会发生空袭，所以事先穿上了宇宙服。

可是，躲到军舰上，对事态又能有什么帮助呢，他不愿意这么做，又开始往外奔跑。

他本来想去找芙劳宝，可是，突然看到一架白色的机动战士横躺在拖车的平台上。

这种时候还躺在这里睡大觉！

他想对它这么怒骂。

但是，脑海里又闪过了另一个想像图。

那就是释涅槃图，朝天正躺，睡得比那张图像还要神圣的白色机体，看起来实在太过悠闲了。

也许是一种被机体玩弄的感觉，让他真的有破口大骂的冲动。

当时，他并没有坐上那机械躲起来，或是坐上那机械作战的意识。

从舷梯爬到维修用的平台上时，背后突然感到一股冲力。

是驻守在SIDE-7的联邦军，发射了迎击用的飞弹。

他察觉，事实越来越严重了。

他看了一下白色机体，座舱里空荡荡的座席，仿佛在对他说着坐下。

操纵盘的灯光，对他嘶喊着快采取行动啊。

操作手册还只是写在纸上，可以很快的翻阅过。

看完后，他对白色机动战士的整体，有了全盘的了解。

如果操作手册是采用电脑模式，就得循着一定的逻辑操作阅读，大概就没这么容易搞清楚了。

因为还在开发中，所以操作手册还没有建立完整，这一点对阿姆罗来说，是值得庆幸的。但是，却也是让他选择了不幸的瞬间。

躺着什么也不能做，所以，他得要让这机械站起来。

可是，站起来后，会很醒目，引来正在寻找这个机械的吉翁军的萨克。

才刚这么想，敌人就来了。

他花了一点时间去找内藏在机体中的武器，行动稍微慢了一些。

所以，当他使用白色机体背包里的光束配刀攻击萨克时，还来不及思考，就直接炸毁了萨克的主引擎。

咚轰隆隆！

约有数十吨TNT火药威力般的爆炸，炸穿了太空殖民地的外壁。

这时候，阿姆罗的父亲从炸开处，被吸进了宇宙空间，但是，阿姆罗并没有发觉。

第二架萨克大叫一声：

可恶！

向前冲了过来。

阿姆罗慌了起来。

他的确听到这个名为萨克的机动战士，大吼了一声。

虽然那是驾驶员的意识，但是，冲向他的却是机体。！

幸亏这里是殖民地里面还没有整建完毕的施工地带，所以第一架萨克爆炸时，并没有造成太大的人员伤亡。

第二架萨克狰狞地呐喊着，阿姆罗虽然有些胆怯，却还有思考的余力。

绝不能再引起爆炸。

既然下定了这样的决心，就必须把攻击目标放在驾驶员身上。

阿姆罗降低了自机的姿势，瞄准敌机的驾驶舱部，刺出了光束配刀，后退了几步。

那个萨克就这样倒下去了。

阿姆罗第一次上阵，就击倒了两架萨克。

于是，他的麻烦也跟着来了。

联邦军的士官下令回收白色机动战士，阿姆罗就操纵着那个机体，帮军队把这架白色机动战士送回了研究设施。

一些备用零件，则搬运到联邦军停泊在港口的强袭登陆母舰木马里。

我不是军人，只是个学生。虽然擅自坐上机动战士，还启动了机体，可是，请你们原谅我，放我下去吧。

现在缺乏重要的驾驶员，我目睹你干掉了萨克，表现得非常杰出。所以，你就负责担任本舰前方护卫！去领取光束来福枪！

一个既年轻又尖锐的声音命令他。

后来他才知道，那声音的主人布莱德诺亚，也还只是个预备士官，却被逼得不得不接下这艘命为木马的战舰的代理舰长职位。他自己本身都自顾不暇了，为了达成作战任务，他根本不愿意去理会阿姆罗的说词。

派出了两架萨克的吉翁军巡洋舰的战斗指挥官夏亚阿兹纳布，单枪匹马侵入木马附近，展开了一场小小的战斗。

原本就身负重伤的木马的舰长，就在这时候战死了。

指挥权被移交到布莱德诺亚的手上，所以，他必须把白色机动战士跟难民们送到某一个安全的地方去。

阿姆罗并不清楚难民们为什么搭上了木马这艘战舰，但是，也因为这样，他才能救出跟一大堆难民徘徊在港口的芙劳宝。

木马在布莱德诺亚的指挥下，冲入了大气层。阿姆罗不但跟夏亚阿兹纳布乘坐的，有红色彗星之称的萨克交战，还击退了对方。

不管是不是偶然，也被列入了战绩。

所以，地球联邦军回收白色机动战士在SIDE-7所做的实战测试资料后，还是保留了木马原有的编制。

逃过红色彗星追击的木马，当时舰上成员几乎都是一般平民，但是，这些人也都在非自愿的情况下，成了军队的编制人员。

阿姆罗也变成了正规的驾驶员。

别开玩笑了，我会怕啊！

你跟白色机动战士之间的默契不错，至于适应性，是今后军队要解决的课题。

拿这份报告来的，是指挥补给部队的玛蒂达亚森中尉。

面对这个中尉，阿姆罗无法提出任何抗议。

尽管身材那么细长苗条，全身却散发着甜美的十足女人味，让阿姆罗看得头都发晕了。

剪了一头跟士官帽非常相称的短发的中尉小姐。

阿姆罗对她一见钟情，当然无法提出任何抗议啰。

这绝不是开玩笑可以决定的事，阿姆罗，从你的成绩来看，也就是军队术语中所谓的战绩，你的表现非常优秀。说不定，你是个超能力者呢。

中尉这么挽留他。

军队也很想研究你这份才能，所以正在收集你的资料。

军队吗？

没错，要不是这样，你擅自启动属于最高机密和机动战士，早就上了军事法庭啦。

阿姆罗发觉，这个充满了魅力的中尉，对自己的能力似乎非常肯定，他不禁期待能在下一次的补给时再见到她。

这么一来，阿姆罗终于可以忘了芙劳宝的存在。




第五章 垂死的天鹅
连芙劳宝都被当场征召了，可见跟木马并肩作战过的年轻人，通通都被军队留住了。

军队会承认这样的编制，是因为军队对他们也有着一份期待。

既有所谓新人类的人类变革论，军队当然也想依循这个正在流行的理念，拿木马这些业余军人做一个测试。然后，可能的话，最好能激发出他们新人类的素质，成为军队最好的战力。

但是，最根本的理由，还是因为联邦军缺乏人手。

不过，还是有正规军人和驾驶员在这艘木马上，但是，没有人不满这个由预备士官升上来的代理舰长。

于是，木马再度飞上宇宙。在月球轨道上，有个位于月球前方空间区域里的SIDE-6，木马以故障待修为藉口，进入了SIDE-6。

一艘战舰单独行动时，会被视为离队舰，只要把武器以封条贴封，就可以在紧急的时候进入中立的太空殖民地区。

这是宇宙移民时代的新习惯。

在这个殖民地里，阿姆罗见到了父亲。父亲虽然得了缺氧症，肉体上还是非常健康。

当吉翁军空袭SIDE-7的时候，阿姆罗的父亲被抛出了宇宙，但是，大概因为身上穿着宇宙服，所以漂流到这个SIDE来了吧。

相隔半年的重逢，完全是偶然。

刚从书店出来的父亲，正好碰到走在夜路上的儿子，就把阿姆罗带到了他投宿的废物处理场的组装屋。

他没有说明，自己怎么会来到这个遥远的SIDE-6。

在这间残破的小屋里，父亲交给了他一片电脑储存基板，对他说：

这里虽然是中立区，却跟战争脱不了关系。现在这个时代，即使在休战中，吉翁军跟联邦军也还是彼此虎视眈眈，都想用机动战士来打游击战。要让机动战士拥有应对游击战的机能，就得换上这一片提姆设计的储存基板。不然的话，你会被红色彗星的夏亚阿兹纳布击垮的。我潜和民间，躲在中立区不断收集情报，再以这些情报为依据，在技术上做改进开发，所得到的成果就是这一张储存基板，你快拿去装在机动战士上面吧。

阿姆罗穿着军服，难免会被误以为是军队编制人员，但是，军服上并没有注明他是个驾驶员。

但是，父亲在很兴奋的状态下，又情不自禁地暴露出了以自己的价值基准来判断事物的坏习性。

这也是让母亲非常厌恶的一部分。

滔滔不绝地说完这件事后，父亲就心满意足地坐在被中古电脑淹没的书桌前，哼着歌曲。

那是一首阿姆罗没有听过的古老轻音乐。

父亲的研究成果储存基板，拿在手上的感觉，好轻好薄。

快走！你已经是个军人啦！

啊，是

父亲突然破口大骂，阿姆罗边哭边冲出了组装屋，然后用力将那张储存基板扔到路上。

第二天。

经过布莱德代理舰长的允许，阿姆罗借了一辆轻型车去看他的父亲。

一个看起来像废物处理场老板的男人，正在指示阿姆罗的父亲操作起重挖土机。

父亲的侧面，看起来很平稳，没有一点牵挂。

看到废物处理场的老板这么信任父亲，他突然没有勇气去问这个老板，关于父亲的事。

而且，阿姆罗也并不是可以永远待在这个殖民地。

那就是父亲吗

那颗头发已失去光彩的脑袋，在SIDE-7时，也曾经为了替联邦军开发新型机动战士，发挥出领导阶级的机能。

这样的父亲，现在虽然做着整理废物的工作，但是，只要想到是为了收集情报，仍是一个能令他满足的工作。

这也是一种幸福。

阿姆罗没有勇气跟老板打招呼，决定就这样折回舰上。

但是，下起雨来了。

一只天鹅，飞翔在一层薄幕摇晃着似的雨中。

好可怜

刚开始，阿姆罗以为是天鹅在对他这么说。

后来，他感觉到这是某个人的思绪。

阿姆罗被那只天鹅吸引了一般，在湖畔的小屋旁停下车来。下了车，他就伫立在寂寥的门入口屋檐下。

轻型车没有车棚，被雨淋得全身湿透，他不想这样回到同伴中，只好这样站着。

在为该怎么处理父亲的问题而烦恼时，这种漠然的时间也是值得珍惜的。

好可怜

这句话不是一种话语，而是一种思绪。

阿姆罗可以感觉到这个思绪来自哪个方向，所以，他绕到左边的走廊。

沙沙沙

隔着小雨，面对着湖的地方，有一个头发闪着藏青色的光芒，向左右梳开来的少女，坐在一只黯然的藤椅上。

天鹅已经飞了好长一段时间，像满意了似的，轻盈地横卧在掀起比星星还多的雨的波纹的湖面上，伸长了脖子。

少女凝视着这样的湖面。

沙沙沙

阿姆罗像穿过雨膜似的，走向走廊。！

责备他的眼神，是淡淡的宝石绿。

阿姆罗想跟这个用力咬着臼齿，有着褐色肌肤的女孩说话。

他并不想问她，为什么意识到那样的事，而是想问她，为什么释放出了那样的思绪。

对不起，打搅你了？

你喜欢那只鸟吗？

阿姆罗很在意自己的鞋底，在木制的楼梯上毫不客气制造出来的声响。

有人讨厌美丽的东西吗？看到这么美丽的东西即将老死，难道你不难过吗？

排斥阿姆罗眼神的少女，看着自己的膝盖，说：

你没有一点感觉吗？

抬头看着他的淡绿色眼睛里，有着愤怒。

我想问的不是这个因为因为那只天鹅是一只垂死的天鹅，却还勇敢地飞翔着，我像听到了它的呼唤似的

他发现自己解释得越多，就越会搞砸一切，只好吞下说到一半的话，像根柱子一样呆立在那里。

两个人的视线应该曾经交接过，只是，阿姆罗已经完全被她吸引住了，所以，他什么也不记得，什么也没看到。

雨停了。

当阿姆罗听到少女的声音时，少女已经起身离去了。

阿姆罗看着天鹅消失在湖面上；云伴随着上升气流，快速地拉长再拉长。

少女的气息沉重而温热。

那双淡绿宝石颜色的眼睛里的瞳孔，漆黑得让阿姆罗惊叹。

多美的一双眼睛啊。

少女朝向雨停后的湖面，飞也似地跑了。

这就是阿姆罗跟拉拉的第一次相遇。




第六章 依偎红衣
他第三次去废物处理场找他父亲时，扑了个空。

废物处理场的老板不在，二楼的房间里，也只有一张父亲曾经工作过的书桌，不见半个人影。

既然不知道要等到什么时候，只好回去了。

另外，还有一股冲动，想去湖畔看看。

但是，那个偶然跟他错身而过的女孩，蕴含着浓浓的罗曼蒂克风味，让他怀疑，那只是一场梦。

所以，他决定，还是不要去湖畔。

可是，这么下定决心之后，他又想到，那只天鹅不知道怎么样了。

这样的思绪变化，让他想起了今天早上梦遗的事。

对象不是那个少女。

是一个在某个中东古老国家的后宫里，跳着煽情的肚皮舞的女孩一个似乎象征着她的姿态的女孩。女孩挥舞着裙摆，似有若无的裸露出女性的私处，对着他说：

你觉得从这里生出来，是一件很悲哀的事吗？

他就因那一句话，同时梦遗了。

白色液体的腥臭味带给他厌恶感，还有父亲也经历过这种事而成为一个技术者的想像，让黎明中的阿姆罗感到万分的空虚。

为了闪避一辆车，阿姆罗的车子开进了路肩，陷入了坑洞里。

现在居然还有没铺柏油的道路，实在太稀奇了。

真笨哪！

不管他怎么埋怨自己，车子还是爬不回路面上。！？

从后照镜看到穿红衣服的人，他直觉到是敌人，立刻从驾驶座上站了起来。

穿着红色士官服的男人，像要去参加万圣节的舞会似的，一身白色的头盔、手套、长靴，还戴着宽边的护目镜。

红色彗星夏亚！

阿姆罗知道，他就是。

虽然跟他交过战，但是，阿姆罗并没有见过他的庐山真面目。

但是，阿姆罗知道，向自己走过来的，就是他。

夏来去一趟印度回来后，也把圣吉巴尔停靠在这个SIDE。

他也没发现，这个穿着微脏的联邦军制服，全身僵硬的少年，就是那个跟自己交战过无数次的白色MS的驾驶员。

不行哪拉拉，一定要用车子拖出来才行。

夏亚看着前轮陷在路肩坑洞里的车子，回头这么说。

那么，绳子呢？

听到少女的声音，阿姆罗才把视线投向士官走下来的车子。

车子的左边，坐着一个少女，穿着淡黄色布料作成的宽大的衣服。！？

阿姆罗知道她是属于军队的人，可是，看她的装扮并不像军队编制人员，于是让他联想到，她是很久以前就有的，跟着军队卖春的那种女人。

感应到阿姆罗这种联想的褐色少女，边对着他微笑，边抛过来这么一个意识以非常纤细的表现法来说，就是一种意识。

如果我是那样的女孩，那么，拥抱我这种女孩的夏亚上校，就是一个非常不好的人啰？可是，上校是个很好的人呢。

阿姆罗这才看到红色士官服的夏亚，正要把绳子缠绑在自己的车子保险杆上，他赶紧说：

啊，我来帮忙。

不用了，绑好了。

士官的动作非常利落，当阿姆罗问他要不要帮忙时，他已经绑好站起身来了。

麻烦你了，请问贵姓

我叫夏亚阿兹纳布，不用我说，你也看得出来我是个军人。

言辞中，有调侃自己的味道。

不知道是对自己这一身滑稽的打扮感到可耻，还是瞧不起军人这样的身份

不过，阿姆罗知道。

他知道夏亚阿兹纳布很不喜欢被人家称为红色彗星。

拉拉开着车，拉直了绳子。

怎么了，退后啊，阿姆罗。

听到夏亚这么说，阿姆罗边退后，边觉得讶异，敌方的士官怎么会知道自己的名字。

进步多了。

拉拉。

红色士官服的夏亚，并没有连带喊出少女的名字，但是，阿姆罗可以感应到他心里是这么叫着少女的。

当阿姆罗再度从思考中回过神来时，夏亚已经在收拾绳子了。他赶忙跑到拉拉的车子旁，松掉绳子，把绳子交给夏亚。

不必连你都把身子弄脏啊。

夏亚指着阿姆罗沾满了泥土的膝盖说。

这一瞬间，阿姆罗知道这个人是喜欢那个女孩的，而且，他也能确认这不是件坏事。

阿姆罗觉得自己产生了拥抱少女的低俗联想，虽然仅仅只是一瞬之间，还是侮辱了少女，所以，他带着这份歉意说：

麻烦你们了真的很抱歉。

看到阿姆罗不知所措的样子，夏亚并没有联想到那一方面的意思。

你是志愿兵吗？

不，不是的。我是被现场征召的，而且我在很偶然的情况下有一次你们吉翁军的MS空袭SIDE-7时，我在四处奔逃时，看到了联邦军试验用的MS，我就坐上去了，帮联邦军把货物从殖民地里搬运到强袭登陆母舰上，然后战舰出了SIDE-7，我没有衣服可换，就一直穿着舰上的衣服。

为什么要解释那么多，连他自己都感到怀疑。

你是

阿姆罗雷。

夏亚并不是要问他的名字，他却马上以军队的惯用语气回答了夏亚的话。

你刚才已经说过了

看到夏亚露出了苦笑，阿姆罗也赶紧看了一下拉拉的反应。他发觉，自己成了笨拙的联邦军少年兵的样本。

谢、谢谢你们。

他像弹簧蹦开来的人偶一样，行了一个致敬礼，就跑回了自己的车子。




第七章 代替母亲
他觉得，那个少女不可能再到湖畔来了。

父亲跟他第二次见到的时候一样，平静安稳地操作着起重挖土机，他想，就这样把父亲交给废物处理场的老板，应该没有问题了。

于是，他离开那里，来到湖畔小屋。

而她，也在那里。

只是，跟下雨那一天不一样，她不是坐在走廊上，而是坐在离湖畔的四十步左右的芦苇丛中的长板凳上。

昨天真的很谢谢你。

他觉得不能好好说声谢谢的自己，真的蛮可耻的。

太好了。

拉拉并没有这么说，可是，阿姆罗看到她的唇形是这么摆动着，所以，他走向了长板凳。

她在这里出现，对阿姆罗的自尊心来说，是很大的抚慰。？

稍微凹陷形成的湖湾内，游进了跟昨天不一样的天鹅，她目不转睛地看着那只天鹅。

阿姆罗从她的右肩侧绕到她的左边，突然，一阵悸动攫住了他的胸口，让他心慌意乱。

不去意识喉咙的存在，似乎就无法呼吸了。

从头发左右分开所露出的分界线，可以看到少女的头皮，头皮的褐色显得比较浅一些，阿姆罗一想到，这也许就是她体内的颜色，就觉得头晕目眩。

全身颤抖不已，脚也站不稳了。

披着藏青色光彩发丝的肩膀跟脖子的肤色，让他联想到少女下腹部相连接的丰腴肉体；而薄黄色的宽大衣服，又可以看到从肩膀倾斜而下，一直延伸到手掌的臂膀。

这个充满蛊惑的光景，紧紧掐住了阿姆罗的神经，他一屁股坐在长板凳上，发出了极大了声响。

于是，她看着他。

啊，好热

拉拉什么都没说，迳自看着在湖湾里无所事事的天鹅。

她好像也很紧张，所以，阿姆罗感受到一股压力，觉得自己非找话接下去说不可。

于是，他问：

你那时候怎么会知道我是敌人？

咦！？我那时候有那么说吗？

听到阿姆罗那么唐突的话，她轮廓分明的大眼睛，张得更大了。

咦！

当视线跟少女异常清澈的眼睛相碰触的那一刹那，阿姆罗着实地倒抽了一口气。

拉拉轻轻舒展喉咙，发出了笑声。

因为一手遮住了嘴巴，所以看起来还是很端庄。

少女这种不由得笑出声来的反射神经，好到让阿姆罗可以感受到她健全的感性。

但是，阿姆罗不敢正视少女，把视线从湖面移到自己的膝盖上。！

他明知道，只有在这个时候才能看得到少女褐色优美的颈子、从喉部到下巴间最柔软的肌肤模样，以及有着洁白牙齿的口腔。

然而，现在，他视线里，却只有布满了因为机械油而变成一条条黑线皱纹的拳头，还有到处都是吃东西时沾的油渍、机油等斑斑点点的灰色工作服。

她的健康开朗，让他无以自处。

从肩膀飘过来的笑声，沉入了波涛起伏的底线。于是，他扬起视线，看着茂密的芦苇丛对岸的杂木林。

没有人影，也没有天鹅

从湖湾向左延伸的湖面，连一道波纹都没有。

圆筒造形的殖民地，为了制造惯性重力，一直不停在旋转着，而殖民地壁内的湖水水面却可以呈现出静止状态，足以证明这个直径三公里的圆柱立体，持续着相当完美的圆周运动。

而且，更具意义的是，这样的圆周运动已经持续了将近一世纪。

在风力较强的时候，水面上才会有小小的波纹沙沙沙地扩散开来。

因为只有我们两个人，所以我可以忍受你的侮辱。

飞舞的意识中，出现了这么一句话。

他松开在膝盖上叉握的手，用右手拔下了一根毛发，再把缩得卷卷的毛发拉直，放在指尖缠绕玩弄着。

每当他在想事情的时候，就会不自觉的做出这样的动作，但是，这一次却是在有意识的状态下做的，让他不由得叹了一口气。

他后悔为什么又来见她，但是，又很庆幸可以再见到她，这两种心情沉重地重叠着。

可是，看到她笑得那么直爽，他知道她没有瞧不起他的意思，所以没有站起身来。

只要跟她并肩坐在同一张板凳上，他就觉得跟她相连在一起了。

他意识到，这样的意识很明显的是一种欲望，所以身体越来越僵硬，脑海里更是一片空白。

我什么时候那么想过呢？我

拉拉发出声音，打破了两人之间的沉默，就像是伸出了援手，把阿姆罗从迷惘中拉了出来。

你不是在这里说过好可怜吗？你指的应该是那只天鹅，但我却觉得你说的是我，所以，我就想来看看会这么说我的人，是怎么样的一个人。于是，我走到走廊来，看到了你，你很清楚的意识到我是个敌人，所以整个身体都绷得紧紧的。

啊

拉拉可以理解，阿姆罗每次说话时总是会有越说越长的自我厌恶感。

可是，刚开始并不是这样啊，是你后来自己创造出来的。要不然，就是你在整理这些感觉的时候，想成了那样。

也许吧，可是，当我走在走廊上的时候，你是那么想的没错。

是吗？那么，只能说男人本来就是女人的敌人啰。

啊！

这句通俗得不能再通俗的话，让阿姆罗喘了一口气，把上身扭向了她。

但是，这么一来，他的气息就会吐在少女的身上，所以，他慌忙把上身扳回正面，结果，腰部发出了响声，扭到了侧腹部的筋肉。

唔！咳、咳

阿姆罗把手撑在侧腹上，抽抽搭搭地哀叫着。

怎么了？

好像扭到了腰

这里吗？

拉拉挪动腰部，用手掌在阿姆罗的背部和侧腹之间摩擦着。

他觉得，全身都裹在手掌的温暖里。

这是瞬间的最大幸福。

在将全身托付给她的安心中，阿姆罗忘了她带给他的那种通俗的感触，此时的感触，唤醒了他内心深处遗忘已久的记忆。

那就是母亲的味道。

阿姆罗努力去遗忘记忆，努力去遗忘的事实。

几个月前，他在地球见到了母亲。

木马在阿姆罗的故乡附近紧急迫降时，他打听到母亲的消息，特地跑到吉翁军占领区里的战争难民营见母亲。

但是，就在这时候出了事。

阿姆罗杀了人。

为了躲过吉翁军步哨的搜捕，阿姆罗使用了藏在身上的枪。

这是身为军人的一种自卫本能。

但是，目睹现场的母亲却严厉地责怪阿姆罗：

那个士兵也有太太跟小孩啊，我不记得我曾经这样教育过你！

她一点都没考虑到，自己的孩子也可能死于对方之手。

所以，阿姆罗逃离了那里。

这时候，母亲在他背后丢下了一句话：

真是个无情的孩子！

你！你真是个无情的孩子！

真是个无情的孩子！

无情的孩子！

尽管如此，不管阿姆罗再怎么憎恨母亲，还是无法否定她的存在。

让母亲拥抱、碰触肩膀的感触，即使只是一瞬之间，也可以让他产生安心感。

这种令他怀念的肉体记忆，让他觉得愧疚。

如果刻划出这些纠葛的清晰轮廓，就可以看出，从小孩子、青年成长为大人的阿姆罗，接触到跟母亲不同的女性的肌肤和热气时，在肉体上跟精神上都会产生勃起现象。

也因为这样，才给小孩子制造了离开母亲的契机。

身体最近都缺乏运动，到这里来之后，什么都没做。

是啊，在中立区，连打扫军舰的工作都没有。

拉拉的手从他身上移开时，快速而冷漠，手移开后所留下来的空白，化成了莫大的空虚。

不过，也因为这样，我才能见到你这样的女孩，我觉得很开心

为什么你会这么觉得呢？

在我知道你是吉翁军的拉拉丝后，没想到你还会在这里等着我

拉拉看着湖面。

阿姆罗后悔自己说得太多了。

对不起，我不是太自以为是才这么说的。只是，有时候你让我有这种感觉，所以我一时兴奋

没关系，不知道我的背景，就对我这么有兴趣的人，只有你一个。

尽管我可能是你的敌人？

也许就因为是这样的立场，才能这样子吧。

我真的很喜欢你，喜欢到可以无视于这些关系的存在。

谢谢你，不过，如果你知道了我的过去，你会讨厌我的。

不会的，也许你曾经是个可怜的贫穷人；或是人人称羡的富家千金，就是有一个不幸的过去，但是，那些都跟今后的我无关啊。

阿姆罗雷，你不是那种只会说说而已的人吧？

我想你大概想测试我，但是，我敢肯定，我一定不会变的。

昨天，你见到上校，很明显地表现出了敌我之分。

我还蛮喜欢那个上校的呀。

他是个很好的人呢。

她的话像荆棘般，刺伤了阿姆罗。

于是，他告诉她：

空袭我住的SIDE-7的人，就是那个上校。

我知道，上校说冲入大气层时，他跟一架白色的MS苦战过，那个白色MS的驾驶员就是你吧？

没错。

那又有什么关系呢？




第八章 女人这东西
阿姆罗想推开拉拉，却被她巧妙地闪过了。

他本来以为，如果拉拉知道自己是红色彗星的敌人，就会讨厌他的。

如果拉拉讨厌他，他就会死了这条心。

但是，事情并没有变成那样。

所以，阿姆罗虽然高兴得飘飘然的，意识却也开始僵硬了起来。

因为他知道，他体内存在着如果不被讨厌就可能犯错的部分，所以，他才想用夏亚阿兹纳布来做盾牌的。

好狡猾的做法。

但是，不这么做的话，他觉得自己可能会控制不了自己，可能会犯下不可原谅的错误。

拉拉这个少女，只要表现出一点点喜欢阿姆罗的样子，就可能成为让阿姆罗毫无选择地跟着她走的定时炸弹。

她就是让阿姆罗有这种感觉的女人。

这里是父亲居住的地方，所以，不回联邦军也许没什么关系。

寻求政治庇护，也许太夸张了一点，不过，至少可以取得跟难民同等的居住权吧。

不过，事实上，他连这些细节都不会去考虑的。

只要拉拉说一声好，不管她想怎么样，阿姆罗都会跟着她走的，即使会让她瞧不起，阿姆罗可能还是会跪下来求她跟他一起生活。

在木马所做的每一件事，都是令他害怕的事，为了忘掉这一切的事，他正需要一个异国风情的女孩！

而且，这个同时拥有忧郁跟阔达的少女，就像宝石一样。

在木马，他也遇到了几个值得他单恋的女性。

在这样的环境下，没有做出令人唾弃的事，是因为成天都被男人的斥喝声追赶着，忙着在MS的机体爬上爬下的。

还有，忙着战争。

但是，也因为有她们存在，想回到她们身边，才会再回到木马来。

谢谢，你做得太好了。

辛苦了。

只要能从小小的萤幕听到她们这样的声音，就觉得心满意足了。

他知道，只因为这样，就可以坐上MS作战的人，太过轻率。

他知道，这样的想法也对不起芙劳。

可是，真的是因为有她们的存在，他才能在那种使用于宇宙近接战的荒唐兵器的肚子里坐下来。

莎拉玛斯

标准的职业妇女典型，是一个外在丰满，内在坚毅的女性。

米莱矢岛

母亲的绝对标准范本。

阿姆罗从来没有遇到过，像她这么年轻，就全身散发出这种味道的女人。

而服役在补给队里，跟木马有所接触的玛蒂达亚森中尉，又别有一番风味，曾经是具体呈现出绝对女性气息的女神。

用曾经这个词儿，是因为她在木马即将离开地球前战死了。

是她让阿姆罗体会到，什么样的风格才是理想的女性独特风格。

他可以幻想，在这一型女性的面前，成为爱的俘虏。

跟这些女性比起来，芙劳宝根本是提都不用提了。

这个女孩，不管怎么样都会自己紧紧的贴上来，所以，只要以平常心待她，就不需要替她想太多。

至于拉拉，在阿姆罗的心中，有着跟这些女孩不同的份量。

如果这个女孩，只是身着清洁、威严的红色制服士官庇护下的一个少女，那么，她绝对不可能接近像阿经罗这么青涩的少年。

但是，拉拉却尝试着去回应阿姆罗想犯错的冲动。

哈

当阿姆罗抽身而去时，拉拉吐了一口气。

那个动作，仿佛在告诉阿姆罗，你现在说的话让我很难过。

这是无法实现的恋情。

这句话，像闪电般一闪而逝。

阿姆罗不想让少女感应到他曾闪过这样的意念，就从长板凳上站了起来。

他感到万分的懊恼。

这时候，某种感触直追阿姆罗的背后而来。！？

他直觉到，那是拉拉的悲哀，于是回过头来。

拉拉缩着下巴，只张大眼睛仰望着他的视线，跟阿姆罗的视线撞个正着，缠绕在一起的视线，再也解不开来了。

为什么只照你看得到的现实来了解这件事呢，为什么不能做超越现实的想像呢！？你太狡猾了。

阿姆罗有被狠狠地揍了一拳的感觉，这时候，他这才知道自己对拉拉的真正期待是什么。

我再怎么想你也是没有用的。

他企图用别的论调来掩饰自己真正的期待。

阿姆罗就像一般年轻男人一样，有着只想对少女做出猥亵事情的幻想，而现在，他正陷入这个部分不能自拔。

这是让他觉得可耻的事。

这种事是求也求不得的事，而且，对方女性如果知道自己有这样的梦想，一定会落荒而逃的。

那种不会落荒而逃的女性，也不是什么值得交往的女性。

性意识觉醒得很晚的阿姆罗，也能判断出这样的道理。

阿姆罗没有去上保健卫生课，因为他坚信，包括性在内的人的成长，是一个应该经由体验来达到学习效果的主题。

所以，他无法忍受在学校这样的场合，老师们一本正经又带一点幽默，以上课的形态来传达这种知识的光景。

他就是这种少年，所以，当他在网路的萤光幕上看到裸体女性张开双腿的姿态时，就无法理解，为什么会有这种可以摆出如此见不得人的姿态的女人。

可是，在知道自己四周同年龄的男人也都在看之后，他也习惯了在观看这种东西之后，让小孩子的道具转变成大人的风貌。

在体验过射精的感觉之后，他不但可以想像男人欲望的肮脏污秽，也可以理解为什么有些女人喜欢裸体了。

但是，他也大约可以想像得到，那种女性是属于那一类的女性，那种女性的性爱情欲冲动是粗糙而不精致的。

芙劳宝是很平常的一个女孩，不是那种可以用性感来形容的对象。

这个叫芙劳宝的女孩，有丰满的双颊，是个很鸡婆的女人。

尽管裙摆下有一双丰盈结实的美腿，却经常抱怨生理痛的事，让阿姆罗觉得她是个让人受不了的女人。

但是，也不是那种可以缺少的存在。

明天还可以在这里见到你吗？

你觉得呢？

其实，见了面也不能怎么样，可是，我还是想见你。

也许真的是不能怎么样吧。

阿姆罗知道，再多说几句只会让自己变成更窝囊的男人，所以他跨出了步伐。

如果见了面能怎么样的话，阿姆罗一定会跟着拉拉走。但是，有红色彗星存在，所以，应该什么事出不会发生吧。

不，说不定会被他杀了。！

他回头看。

拉拉坐在透过芦苇叶缝隙可以看得到的长板凳上。

你要把我掳走吗？

拉拉的模样，就像一个可以轻轻举起的人偶。

拉拉

阿姆罗在口中呼唤了一声后，就想跑步离开。

这时候，拉拉看着自己的脚，低着头站起身来，把稍微弓着的背朝向他。

好可怜

她的这个意念，不是针对任何人，而是针对她自己跟阿姆罗。

所以，阿姆罗就那样默默注视着，她的薄黄色衣服随风飘荡，渐行渐远。

然后，他落下泪来。




第九章 阿姆罗的立足之地
在无重力地带使用的电动车，像列车一样连结行驶在导轨上，木马四周的起重机也忙着左右移动着。

港口的工作人员，在一片混乱的船桥间隙中，上下左右交叉往来忙碌着。

喂，你跑到哪里去了！

啊？

甲板作业员的嘴巴实在动得太快了，所以，完全听不出来他在生什么气。

阿姆罗甚至还看得到他的喉咙深处，看得他都傻住了。

快换上驾驶装！

上船，准备出发！

看样子，现在好像不是询问理由的时候，阿姆罗直接走进了没有简报室的区域。

米莱她没有拒绝吗？

逃走的话，SIDE-6不是也会接纳我们吗？

这里的警察都有我们的大头照，被他们捉到的话，就会被送去吉翁军那里的。

那就惨啦，再也回不了地球了，我才不要呢。

只要一堆人聚在一起，就可以听到这样的对话。

怎么回事？

这里可以成为中立区，是因为联邦军跟吉翁军之间的默契存在，所以，蓝克政权也不可以让我们在这里停留太久。

负责检查驾驶装的生命维持设备的修护兵杰明下士，把驾驶装交给了阿姆罗。

SIDE-6要我们出港，可是吉翁军不是等在港口外面吗？

是啊。

如果这场战争是联邦军赢了，蓝克政权怎么办呢？

他们算准了吉翁军会赢，所以怕给了我们燃料跟食物会得罪吉翁军。

代理舰长跟米莱都同意了吗？

带港口撤离命令来的人是卡慕蓝检察官，所以，她当然没辙啰。？

卡慕蓝是蓝克政权的身边要人，也是米莱的父母替米莱决定的夫婚夫。既然是这个人出面来说，米莱也只好说好啰。

父母决定的？

你相信吗？现在居然还有父母决定的婚姻呢。

这艘战舰的掌舵者米莱，出身良好家世是众所皆知的事，但是，知道她跟那种人有关系的背景后，还是有一种被欺骗的感觉。

对米莱颇有意思的代理舰长布莱德诺亚，知道这件事后当然也不好受。

因为她那段恋情，我们就得出去面对港口外面的敌人吗？

阿姆罗穿上驾驶装，开戴上头盔的那一刹那，开始忧郁起来。

好像需要一支战斗小队。

到底要去哪里呢？

联邦军大概会再召集我们吧，不过，既然要我们新人类好好作战，也该替我们找好避难所啊。

杰明下士替阿姆罗检查生命维持设备的机能。

木马在这个时候出去，是最好的。

说罢，阿姆罗想起了父亲眼镜深处痉挛的眼睛色彩。

而这个里影像的背景，是拉拉淡淡的宝石绿眼睛。

代理舰长想把米莱从这殖民地带走的样子。！？是吗？

他叹了一口气，因为他深深发觉到自己是多么的不中用。

所有驾驶员注意！马上登上MS！第一级战备，出港！

代理舰长神经质的声音，响彻舱内，声音里很明显地表现出了年轻男人的忌妒之心。

我才不要呢。

我也不要。

你们在干什么！没听到登机命令吗！

听到斥责声，阿姆罗反射动作地向金色短发的莎拉玛斯行了一个致敬礼。

因为出身良好而酝酿出沉稳气质的这名女性，穿上铠甲般的飞行服，把自己武装起来后，就登上了自己的座机。

但是，并不是像她这样的女性，就适合当飞行员。

她只是因为小时候曾在宇宙驾驶过飞机，有这样的资历，就被派来驾驶战斗机了。

地球联邦军缺乏人手，已经缺到这个地步了。

把人型机器取名为机动战士（MS），是蛮讽刺的。

将近二十公尺长的机械，是靠电脑这种难以理解的东西在操纵，所以被关在胸部里的座舱时，感觉就像坐在完全封闭的棺材里一样。

坐上这种战斗机械，立下了战绩，是阿姆罗不幸的开始。

他虽然没有受到军法制裁，却得终其一身被军队使役，早知如此，他还宁愿被拷问、接受法律制裁。

一出战场，白色的MS立刻成为目标，敌方驾驶员凶暴的意识直击，会对准头部跟喉咙用力剜下去。

如果正面去承受这个敌人的意识，大概会当场死亡吧，阿姆罗没有当场死亡过，所以他只能这么揣测。

总之，必须对准直击而来的意识源头，让自己的意识钻入对方的意识里作战。

这么一来，战争就会结束了。

如果是游乐器，只要持续不断把意识传送到萤幕就可以了，而且，游戏失败了，还可以重新再来。

然而，现实却不是这样子的。恐怖逆抚着每一条神经，所以，为了重新拉直这些神经，必须双手交替不停的拉，在恶寒及汗水淋漓中求生存，现实就是这种日子的反反复复。

阿姆罗，辛苦你了我是莎拉，可以看到军舰了，回去吧。

在这个声音的召唤下，阿姆罗松了一口气，喝干了芙劳宝替他准备好的驾驶饮料。

这就是出战的代价，一点意思都没有。

而且，阿姆罗虽然被贴上了新人类的标签，却是属于拥有异常战斗能力的怪人那种不怀好意的批评。

虽然米莱这么跟他解释过：

所谓新人类，是指以宇宙为生活圈的人类，为了适应新环境而产生进化吉翁戴肯就是基于这样的想法，提倡这个理论的。可是，SIDE-3发起独立战争后，呼应这个战争的就是人类，所以，人类还停留在古希腊罗马时代，也许是因为工具进化太快，所以人类智慧也得不到什么锻炼吧，不过，难道人类没有形态记忆的能力吗？你应该也知道吧？自然本身、位于那里的场所，也都有记忆的能力，而人类形状的这种东西，却好像没有任何进化的记忆不过，这二十一世纪以来的历史，让人类决定走入宇宙，在必须彻底使用工具的宇宙环境里，人类的智慧极致遭到考验，也许会因此变得聪明一点吧这就是所谓的新人类期待论唷。

但是，对凯西汀这样的男人，还有一般言论而言，所以新人类的最强驾驶员，就等于是怪人这么一句忌妒的话。

人型的复杂机械，虽然已经在电脑机械极限的考量下，进行操作，但是，各式各样的伪装模型被泛用，尤其是妨碍电波的米诺夫斯基粒子到处散布，过于高速的机器人反应，搅乱了整个战场。

所以，机器人改由人来操纵，其效果也在吉翁发动的一年战争中，得到了证实。为了增进模拟技术的确实性，给MS添加了驾驶员。

也就是把MS拿来当试验品。

阿姆罗似乎拥有以本能应对外界的反射神经，所以，可以掌握住电脑控制的间隙、呼吸来操作，所以存活了下来。

阿姆罗打开座舱前的装甲板，看着外面。

跟宇宙之间的遮蔽，只有一层气流层，这个气流层所应用的，是在真空中也能产生作用的电磁波式喀什米尔效应。

手可以很轻易的穿过这个气流层，伸出外面，但是，这么做的话，细胞就会窒息，造成冻伤或烧伤而死。

只要待在喀什米尔壁内，即使感受到一股寒气，也不会产生任何物性障碍，所以，感觉上好像可以感知外界，于是，阿姆罗把面罩也掀开来了。

正面可以看到显示SIDE-6空域境界线的灯台，SIDE-6的领航船只正慢慢接近那里。

三艘巡洋舰的话，应该有三架德姆哦不，也许有九架我们有钢加农两架、莎拉跟史雷格的核心拦截机两架。

灯台的光芒，在布幕般散布四方的满天星星的背景下，拖着一条尾巴。

卡当！

咚！

发出这样的声响后，像板子般的墙壁出现了，阿姆罗向后退缩了一下。

一组三机编队的德姆，侵入了SIDE-6的领空。

是恫吓

在SIDE-6内是禁止开火的。

至少，等着攻击阿姆罗他们的三艘巡洋舰，还打算遵守这样的规章。

所以，德姆的驾驶员们只做恫吓飞行，企图劝降。

眼前有十架MS。

吉翁军的三艘巡洋舰，摆出侵入SIDE-6领空般的阵势，从左、右、北空逐渐缩短距离，包围木马。

我们绝不投降再一分钟就要飞出SIDE-6的领空了。

接触回路跟有线通讯是一样的，布莱德诺亚的声音在耳边震响。

再见卡慕蓝

这是米莱哭泣般的声音。

怎么回事啊？

从舰内通讯回路听到的舰桥内对话，对阿姆罗来说，是另外一个世界。

木马进入SIDE-6的时候，蓝克政权就派了检察官来，把木马上所有的武器都贴上红色封条，这张红色封条拥有违规即可没收舰艇不得抵抗的强制力量。

听说，其中一个检察官跟米莱起了争执，阿姆罗也不是不知道这件事。

不过，当阿姆罗看到在自己正面带领着木马的领航船只，所表现出来的举动，他终于知道是怎么回事了。

卡慕蓝就在那艘船里。

一直飞在木马舰桥左舷的领航船只，改变了船首方位，准备返回SIDE-6了。

这艘船是跟来确认木马是否飞出了SIDE-6的领空外，从它的飞行方式可以看得出来，卡慕蓝检察官对米莱还有着依依不舍的眷恋。

代理舰长打算怎么做呢？摆出情人的姿态，为保护米莱而战吗？

显示领空境界的指引灯光，也是利用喀什米尔效应，让光线浮立在四方。

从左、右、头上包围木马的三艘敌方舰艇，开始回头了。

真笨

敌人的行动，给了阿姆罗这样的感觉，他关上了面罩跟舱门。

萤幕浮升到舱门正面上，映出了宇宙的模样。

对不起了，先发动攻击吧！

听到代理舰长布莱德的声音，阿姆罗非常赞赏他的决断。

只要木马船身的前端一飞出领空外，马上就可以撕下摆在前部的机枪跟大炮上的红色封条，一点也不会违反条约。

才一超越界线，前部炮台就左右一同射出了光束，凯西汀跟小林隼人的红色MS也发动了攻击。

阿姆罗！到上面去！

舰内通话一声令下，阿姆罗立刻让自己的座机上升。

这个行动是木马的第一波攻击，吉翁军的一艘巡洋舰立刻陷入火海中，双方发射出来的光束相互交错，很难分辨出敌我。

阿姆罗的机体，劈开从四方坠落的星星，躲入北天的光带中。




第十章 旁观者拉拉
呀！

卡慕蓝检察官看到木马射出了光束，MS也开始行动，不由得从喉咙里发出了这样的声音。

他知道吉翁军在这之前没有攻击，是因为有他在做导航。可是，现在只要吉翁军发动攻击，拥有可爱的双眼跟丰润的嘴唇的高贵女性，就会香消玉殒。

想到这里，耿直的男人落下了眼泪。

一艘电视台的现场转播用宇宙船只，跟那个检察官的船只擦身而过，向前驶去。

对提供报导用影像的工作人员来说，木马跟吉翁军掀起战火的光景，就像蜜糖般的吸引人。

影像中的人是生是死，都与他们无关，他们只想用摄影机拍下这些残酷的光景。

这是真枪实战，绝不是电脑特效制造出来的画面！光束也可能飞向SIDE-6，所以，这些区域里的人最好先躲避一下。

播报员大声吼叫着，SIDE-6的人们，听到战场上的光束可能会直击自己所居住的太空殖民地的外壁，都吓得缩起了身子。

在真空中，不会让望远镜镜片发生模糊现象，所以可以看到光束的光芒炸成许许多多的光粒，视觉残留的影像，骚动着人们的恐惧的心情。

偶尔，当萤幕画面上出现木马甲板上的红色MS的全身时，可以听得到感叹声：

那就是联邦军开发的新型机动战士呢！

感觉上好像没有近接战的战斗能力嘛。

这一瞬间，是人们各自阵述自己学识的时候。

但是，当画面因为爆炸而变成一片空白时，电视机前令人不安的寂静，冻结了每一个人。

白色MS会赢的。

是吗？从电视转播里看不出来呀？

我就是知道，上校也是因为我有这样的能力，才会收留我这样的女人，不是吗？

拉拉从木马离开港口的画面出现起，就一直在夏亚的房间里看着电视。

她在想，那个木讷的少年将会搭上白色MS出战，他说不定会被击落呢，他究竟会怎么做呢。

形状怪异的舰艇弹射甲板，伸出了宇宙间，甲板上的白色MS像一夫当关一般叉着腿站着，从那姿态可以看出少年在虚张声势。

她直觉，他那个样子，大概无法战到最后一刻。

这是她无法阻止的事态

我可以跟上校这样待在这里，还真应该好好珍惜这个现实呢。

不久，她看到白色MS从弹射甲板飞了出去。

飞出去时的动作，非常柔和。

哼

完全没有虚张声势，就像那个少年的原貌，那个自然体仿佛就是机体。

之后，电视画面上就没再出现过白色MS的影子，但是，当木马的第一道光束拖着尾巴，击破孔斯空舰队左翼的舰艇时，拉拉就说了白色的MS会赢。

白色MS的少年，曾经让夏亚陷入苦战中，但是，她并没有把这样的过去事实跟现实重叠在一起。

阿姆罗！

拉拉感觉到少年逼人的霸气。

你仔细看着，真正的战争不是像连续剧那么帅气的。

夏亚没有把拉拉带着讽刺的话当做一回事，这么告诉拉拉。

我也知道。

嗯战争就是这么回事

夏亚这么温和，是因为他从来就不打算跟指挥交战部队的实战至上主义者有所往来。

电视画面刚好拍到，站在巡洋舰爆炸光芒前面的白色MS的身影。！

拉拉顿时松了一口气。

但是，这是不能让保护者夏亚阿兹纳布察觉到的感情，所以，她故意说：

怎么样啊？上校？

然后，表现出一副猜对了，很得意的模样。

所以我说过，你很聪明啊，拉拉。

我讨厌你这种说法。

对夏亚的称赞，她必须表现出很开心的样子，所以，特意用一种那还用说吗的语气来回答他。

当光芒在电视的视觉暂留效果中，扭动飘曳消失后，她看到白色MS的影子也随之消失在光芒下。

啊

拉拉感觉到，MS里的驾驶员正为悲哀的事成为现实而恸哭着。

原谅我吧！

既然是战争，这就是无可避免的事，但是，少年知道自己没有权利抹杀跟自己一样的生物，所以，他为此而哭。

人类具有同化跟一体化的特质。

而他却伤害、抹杀了自己的同类，这样的行为让他悲痛不已阿姆罗就是这样的一个人！

不是这样的人，就像以前的拉拉一样，是遭到同类排挤，越来越卑贱的人们。

如果不是这样，就是排挤同类，只求自己安稳的人们。

如果不是这样，就是凭藉着高人一等的智慧，而可以做出疯狂不幸之事的人们。

智能可以藉由自私自利的贪欲，把自己连动物都不如的行动加以正当化。

所谓智慧，就是可以让肉体沉沦在动物之下的工具。

阿姆罗没有这样的智慧。

拉拉终于知道，那个少年的心，为什么会深深吸引了她。

没错，善良的阿姆罗这样的你，才是真正的新人类。

好厉害那个驾驶员的新人类潜能已经觉醒了，他的能力应该跟拉拉差不多吧，说不定还在拉拉之上呢。

夏亚是以某种基准来评定少年的能力。

是啊

她努力地挤出这句话来，但是，心情非常恶劣。

夏亚的理解方式，让她心痛。

那个少年，虽然在战斗中生存了下来，但是，却因此再也见不到拉拉了，他是否曾经为此大声嘶吼过呢？

她宁可想像他曾经这么做过。

因为这件事也无法感知得到，所以，她非常在意。

非常在意

阿姆罗的父亲提姆雷，在电视转播中，听到播报员播报木马战胜的消息，非常兴奋。

他大叫着万岁，冲出门外，结果脚没踩稳，从铁制的楼梯滚落下来，当场死亡。




第十一章 层层交织
德克萨斯是一年战争的主要战场之一，位于月球跟地球之间。

这个空域浮游着许多的舰艇残骸，还有一座叫德克萨斯的太空殖民地，所以，这个空域就被称为德克萨斯。

这座可以体验大陆风光的观光用太空殖民地，内藏着大量的土砂，不适合居住，所以，只让它持续旋转运动，当作紧急避难用的太空殖民地。

聚集阳光用的太阳镜已经停止了运转，再也看不到往日绿油油的景致。阳光照射下的河，形成一条光带，灼烧着人工的大地，一百多公尺长的岩山造型，洒落一地浓浓的影子。

有个东西，在如此炽热的荒野里移动着。

是一辆被马匹拖着跑的篷马车。

握着马缰的，是穿着红色士官服的夏亚。

隔壁坐着拉拉。

后面有顶篷的马车上，坐着两个男人，盯着一个小小的测量器看着。

怎么样？弗拉那罕博士。

很好，目标的命中率高达百分之七十。

嗯，回圣吉巴尔吧。

可是，赛可谬（脑波增幅装置）还需要一些时间做调整呢。

你继续做调整，不过，今天的成果已经不错了，我不想让拉拉太累。

拉拉目不转睛的看着，如此关心自己的士官。

只要知道他有这一份心意，拉拉就觉得牺牲今天一整天的时间，也是非常开心的一件事。

今天的工作是进行赛可谬系统的测试，只要集中意识，把弗拉那罕博士设置了标靶的场所通通找出来就行了，但是，实际做起来，并不是很容易的事。

标靶散布在宇宙殖民地的空中无重力的空间里，要发出搜寻的意识，捕捉无机质的东西所产生的微震动，也是蛮累人的一件事。

为此，弗拉那罕博士还跟拉拉解释了一堆关于精神波跟脑波的事，但是，对她而言，这些解释根本没有任何意义。

当拉拉感知到某种事物时，马车上的测量器就会把这个感触转化成更强烈的电波信号，发出振动。据说，这样的振动可以拿来当做遥控器。

但是，拉拉只知道，当夏亚在她身旁时，靶子的命中率就特别的高。

这是什么？

一安下心来，就感知到某种祥和的意识。

怎么了？！？上校，你是不是触摸了我的心？

拉拉备受夏亚疼爱，所以，对他说话也不怎么有分寸。

可不可以不要开这种玩笑。

年轻人的侧面，看得出类似愤怒的坚毅。！？

正在检查拉拉脑波的弗拉那罕博士跟他的助理，好像无法测知拉拉心中感知的东西，所以，很专注很认真地看着测量器。

藏匿在飘流残骸中的木马的代理舰长，怀疑敌人潜藏在德克萨斯中，便派阿姆罗、凯、隼人三个人去侦查。

有人说在港口的另一边看到战舰，会是真的吗？

这里属于吉翁的势力范围，所以有可能吧？

凯跟隼人的对话，是利用靠机体接触来接通的肌肤接触回路，而阿姆罗则是利用有线通讯在旁听。

在妨碍电波用的米诺夫斯基粒子散布的地方，只能利用这样的方法通话，而且为了避免外人窃听，大多利用有线回路。

白色MS是阿姆罗。

两肩上搭载了加农炮的红色MS，是凯跟隼人。

这是什么呢？

进入了已经变成废墟的港口，阿姆罗把身子探出舱门外，滑进了人工洞窟里。

从错综复杂的船桥区，走到殖民地圆筒中心入口处的隔墙，就不必担心会遇到敌人了。

阿姆罗没有自觉到，心中是否有着某种牵挂。

但是，他知道，有某种东西吸引着他，所以，他依照标准程序来操作隔墙的开关锁。

剥落的油漆碎片漫天飞舞后，布满红锈的隔墙动了起来。于是，阿姆罗让机体驻足在隔墙的边缘，放出了侦查殖民地的摄影机。

拉着线的摄影机，钻进了砂尘弥漫的空间后，阿姆罗再透过多媒体萤幕来观看索敌用摄影机所拍摄的画面。？

除了茶色的云之外，什么也看不到。

阿姆罗，我在四周巡视一下就回去啰。

凯的声音毫不客气地在耳机里震荡着。

好啊，你先走吧，我进去看一下再走。

这个殖民地什么也没有，你要看什么呢？

可是，我喜欢这种地面的感觉

隼人放出来的有线摄影机，在阿姆罗的后方移动着。

腋下挟着光束来福枪的MS，才刚离开隔墙，就听到一声巨响。

咚！

机体受到轻微的撞击，蹲了下去。

隔墙的上部发生了爆炸，好像在警告打开了隔墙的人。

是谁设置炸弹的？

啦啦

直刺额头的感触，很柔和，却带着忌妒。

铿锵是一种硬质的感触。

这是什么！？

啪啦啦啦砂尘撞击面罩的声音，清脆响亮。

砂尘中挟带着某种东西。

他发现，是大量的机雷。

拉拉跟夏亚，正在从殖民地内壁通往圆筒中心轴的升降机里。

有人报告说，发现型式不明的战舰，拉拉刚才会有那样的感觉，大概是因为有敌人接近吧？

那种感觉很祥和，所以，我不认为是敌人，才那样跟你说的。？如果，遇到一个跟你心灵相通的敌人，你还能持续你的战斗力吗？

我有保护上校的热情。

可是，我只爱你的才能。

没有关系，因为上校是男人，所以，我也只是尽我女人的本分而已，请不要因此觉得有任何压力。

你好坚强啊，拉拉。

谢谢。

哪里。

升降机前面，停着一艘看似潜水艇，船体形状非常犀利的巡洋舰。

怎么样，马里甘？

有一艘，在港口的另一面。

我坐杰尔古格去侦查。

要出击吗？

只是测试一下机体。还有，做好圣吉巴尔出港的准备。

是！

马里甘回答应声后，拉拉又追问一句：

上校，你应该穿上驾驶装吧？

即使坐上MS，我也是必归主义者。

可是

我不会出殖民地的，如果你担心的话，就跟去看吧？

拉拉抬头看着夏亚的身影淹没在巨大的粉红色机体里，她双手握住了轻型车的方向盘。

光这样参与夏亚的一举一动，就有一种被他拥抱的安心感。

可是，对于刚才额头所感受到的温馨感，她还是抱持着相当的好奇心，无法抹除。

拉拉很担心自己移情别恋，但是，并不觉得可耻。

因为上校会了解我的。

她真的是很依赖夏亚。

在无人的殖民地布雷！？这些人在搞什么啊？

虽然是用来杀伤人类的东西，但是，MS踩到的话，脚底的装甲也会受损的。

居然有人在这种殖民地埋下这样的陷井，用来惩戒入侵者，让阿姆罗感到非常厌恶。

人类就是专门做这种讨厌的事的动物。

这句话并不单意味着吉翁军，而是指责太空殖民地公社之类的组织，专门做这种事。

然后，再联想到究竟是谁发起了战争。

在太空殖民时代，拥有建设殖民地、管理殖民地的技术跟权利的公社，力量远超过了联邦政府。

对这些公社而言，吉翁跟地球联邦政府都不放在眼里。

吉翁取得了月球资源的所有采掘权，并主张拥有独立的太空殖民地维修权，但是，无论如何，还是得借助于公社庞大的资源搬运能力，以及仅此一家的殖民地年度升级交换系统技术。

具有这种独占性质的公社，当然不可能有温和的一面。

一口气飞到港口的另一面去吧？

非到那里去不可的意识，在阿姆罗的脑海里不断扩张。

有人在呼唤着我。

这是既甜美又愚蠢的妄想，但是，他宁可沉溺在这样的妄想里。

如果马上得面临一场大战，他想好好放纵自己一回，这样的狂想就像一颗点燃了引线的炸弹。

哗！

零点零一！

就在这样的感觉下，阿姆罗的白色MS向后退了几步。

视界里，插入了一道光柱。

地面上溅起了尘砂，尘土飞扬中，出现了红色的MS。

夏亚！？

在反射神经的动作下，机体很自然地伏下，躲在岩石的阴影中。

咻！

阿姆罗座机的光束来福枪发出声响，把砂尘卷进了光的漩涡中，但是，头顶上也飞来了两道光束刀芒。

锵！喳！

阿姆罗边左右移动，闪过光刃，边叫了一声：

夏亚！

阿姆罗叫了一声后，发现这个操纵红色MS的驾驶员，背后隐藏着什么。

没想到对手是那白色的家伙！

夏亚察觉到，闪避自己攻击的白色MS非常敏捷，他大喊着：

拉拉，快撤退！回圣吉巴尔去！不用管我！

这道意识的墙壁，让阿姆罗感觉到，夏亚企图隐瞒什么。

站在小山上的拉拉，感应到白色跟红色的MS，正相互挥动着光束刀。

就是这个感触，刚才触摸我的温柔感触

然后，拉拉惊觉：

上校做了危险的事！

啦喳！啦、啪啪啪啪！

虽然是小小的爆炸，却像机枪般的不断连爆。

是地雷阵！

夏亚本来打算藉此逼出白色MS，但是，自己的MS也受到爆炸的冲击，操作上发生了异常。

哼！

尽管如此，夏亚还是操纵着已经损伤的MS，企图飞向拉拉所在的小山上。

拉拉，快趴下！

他俯视着地雷阵的诱爆闪光，边用光束来福枪对着白色MS所在位置扫射，边向后退。

这样的连续扫射，只会曝露自己的所在位置，但是，他感觉到，如果不这样牵制敌人的话，敌人就会飞向拉拉的方向。

但是，辅助喷射器已经产生偏斜，没有办法完全照自己的意思来操作。

唔啊啊啊！

阿姆罗可以感觉到，红色MS已经在狂乱的闪光中飞了起来，但是，他没有办法狙击他。

躲在数十吨的岩石背后，视线完全被遮挡了。

轰隆隆隆隆！

冲破殖民地外壁的土石流，从阿姆罗座机的脚下，飞出了宇宙。

夏亚的红色MS趴倒在地面上，臂腕中还拥抱着拉拉。

已经损伤的机体可以做到这种程度，都靠夏亚神乎其技的操作。！

在激烈的震荡中，阿姆罗感觉到：

有人在看着我？

萤幕上只看得到爆压卷起的砂尘，他上下左右再仔细观察了一遍萤幕，还是什么也没看到。

从头上到背部，都覆盖在红色MS下的拉拉，松开了捂住耳朵的双手。

触摸我的是阿姆罗？

回圣吉巴尔去！

是，上校。

红色MS的手，像要裹住拉拉的整个身体似的，移动到胸前。拉拉攀着机械手，滑进轻型车的驾驶座。

红色MS的独眼里，仿佛映出了夏亚温柔的微笑。

我等一下就过来。

引导木马进入德克萨斯区港口的，是凯跟隼人的红色MS。

史雷格中尉说从外面也看到了爆炸，到底在哪里呢？

位置不明显示不出那个爆炸外壁的位置。

太混了吧！

凯跟隼人对代理舰长的反应过慢，都觉得很生气，但是，还是尽职的将木马引导进殖民地的圆筒内。

快搜索潜藏在德克萨斯的敌人！

了解！微速前进

舰桥的布莱德代理舰长跟米莱，都认为这样的行动是最安全的。

如果待在外面的话，可能免不了要跟停泊在殖民地另一侧的巡洋舰交战。

那么，要在这个空域跟其他舰艇会合，就很困难了。

只要进了殖民地，就算是吉翁军，也不可能把整个德克萨斯都炸掉。

爆炸确认！阿姆罗还在作战！

观测员们人手一个望远镜，发现了砂尘中的阿姆罗的机体。

可能是从外面来的攻击。

为了表现出舰长应有的威严跟洞察力，布莱德告诉自己，一定要注意到每一个可能的细节。

阿姆罗好像不能动了。

他没事吧？

是的，敌方的MS也停止了动作。

叫凯跟隼人去殖民地的另一侧侦查，用接触回路传递消息！

了解，发出光线信号！

出动侦查轻型车！

叫组员们穿上宇宙服吧，不是有机雷跟地雷吗？

啊说的也是。不过，还是要进行侦查，还得修复殖民地。

米莱提醒了布莱德没有注意到的部分，布莱德觉得，这样的米莱一定可以成为一个好妻子，不过，现在他整颗心都在侦查上。

施放出的伪装物的爆炸，大概骗不了那个驾驶员吧。

站在红色MS舱门上的夏亚，看准了砂尘的动向，快速往港口方向冲刺。

他已经争取到了让拉拉的轻型车回到港口的时间，现在，只要找回那匹放牧的马就行了。

大概是拉拉的测试，把那白色的家伙叫来了。

那是用脑波来取代电波的测试。

他本来以为，只有像拉拉直觉这么好的人，才能做这样的测试，但是，现在，他发觉发像不只拉拉拥有这样的能力。

革新过的物种新人类，在不断进入宇宙的这些人类中，难道随便找都有吗？

夏亚在飞扬的砂尘中听到马的嘶叫声，立刻往那个方向跑去，心中还不禁期望着自己也是那些新人类之一。

几辆轻型车从木马开了出来。

这之中，包括了莎拉玛斯驾驶的轻型车。

车子开出不久后，她就遇上了夏亚，但是，这是跟阿姆罗无关的事件。

她跟夏亚是兄妹，在SIDE-3的殖民地群发起从地球联邦独立出来的运动时，两个人活生生地被拆散，在这里才又再度重逢的。

兄妹重逢，在情感的纠葛上，不管是亲和感也好；排拒反弹也好，都会非常深刻。

这件事，后来也影响到了阿姆罗跟拉拉之间的关系。




第十二章 人跟机器
回到圣吉巴尔的拉拉，感觉到夏亚陷入了某种迷惘中，所以，她又穿着便服，坐上了艾尔美斯。

你不需要担心上校。

马里甘中尉制止她，拉拉说：

我只是去回收上校的座机。

博士！

年轻士官告知弗拉那罕博士，拉拉的行动是非常危险的。

从圣吉巴尔舷侧滑出的机器，是头部形状看起来有点像山蝉的机动装甲（MA）。

拉拉把所有意识集中在上校身上。

在抛锚的上校座机跟圣吉巴尔停泊的港口之间的直线上，拉拉找到了上校。

但是，她又感知到，上校的意识里，有着坚定的意志，还有为某人着想的激烈情感。

这样的感触，让拉拉的心变得僵硬。

这是什么情感呢？

那种情感是对情人或家人的情感，绝不是其他的情感。

难道木马里有他所爱的人？

如果真是这样的话，这不是她该触及的部分，所以，她停止再去感知这样的情感。

她告诉自己，不管有怎么样的理由，夏亚一向深思熟虑，绝不会做错事的。

拉拉在德克萨斯空气流动的砂尘中，找到红色MS，立刻把缆绳缠绕在机体上。！？

一直在拉拉感知中的上校的思考线跟情感线，突然产生了颤抖。

妹妹？

拉拉也想到了这样的单字。

他有因为战争而分开的家人吗？

在战时，这种事并不稀奇。

既然如此，外人就不该介入。

于是，拉拉准备把艾尔美斯开回港口，拖着红色机体，从敞开着的隔墙飞向返航的航道。

她并不熟悉艾尔美斯的飞行，所以，操纵起来有点困难。

当一架萨克在帮她回收红色MS时，夏亚回到了圣吉巴尔。

麻烦你了，拉拉。

夏亚在舱内的一个小小的萤幕中，向拉拉的机智致谢，神情显得非常恬淡。

但是，他也非常心急。

因为，他认为，木马如果要破坏这个港口，现在一定停泊在足以歼灭圣吉巴尔的位置上。

圣吉巴尔驶离了德克萨斯，从殖民地内追出来的凯西汀的座机，在港口的地方，捡到了一个飘浮的金属盒子。

刚开始，凯以为那大概是机雷之类的东西，但是，盒子上贴着给莎拉玛斯的标签，所以，他就捡了起来。

里面装的是金块。

凯把这个盒子交给了布莱德代理舰长，舰长交代他不要把这件事说出去。

所以，阿姆罗并不知道这件事。

这是家人的心的问题。

只有像布莱德这样握有检查权的年轻人，才能偷窥这种他人的家庭问题。但是，当他知道夏亚阿兹纳布上校跟莎拉玛斯，是推动SIDE-3独立，促使吉翁公国建国的吉翁戴肯的孩子时，他也不知道自己该采取怎么样的态度来面对这个事实。

他只知道，只要那个红色彗星的妹妹待在木马上，木马就不会被击沉，对身为代理舰长的他而言，这是足以值得大呼万岁的事实。

当然，红色彗星给莎拉的私人信件，他也看了。

我希望你会遵守刚才的约定。凯斯柏雷姆戴肯献上最诚挚的爱，给阿尔蒂西亚索姆戴肯

刚才的约定？

莎拉坦白地说，那个约定是要莎拉离开木马。

哥哥居然为了向查比家庭复仇，进了吉翁军，我真不敢相信我的哥哥会这么做！

布莱德代理舰长也不知道该用什么话来安慰莎拉的痛苦，莎拉也没有离开木马。




第十三章 所罗门会战
环绕地球圈的陨石中，只要含有一点稀有金属，就会被采掘开发。

在这样的陨石采掘时代开关出来的坑道，现在常被利用来当作基地。

即使是开挖直径数十公尺的坑道，也比打造一艘完整的船来得便宜，而且又能成为坚固的要塞，光是石子铺成的表面，就足以让宇宙的人们觉得心安。

所罗门要塞，拥有一般太空站数十倍的规模。

吉翁军的宇宙舰队师团，就驻守在这里。

地球联邦军终于决定攻下这个所罗门要塞，再以这里为跳板，挥军进攻另一个规模差不多的阿巴瓦库要塞，于是开始集合舰艇。

吉翁军当初为了巩固独立的地位，让大量的部队降落地球，展开全面游击战。

企图藉由这个作战，来证明联邦政府的无能，让人心倾向吉翁。但是，联邦军认为，若是继续陪吉翁玩这场游击战的话，将永远无法结束战争，所以，决定发动总攻击。

吉翁军的总帅基连查比将所罗门视为最终防线，所以联邦军所采取的战略，虽然只是非常单纯的一个构想，但是，心态上并没有小看这个最终防线的意思。

这个战略就是利用太阳本身的能源。

让太阳光藉由许多镜子的折射，同时照射在所罗门上。

问题是，怎么让这么多的镜子，同时折射在同一点上，怎么解决这个量的问题，是胜负的关键。

所罗门的所有注意力都放在联邦军集结舰队的举动上，完全没有意到联邦军在另一端的宇宙布下了镜子的阵势。

而且，镜子的反射光也不会放射出像光束炮那样的能源。

出其不意的攻击开始了。

右翼先遭到照射的所罗门，在数千数百度的高热下，表面开始溶化，瞬间失去了大半的舰艇跟MS。

在这样的状况下，所罗门指挥官多兹尔查比中将依然亲自驾驶巨大的MA比格萨姆出击，击沉了多艘联邦军的舰艇。

但是，他的攻击，也引来了白色的家伙。

阿姆罗是因为察觉到史雷格中尉的核心拦截机发动了自杀特攻，才赶去助阵，跟比格萨姆交战了。

还没结束呢！

史雷格的最后一声嘶吼，是对米莱矢岛的呼唤。但是，阿姆罗实在无法想像，这个比自己年长许多的青年跟女性之间的关系。

一个大老粗的资深士官，竟然会呼喊出那么感性的声音，阿姆罗边想着那一声嘶吼，边用光束配刀砍向比格萨姆的正面。

座舱应该是在正面，可是，不知道为什么，比格萨姆背后的装甲上，站着一个握着机枪的战士。

这个男人，对着阿姆罗的MS连续扫射。

怎么会这样？

我不会让你得逞的，我绝不让区区一个MS，污蔑了我吉翁的光荣！

用机枪扫射的男人，发出波涛汹涌的意识。

吉翁哪有什么光荣可言？

居然以历史浅显的公国为荣，阿姆罗不禁替这样的男人觉得可笑。

都是你们害我被逼上战场的！

这是阿姆罗给他的回答，但是，他实在不该这么回答的。

那是什么？

阿姆罗看到了拿着机枪的男人背后，缓缓冒出了海市蜃楼般的幻象，遮蔽了宇宙满空的星星。

幻象从块变成线，线生出了边，然后变成两手向左右张开来的恶灵。

这或许是阿姆罗内心世界的具象化呈现吧，至少，绝不可能出自于那个大喊着吉翁光荣的男人。

像他那样的男人，应该会冒出更为雄伟的幻象。

咚！

从男人脚下窜升出来的闪光，吹散了紫色的邪影幻象，也炸飞了男人的身影，阿姆罗让MS闪避开了爆炸。

好艰苦的一战，你一定累了吧？

阿姆罗换上芙劳宝递给他的T恤，干燥的触肤感，让他觉得好感动。

但是，怎么样也拂不去仿佛看见了亡灵的厌恶感。

一股很想攀住什么东西的冲动怂恿着他，但是，这个对象绝对不可能是露出跟平日一样的担心神色的芙劳。

很可怕吧？

是啊。

芙劳那句明知故问的话，让阿姆罗觉得生气，但是，他也知道那是芙劳的一番好意，所以，他把清凉饮料的吸管含在嘴里，不让自己发出怒言。

听说，一个狙击手杀了三十个人以后，就会产生致自己于死地的冲动。

凯西汀从芙劳宝那里听到阿姆罗的状况后，特地跑来告诉阿姆罗这句话。

请不要说这种讽刺的话。

芙劳斥责不懂得安慰人的凯。我的意思是说，新人类把每件事都看得太认真了。我可不希望他因为被称为新人类，就做出超过自己能力范围的事，死得太早。

凯，你的忠告我会记住的。

MS的战争，不必把活生生的人当作靶子，所以，你可千万不要染上狙击手的毛病啊，新人类！

你这种说法，明明就是讽刺。

是、是，芙劳，拜托你啦。

凯说要去探望负伤的隼人，就缓缓摆动着黄色驾驶装离去了。

芙劳的确是一个摆不开名利心的平凡少女，但是，对阿姆罗来说，仍然是很重要的存在。

然而，阿姆罗想紧紧捉住的，只有那褐色的肌肤。

对不起芙劳

阿姆罗这份歉意，也绝对是真诚的。




第十四章 拉拉的拥抱
吉翁军撤退后，联邦军在所罗门集结了。

木马也混在集结的舰艇中，稍微喘了一口气，但是，还是很忙。

因为在地球的话，还可以靠自己的双手双脚逃离战场。在宇宙，就得瞒着上面的人，把一些维持生命用的装置，暗藏在自己可能准备逃生的地方。

所以，很忙。

我们所生存的空间，充斥着各种电器用品，让我们习惯生活在可以做任何预测的世界里。

但是，宇宙却让我们想起，人类是动物；自然是不可抗拒的存在，让我们了解自太古时代以来，自然跟人类之间的不变关系。

这次的舰队集结，是进攻吉翁军最大要塞阿巴瓦库之战的第一步。

这么大规模的舰队行动，吉翁军当然也可以观测得到，基西莉亚查比也从月球的前进基地出动了舰队。

同时间，吉翁军也在进行着一个一举歼灭联邦军的大作战。

这个大作战，是在吉翁发起独立战争时，基连查比总帅就瞒着德金查比公王，策划好的伟大战略。

在开战之初，基连总帅一方面对地球实施太空殖民地坠落作战，另一方面把其中一个殖民地拖曳到月球的轨道上，做了某种处理。

也就是，在殖民地的立体圆筒内，镀上一层铝，再装上雷射发振器，利用直径六公里的雷射照射，发动殖民地雷射炮的大作战。

这样的设备，跟以前的核武报复威胁一样，来自于抑止战争的构想，由总帅下令施工的。

人类进入宇宙后，还是一味地使用旧手法，一点都不懂得创造未来。但是尽管如此，还是有洞察力敏锐的人存在。

那就是联邦军的舰队总指挥官雷比尔将军。

雷比尔将军在知道木马的实战经历后，特别把木马摒除在军队的编制与行动之外。以独立部队名义行动的木马因此才能存活下来，顺利在有金米糖之别称的所罗门集结。

木马的年轻人，都是新人类呢。

对于年龄徒长的平庸将军们这样的期待，雷比尔将军只能苦笑。

在战场上，拥有特异能力的士兵并不少。我认为，所谓的新人类，应该是指那些不用战争就可以解决事情的人类。我觉得头有点痛呢

雷比尔将军觉得，自己进了宇宙后，一直有感冒的征兆，应该是因为太过疲劳了。

叫值班士兵拿头痛药来。

这样怎么行呢，在星一号作战前夕

其中一个将军以为雷比尔是因为担心公事太操劳才头痛的，马上指示年轻士兵去拿头痛药。

一向洞察事物骨干的老人，直觉到这次的头痛不同于平常。

这是什么？

从后脑部窜到额头的感触，还伴随着某种声音，但是，又觉得好像是神经发出的倾轧声。

怎么了吗？

没什么，是我太敏感了吧

老将军不希望引起周围的人无谓的恐慌。特别是在战场上。

但是，嵌在会议室墙上的其中一台萤幕，映出了骇人的画面。

在哪个方位？

三十八区有光束流窜？

战舰盖依巴哈号沉没了！

刚才那个感触就是这股杀气吗？

老人听到了那个声音，但是，这股带着杀气的感触并不是很冷酷，让将军觉得迷惘。

因为脑海里可以听到啦啦的哼唱声。

啦、啦、啦、啦、

啦、啦啦、啦

有人听到这样的声音，也有人没听到。

但是，当这个逐渐扩散的声音突然收缩时，集结在金米糖一角的舰艇，就冒出了火焰。

咚！

这些光束会拖着一条长长的尾巴飞过来；被光束划过的舰艇纷纷爆炸了，重演了曾经在所罗门发生过的那一幕。

全员对空监视！用最大倍数望远镜直接搜索敌人！出动核心拦截机和各MS！

累积不少实战经验的布莱德代理舰长的反应，在所有舰队指挥官中算是很快了。

所以，当他看到米莱丝毫没有换上宇宙服的动作，只是靠着船舵，紧紧抱着头，于是就问她：

少尉，你不舒服吗？

不是的，我觉得不对劲，金米糖的四周都不对劲。

不对劲？

米莱的这句话，好像在告诉布莱德代理舰长，他的感觉太迟钝，让他产生了焦躁感。

莎拉玛斯有自己所不知的身世背景，已经够让她烦恼了，后来又知道她有个红色彗星的哥哥，更让他觉得自己像个什么都不知道的白痴。

好像是有一股杀气。

她撒谎，其实他根本没有这样的感觉。

她的感觉仅止于此，当周围的舰艇遭到攻击时，才会开始紧张的程度，她不想让米莱知道她只有这样的感应能力。

但是，她知道，抱着头的米莱所说的话，并不只是这种程度的内容。

少尉既然有这种感觉，那么，可以知道是哪个方位吗？木马绝对不会有事的，你放心搜索敌人吧，既然你是新人类，应该可以找得到的。

在同一艘舰上的人人房里的阿姆罗，在出动MS的命令下达之前，就已经冲出了房间；正在舰内重力浴缸内泡澡的莎拉，也感觉到暖和的身体内部，因为某种啦、啦的声音而颤抖。

有人在呼唤我？

她说不出是谁。

她可以感觉到，有人在呼唤着自己，但是，她知道那绝对不是哥哥。

阿姆罗知道这个感觉跟在德克萨斯殖民地时候的感觉一样，所以，他让弹射器将座机高速射出，脱离了舰队集结的空域。

不想中射的联邦舰艇，忙着向前后左右奔散开来，各舰艇所属的MS群，也展开保护母舰的行动。

即使这样，偶尔还是会看到巨大的闪光形成一圈光轮。

又有几艘被击沉了

阿姆罗沿着声音，向北天飞去。

啦、啦！

啦

啦、啦、拉拉丝！

不会错的。

他实在不愿意去想，长得那么清秀，又会为一只垂死的天鹅哀悼的女孩，会发出那样的闪光。

但是，事实终究是事实，他开始用视觉去搜寻拉拉的体温。

锵！

啦的声音贯穿阿姆罗的额头，在阿姆罗的深红宇宙里，迸出七色的光彩，阿姆罗的视界里，充塞着奔流的七色光彩，转化成拉拉的幻影。

驾驭着光芒奔流的黄色布幕的飘动，一如坐在湖畔的拉拉的衣服的飘动，所以，蕴含着她的重量跟体温，黄色布幕缓缓摆动着，摆动得比曙光女神还要轻巧，拉拉的肌肤颜色融合在布幕的色彩里。

啦、啦、啦、

啦、啦啦啦

这个属于视觉的声音，在阿姆罗的意识中，编织成有含意的话。

你为什么这么晚才来？

语句里的含意，直接拥抱着阿姆罗。

我到底看到了什么？

拉拉紧紧地拥抱着他，他却叫不出这个自己深爱着的女子的名字

我在问你呀，你为什么这么晚才来？我拥抱着你，你只要也回我一个拥抱就行了啊，我知道你爱着我，所以，只不过你这么做，就等于你认同了我的一切，所以，你只要这么做就行了啊，为什么我一个人拥抱着你呢！

光的飨宴这么申诉着。

阿姆罗的双手坚守在MS的操作杆上，手指摆在当操纵杆上的感应器显示敌人出现时，可以随时反击的按钮上。

他无法伸出双手摸索，所以，在嘴里喃喃念着：

我到底看到了什么？

阿姆罗的白色MS，往拉拉的意识所发出的振动的方位飞去。

启动最大出力！

轰隆！！

可是，拉拉所在的空域，跟MS的最大移动距离相隔好几倍之远，所以，他根本到达不了那个地方。

跟夏亚的红色MS相接触的直径数十公尺的岩块前，艾尔美斯兀坐在半空中。

只能这么形容，状似尖帽子或郁金香的这架机动装甲上，坐着拉拉。

宽广的座舱里的壁面，从左右放射着微亮的光芒，而这些光芒全都往拉拉的飞行头盔方向集中。

这些光芒规律性地一直散放着。

拉拉凝视着背向地球的所罗门空域。

眼睛眨得越来越剧烈，额头的躁汗闪烁着微微的光亮。

太厉害了，那些光是拉拉发射出去的吧？

这是夏亚的声音。

不管使用哪一个方法，在静止状态下使用是效果最佳的方法。

十二艘舰艇四架MS

测试时就能有这么好的成绩，平时在战场上赌命得来的那些战果，根本毫无价值了。

夏亚从自己座机的背后，看着孤寂站立着的拉拉所操纵的浅绿色机体，不禁觉得自己在战场上所做的一切，都味如嚼蜡，无聊到了极点。

拉拉的声音，有点抽搐。

头痛吗精神波波段已经超过九了太高了

啊我还可以继续。

回去吧。

是。

消失了

阿姆罗感觉到，在所罗门空域中，带着拉拉的体温；也或许就是拉拉本身的光的飨宴，从视界跟意识中穿梭而去。




第十五章 波涛
吉翁军的将领之一基西莉亚查比，听到艾尔美斯的测试结果，决定以夏亚的新人类部队为主，积极展开作战。

她这么做，是为了牵制取代德金公王，掌握了指挥权的兄长基连总帅。

替SIDE-3制造了独立契机的人，是他们的父亲德金公王。

当年德金为了进一步掌握政治实权，杀死了独立建国思想的提倡者吉翁戴肯。

但是，他不得不以吉翁的名字来为公国命名，成为查比家族的灰暗烙印。

基连打算在这次的战争后，把公国的名字改成基连公国，基西莉亚却认为，这样的做法太过轻率。

近代，因宗教与种族问题而不断发生地域性纷争，人们终于在环境遭到破坏之前，体认到被这些东西束缚的危机，便连同消费生活在内，重新做了一番评估。

人们发现，人的智慧让动物性的冲动沉沦，因此剥夺了地球上的一切，甚至动摇了自身的存在。

于是，人们开始移民宇宙，也因此更加认识了自然的威胁，完全投身在提供无限消费的宇宙之下。

这就是产生新观念的序端。

于是引发了在宇宙中强化身为动物之特性，达成身为人类的崭新飞跃，摸索再生的道路这样的思潮。

但是，在这个思潮的观点上，却无法达成全人类规模的共识。

可以在地球母亲的怀抱中生活的人，跟无法自由出入地球的人之间，酝酿出了不同于以往的种族歧视的差别待遇意识。

正如同文化领域扩大时，新的领域跟旧的领域之间，就会产生冲突，产生调整作用一样。

这时候，吉翁戴肯说了这么一段话：

可以在宇宙中生活的我们，是走在人类革新道路上的新人类。

我们移民者，没有道理要在政治跟经济上受到规范，但联邦政府却向我们征收维护太空殖民地的税金，把这笔钱交给了特殊法人。虽然地球跟太空殖民地之间，有可以自由往来的技术，然而交通与航行的许可权却完全掌握在联邦政府手上。

现代资本主义，把太空殖民地的亿万人口，当成了让企业体得以永续生存的消费集团。

被迫移民宇宙的我们，从地球来到太空殖民地的贷款，必须历经三代来偿还，在贷款付清之前，还不许再踏入地球一步。

这意味着，移民者只是为了维系宇宙移民的庞大消费系统而惨遭剥削的存在，根本不被视为生命体来看待。

SIDE-3对地球而言，是位于月球背面的遥远SIDE。在这里延续了许多世代的我们，一定要用我们自己的手创出新的体制，才能成为真正拥有生命的动物。

我们不是为联邦政府或其相关组织的利益而活的，我们必须成为新的人种，成为拥有主权的新人类。

当电脑网路克服重重的危机，达到可以永远管理太空殖民地的成果后，人们就会屈服在这样的组织跟技术之下。

对这些人们而言，否定宇宙公社存在意义这样的发言，简直是惊天动地的震撼。

但是这样的发言，却带给了人类崭新的纲要提示。

吉翁的独立宣言，对那些已经对体制感到疲乏的人们，有另外一种新的意义存在，所以，住在地球的人们也鼓掌接受这样的宣言。

这就是人类的革新。

有新人类；更有宇宙充当人类更进一步飞跃的舞台。

这样的环境还不是极限，如果能再前进到右边的银河、左边的星云，人类就可以做无限的发挥。

这就是种族进化的目标

是这样吗？

不是这样吗？

吉翁说，就是因为不知道答案，人类才能拥有宇宙这样的无限舞台。

基连跟基西莉亚都知道，夏亚就是那个吉翁戴肯的遗腹子，才不露声色的重用了他。

从基西莉亚的本队派出来的MS部队，可以说是一支战略部队。

雷比尔将军麾下的舰艇，也派出了MS部队，进驻月球附近的空域。这次的大战，将会爆发出一场最大规模的MS之战。

阿姆罗脱离了让他觉得其实就是人跟人本身挥剑交战的MS战场，展开了独自的奇妙作战。

阿姆罗企图看透这样的事实，了解事实的全貌。

但是，他并没有所谓让战争提早结束这种顾全大局的视点。

或许，只是想见到拉拉的冲动在鼓动着他吧。

可是，见了她又能怎么样呢？

这一点，还是没有答案。

他只能期待着，也许会出现什么样的改变。

啦、啦！

尖帽子？郁金香？

这样的侧影，显现在声音的深处里，木马在不久后也收到了这个情报。

因为这样，阿姆罗率先出动狙击敌人。

但是，阿姆罗从声音的共鸣中，嗅到了拉拉的体味。

她从体内呼唤着阿姆罗。

只不过是有这样的感觉而已，眼前飞舞的光束闪光，却已成了翩翩起舞的飞蛾。

所以，阿姆罗排除了那样的感觉。

虽然激昂，意识却不混浊。

不像痴呆症的老人，必须寻求某种东西来充当心灵的镇石。

阿姆罗用白色MS操纵下的光束来福枪，不断狙击着对方，他企图看清楚在背后指使着拉拉的另一个存在体。

是夏亚？

拉拉让夏亚的身影显现在自己的身上。

这样会打翻醋坛子吗？

找到了！

不断放射出闪光的东西，是一个球体！

球体上安装着可以三百六十度任意移动的全向量推进器，是一个发射短脉冲的机动体。

操纵这个球型机动体的，就是外型极似尖帽或郁金香的那个东西！而操纵那个东西的拉拉背后，又有一个指使者存在。

所以，阿姆罗向前冲刺，只为了一睹这个指使者的庐山真面目！

是你！

阿姆罗闻到笼罩了整个尖帽子机影的夏亚的红色士官服的味道。

就是那个说你也看得出来，我是个军人的夏亚！

这时候，阿姆罗的视界中，浅绿色的尖帽子回旋后飞跃，射出了两道光束。

霹！

他闪开了。

光束向左右偏斜而去，但紧接而来的光束，击飞了阿姆罗座机的光束来福枪。

啊！

他看到了拉拉。

她飘浮在一片漆黑中，天鹅在振翅飞翔。

但是，他不会被幻影所迷惑。

阿姆罗的白色MS猛然抽出光束配刀，企图砍断那烦人的球型机动体。

你的力量太强了，如果不打倒你，夏亚会死的。

拉拉的意识直接袭向了他。

拉拉，你是他操纵的玩偶吗？

在他还没有问完之前，拉拉就抢先说话：

是你来得太晚了！

他想，拉拉说的没错，可是，她应该也知道，拥有肉体的生命，行动不是可以那么自由的。

为什么你这时候才出现呢！

这个质问转化成攻击，直接逼向阿姆罗。

阿姆罗座机的光束配刀，切向了球型机动体。

出神入化的特技！

你不该这样战斗的！你既没有要保护的人，也没有要保护的东西，你为什么要这们拼命的作战呢？

你说什么？

我可以看得出来，你没有故乡，没有家人也不爱任何人！

那、那又怎么样呢！

她那番话，仿佛在告诉他，不要再活下去了。

白色MS跟浅绿色MA，对峙在直线上。

时间冻结了。




第十六章 夹缝中的少女
两个人的意识产生物理性的碰撞，也不是什么特别的事，我们也经常在体验这样的事。

彼此了解的亲子关系，就是这一类的例子；彼此一见钟情，也是属于这一类的关系。

即使是工作上的关系，只要目标一致，也可以形成这样的共鸣。

人的形态、自然的形态，本身都具有记忆机能。

只要这个记忆所追求的目标是一致的，就能产生强烈的共鸣。

阿姆罗跟拉拉的情况比较特殊，因为他们是背负着彼此敌对的命运，各自操作着各自的机器。

只因为心中的疑问，心中所追求的东西是一致的，因此而连结在一起的意识，就缠绕在同一个主题上，再也解不开来了。

他们希望这场战争可以停止。

他们希望可以拥有彼此相爱的关系。

那么，他们到底该怎么做呢？

在这样的状况下，他们办得到吗？

他们希望能办得到。

这样，他们就可以相爱。

如果可以相爱的话，

如果可以相爱

可以相爱的话

是否一切就都解决了？

让我们解决一切的问题吧。

不然的话，得不到祝福的爱，只会陷两人于不幸。

那样的爱，不是完整的爱。

所谓爱，必须是完整的。

要完整地被爱，就要完整地去爱一个人。

可是，该怎么做呢？

是否可以靠两个人的力量，停止这场战争，拥有一个相爱的场所？

可能拥有吗？

拉拉，我该怎么做才好呢？

阿姆罗这么问她。

可是，转换成言语，却成了这么一句话：

没有可以保护的东西，就不该战吗？

啊，转换成言语，意思就全走了样。所以，拉拉用斥责的语气回答他：

那是任性者的强辞夺理！

那么，拉拉，你又该怎么说呢？

我是为了救我的人而战。

就、就只因为这样！？

这是人活下去的真理啊！

那么，你是怎么看待我们之间的邂逅呢！？

啊啊！

拉拉的嘶叫，不成言语，跟时空的潮流产生共振，表现出了她的空虚是那么的无边无际。

因为知道，所以她绝望。

因为知道，所以她恸哭。

就是有这种，即使知道，也无法突破的宿命。

是这样吗？

拉拉，不要绝望！绝望等于死亡，我们还活着，而且拥有最强的兵器。如果我们有可能是新人类，就让我们用这份力量阻止战争！到时候，拉拉，你就投入我怀里来吧！

为什么！？为什么你要说这种话？为什么我跟你这么晚才相遇呢？

如果这是命运的话，未免太过分，太残酷了。

遇到了你，又能怎么样呢！？根本就不能怎么样，一点都不能

可是，这是事实，你必须去面对它啊！

面对它又能怎么样呢？我们的相遇是无解的相遇啊

夏亚也由共呜中，感知到了这一切。

拉拉！

莎拉玛斯也提出了共振：

阿姆罗！

米莱清清楚楚的喊了一声：

阿姆罗，不可以！

相遇之后，就能相互了解，为什么我只能在这样的情况下相遇呢？对我来说，你实在出现得太晚了

对我来说，你也出现得太突然了啊。人与人之间，不就是这样吗

两个人的理解，在断念的波涛冲击中，奔泻而去。

这个波涛也同时接纳了许多人的介入。

共鸣不断的扩大。

拉拉！不要跟那家伙嬉闹！

这股像针般的意识，充满了忌妒。

上校！

拉拉无法阻止夏亚的意念。

阿姆罗的白色MS，闪开红色MS的光束攻击。

夏亚！

阿姆罗的嘶喊，是对忌妒所发出来的年轻人的愤怒。

迸开来的意气，召来了夏亚的妹妹莎拉。

阿姆罗跟红色的MS！

莎拉驾着核心拦截机，飞入了MS彼此挥剑交战的战场中。

她没有余力去思考，这是多么莽撞无谋的行为。

操纵红色MS的是哥哥。

这个胸怀打倒查比家族的不可能实现的野心的哥哥，最后变成了狮子身上的一只小虫。

如果她亲手杀了哥哥，父亲也会褒奖她吧。

这种理论当然不可能成立，她也不可能这么想。

但是，她的确是在类似这样的想法中挣扎着。

送金块给她，要她退出战场，从这一点就可以看出哥哥的器量了。

会这么做的哥哥，是一个只会在乎自身立场的小家子气哥哥。

这样的哥哥，根本没有成大志的器量，只会制造出第二个强人极权的基连。

那么，就该杀了他。

有白色MS在，就可以替她办到这件事。

因为，白色MS里的少年，是新人类。

这就是莎拉意识的极致。

莎拉冲入了白色跟红色的MS之间。




第十七章 极致
两道类似光束刀刃状的东西，激烈撞击，引发了爆炸性的放电现象。

这样的现象，持续了多次。

白色跟红色的MS，在闪光中浮现出各自的外观形相，但是，人形的脸庞上，没有一丝一毫的迷惘或恐惧。

砰！

安装在白色MS头部的巴尔干炮，在一闪后，吐出了强光的块状物。

红色MS像皮球一样，灵活地闪过近距离的攻击。

就在红色MS的光束刀砍向白色MS时，莎拉的核心拦截机窜了进来。

上校，不可以！

拉拉感觉到，有一个比自己更爱上校的人，夹杂在其中。

而且，夏亚正打算杀了这个爱他的人。

感应到这种状况的拉拉，也闯入了他们之中。

干什么！？

夏亚赶紧挥开光束刀，才没有伤到自己的妹妹。

这时候，夏亚才透过核心拦截机驾驶舱的透明舱罩，看到坐得僵直的妹妹。

你是阿尔蒂西亚！

她居然没有离开木马！

在生气的同时，他既喜又悲，喜的是温柔的妹妹已经成长，可以做出独当一面的事；悲的是妹妹以这样的举动来指责自己。

看到夏亚产生了动摇，白色MS的光束配刀立刻飞了出去。

霹锵！

中断了红色MS的运作。

夏亚，觉悟吧！

少年的气势，震憾了夏亚的头盖骨。

我会被他杀了！他这么想。

这时候，拉拉从背后拥住了他，顺势把身体滑到他的面前，用自己的机体挡住了夏亚。

阿姆罗的光束配刀，就这样刺向了挡在红色MS前的，拉拉的艾尔美斯。

噗喳！

光束配刀不偏不倚地贯穿了艾尔美斯的座舱，顿时，阿姆罗眼前的一切，都转化成了慢动作。

拉拉！

断念的波涛，变成迎向虚无的波涛，在波涛的漩涡里，阿姆罗看到了拉拉褐色的体态，碰触到了她肌肤的干温。

拉拉的肌肤感触，化成一股热气，逼向他的双手、胸部跟脚上。

为了不让这样的感触逃走，他使劲地拥住了这样的感触。

拉拉的双手，从阿姆罗的两旁抱住了他的背膀，阿姆罗可以感觉到拉拉手掌的温馨在整个背部扩散开来。

这就是所爱的人最至上的爱吗！这就是爱的极致吗！

官能产生了无限延伸的震荡！

爱的极致，剥夺了他的思考，他的知觉只凝视着拉拉的心。

那里存在的不是无，也不是空，而是共鸣的喜悦。

这份共鸣才是至高无上的。

共同的振动，是一切的开端。

有了开端这样的期待，万物才能透过这个共鸣，一睹官能的极致。

所以，即使失神也不可怕。

因为可以产生共鸣，所以，自己才能陷入共鸣支撑下的沉溺的幸福中。

这里有的，只是颤抖的你跟我！

这才是生命想追寻、想碰触的东西。

这是曾经在这世上活过的人，都该拥有的重要体验。

相爱就是彼此的触摸。

请不要把这种事当成嬉闹或游戏呀！

上校！上校！上校、上校上校！

拉拉跟阿姆罗，用身体去体验了实际感受生命的绝对充实的一刻。

因此，我的生命冀望得到阿姆罗这个少年。

但是，为了不让上校杀了他自己的妹妹，我付出了我的全身。

这也是爱。

但是，这也不能说是爱。

没有所谓各自不同的爱。

因为爱是表现出坚定的生命所该持有的风貌的行为，所以，我爱阿姆罗。

对上校，只是怀着感谢跟敬畏的心情，献上了自己的身体。

上校在印度的黄褐色干燥尘埃中，救出了只知道卖春的我，我这么做是希望能报答上校的恩情。

所以，现在，我把我生命冀望的颤抖，献给阿姆罗。

所以，上校，请原谅我！

啊！人都会变的，像你跟我一样。

没错，拉拉说的没错。

阿姆罗，你真的相信我的话吗？

我相信因为我跟你都可以这样相互了解了，总有一天，人类连时间都能掌握的。

啊，阿姆罗，时候到了。

这些对话，全都不是梦；不是幻觉也不是幻听。

霹喀！！

当艾尔美斯冒出闪光，变成巨大的光球时，阿姆罗绝望了。

拉拉肌肤的温热消失了，双手仿佛拥抱住的感触，结成一团硬质的冷气块。

我犯了不可挽回的错误，我杀了拉拉

看着闪光在星星的闪烁光芒中消失的阿姆罗，喃喃地说着。

他无法沉默不语。

沉默不语的话，他大概会跟随着融化在包围着拉拉的闪光之中吧。

为什么不这么做呢？

阿姆罗的MS，退到了不会卷入爆炸余波的空域。

是拉拉趁自己跟阿姆罗产生共鸣的时候，把阿姆罗向后推的。

阿姆罗，你要连我的份一起活下去啊。

她说！

所以，阿姆罗活着，哭泣着。

只能哭泣的绝望，振动着他的身体。

一个人的振动，是无的窥视；是浸泡在绝望里，但是，即使如此还是得去承受。

红色MS在艾尔美斯的闪光背后，飞行离去。

护目镜下，有闪闪的泪光。

我不会输给那个白色的家伙的拉拉，请你引导我啊。

夏亚不认为少女救了忌妒的自己。

他只恨自己为什么这么不中用。

尽管如此，夏亚仍然没有回头。

因为他不是凯斯柏，而是夏亚阿兹纳布。

联系着两个年轻人的意识，就这样延长到一个极限，然后断裂。

啊哥哥将永远成为我的敌人。

莎拉好不容易才从MS短兵相接的空域中逃离，根本顾及不到其他的事。

尽管如此，她还是感应到了阿姆罗跟夏亚之间的意识关系。

但是，她只能当个旁观者。

因为，他没有足以介入的才能跟特质

不过，大概是因为她的锐利，使得她后来无法把阿姆罗这个少年，只当作一般的年轻人来看待。

而她的命运，也只能在与多人纠缠的过去和未来中打转，没什么特别之处。




第十八章 休息吧拉拉
会变成这样的结果，是因为我呼唤了你，阿姆罗。

你呼唤了我？

如果我不那么做的话，上校就会死。

我能了解你想解救曾经救过你的人的心情，可是，你没必要死啊。

我活着的话，就等于是我杀了上校。这样，我就会跌落人间地狱里，我还没有坚强到可以忍受那样的煎熬。

所以，你让我杀了我？

我就知道你会为我这么做的，阿姆罗。

你怎么可以这样！

我想得到解脱啊。

阿姆罗知道，拉拉这么说，是一种对他的爱的表现。

拉拉乘坐的机器在毁灭了以后，还是听得到她的声音。

阿姆罗的视线里，只有控制仪表板释放酝酿出的温热的光芒，还有坚强的复合材料制造出来的座舱空间。

他回头张望。

拉拉当然不可能存在于座席跟萤幕之间。

现在使用的是太阳能电池，所以不必担心电池的电会耗尽。

正面的左右萤幕，映出横轴向流动的宇宙光景，虽然机体表面的感知器显示着外面什么都没有，但他还是使用有线摄影机调查了机外。

拉拉不在机外的任何地方。

可是，拉拉说：

死了就是无，就是一种解脱，无就是这么回事。

她应该在机体的附近飘浮着吧？

如果变成了星星，应该是哪颗星星呢？

你这么说，太奇怪了吧，既然变成了无，又怎么能跟我说话呢？

因为我报答了上校的恩情；因为你真的爱我；因为我可以只看着你说话，实在太高兴了就是因为有这么多开心的事，我才能这样跟你说话。

是吗太好了

所以，我由衷感谢上校，我希望你也能认同我这份感激的心。因为有上校，我才能跟你相遇。

我不会嫉妒带给你快乐的夏亚。拉拉！既然可以这样跟你说话，我也到你那里去！

傻瓜我的身体已经迎向了无，已经消失不见了啊。可是，阿姆罗不是无，是阿姆罗啊。

这样不是太奇怪了吗？我们可以这样对话，应该是因为你存在啊。

我是存在呀，存在于你的体内。

是吗？

我的记忆跟意识都实际存在着呀，我现在就在你的身体内。阿姆罗，你用你的一切存在，接纳了我的一切存在。所以，我即使变成了无也不会寂寞，阿姆罗也不会寂寞，不是吗？

是、是啊。

没错阿姆罗，你随时都可以跟我在一起。

拉拉已经变成我了。

生命追求的不就是这个吗？阿姆罗，你可以照你自己的意思，尽情的跟我玩耍呀。你能这么做，是我最开心的事。

这样对夏亚好吗？

上校是我希望能活着陪他在一起的人

为什么不说话了？

阿姆罗，你应该知道我想说什么吧？我希望能让他停止战争。

你是因为这样才让我活下来的吗？

我也不知道，不过，能跟你在一起，我真的觉得很幸福，所以，我会一直看着你，直到你死为止。

也许你这么做是对的吧，可是，我能阻止夏亚做他想做的事吗？

如果你能好好跟他谈，不就行了吗？

是吗？

也许我能让你不至于犯错吧。

我是你的阿姆罗，所以，我不会犯错的。

就是这样！

太棒了！

呵呵呵你一定要喜欢我唷！我也很喜欢阿姆罗呢！

你要喜欢我呀啊！有一个可以说这种话的对象，实在太棒了，让我实际感觉到活着真好。

我也是所以，让我在你的体内休息吧。

我想你也应该累了，休息吧，拉拉，我去见夏亚。




第十九章 阿·巴瓦·库
光这一次的殖民地雷射炮攻击，就歼灭了地球联邦军一半以上的战力。

这么看来，阿巴瓦库的防御，应该也相当坚固。

从月球基地格拉那达出发的基西莉亚查比，对战斗已经毫无兴趣。

她一心只想着，怎么样去经营今后的吉翁公国。

所以，当父亲德金公王所专属的座舰大德金，在地球联邦军所在的空域中被消灭时，她就下定决心跟基连卯上了。

阿巴瓦库的战斗指挥所的萤幕上，映出了喧嚷的战况，但是，基连显得非常超然。

呵呵呵我军简直是压倒性的胜利嘛

如果不是这样的话，基西莉亚也无法这么平静沉着，所以，这是她也乐见的成果。

基西莉亚，怎么这么晚才来呢，听说艾尔美斯被击落了？

基连是在讽刺她，所谓新人类部队，根本是不可能存在的。

木马还健在，白色的家伙也来了唷。

我们的严密交叉火网，就算白色的家伙是新人类，也逃不掉的。

联邦军运用残存战力孤注一掷的意志，基连根本不放在眼里了。

我想尽我所能去做，所以，所以可能的方法我都尝试了。

哦，你还真能干呢

我要让夏亚使用吉翁古。

那是还未完成的大型机动战士呢。

夏亚上校说没关系，他愿意出战。

长兄跟长女之间的对话。

因为夏亚没有尽到保护他们的么弟卡尔马的责任，所以基连把他逐出军队，而再度让他归队的是基西莉亚。

基连认为，基西莉亚让已经毫无利用价值的年轻小伙子回来，还让他晋升到上校，是相当欠思虑的做法。

这件事，让他有预感，战后，两个人将会有不同的政治理念。

但是，他们两个都是暗杀了夏亚的父亲，建立吉翁公国的首谋者德金的孩子。

所以，他们不认为，以地球联邦政府的古老手法来经营地球圈，会有什么未来可言。

对他们来说，纪元零年的人口五千万，是地球上最理想的人口数。

除了地球的人口之外，还有移民宇宙的人口，只要把特殊法人的技术也带到宇宙去，人类就不会衰微了。

这既不是政治思想形态，也不是民族性思想形态或利已主义下的行为，而是物理性的淘汰。

所以，虽然采取的手法强硬了一些，但一时的污名，终究还是会成为未来的赞美。

唯一让他们动摇的部分，就是违反人道主义的这项指责，但是，死抱着人道主义只会制造出无数不切实际的愚者。

那不过是弱者的强权。

基西莉亚的心翻腾不已。

归根究底，人类是在血跟感情的支配下行使力量，来让他人屈服的。

即使是自己的哥哥，也在对象之内。

因为，不这么做的话，就不能顺利地走向自然淘汰之道。

排除基连这个近代史上的自私自利者，并不是为了夺取霸权。

你把大德金舰布置在哪里呢？什姆市吗？

那艘军舰冲得太快，沉啦。

哦，是哥哥从德金公王那里征调来的吗？

你怎么这么说呢，基西莉亚，你想父亲肯把大德金交给我吗？

应该不会。

那么，可能就是这么回事吧，公王想进行已经错过时机的和平交涉，但是

基连稍微看了一下几个排列在一起的萤幕。

战况似乎出乎意料地陷入了危急中。

基西莉亚没有等待适当的时机，就直接射杀了他。

杀父之罪，即使是总帅也不能赦免！对我这个处置有异议的人，等战胜后，再到法庭控告我吧。

基西莉亚发出恫吓。

要塞的作战指挥室，一时之间，空气变得相当凝重。

总帅已经光荣战死，现在起，我军听从基西莉亚阁下的指挥！

识时务的敏锐士官的一声号令，救了基西莉亚。

但是，基西莉亚忽略了一点。

那就是，他们两个人之间的争吵，动摇了要塞的防御网。

如果说，自然跟状况的形态本身都具有记忆的机能，那么，使其间断的意志，也会影响到状况。

所谓有某种意志，就可成就某事，就是意味着，错误的意志所产生的东西，即使是组织也好；亲子关系也好，都会以错误的形态显现。

这也是我们很久以前就知道的事。

光靠精神论来指导国家，而导致失败的例子，不计其数。指导者的意志，不但会显现在组织的动向上，也会显现在这个意志所支配的形态上。

就阿巴瓦库的例子来说，不得不派那一架没有脚的巨大MS吉翁古出战的行为，就是一种象征。

而且

报告说有白色的家伙出现，可是还没有捕捉到！

是在这样的状况下，所以，夏亚还有时间在MS的驾驶舱里，换上驾驶员装。

这样的状态，削减了夏亚冲锋的意志。

拉拉，引导我吧！

他无法唤起为她复仇的意识。

因为夏亚知道，拉拉并不希望他这么做。

拉拉已经攀附在那个操纵白色MS的少年身上，跟着他走了。那个少年透过拉拉，不断地在呼喊着夏亚。

对于这种新人类式共鸣的扩大，他只感到嫉妒：

你想以拉拉为后盾来牵制我吗！

连木马的代理舰长布莱德，都感觉到要塞出现了破绽。

到底发生什么事了，米莱，刚才一时之间，敌人的火力减弱了呢。

是啊，我们也发觉到了，难道对方也跟我们一样出了什么问题吗？

如果不是这样，木马也不可能如此顺利攻入要塞的防御线内，现在木马的舰首就像两只马蹄一样，以疾奔的气势准备在最短的时间内登陆阿巴瓦库，将部队送入要塞里。

阿巴瓦库到底是什么意思呢？

在枪林弹雨中，代理舰长还有闲情逸致探讨这样的问题。

那是一个对人类的影子非常敏感的妖怪的名字，它的由来在妖怪事典里记载得很清楚。传说有一座可以看到世界最美丽风景的高塔，叫做胜利之塔，这个妖怪就躲在攀登这座塔用的楼梯上，等着爬上高塔的人出现，然后，附着在那个人的影子上，跟着他走。

胜利之塔他们坚信吉翁会获胜，所以取了这个名字？

应该是吧，而被妖怪附身后的人，爬到高塔顶上圆寂后，就变成没有影子的东西，发出蓝色的光芒，那就是阿巴瓦库。

可以让理想具体呈现的东西吗？

是啊不过，据说这妖怪的生命短到无法爬到高塔顶上，只有一次机会可以撑到了顶上就像桃子的皮一样

也就是说，皮破了就完了吗？

这个就很难说了。

这个比喻看来是蛮正确的，因为木马已经逐渐逼近要塞，几乎是快跟要塞接舷的距离了。

跟要塞之间还有一段距离时，很可能遭到要塞的炮火攻击，但是，接舷后，即使战舰被击沉了，部队也可以降落在敌人的设施中。

阿姆罗参杂在联邦军的MS部队中，找到要塞的防御炮火空隙，钻入了伞状要塞的柄部空域里。

要塞的空域里，死者的惨叫声不绝于耳！

生命的温热像断线风筝般远离的感触

这一切就像瀑布溅起的飞沫般的锐利，刺痛着阿姆罗，但是，阿姆罗一点都不犹豫。！！！我可以忍耐！

因为有某种东西守护着阿姆罗，让阿姆罗远离外来的伤害。

那就是拉拉的记忆。

这个记忆，会告诉阿姆罗前进的方向。

因为正确的记忆跟正确的体验，而变得丰富的人，才能接受这种东西的引导。

但是，人还是无法光靠这样的引导到达目的地。

必须拥有因应时间、时运之应变能力的肉体跟灵魂，才不会被外界所形成的现实踩得粉身碎骨。！

当夏亚的特异的大型MS，从要塞的岩石阴影中冲出来时，阿姆罗感觉到了夏亚的焦躁不安。

这时，他也以拉拉的体感做为屏障。




第二十章 夏亚跟莎拉，阿姆罗跟拉拉
白色MS的驾驶员，你叫阿姆罗是吧？你怎么向我交代拉拉的事！

夏亚会这么责问他，是因为他也是一个难耐孤独的人。

MS即使没有脚，也不会有机能上的问题，性能并不受影响。

尽管如此，夏亚对人型的意义，已经有先入为主的观念，所以对吉翁古的形状感到极度不安。

由机体所创造的极致形状，在某种意义上，具有最高的柔软性。

要把这份柔软性转成机械性的最高性能非常困难，但是，并不会失去人型这种造型的意义。

所以，拥有至高形状的人类，谦虚地接受了这样的形态，也不得不使用这样的形态，但是，却让智慧根据潜意识里的自私自利，编造也荒废地球这颗行星的理由。

夏亚的直觉告诉他，吉翁所谓进入宇宙就是进化的论调，是在自欺欺人，他也知道支持父亲理想的自己其实是自我矛盾。

他现在只想杀了夺走拉拉的少年，想对他吐口水而已。

这种事，拉拉是不会帮他的。

夏亚！！？

从这股气势中，夏亚描绘出了在SIDE-6遇到的那个车中少年的轮廓。

两机发射出来的光束，损毁了彼此的机体。

吉翁古驾驶舱的舱门，有了损伤。

阿姆罗的机体，头部也遭到了破坏。

但是，对阿姆罗来说，只是失去了摄影机而已。

吉翁古退避到阿巴瓦库要塞中。

基西莉亚在监控着吉翁古所发出的讯号。

吉翁古的辨别讯号中断了！

难道夏亚已经死了？如果那个白色的家伙，是异常发达的新人类，那也没话说了。

在这么想的同时，基西莉亚也了解到，在她射杀基连的那一刹那，要塞全域的战斗状况就已经崩溃了。

她呼叫次官：

我逃离这里十五分钟后，你们就解除武装，投降吧。

可是

我必须趁格拉那达还有战斗能力时，撤回本国，不然，就会永远失去吉翁公国。等双方第一次交换俘虏时，我会先把你换回来的。

可是，您现在率先逃离这里，恐怕也很危险吧？

我知道投降比较安全，可是，我这么做的话，你在吉翁公国的职位就不保啰，你希望这样吗？

祝您幸运！

就连多处中弹的木马，都成功地登陆了要塞。

那么，这就表示也有其他很多艘敌、我双方的舰艇，贴近了要塞。

吉翁军的舰艇是在失去作战力的时候，回要塞求救，而联邦军是想拿要塞当掩护。

这么一来，要塞的复杂地形与死角使原先的战舰MS大区域性战斗失去了效率，MS的驾驶员到了这个时候也都舍弃了机体，下来参与陆战。

木马的组员们也跟着这么做，凯西汀、小林隼人、莎拉玛斯等，都处在撤退或进攻的泥沼夹缝里。

吉翁古逃进了要塞的坑道，阿姆罗正在接近这个坑道。

跟那大型MS交手过一轮后，他就知道在那上面的是夏亚。

但是，这并非是拉拉在引导他，没有那么罗曼蒂克的事。

为了达成拉拉所委托的事，所要面对的现实，实在太苛刻了一点。

要矫正一个在现实中游戏的男人，并不是那么简单的事。

夏亚应该也很清楚，他真正打倒的敌人是谁！

头部遭到破坏的阿姆罗的机体，走进了坑道。阿姆罗凝视着坑道。

对方像早已埋伏好似地，光束像瀑布一样，从旁边的坑道喷向白色MS。

白色MS也发射来福枪，抗拒那些光束。

咚啪啪啪哇！

白色MS的装甲起火燃烧，像腊人般熔化销毁，而狙击白色MS的吉翁古的头部，也撞向了坑道的壁面。

阿姆罗趁这一瞬间，跳出了MS。他利用腰间的火箭喷射装置，搜寻夏亚的踪迹。

白色MS最后的反击，是全自动的。

应该没问题了

阿姆罗有这样的直觉。

也许这股力量也是拉拉赐给我的吧，我应该感谢她。

但是，夏亚也让吉翁古自动攻击白色的家伙，自己跳出了机外。

是你把拉拉拖进了战争里！

阿姆罗躲藏在构成坑道的壁面里大喊着。

如果你认为我这么做是不可原谅的，那么你就错了，阿姆罗！

在不知从哪里穿透进来的光芒中，可以微微看到夏亚的身影。

你说什么！

如果没有战争的话，就无法唤醒拉拉身为新人类的自觉。

那是歪理！

不，这是正确的观点！

轰轻微的爆炸震动，在两个人站立的坑道上，投射出红色的光芒，雕画出红色宇宙服的身影。

夏亚企图告诉阿姆罗，靠意识的交换体验，取得跟拉拉的一体感，是不应该的。

你再靠近的话，我就开枪了！

你不知道自己是多么危险的人物，你太忠实地表现出了新人类的特质。

夏亚指出，以人类的性能论，来评价阿姆罗的敏捷反应，对机动战士的高度适应性是很危险的做法。

那又怎么样呢！

夏亚说的话，阿姆罗也不是不懂，但是，他知道，夏亚想杀了他。

可是，尽管如此，他还是要把拉拉的意识传达给他。

人只要随波逐流就行了，所以，我要杀了你！

哼！

阿姆罗开枪射击，夏亚闪开了。

各自背在腰上的火箭喷射装置让两个人的身体上下左右晃动、跳跃。

陆战队正在要塞内构筑桥头堡，脱离陆战队的莎拉玛斯，被夏亚跟阿姆罗迸裂的意识牵引着。

你真正的敌人不是查比家吗！

我自然会解决他们。现在，为了不让新人类是最强的驾驶员这种错误观念延续到后代，我要先杀了你！

莎拉听着他们之间纠缠不清的对话。

两个人的意识色彩，就跟那场尖帽子的空战一模一样！

莎拉从漂浮着浮游物的杂乱坑道，进入四面墙壁装饰着豪华罗纱的房间。

剑击！？

两个人居然靠着腰间的火箭喷射装置，在半空中挥舞着细长的剑！

使用身体的战术，即使是新人类，也需要训练的！

这也是你的歪理！

莎拉感觉到，哥哥的视野变得狭窄了。

住手，阿姆罗！住手，哥哥！你们没有必要互相残杀啊，快住手啊！

莎拉毫不惧怕细长的剑相撞击所迸出的三色火花，跳进了他们之间。

啊！

唔！

阿姆罗的剑直刺夏亚的面罩，而夏亚的剑贯穿了阿姆罗的肩膀。

两个人的头盔相互接触，发出了轧轧的摩擦声。

透过面罩，两个人的视线相交。

一只天鹅，在两个人之间飞舞着。拉拉拆说着她的无力感。

拉拉说过，新人类不是互相残杀的道具！

现在这种时候，人类只能把新人类拿来当做相互残杀的道具！拉拉的死，是她的命运！

你自己不也是新人类吗！

轰！

不远处的爆炸，把莎拉的身体推向前，她顺势把阿姆罗挡在身后，说：

哥哥，你跟阿姆罗无冤无仇，不是吗！

阿尔蒂西亚他杀了拉拉啊。

这件事你们彼此都有责任吧。

那么，阿姆罗，你加入我们吧，这样的话，拉拉也会很高兴的。

你疯了吗！

阿姆罗不禁怀疑，是拉拉让他这么说的吗？

哥哥！？

莎拉看着被复仇捆绑住的哥哥。

轰！

又一次爆炸，三个人被震开来，夏亚抱着妹妹，弹向墙壁。

阿发罗被震出了布满罗纱的房间。

莎拉跟夏亚居然是兄妹！怎么会这样呢！

阿姆罗感到愤怒。

值得庆幸的是，要塞内还多少留存着一些空气。

阿姆罗自己拔出了肩上的剑，把修补用的胶带贴在宇宙服上。

怎么会这样呢！

阿姆罗突然想到，就是因为这样，拉拉才说夏亚是在现实中游戏。

我最讨厌莎拉了！

阿姆罗怒骂一声，但是，外界给他的回应，却是一片的静寂。

基西莉亚阁下要脱出重围，我本想护卫她出去的，可是，现在我办不到了。上校，你应该可以

夏亚一边更换宇宙服装备之一的头盔，一边静静地听着重伤的上尉临终的遗言。

放心吧，我会替你完成护行任务的。阿尔蒂西亚，你也赶快离开这里吧。

你呢，哥哥？

掌握机会，发挥到极限，是我的主义。

哥哥？

你也已经是个大人了吧？忘了战争的事，做个好女人吧，快去吧，阿姆罗在呼唤你了。

阿姆罗？

从妹妹面前离去的夏亚，走上了港口隔墙已经半敞开的船桥。

正准备脱离港口的圣吉巴尔舰，冉冉上升着。

是夏亚？

基西莉亚透过舰桥的玻璃帷幕，看到对她敬礼的红色衣装的驾驶员。

基西莉亚看到对方举起火箭炮瞄准了自己，那一瞬间她呆然了，随即迎面而来的一道火光，是她最后仅有的记忆

爆炸堵塞了坑道，让莎拉不知道该如何才好。

我怎么能丢下阿姆罗，回去大家那里呢哥哥又是那个样子，我活下来有什么意思呢

她不知道拿在手里的枪，该拿来做什么，却也无意丢了它。

阿姆罗也一样。

宇宙服内的空气越来越稀薄了，杂乱的坑道里也找不到敌人多余的氧气瓶，他的意识开始陷入混浊。

我要去拉拉那里了吗？

这是甜美而愉悦的幻象，但是，这样下去的话，于事无补。

他突然觉得，死在无人知晓的地方太寂寞了。

新人类不是互相残杀的道具吧。

那么，我该怎么办呢？

我随时可以跟你玩耍啊，阿姆罗，所以你现在必须活下去，不然，我多无聊啊。

是这样吗？

你应该看得到吧阿姆罗，你现在的朋友们大家都

莎拉，快站起来！直直往前走就对了。

是阿姆罗吗？

两个人之间相隔好几个坑道，莎拉听到了呼唤她的声音，她仿佛知道自己该往哪个方向走了。

不撤退的话，就会全军覆没吗？

布莱德代理舰长在木马上，也感应到了阿姆罗的意识。

我知道了，阿姆罗要赶快离开要塞，我马上派出救援艇。

米莱做出明确的回应，催促代理舰长展开行动。

我喜欢的芙劳，在下一波的枪击停止时，你就一口气冲过去。

在芙劳登上救援艇之前，阿姆罗一直引导着她的行动。

凯跟隼人，也在枪火之中，被阿姆罗的声音引导到救援艇所在的空域。

在阿姆罗的引导下，莎拉飞出了要塞外，跟乘载木马组员的救援艇会合了。

可是，她知道阿姆罗不在会合的人群里。

阿姆罗不在？

阿巴瓦库像一把被台风吹垮的伞，四处绽开裂缝，喷射出火光。

阿姆罗就在那上面的某处。

怎么会这样呢阿姆罗救了我们大家，他也一定会逃出来的！

这不是预言；幸存者们的心愿也没有传达到阿姆罗脑海中，但是，阿姆罗成功地切离了残破不堪的白色MS的驾驶舱部。

然后，阿姆罗藉着仅存的这人驾驶舱本身残余的推力，穿越灼热的坑道跟残破的舰艇间，冲出了要塞。

当阿姆罗掀开覆盖在座位上用以阻隔火势的钢板残骸时，远在后方像全身开满了红色花朵的伞之要塞，发出了悲哀的嘶叫声。

阿姆罗把视线从那样的光景移到银河中，在残存的舰艇中，寻找自己的同伴。

啊！

木马的救援艇发出的闪灭信号，是那么的温暖！！对不起，拉拉！

阿姆罗呼唤着拉拉。

那里还有我回去的地方

是啊，阿姆罗！

听到这声呼唤，阿姆罗飘出了座舱。

没有比这个更快乐的事了。你应该可以了吧，至于你，我想见你的时候，随时可以去找你

他看到莎拉站在救援艇上，张开双臂迎接他。

还有芙劳的笑容，以及站在代理舰长旁英姿焕发的米莱。

在吉翁跟联邦的战争告一段落之后，仍无法找出详述个人体验方法的人类，根本没有所谓新人类时代的体认。

或许还不至于定言永远不可能的悲观论，但是，密会是否将是永远的密会呢全文完



