文件发布时间:2016-11-24 19:55:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学年第一的千金大小姐在1年内成绩大幅下滑变成辣妹
本卷名称：第一卷

转载信息

学年第一的千金大小姐在1年内成绩大幅下滑变成辣妹　1
あさのハジメ
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：あさのハジメ
插画：〆鲭コハダ
扫图：Zomby君
录入：slashloaf
修图：
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本文件，转载请务必保留信息
─────────────────────
 




楔子
台版 转自 轻之国度

扫图：Zomby君
录入：slashloaf

==============

【封面】
あさのハジメ
1988年出生，现居东京。
于第5届MF文库J轻小说新人赏获得最优秀赏。
之后以《迷茫管家与胆怯的我》出道。

一开始，这部作品的书名简称是「第一辣妹」，后来渐渐变成「辣妹」，最近也被称为「学年第一」。到底是哪一个啦！如果有读者想到令人惊艳的贴切简称，请务必透过本书附录的QR码写进问卷里！

〆鲭コハダ
大家好，我是〆鲭コハダ。
我喜欢所有宅物、地理和音乐，是个住在海边的室内派插画家。
是条尚未出人头地的鱼。

我——望月春兔，总是披着优等生的羊皮，适度地融入班级之中。某一天，当我和心仪的同班同学·十六夜小夜结束社团活动一起回家时，突然出现一名陌生的辣妹，我甚至还被她强吻了。然而，眼前的辣妹竟然是我的青梅竹马，名门望族的千金大小姐神乐坂双叶——没错，在久未碰面的这段期间，她竟然从成绩优秀的和风美人型大小姐，变成打扮夸张的辣妹了，整个一百八十度大转变！双叶的超S双胞胎姊姊·黑羽也接着出现，我们三个人即将共度同居生活。但是，小夜却不小心目击到双叶和黑羽主动诱惑我的场景，自从那炽热的一吻后，我的日常生活就充满了接连不断的麻烦事……！？

【彩页】
【连彩页】
「啊、呀、哈啊……春……」
每当受到刺激就不断颤抖的她，看起来格外煽情又楚楚可怜，让我不禁想要看得更多更仔细。
【连彩页】
「……你不会感到小鹿乱撞吗？」
「吵、吵死了，色鬼春！人家又不是自愿穿成这样的！」
【连彩页】
「你们两个昨天进展到哪一步了？」
神乐坂黑羽
春兔的青梅竹马·双叶的双胞胎姊姊。表面上是个完美无缺的大小姐，内心却是个超S的冰山美人。
「昨天的事，你要好好负起责任哦。」
神乐坂双叶
出生于名门望族——神乐坂家的少女。直到一年前为止，都还是个偏差值超过70的千金大小姐，但因为某些缘故而变成了偏差值只有30的辣妹。
「唔……两个都没什么兴趣。」
望月春兔
高中二年级。虽然扮演着配合度高的优等生，但其实是个腹黑。
「从今以后，你也愿意一直跟我当好朋友吗？」
十六夜小夜
春兔的同班同学。天崎学园第二美术社的社长。
【目录】
===============
　　本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件均无关联。
我们的故事就是如此荒唐无稽，宛如电影最后播放的工作人员列表上，固定会出现的这句话一般。
现在，我就让你看看我这么说的证据。
漫画里时常出现一种叫做『梦结局』的收尾方式，对吧？
这样的手法，过去甚至曾经遭到知名的漫画之神禁止。
将作品中发生的所有事件抹煞得一干二净，再回到和平的世界里。就像字面上所代表的意思，如同梦境般的圈套。
有时候我也会抱持着「如果自己的人生只是梦一场的话，不知道有多好」这种不像话的想法。
不过，很遗憾的是——
现实总是更加地苦涩。
所以，严格来说，我现在要做的事比较像是破哏。
也就是提前破哏的梦结局。

「早安，哥哥。」

当我早上起床后踏入客厅时，迎接我的是一道澄澈的嗓音，宛如初夏时节随风摇曳的风铃般。
神乐坂双叶。
这是现在正在客厅准备早餐的少女的名字。
她有一头过肩的黑直发。清秀而纯真的表情，就算随时被茶道社或书法社挖角也不奇怪，还有隐藏在制服围裙下的姣好身材。
青梅竹马。
对我——望月春兔来说，姑且算是如此。
我和双叶直到十岁以前，都在位于北海道的神乐坂老家中一起生活。
而这位青梅竹马，现在则是住在我位于东京的家中。
也就是所谓的同居。
「真是的，你要早一点起床呀，不然可是会迟到的。」
「抱歉啦，话说回来，今天的早餐是——」
「法国吐司、培根蛋、放了温泉蛋的凯撒沙拉、椰子油蜂蜜煎苹果。好像不小心作太多了……你愿意吃吗？」
「那当然。虽然我现在睡眼惺忪的，不过吃了双叶作的料理，肯定会马上清醒过来的。」
「才、才没有好吃到那种程度啦……不过，还是谢谢你的夸奖。」
双叶的脸颊染上了一抹樱红。
她的笑容如果被放在动物园展示的话，旁边一定会摆着一块『学名和风美人』的解说牌吧。
听说神乐坂家似乎是名门望族。
我因为某些原因在十岁时必须离开老家，搬到市区的单门独户中生活。双叶和我不同，在名门的栽培之下成长为单纯、端庄而正直的少女。
大小姐。
无论是外表或个性都给人这种感觉。
而且，她还是文武双全的学年第一名。
在之前的全国模拟考当中，所有科目的※偏差值都超过70的怪物。只要有她在的话，搞不好能够挽救这个国家不断下降的学力也说不定。（编注：日本升学用词，反映个人在全国考生中的顺位。偏差值70相当于全国考生排名前2%。）
「——啊，哥哥。」
当我一边吃早餐，一边思考着这些事时，双叶步履轻盈地跑到了我的面前——
「嘴边沾到面包屑了哦？」
啾。
双叶的桃色唇瓣贴上了我的嘴角。
「双叶……？」
「呵呵，清醒过来了吗？」
制服和围裙轻扬飘逸，双叶俏皮地眨了眨眼。
哇。
我的青梅竹马也太可爱了吧。
如果要说她哪里可爱的话，就是她主动上前恶作剧，自己却先害臊地羞红了脸这一点，真是让人受不了。
「哎……哥哥？」
我紧紧环抱住双叶纤细的身躯。
「不、不可以啦，哥哥……」
「妳是指什么事？」
双叶感到难为情的模样实在是太可爱了，让我忍不住想戏弄她。当我像是逼问般地凝视著双叶时，她有些为难地垂下溼润的眼眸。
「哥哥……你好坏……」
她会抗拒吗？原本我以为会如此，但双叶反倒是怯生生地带着撒娇般的神情仰望着我。

「……那你要温柔一点哦？」

随便说说的啦。
正常来说，在这之后应该会马力全开、一路冲向未满十八岁的青少年不能购买的游戏里才会出现的场景。但遗憾的是，现实生活中无法迎接那种幸福圆满的结局。如同我刚才所说的，这只是提前破哏的梦结局。
这是一场梦。
没错，梦总是会有醒来的时候。

「喂，春！你要睡到什么时候呀！」
这道嗓音将我从梦境里拉回到现实之中。
在客厅沙发上睡着的我不禁睁开了眼，有个嫌犯抬起一条腿踩在我的肚子上。
【插画017】
她有一头过肩的蓬松金发。刚强的神情，就算随时被女子空手道社或摔角研究会挖角也不奇怪。脖子上挂著设计前卫的耳机，衬衫的胸口大开，可以从缝隙中窥见她的姣好身材。
神乐坂双叶。
我的青梅竹马登场了。
「妳做什么啊……」
「还不是因为你用这张烦人的脸睡成这样，我才来叫醒你的。我也只是把脚轻轻放在上面而已，根本一点也不痛吧？别说这个了，晚、餐！我已经作好了，快点去吃。」
「喔，谢啦。」
「哼，我才不需要你的道谢，我只是因为喜欢作料理才顺手作的。」
「这样啊。不过，妳一直把脚放在我身上的话，内裤都要被看光光了——」
「吵、吵死了，笨蛋笨蛋笨蛋！快点起来！」
双叶激烈地晃动着她的金发和短裙如此喊道。
接着她强行夺走了对我来说宛如天国般的沙发后，熟练地开始滑动手机画面。
总之，诚如大家所见，这就是我的青梅竹马现在的模样。
「早安啊，小春。」
我一边扶正歪掉的眼镜，叹了一口气后，身后传来了向自己搭话的声音。
我回过头一看，刚才出现在我梦境里的双叶站在我的眼前。
乌黑的秀发，如出一辙的容貌。如果单看外表的话，就算出动鉴定团也无法辨别出来，是个完美的大小姐。
然而，这家伙并不是双叶。
证据就是，她和梦中的双叶不同，脸上挂著调皮的小恶魔笑容。
她有着一张标准的扑克脸。如果玩二十一点的话，仿佛能够屡战屡胜，一路过关斩将。俨然就是个完美无缺的冰山美人。
神乐坂黑羽。
她是双叶的双胞胎姊姊。
「你没事吧？」
「嗯，那种程度还不算痛……」
「被穿着高筒袜的美少女青梅竹马踩在脚底下，应该没有不小心开发了你的特殊癖好吧？」
「当然没有啊，妳用不着担心那些奇怪的地方！」
「这样啊。话说回来，你刚才做了什么梦呀？看起来非常幸福呢。」
「唔……该怎么说……梦里的双叶，举手投足都是个大小姐，还穿着制服围裙，用敬语跟我说话……」
「呵呵，那还真是个美好的梦呢……啊，对了，既然你梦见了那样的内容，不如我们就来打赌吧？就赌现实中的双叶会不会穿着制服围裙，还用敬语跟你说话。」
「妳不要擅自就开起赌盘来啊。」
再说，这赌盘还没下注，结果就已经一目了然了啊——我望着用手机浏览时尚网站的双叶，细声咕哝道。
辣妹。
我的青梅竹马一号就是给人这种感觉。
而最可怕的是，双叶直至一年前为止，都还是那个出现在我梦里的大小姐模样。该怎么说呢……现实真的很苦涩。
一年o
在短短的三百六十五天里，我的青梅竹马从和风美人型的大小姐，骤变成足以在涩谷或原宿出现的辣妹了。
为什么会变成这样呢？
原因可以说是家庭因素。

——神乐坂家受到了诅咒。

我老家的那些人是这么说的。
双叶她们之所以会在这个家里，也是因为神乐坂家的某个纷争所导致的。如果要说明事情的来龙去脉，就得回溯到前一阵子。

没错，也就是我和双叶在这个城镇重逢的那一天。
 




第一话
　　那一天，我和十六夜小夜两人独处。
地点则是在宾馆里。
「——十六夜，妳是认真的吗？」
「那当然，我一直都是认真的呀。」
「那妳……」
「我是冲着你的身体来的。」
「……」
「无需担心，之后我会支付费用的。」
「不用啦，我能帮上妳的忙就很高兴了。」
「……这样啊。」
「嗯。」
我默默地点了点头后，开始褪去身上的衣物，凝视著十六夜。
她和我一样是高中二年级。
纤细而苗条的身体，滑顺的高双马尾，文静而隐含嘲讽的神情，散发出些许神祕的氛围。而且，她很适合我就读的天崎学园的女生制服。
嗯，很可爱。
如果这家伙是恶魔的话，或许我早就把灵魂出卖给她了，我的同班同学十六夜就是如此可爱。
接着，我在这个同班同学的面前脱下衣物，身上只剩下一条内裤。
要做的事当然只有一件。
「我准备好了。」
「……那么，开始吧。」
不知道十六夜是不是在紧张，她轻呼一口气，调整好呼吸。
然后，缓缓地。
朝着在床上半裸的我——

开始画起素描。

「……」
……嗯。
我想，应该有很多地方会让人想吐槽吧，但是请先让我讲一句话就好。
「喂，十六夜。我能理解身为美术社的妳想要找我当素描对象啦，可是为什么要选在宾馆里啊？」
「我经过多番尝试后，觉得这个地方最合适。如果在社团教室里被老师撞见的话，一定会引起奇怪的误解。如果去我家的话，家人也会误会。」
「就算是这样，正常来说会选在宾馆吗？要找个室的话，KTV的包厢也可以啊——」
「如果店员看到你现在这副模样，他会怎么做？」
「我是店员的话，一定会马上报警的啦！话说回来，真的没关系吗？这里的费用——」
「我用的是社费。这种时候，就算骂我『妳真像只猪』也没关系。」
「啊？猪？为什么？」
「※噗咿。」（译注：日文中的「社费」与猪叫声很接近。）
「……算了，妳快点画吧。」
「咦！？春、春兔你的眼神为什么这么温和呀？我刚刚说的谐音双关不好笑吗？」
她对于我毫无干劲的反应感到有些不满。
十六夜小夜。
天崎学园第二美术社的社长。
兴趣是画别人的裸体素描。
不过，我是她第一次画的男性裸体。
根据传言指出，这家伙的素描簿里有着许多女学生的裸体素描，如果举办拍卖会的话，我们学校的男生应该会一窝蜂地涌上去吧……不过，传言是真是假就不得而知了。
而我——望月春兔，则是第二美术社的社员。
嗯，虽然这个社团就只有我们两个人而已。
「话说回来，春兔，我听说了哦。」
或许是彼此间的沉默令十六夜觉得有点闷，她一边挥舞着手中的铅笔，如此说道。
「听说你之前拒绝了女孩子的告白。」
「呃。」
「呵呵，你的脸上一副『妳怎么会知道……』的表情。因为你甩掉的那个女孩是我们班的，是我偶然听见的啦。嗯，不过我有鼓励她一下。」
「鼓励？妳吗？」
「我跟她说……妳品味真差，希望妳能藉这个机会喜欢上正经一点的男人。」
「妳就是这副德性，才会只有我这个朋友啦。」
「无所谓，我是孤高的一匹狼，不喜欢群聚。」
十六夜同学如此说道。与其说像一匹狼，她的外表更像只小绵羊。
——不过，这家伙所说的不无道理。
配合度高的优等生。
扮演这样的角色，是我望月春兔的策略。
只要有人邀约，无论是KTV或是电子游乐场都奉陪到底。在教室里则是摆出客套的笑容，体贴他人，接续话题炒热气氛，算是满享受舒适的高中生活。成绩的部分也靠着偷偷用功读书，而维持着学年第一名的宝座。
然而——
「——他的真面目，却是个沉浸在自我优越感之中的腹黑眼镜男。」
「不要用唸旁白的方式介绍我啊。喂，十六夜，我并没有沉浸在优越感之中啊？」
「既然如此，春兔你为什么要戴着优等生的面具呢？」
「那还用说，当然是因为这样比较方便啊。」
「……」
「只要意思意思地摆出客套的笑容，意思意思地维持好人际关系，再意思意思地和大家有交流的话，就能够融入班上了。简单来说，就像是处世之道吧。」
「这样啊，春兔果然很腹黑呢。」
「没有吧？这算普通而已吧。」
「普通啊……所以，你就算没有特别开心，也会在教室里露出笑容吗？」
「也不是完全不开心啊。只不过，就算是再怎么微不足道的小事，迎合对方也是很重要的吧。妳可不要觉得我讲得一副很了不起的样子哦？人际关系就是这么一回事，一定也有其他人像我一样，摆出的只是客套的笑容哦？」
「客套的笑容啊……我很不擅长这种事。」
「唔，妳也不是会做这种事的人啊。」
「不，正确来说，我只是没有春兔那么努力而已。为了在模拟考取得好成绩，彻夜读书而精神不济。为了在体能测验得到好成绩，连日自我训练而精神不济。每天晚上在镜子前练习笑容而精神不济……」
「最后一段是妳自己捏造的吧。」
「不过其他两件事是真的吧？」
「天鹅要起飞时，也会在水面下拚命地滑动双脚啊。」
「天鹅是纯白的，但你的肚子里却是黑得很呢。」
总而言之，我可无法成为像你那样的人——十六夜看都没看我一眼，如此呢喃道。
嗯，说得也是。
正是因为如此，我和这家伙才会结识。
大约一个月前的某一天，我打开鞋柜时，发现里面出现了一封信。
想不到这个年代还有人会用这么传统的告白方式……我不禁睁大了双眼，但问题却出现在信件的内容上。

要怎么做才能够像你一样笑得那么自然呢？
2—A　十六夜小夜

入学以来将近一年，这是第一次有人看穿了我的客套笑容。
自此，我对十六夜产生了兴趣，等我回过神来时，我已经会不自觉地在校圜里寻找她的身影，最后造访了第二美术社。

然后，我发现了十六夜小夜的某个祕密。

大概从这个时候开始。
我就喜欢上这家伙了也说不定。
不过，十六夜在学校里算是个古怪的人，不知道是不是因为她不喜欢和其他人交谈，她几乎没有朋友。
也因为这样，她现在只能跟我正常交谈。
所以，天崎学园里也有一部分的人以为我和十六夜正在交往。
毕竟第二美术社的社员也只有我们两个而已，会产生这样的误解也不意外。
虽然班上也有些人对我说「春兔你的品味真特殊啊」，但这些废话都是狗屁。
无论周遭的看法如何，十六夜很可爱这一点是无庸置疑的……
「话说回来，你什么时候才要脱掉内裤呀？」
「我才不脱。」
「……我不介意呀。」
「我很介意好吗！」
「这样啊，那我脱好了。」
「……慢著，为什么会变成妳脱啊？」
「这间房间很热。」
「把冷气开到最强吧！顺便让脑袋冷静一下！」
……我到底为什么会喜欢上这种奇怪的女人啊？
不过事到如今说什么也都没用了。
毕竟这家伙可是十六夜小夜啊。
她在入学测验时分数排名第一，所以必须在开学典礼上以新生代表的身分上台致词。但她这个奇怪的人站到台上后，竟不是要致词，而是开始清唱起来。不只是全校学生，就连教师们也看得目瞪口呆。
顺带一提，她演唱的曲目是电影《木偶奇遇记》的主题曲〈当你向星星许愿<When You Wish upon a Star>〉。
她唱得超好。
最后全体学生起立鼓掌，教师们也错失了把这家伙从新生代表列管为危险人物的时机，合唱社和热音社的人甚至还到我们班上力邀她加入社团——
「不能开冷气，你会感冒的。」
「哎……」
「你是我为数不多的朋友，这点细节我还是会顾虑的。」
「十、十六夜……！」
「竟然高兴成这副模样，你还真是个奇怪的人呢。不过，这间房间确实很闷热，我决定要来喝罐咖啡。」
「喔，妳是说刚刚在自动贩卖机买的饮料吗？」
「呵呵，是呀。我可是深爱着罐装咖啡呢。」
「十六夜。」
「嗯？什么事？」
「呃，抱歉，妳都已经打开准备要喝了还打断妳。不过，妳手里拿的不是咖啡，而是冰的红豆汤耶。」
噗哈！？
十六夜将刚喝进嘴里的红豆汤一口气喷了出来。
「怎、怎么会这样！犯人是你吧！你什么时候掉包的！？」
「我才没做那种事。」
「那么，我深爱的罐装咖啡到哪里去了！」
「妳打从一开始就没买啊，妳不小心按到了咖啡隔壁的红豆汤的按钮啊。」
「唔……！说到底，为什么自动贩卖机要放冰的红豆汤啊！现在可是五月耶！怎么想都不对劲把！」
不对啊，在我提醒之前完全没注意到的妳也很不对劲啊。
我把这番话忍了下来。
十六夜小夜。
平时是个文静、带有神祕气质的女孩子，但她却有着一个祕密。
祕密的内容很简单。
十六夜小夜，有时候是个迷糊到令人难以置信的超级冒失女孩。
「妳果然是个很夸张的天然呆呢。」
「才、才不是，我只是比一般人粗心一点而已……」
「妳平时摆出那种冷嘲热讽的态度，也只是为了要掩饰自己的天然呆吧？」
「唔……」
十六夜难为情地沉默不语。
一言以蔽之，我就是被这家伙的这种反差给秒杀的。
就像棒球投手，也是运用直球和变化球的缓急交织，才能够玩弄打者对吧？
文静、可爱的同班同学出乎意料之外的一面，直接射进了望月春兔心中的好球带。
「唔，弄脏画了，得重画才行。」
「加油，社长。」
「为、为什么你笑得这么开心啊。再说，要是你打从一开始就告诉我的话，就不会变成这种局面了。你真是坏心眼，这样不就像是……你在刻意等著看我发现之后，变得慌慌张张的样子吗！」
抱歉，十六夜，就是那么一回事。
「别这么生气嘛，给妳卡×脆薯条，原谅我吧。」
「哎，哇，谢谢……唔，难道你以为这种程度的东西就能够收买我吗？而且我现在正在减肥中呀。」
「奇怪了？妳上个星期不是才满心欢喜地说自己减肥成功了吗？莫非妳的体重又增加了？」
「唔……」
「别这么消沉嘛，只不过是之前减下来的体重反弹了而已啊。」
「……」
「难不成现在比减肥前还要胖吗？」
「……！」
「……也就是说，妳现在大概是××公斤囉。哇，真厉害，在短短的一个星期内就有如此卓越的成长——」
「呜喵——！」
「……抱歉，十六夜，开玩笑的啦。老实说，外表看起来没有太大的变化，而且妳本来就很瘦了，不用这么在意啦。」
十六夜的反应总是如此可爱，让我忍不住又戏弄她了。
我如此安抚十六夜后，她像个闹脾气的孩子般，咕哝著：「……春兔还是那么坏心眼。」
这么说起来，我们两个相遇时的情景也像是这样。
看见那封信的当天，为了和十六夜单独见面，放学后我独自一人来到了第二美术室。
虽然当下只是出自于单纯的好奇心，但是——

「哦，是你啊。」
「嗨，十六夜同学。我就开门见山地说吧，我之所以会来到这里是因为——哈啾！」
「怎么了？你感冒了吗？」
「不是，是花粉症。现在正逢四月，开始飘起杉树的花粉了……」
「这样啊，那你就用这条手帕吧。」
「哎，可以吗？」
「哼，你可不要误会了。要是你的鼻水弄脏了社团教室的话，我会很困扰的。你不用介意，我平时会在书包和口袋里分别准备一条手帕，那只不过是备用的——」
「那个，十六夜同学。不好意思，妳讲得这么得意洋洋，我还打断妳，可是妳拿给我的这个……是内裤。」
「啊？」
「因为折得这么整齐，刚刚乍看之下没注意到，而且材质又满相似的，应该是从衣橱或衣柜里拿出来的时候，不小心搞错了吧？」
「啊、呜、呃……」
「话说回来，这个……是妳的吗？」
「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

跟她告白吧。
平常不擅与人交谈的十六夜，面红耳赤地挥舞著双手嚷嚷着：「还、还给我！快把我的内裤还给我！」她这副可爱的模样，连上野动物园的熊猫看了都想火速回中国去了吧。
这一瞬间，信的内容对我来说已经无所谓了。
一提到信的内容，十六夜也只说了一句：「那是一时鬼迷心窍才放进去的。」之后就不再多谈。
因为十六夜说：「拜、拜托你。千万不要告诉别人我做出了这种糗事，要我做什么都可以……」我就恭敬不如从命，要求她让我加入第二美术社。
「真是莫大的屈辱……想不到竟然会被你这种腹黑的人发现我的祕密。」
或许是和我回想起同一段往事，十六夜翻开素描簿新的一页，一边素描，一边噘起了鸭子嘴。
「有什么关系，多亏这样，我们才成为了好朋友啊。」
「希望你不要说出这种难为情的话，我并不想要什么朋友。」
「别说这么令人伤心的话嘛。毕竟我知道了祕密，妳不但可以放心跟我交谈，我也可以像这样充当妳的素描对象啊。」
「……唔，你说的话不无道理。不过，那你呢？为什么要和我这种女人做朋友呢？」
「这个嘛……因为妳也知道我的祕密啊，这样我就不必对妳摆出客套的笑容，可以这样轻松交谈也满开心的。」
「轻松吗……你还真是跟平常一样爱耍嘴皮子。」
虽然十六夜的口吻仍然充满了嘲讽，但她腼腆一笑。
啊……还好我今天有来这一趟。
她这抹笑容，令人不禁想要感谢上苍。
不，昨天十六夜说出「我想要你明天和我一起去宾馆」的时候，我差点以为自己会因为心臓破裂而蒙主恩召。这个冒失女孩有时候就会像这样，直截了当地说出这种让人心跳漏一拍的话。
不过，这都无所谓。
即使现在只是模特儿、同个社团的伙伴，或只是轻松的好友关系。

总有一天，我要告诉十六夜我喜欢她。

「——」
不对，慢著。
俗话说，择日不如撞日。
不如藉这个机会一口气说出来比较好吧？
「不过，我从来没想过自己能在高中里结交到像春兔这样的朋友。刚才你说觉得这样相处很轻松，其实我也这么觉得。如果可以的话，我希望可以一直跟你保持这样的朋友关系。」
「咦……」
「所以，春兔……」
十六夜她——
以不符合她的风格的举动，羞涩地凝视着我。

「从今以后，你也愿意一直跟我当好朋友吗？」

【插画039】
「——笨蛋，那是当然的啊。」
……嗯。
总之，告白的事还是以后再说好了。
听见我的答复后，十六夜像是松了一口气般，露出腼腆的笑容。看见这样的她，让我不得不做出这个决定。
不，我可不是因为她说「从今以后也想和你保持朋友关系」，才在烦恼该怎么办才好哦？
我们有的是时间。
所以我并不需要着急。
「——」
然而，我在这个时候顺水推舟所做出的妥协，将导致我毕生后悔不已。
在这之后，我和画完素描的十六夜一起离开宾馆，和十六夜在咖啡厅聊东聊西，再送她回家。和她道别后，我一个人回到了自家——

便和神乐坂双叶重逢了。
 




第二话
　　「……那是谁啊？」
当我来到距离自家门口三十公尺远的地方时，不禁怀疑起自己的眼睛。
辣妹。
只能用「辣妹」来形容的生物，出现在坐落于住宅区里的独栋住宅——也就是我家门口，低头滑着手机。
虽然从远处看不清楚她的长相，但她穿着我所就读的天崎学园的女生制服。
「难道是老爸或妈妈的熟人吗？」
然而很不凑巧的是，他们两个都不在家。
就算儿子已经上高中了，我的爸妈还是十分恩爱。母亲到上班族的老爸长期出差的地方共同生活，每个月固定汇过来的生活费，足以让我一个高中生能够照常生活。
「只是刚好站在我家门口而已……吧？」
我盯着这个占据着我可爱的家门口的入侵者，如此呢喃道。
但也不能因为这样就不回家吧，所以我试着向前接近了几步。
接着，我看见了少女的面孔。
一头染色匀称的金发，就算被刊登在漫画杂志的写真页上也不奇怪的标致身材，轻薄而自然的妆容，还有令人联想到猫科动物的好强表情。她耳上戴着一个设计前卫的耳机，不晓得是不是在听音乐。
但她并不是那种浓妆艳抹型的辣妹，看起来挺可爱的——
「啊——」
少女看见我的那一瞬间，宛如在山路上碰见熊的登山家般，整个人僵在原地，她紧张到似乎随时都会开始装死。
她就这样摘下了耳机，却一语不发。
「呃……」
一直沉默下去也不是办法，于是我摆出了客套的笑容，尽可能地以客气的口吻向她说道：

「请问妳是哪位？」

「——！」
瞬间，少女惊讶地抽动了一下。
旋即又像是要掩饰自己的情绪般，低下了头。
然而，她又马上满脸不悦地怒视着我，她的表情像是在强忍着泪水……不对，慢著。
我做了什么事吗？
我可不记得自己和这个陌生的辣妹结下了什么梁子啊。
「……我要回去了。」
「啊？」
「我说我要回去了呀，白痴春！特地到这里来的我真是个笨蛋！」
她一股脑儿地说完后，便无视我的存在般快速迈开步伐……嗯？
等一下。
这家伙刚刚说了『白痴春』对吧？也就是说，她知道我的名字叫做春兔吗？
「喂，妳等一下。」
少女正打算离去，而我几乎是反射性地抓住了她的手腕，挽留住她。
不知道为什么，我就是无法把她当作陌生人看待。起初因为化妆的关系，一时没有认出来，但总觉得好像在哪里看过她的脸！
「！」
然而——
此时我的思考回路被迫中止。
女孩全身无力地失去平衡而倒了下来。
在她撞上柏油路面之前，我伸手抱住了她。她w-身体传来了异常的高温，让我感到错愕不已。
——这是怎么回事？难道她发烧了吗？
因为这个女孩子露出痛苦的表情，还呼吸紊乱地喘息著——！
「妳等一下！」
不知道为什么，我认为一定要帮她一把才行。
明明才刚见面不久，不晓得自己为什么会有如此强烈的感觉，我就这样将她揹进了自己家中。
接着让全身瘫软的少女横躺在玄关前……
「……喂，我这是在做什么啊！」
我是笨蛋吗？一心想着要照顾对方而把她抱进了家里，但我应该要先叫救护车才对吧。
「呜……」
正当我从口袋里掏出手机拨打一一九时，少女难受地坐起身。
「……唔！？」

少女突如其来地夺走了我的唇。

「妳——」
妳在做什么啊！我打算如此大喊而挣脱贴紧的唇瓣，然而……
「……求你了。」
少女带着泪汪汪的眼眸凝视着我，令我不禁忘了呼吸。
她伸出双手环抱着我的脖子，向我投以炽热的视线。
「嗯！？」
第二次的接吻。
虽然我拚命地试图拉开少女的身体，但却徒劳无功。
交叠的唇瓣传来的柔软触感，少女身上无比火热的体温，以及因为紧拥著彼此而贴到我身上的圆润双峰。
——好热。
我的身体宛如感染了热病般，躁热不已。
同一时间，某种东西侵害了我的思绪，虽然理性让我勉强维持住镇定，但少女却像是摆脱了我的抵抗般，「嗯、嗯……」地将溼润而温热的唇舌贴了上来。
啾啾的淫秽水声传了出来。
忽然间——我更加渴望这样的音色。
脑海里萌生了强烈的嗜虐心。
我想要恣意蹂躏她。
我想要让她成为我的所有物。
我想要玷污她。
——对象是谁？
当然是我眼前的这个女孩。
当我回过神时，我们唇瓣交叠，我的右手抚上了少女的胸部。
「呀！？」
少女似乎因为突如其来的触摸而惊讶，接着发出了动人的娇吟。
她的嗓音更加深了我的嗜虐心，我隔着衬衫搓揉剌激她充满弹性的胸部。「啊……呜……」少女难受地颤抖著背脊。
她用蒙眬的眼眸凝视着我，并将唇瓣贴了上来。
因为她这样的举动，我再也无法克制自己了。
我们双唇交叠。期间，我轻轻地将少女纤细的身体推倒在玄关前的木质地板上，彼此相拥。
接着，我强硬地扯开少女身上的衬衫。
映入眼帘的是清纯的内衣和光滑的白皙肌肤。
我立刻伸手覆上她的酥胸，亲吻她的颈部，舔舐她的锁骨。
「啊、呀、哈啊……春……」
每当受到剌激就不断颤抖的她，看起来格外煽情又楚楚可怜，让我不禁想要看得更多更仔细。我就这样粗暴地扯开她的内衣，让丰满的双峰和樱色的突起裸露于眼前。
正当我打算和她进行不下数次的接吻时——

『从今以后，你也愿意一直跟我当好朋友吗？』

我忽然发现，自己仿佛听见了十六夜的声音。
——然而，我已经停不下来了。
我拚命抵抗，某种东西却不断地侵蚀我的理性。
我的身体和心灵,就这样渐渐地被某种东西所支配——







当我回过神时，发现自己躺在床上。
全身一丝不挂。







「………………啊？」
……喂。
等一下。
刚刚是发生了什么事？
「——！」
思绪瞬间恢复清晰的我，从床上撑起身。
环顾四周后，我立刻就明白了。没有错，这里是我的房间。
可是，为什么我会在床上睡觉呢？
而且还是全裸。
「……啊，慢著慢著慢著。望月春兔，冷静下来。」
或许是因为我陷入了恐慌，原本没打算说出来的话就这样脱口而出。
好，总之，先确认一下现在的状况。
我因为要当十六夜素描的模特儿而前往宾馆。
本来打算要告白的，最后还是没能说出口。
后来一个人回到家门口。
遇见了那家伙。
「呜啊。」
这时，和那名少女所做的事一一浮现在脑海中。
在那之后，我将她带到床上——
「……不可能吧？」
虽然我嘴巴上这么说，但还是确认了身旁，还好在床上睡觉的只有我一个。
「……该不会是梦吧？」
怎么可能有这种蠢事。
昨天感受到的她的触感，都深刻地烙印在我的身体和脑海里。
交叠的嘴唇。
柔软的肌肤。
温热的体温。
所有的一切。
「——！」
纵使这段记忆令我面红耳赤，我还是立刻切换了思绪。
——这肯定是一场梦。
毕竟这不可能发生嘛。
我喜欢的人可是十六夜哦？我不可能会和刚见面不久的女生做出那种事。话说回来，现在到底是几点了呢……
「呃。」
我拿起放在床头柜上的手机确认，时间显示为上午七点五十分。
……这究竟是怎么一回事呢？
也就是说，昨天傍晚回到家以后，我爆睡了将近半天以上吗？可是，为什么我一点记忆都没有呢？
「不对，比起这个……！」
我跳下床，迅速换上制服。
再过十分钟就要八点了。
为了赶上早上的导师时间，现在已经是我必须出门的时间了，毕竟望月春兔是个不会打破纪律的优等生。
「没错，这肯定只是一场梦。一定是因为我昨天跟十六夜去了那种地方，才会做了这么奇怪的梦。我之所以会没有半点记忆，是因为——」
反正就是有某种原因就对了
我硬是整理出结论，把其他思绪扔进脑袋里的垃圾筒后，起身前往学校。

◇◆◇◆◇

「嗨，春兔，很少看见你在最后一刻才赶上呢。」
天崎学园2年A班。
坐在我隔壁的十六夜，朝着匆匆跑入教室的我打了招呼。
「呼……呼……我不小心睡过头了。」
「难道你身体不太舒服吗？你的脸色看起来有点差呢……」
「没事啦，因为我是一路跑来的嘛……哈哈。」
由于不想让她操心，我决定摆出客套的笑容蒙混过去。
一路全力冲刺跑来，确实让我的脸色看起来比较差，但原因却不只是这样而已。
……我不行了。
这个问题根本没办法用一句「没有记忆」就能解决。
题外话，我的老爸一旦喝了酒，记忆就会像太空梭一样被抛到九霄云外。他还曾经问过我：「喂，春兔，你知道爸爸我昨天做了什么事吗？早上我一醒来，发现自己的衣服上沾了一堆泥土……」
你昨天醉醺醺地回到家，妈妈因为这样大发雷霆，不仅要你在庭院里磕头下跪，还多踩了你的头好几脚——我真的没办法告诉他如此悲哀的真相。
「丧失记忆还真方便啊，可以把讨厌的事情忘得一干二净。」
当时的我是这么想的，如今的我却想要发明时光机，告诉过去的自己：
绝对不是你想的这样。
毕竟我完全无法掌握没有记忆的这段期间，自己究竟做了些什么事。这个事实可怕得令我不禁想双手抱头，实在是太可怕了。
「对了，你知道吗？」
我试着努力保持平常心，十六夜却带着兴致勃勃的口吻向我如此说道。

「听说今天有转学生要来，是个女孩子。」

「……」
不知道为什么，这句话莫名让我产生了不祥的预感。
「……转学生？」
「是啊。会在这个时期转学进来还满罕见的，所以班上从刚才就一直很热烈地在讨论这件事，据说是从名校转学过来的呢。」
「这、这样啊……」
「听说是全国屈指可数的菁英学校，在那里就学的女生大多都是千金大小姐之类的。」
原来如此，所以班上的人（尤其是男生）才会这么吵闹啊。
不过，大小姐啊……
「那么，至少不会是辣妹了吧。」
「嗯？我觉得可能性不大啦，不过为什么你会在意这种事呀？难道……春兔你喜欢那种类型的女生吗？」
「不是啦，只是……」
「只是什么？」
十六夜格外好奇地向我追问，但我总不能将昨天的梦境内容告诉她，正当我打算蒙混过去时——
「喂，安静一点，今天要介绍新来的转学生哦。」
我们的班导坂本老师一边说著老套的台词，一边走进教室。
干得好，坂本。
我在心中暗自向他道谢后，将视线从十六夜身上移开。
「咦—」
然而，看见班导师写在黑板上的文字后，我错愕地说不出话来。

神乐坂双叶

这是我再熟悉不过的名字。
因为双叶她是我的——
「进来吧。」
班导师对于严重陷入恐慌的我漠然置之，将转学生请进教室内。
接着，那家伙缓缓地步入教室。
那头金发和我昨天见到的一模一样。转学生那无可挑剔的不悦神情，一口气粉碎了满心期盼大小姐到来的男生和女生。
她——双叶——
我这位身穿天崎学圜制服的青梅竹马——
她站到了黑板前，开口第一句话并不是「大家好」、「初次见面」，也不是「从今以后请多指教」，而是直盯着我的方向，如此说道：

「昨天的事，你要好好负起责任哦。」
 




第三话
　　导师时间结束以后，我选择早退。
我已经到极限了。
我带着伤痕累累的心申请了临时事假。或许是我的脸色看起来真的很差，早退申请很快就就获准了，就连十六夜也担忧地问道：「你没事吧？要不要我晚一点过去探病？」
况且，班上所有人都因为双叶的爆炸性发言而愣住了。或许是因为过于唐突，没有人知道这段发言是针对谁而来的。没错，除了心知肚明的我以外。
「这种事哪能跟别人开口啊。」
我立刻返回自家，一边打开玄关的门扉，低声咕哝道。
神乐坂双叶。
如果不是同名同姓的人，那她就是我的青梅竹马没错。
可是，不太对劲。
神乐坂家是所谓的名门望族，而在神乐坂家生活的双叶和姊姊黑羽，是货真价实的大小姐。
我和她们两个是属于表兄妹的关系。
我也在神乐坂的老家生活直到十岁为止，双叶以前也总是向我撤娇，称我为「哥哥」。
与双叶的重逢相隔了七年。
既然如此，因为某些缘故外貌有所转变也不是什么奇怪的事，但她为什么要转学过来呢？我们学校无论在偏差值或设备上都平庸至极，也没有什么值得大书特书的特色。
而且，如果她出现在这里的话，就代表昨天的事是——

「你真慢啊。」

喀。
我的思绪在此时遭到强制关机。
当我踏上玄关，穿越走廊走进客厅时，双叶就出现在眼前。
她坐在沙发上，悠闲地啜饮著红茶。
「……呃，骗人——！」
我忍不住放声大叫。
哎？为什么？这家伙为什么会在这里？
「哇，真烦人啊，别这样大呼小叫的。」
「别开玩笑了！明明就是我先离开学校的吧？妳怎么可能会比我早到，难道是用了魔法吗！？」
「我只是找到了从学校回到这个家的捷径，毕竟从今天开始，我也要在这个城镇生活了，只不过是事前做了一些调查而已。」
「妳说生活……那神乐坂那边的老家要——」
「离家出走。」
「啊？」
「我说，我离家出走了。所以我决定从今天开始要在这个家打扰一阵子。」
「……」
我立刻全身无力地瘫软下来，宛如下巴吃了一记猛烈的右勾拳般，身体向前倾倒。我就这样双手直接贴地，双叶却露出讶异的神情。
「你在磕头下跪吗？」
「怎么可能啊！我是因为一时头晕才会站不隐啦！」
「真可怜。」
「也不想想是谁害的……话说回来，妳……！」
「怎么了？」
「唔……！」
可恶，这家伙为什么一脸神色自若的样子啊。她的态度仿佛像是完全不记得昨天的事一样。
「咦？等一下，我出门的时候确实是有上锁的哦？为什么妳可以进到家里来啊？」
「啊？这种事你也不明白吗？当然是因为我有这个家的备份钥匙呀。」
「……啊？」
「是阿姨——你的母亲给我的。我找她商量离家出走的事以后，她便很爽快地说『那就到我们家来吧！反正家里也只有我儿子一个人在住而已！』然后，这是阿姨要我转交给你的信。」
双叶像是在投掷手里剑般，将折叠好的便条纸交给了我。
……原来如此。
总算是要好好交代来龙去脉了吗？
我一边思考，并将视线转移到信件上，上头却只简洁地留下了一句话——

加油！

「……唔，这什么东西啊。」
「啊？这是一个靠父母亲的生活费过活的人该说的话吗？难得父母亲留了封信给你，你应该要开心一点啊。」
「少说那种强人所难的话啦！」
「身为儿子的你，应该明白这是什么意思吧？」
「要是我能够解读这段文字的话，我将来就是个不输给爱因斯坦的大天才了啦！」
话说回来，『加油』是什么意思啊？纵使母子血脉相连，想要解读这段文字也太困难……
「原来如此，这封信是『虽然因为种种原因让你多了个室友，但毕竟是和女孩子一起居住，生活要记得节制一点。你一定做得到的，加油！儿子！』的缩写呢。」
竟然解读出来了！
「怎么了？这个时候应该吐槽一句『难道妳是不输给爱因斯坦的天才吗！？』吧？」
连吐槽的时间点都要指责我！？
「加油！」
「囉嗦！快把事情交代清楚，妳为什么要离家出走啊？」
「我不想说，反正我离家出走也不是第一次了。」
「……我明白了，那我只问妳一件事。」
「三围吗？」
「不是。」
「……这样啊，你是要问内裤的颜色吗？我明白了，既然你都说到这个份上了……呜呜……我、我就告诉你吧……」
「妳用不着这样一边装哭一边暴露自己的隐私啦，反正我对青梅竹马的内裤也不是那么有兴趣——」
「透明氧化铁红色。」
那是什么颜色！？
好令人在意啊！就连现役美术社社员的我也不知道那是什么颜色！这家伙究竟是穿了什么样的内裤……！
「哇，你也不用这么惊讶吧，我刚刚是在开玩笑呀。」
「……」
「先别说这个了，你不是有事情要问我吗？有话快说。」
「唔……那我要问了哦？妳为什么会变成这样啊？虽然我们已经七年不见了，但妳以前应该更像是个……」
大小姐。
双叶就是给人这样的感觉，她既没有染发，更没有化妆，不需要精心打扮也十分可爱。在我的记忆中，当我要离开老家时，她还边哭边对着我说：「——千万不要忘记我哦？」我也点了点头——
「真恶心，去死啦。」
「可恶啊啊啊啊，我才是最想哭的人啊啊啊啊啊啊！」
怎么会这样。
那个贤淑的双叶竟然走上歪路。双叶曾经是那么黏我的说……岂止是如此，不知道为什么，这家伙现在似乎很讨厌我。
莫非是有什么其他理由吗？
「喂，难不成黒羽也变得跟妳一样了吗？」
「怎么可能，黑羽还是以前那个大小姐啊。她在私立菁英学校求学，去年全国模拟考的时候，所有科目的偏差值都超过70呢。」
「真厉害啊，跟妳完全不同。」
「直到去年为止，我也和黑羽一样认真读书啊，不过现在偏差值大概只有30左右吧。考试超让人提不起劲的啊，所以我几乎都交白卷。」
「……」
一落千丈。
神乐坂双叶完全跌到谷底。
神啊，告诉我吧。
我的青梅竹马在这一年之中到底发生了什么事啊？
「反正黑羽跟我不一样，能够圆滑地应对神乐坂家的情况。」
「什么情况？」
「哼，好好感谢我吧，机会难得，我就稍微向你说明一下。你应该也知道吧？亲属之间是怎么称呼神乐坂家的——」
「咦——」
——神乐坂家受到了诅咒。
我的脑海里浮现了本家的某个人曾经说过的话，也知道关于称呼的缘由。

淫魔<Succubus>。

据说神乐坂家偶尔会产下拥有这种特殊能力的女孩。
精气。
从他人身上夺取精气的能力——也就是类似「能量吸取」这种力量。
不对吧，又不是哪里来的轻小说或爱情喜剧漫画，这种事情摆明就是胡扯的啊……如果能够这样一笑置之的话，肯定会很轻松。但遗憾的是，望月春兔可是从小就被灌输了这样的观念一路成长的。况且，还有其他让我不得不相信的理由。

七年前我之所以会离开老家，正是因为那个《诅咒》害的。

神乐坂黑羽。
当时十岁的另一个青梅竹马在能力觉醒之后，夺走了我的精气。
那完全是一场意外。
黑羽并没有恶意，然而，不小心被过度吸取能量的我紧急住院，再差一点就要走过奈何桥了。
这件事也成了双亲毅然决定要将我带离老家的契机。
毕竟儿子可是一度游走在死亡边缘。
在种种情况下，气氛当然会变得尴尬。关于这些事，他们也只以「大人的事情」轻轻带过，不愿多谈，并且禁止我与老家有任何联系。在那之后的七年，我和神乐坂家完全没有任何交集。
不过，既然双叶来到这里，就代表——
「难道妳也是那种人吗？」
「啊？为什么我要告诉你啊？去死一死啦。」
「谁要去死啊。话说回来，妳如果不是淫魔体质的话，事情就兜不拢了啊。」
「什么意思？」
「以前我曾经听本家的人说过，被吸取能量的对象，有可能会暂时出现精神状态上的变化。也因为这样，昨天我才会对妳做出那样的事——」
「……昨天？」
「妳不是说要我负起责任吗！那还不是因为妳先强吻了我才会——」
「哦？」
为什么？
这时双叶竟然兴致勃勃地凝视着我。
……咦？
这种反应是怎么回事啊？
难道这家伙也不记得自己昨天做出了什么事吗？我之所以会欠缺部分的记忆，应该是因为被吸取了能量……
「——不对，先不说这个了。告诉我，双叶。」
「什么事？」
「就是……昨天我们做到哪一步了？」
「这个嘛……」
不知道为什么，双叶带着诱惑般的神情仰望着我。接着——

「吻我。」

「……啊？」
「我叫你吻我呀，那么，我就告诉你昨天你做到了哪一步。」
双叶从沙发上起身，仿佛像是捕捉猎物的蛇一样，一步一步地缩短了我们之间的距离。
「还是说，你讨厌跟我接吻吗？」
「……」
她缓缓地在我耳边轻声说道。
轻呼出来的微弱气息，头发散发出来的甜腻香气，如蜂蜜融化般的嗓音。
这一切都让我的心脏加速跳动。
「呐，小春。」
她带着撒娇般的口吻如此呢喃。
正当她将樱色的嘴唇贴上来时。

「你们在做什么——！」

客厅回响起一道猛烈的喊叫声。
我反射性地望向门口，令人惊说的是，双叶居然站在那里。
……
咦？
好像哪里怪怪的吧？
因为双叶刚刚才正要吻我——
「哎呀，妳已经回来啦？明明接下来才是重头戏呢。」
直到刚才都在和我说话的双叶，对着刚刚回到家里的双叶如此说道。
这时，刚到家的双叶面红耳赤地指向她。
「黑羽！为什么妳会在这里！？」
「别担心，我不是来把妳带回本家的。其实，我也离家出走了。」
「啊！？为什么连妳也……」
「因为担心我可爱的妹妹呀。」
「鬼扯！妳只是觉得有趣才跟过来的吧！」
「唔，谁晓得呢？不过，妳回来得还真早呢，今天不是妳转学过来的第一天而已吗？」
「当然是因为春早退，我才追上来的呀！然后我就看到妳正要和他……！话说回来，妳为什么要打扮得跟我一样啊！？」
「我只是在打发时间而已啦。我暗自在心里打赌，看睽违七年的青梅竹马会不会识破我的谎言。比起这个，为什么妳要这么生气呢……啊，难道妳目睹我和小春即将接吻的画面，内心产生了动摇吗？就算外表变成辣妹，妳的内心果然还是个清纯的大小姐——」
「吵、吵死了！回去！现在马上给我回去！」
「我才不要，阿姨可是准许我住在这里的呢。小春的体力应该也比小时候好多了，被吸取一些能量也不要紧，所以我们也可以一起生活吧？」
双叶（冒牌货）这么说道。她脸上的笑容，宛如在赌场里将庄家杀得体无完肤的职业女赌徒。
……啊。
她都解释到这个地步了，就算是我也明白她在耍什么把戏。况且，在我的记忆当中，双叶不曾叫过我「小春」。
会这样叫我的是另一个人。双叶虽然和我同龄，却把我当作兄长看待，但那家伙却老是把我当弟弟对待。
而且……怎么会这样啊。
早在好几分钟前，我就已经亲口揭穿了这场闹剧了啊。

『明明就是我先离开学校的吧？妳怎么可能会比我早到。』

这是当然的啊。
就物理上来说，双叶不可能会比先离开学校的我更早回到家里。虽然这家伙说她发现了捷径，听也知道是骗人的。
她只不过是在故弄玄虚。
就像是用扑克牌比大小时，手牌都是散牌的时候所使用的高超心理战术。
这个女人就是用了这样的心理战术，把我骗得团团转。
「好久不见。」
冰山美人。
她仿佛像是这个单字的化身，面无表情地带着优雅的举止，将头上的金色假发摘了下来。
随之滑落的，是一头及腰且充满光泽的柔顺黑发。

神乐坂黑羽。

【插画071】
双叶的双胞胎姊姊，也是我的另一个青梅竹马。她和孩提时代完全判若两人，已经成长为一名气质成熟的女孩。
「就是这么回事。从今天开始，我和双叶将会在这个家叨扰一阵子。请多多指教，小春。天崎学园的转学手续都已经办理好了，一切都准备完善——噢，不好意思，有一件事让我有点担心呢。」
黑羽望着茫然的我，和仍然怒气冲冲的双叶。
接着，她发自内心地露出愉快的笑容问：

「你们两个昨天进展到哪一步了？」

——把她们赶出家里吧。
我一定要想办法在这几天内把她们赶出这个家，否则我的日常生活会被破坏得乱七八糟。
「为、为为为什么你要把昨天的事告诉黑羽呀，笨蛋！」直到双叶面红耳赤地甩过来的书包直接击中我的头部侧面后，我才领悟到这一点。
 




第四话
　　「所以呢？春兔你比较喜欢哪一个？」
棒球少年峰岸如此问道，他有着一身黝黑皮肤，就算他说「我昨天刚从夏威夷渡假回来！」也不会让人起疑。
中午休息时间的教室里。
我和班上另外两个男生围着桌子吃午餐。当然，今天的话题是这两天相继来到这所学校的转学生。
神乐坂双叶和神乐坂黑羽。
我的两个青梅竹马。
不过，我并没有告诉班上同学我们是青梅竹马的关系。至于为什么会出现「双胞胎转进同一班」这种罕见奇事，昨天黒羽说「是我去说服老师们的」，这种事我当然也不敢坦承。
虽然不晓得黑羽做了什么事，但她所谓的「说服」肯定不是什么正常手段。
「唔……两个都没什么兴趣。」
「哇，真不愧是春兔，受欢迎的人说的话就是不一样。我想来想去还是比较喜欢姊姊，人既漂亮，又是酷酷的大小姐。」
「啊哈哈，峰岸确实就是喜欢那种类型的。不过，虽然说是姊妹，但外表还差满多的呢。」
隶属于摄影社的娃娃脸常盘笑着说道。
他的视线望向转学第一天就被女生团团围绕，和乐融融地一起吃午餐的黑羽。
今天早上，那家伙若无其事地转进我们班上，并自我介绍道：

『昨天之所以无法和妹妹一同前来，是因为我身体欠佳。』

她又像这样使出了自己最擅长的故弄玄虚模式。同学们对于这个晚了一天到来的大小姐，宛如加热的平底锅般，热情如火。
「听说她们两个是在同一个家庭成长，就读同一所贵族学校的吧？两个人怎么会差这么多啊？」
峰岸大口吃着炸猪排三明治，鼓著脸颊望向教室的一角。
双叶坐在教室的一角，她还是戴着那副耳机，孤零零地啃咬着手中的三明治。
【插画075】

『烦死了，不要随便靠近我。』

昨天在我早退以后，班上的男生&女生们勇敢上前和转学生做第一次接触，双叶却这样给他们一记强烈的反击。（这是常盘说的）
结果造就了这个局面。
双叶转学进来的第二天，就彻底地被同学们孤立了。
「可恶，就不能想点办法搞好关系吗？春兔，就拜托你了，你也帮个忙吧。」
「啊？为什么要我帮忙啊？」
「你长得好看，又好相处啊！你就说是要举办转学生的欢迎会，邀请神乐坂同学一起参与吧！况且，你以前还欠过我人情吧！？」
「我欠过你人情？」
「对啊，去年五月的时候，不是有个我很中意的成熟美女向我们搭话吗？结果你一讲话，人家就飞也似地逃走了啊！」
「哎……说起来好像有这么一回事。」
有一次，我和峰岸、常盘走在街上的时候，确实是有个不认识的女生向我们搭话。
刚开始还有说有笑的，但不知道为什么，我一开口搭话，对方就逃走了。
「喂，你喜欢黑……神乐坂同学那种冷酷的类型吗？」
「当然啊！虽然笑起来也很可爱啦，但是被那双眼睛一瞪，就会让人背脊发凉呢。她一定是个不得了的S。」
峰岸，你说对了。
黑羽从以前就是个以欺负我和双叶为乐的人，小时候她对我们恶作剧的次数多到不胜枚举。
黑羽大人。
每当自己的恶作剧成功时，她总是会露出得意洋洋的笑容。看见这样的她，让我和双叶在私底下帮她取了这个绰号。
这个称呼中包含了亲暱与恐惧。
「拜托啦，没办法只找姊姊的话，姊妹俩一起也可以啦。」
「我知道了啦，我姑且会问问她们的意愿。」
「好耶！真不愧是春兔！」
为了你，下次比赛的时候我一定会打出全垒打的——！峰岸的口吻，简直就像棒球选手在勉励罹患重病的少年一样。
没错，想要在班上一帆风顺的话，这一点程度的技巧是必要的
一旦被搭话就要老实回话，要是对方说了笑话，再怎么无趣也要露出客套的笑容。此外，不要做出任何奇特的举动。
想要拥有圆滑的人际关系，这些都是基本的。
至少我是这么认为的。
我认为黑羽应该和我抱持着一样的想法。
我总觉得她和我散发著一样的气息，摆出客套的笑容、擅长接话、掌握现场气氛。唔，不过她从以前就是个八面玲珑的人，对她来说，要融入班级想必是轻而易举吧。

『我和双叶的能力就是夺取他人的生命能量……也就是精气。我们的体质，会让我们定期性地渴望他人的精气。』

昨天。
我还没从突如其来的同居宣言所造成的混乱中恢复平静，黑羽便如此说明。

『夺取精气必须要让双方的黏膜互相接触，嗯，接吻是最快、最直截了当的。被夺走精气的人，精神上会出现短暂的变化……小春，你也明白这点吧？』

我答了一句「当然」。根据后来黑羽悄悄告诉我的内容，双叶的淫魔能力似乎是在一年前觉醒的。
那家伙会有所转变，果然跟这些事脱离不了关系吧？况且，以前她并没有像现在这么讨厌我才对……
「欢迎会啊——」
当我陷入沉思时，常盘接着说道。
「擅自做这种事，会不会让十六夜同学不开心啊？」
「常盘，我说过很多次了，我和十六夜并没有在交往——」
「你又来了～不然你为什么要加入第二美术社啊？你的品味真的好奇怪啊。十六夜虽然长相还不错，但完全没办法沟通，根本不知道她在想什么，简直就是个阴沉女啊。」
我要杀了你。
峰岸，我要让你后悔说出十六夜的坏话，然后你给我去死一死吧。我现在就用你的脑浆打出一支全垒打吧！这些话我当然没有说出口。
我一边压抑著自己的情感，一边替她辩驳道：「那家伙只是有点怕生而已，其实人还不错啦。」
顺带一提，十六夜并不在教室里。
「我喜欢自己一个人。」她会这么说，而且午休的时候她总是会去第二美术社的社团教室。当然，和神乐坂姊妹住在同一个屋簷下的事实，我不敢告诉她和其他同学。
况且，前天我和双叶……
「不过，神乐坂妹妹也有点奇怪呢。姊姊明明是个大小姐，她却是个辣妹。不过，或许也有人喜欢她那种类型啦。」
「啊？峰岸你这话是什么意思啊？」
「你看，她是个辣妹耶，那不就很淫乱吗？她肯定是经验丰富吧，搞不好来到这里以后已经跟谁做过了啊。」
我浑身一震。
「一定穿着那种又花俏又骚包的内裤吧。」
真遗憾，答错了。
就我前天所见，那家伙的内裤是清纯型的。
「那种辣妹感觉随时都能来一发……咦？春兔，为什么你的表情这么可怕啊？」
「没有啊？我跟平常没什么两样啊。」
我摆出客套的笑容蒙混过去，暗自在心中将峰岸击出了全垒打。锵！打得好，望月选手本季的第一棒漂亮地飞向场外。
可恶，不管双叶变成了怎样的辣妹，我好像还是很担心这个青梅竹马。
听到别人说她「淫乱」，让我很恼火。
可是……我和双叶前天接吻了，这也是不争的事实。结果，我还是不晓得自己和双叶做到了哪一步。虽然住在同一个屋簷下，但我们几乎没有交谈。
不过，还好黑羽还愿意沟通，至少还有谈判的余地。只是——

『小春，你要留心。我的能力在十岁的时候就已经觉醒了，所以我还能控制，但是双叶还无法完全克制自己。就算她想要精气，也总是因为害臊而强忍到最后一刻——因为这样，她有时候会突然爆发喔。』

原来如此，前天我就是被卷入了她的爆发之中吗？
发作。
要说的话应该就是这么一回事吧。
就算是青梅竹马，让一个体质是不定时炸弹的女生和我这种男生住在同一个屋簷下，果然还是有点问题。
「！」
然而，我马上就发现自己的想法错了。
问题并不是在于同居。
我们就读同一所学校本身就是个大问题。
「神乐坂同学！？」
这一句惊呼成了引爆点。
和乐的午休时间气氛骤变。
关键人物正是倒在地板上的双叶。
……喂。
难道她又发作了吗？
我反射性地将视线移向黑羽，但她却一如往常地摆出面无表情的样子。
现在回想起来，那家伙昨天也是同样的表情。

『双叶跟我不一样，还没有办法熟练地吸取能量，因此只要一接吻，就会自发性地从对方身上夺取精气，所以要特别注意哦。当然，神乐坂家的祕密绝对不能泄漏出去。如果双叶再发作的话，你要尽可能地从旁协助哦。』

……骗人的吧？
该不会是要我在这种情况下想办法处理吧？
最糟的是，亲妹妹都已经倒下了，黑羽却依然无动于衷。
仿佛像是要观察我会采取什么行动一样。
「妳没事吧？」
「妳发烧了吗？」
「去一趟保健室比较好吧……」
围绕在双叶四周的女生们担忧地说道。
虽然昨天碰上热脸贴冷屁股的窘境，但看到同班同学倒下，大家还是无法置之不理吧。
但是，这情况不太妙。
如果双叶的祕密因此曝光的话——！
「——唔。」
没错。
想要在班上一帆风顺的话，这一点程度的技巧是必要的。
一旦被搭话就要老实回话，要是对方说了笑话，再怎么无趣也要露出客套的笑容。此外，不要做出任何奇特的举动。
想要拥有圆滑的人际关系，这些都是基本的。
至少我是这么认为的。
可是——
「双叶！」
我扬起音量喊道。
而且我还直接叫了双叶的名字。
——喂喂喂，望月春兔，你这是怎么了啊？扮演好相处的优等生不是你的座右铭吗？这样的话，不做这种醒目的事也无所谓吧？
虽然心中的另一个自己这么说……
吵死了，给我闭嘴。
我也不知道自己为什么会做出这种事啊。
我只是没有办法对自己的青梅竹马置之不理罢了。
「妳没事吧？」
「烦、烦死了，别靠近我，我没事——」
「别逞强了，乖乖别动。」
「啊——」
我揹起全身无力的双叶后，走出教室。
2—A的所有人都因为这起突发事件吓得哑然失色……不，总觉得黑羽好像说了句：「真不愧是小春呢。」
「笨、笨蛋！快放我下来！我根本不想接受你这家伙的帮忙——」
「这也没办法啊，是我自己想出手帮妳的。」
「你——」
「好了，妳就闭上嘴乖乖让我揹著吧。妳身体不舒服对吧？那就不要勉强自己讲话了。」
「～～～～～～！」
似乎是被我说中了，双叶咕哝了一声：「……笨蛋，春竟然还敢这么得意忘形。」后便沉默不语。
在走廊上擦肩而过的学生们纷纷对我们投以好奇的目光，我无视他们的视线，将双叶揹到了保健室。
然而，保健室却空无一人。
保健室的老师或许是去教师办公室了吧，我让双叶躺到床上之后，决定去把老师找来，可是——
「不行。」
横躺在床上的双叶紧紧抓着我的制服衣䙓。
力气很微弱，但却很拚命。
「保健老师不可能治得好我这个状况，所以不用找老师来没关系……我没事，只要休息一下就会平复下来了……反正一直以来我都是这样忍下来的……」
「……我明白了。」
「比起这个……你为什么要帮我？」
「我哪知道。我也不想在教室正中央做出那么醒目的举动啊，可是，等我回过神以后，身体就先动起来了……」
「不想做出醒目的举动吗……话说回来，今天你在教室里也一直在卖笑呢……以前的你明明不会做这种事的……」
「咦……妳发现了吗？」
「那是当然的呀。虽然你的演技糟透了，不过应该只有我和黑羽这两个青梅竹马发现而已。」
双叶呼出了一口气。
平时的话，我或许会说「我好心帮妳，妳怎么还这样说话啊」，但不知道为什么我却笑了起来。
啊，终于能够跟双叶正常交谈了。
这件事令我高兴得止不住笑意。
「哼，在教室总是戴着面具，你这个人真是差劲。算了，你就是因为这样才会破坏约定吧。」
「约定？」
「……啧！不明白的话就算了。比起这个，以后不准在我面前那样卖笑……我不喜欢你那样对我笑。」
「这是对青梅竹马说话的口气吗？身体不舒服的话，就闭上嘴巴快点睡觉吧。还是说……」
……只要我吻妳，妳的身体就会好一点吗？
我原本打算这么问，但实在是说不出口。
就算我真的说出口了，双叶也不会接受这个提议，再加上前天还发生了那种事。
能量吸取。
被夺走精气的人，精神上会出现短暂的变化。

『虽然还不了解正确的原因，但具体来说，被我吸取能量的话，情绪多半会变得低沉，而被双叶吸取的时候，情绪多半会变得高昂。因此，被吸取能量的人有时候会出现意料之外的行动。』

啊哈哈哈，希望妳可以在双叶出现以前就事先跟我说明清楚啊，黑羽同学。
昨天的我只能像这样干笑。
无论如何，如果又被双叶吸取能量，一时情绪高昂又不小心扑倒她的话，那就不妙了。
「……咦？慢著，妳的能力不是在一年前就觉醒了吗？那妳一直以来吸取能量的对象是谁啊？」
「唔……当、当然是黑羽呀。虽然异性的精气比较好夺取，但要我跟男生做这种事，我死也不要。」
「……」
也就是说，她们姊妹俩接吻了。
我忍不住开始想像。
双叶和黒羽。
而且不知为何，在我的脑海里，她们两个是全裸状态。外表截然不同的双胞胎姊妹，纵使感到害臊，仍然像是渴求彼此般，缓缓地朝向对方的嘴唇——
「你、你在脸红个什么劲呀，色鬼春！」
「我、我才没有脸红啦！话说回来，妳为什么要叫我春啊？」
「怎、怎么叫你都无所谓吧？难得我好心帮你取了绰号，你可要好好感谢我呀。」
「唔，我是不会要求妳像以前一样叫我『哥哥』啦。」
啊，这么说起来，刚才在教室的时候，我似乎也直接叫了双叶的名字。
现在这个时候，教室里可能会出现许多对于我和双叶的关系产生误解的人，得思考一下要怎么辩解才行。
况且，如果连十六夜也产生了奇怪的误解的话……
「……呐。」
当我沉浸在思绪的大海之中时，双叶露出了十分不安的神情。

「会不会被发现了呀？」

「啊？发现什么？」
「就是……我跟其他人不一样啊。我还在教室里昏倒了……」
她的口吻和辣妹的外表一点都不相衬，仿佛随时都会哭出来。
「应该不用担心吧，班上的人大概以为妳只是贫血而已啦。」
「……真的吗？」
「是啊，淫魔体质这么荒唐的事情，一般人是不会相信的啦，妳的真实情况不会那么容易就被发现的。」
「……这样啊，那就好。」
「妳不希望自己的祕密被其他人知道吗？」
「……那是当然的呀。我才不想让其他人知道这种低俗下流的祕密。」
话一说完，双叶就扭过头，翻过了身。
不想让其他人知道啊……
不过，我能了解双叶的心情。如果我也变成了那么麻烦的体质，肯定会跟她抱持着一样的想法吧。
为了避免祕密被别人发现，所以刻意跟他人保持距离——

『烦死了，不要随便靠近我。』

「啊——」
——原来如此。
所以双叶昨天才会说出这样的话啊。
如果不想被别人发现自己的祕密，既简单又最有效的方法是什么呢？
只要打从一开始不要让任何人接近自己就行了。
这种事连小学生都明白。
难道……这家伙就是因为这个原因，才会变成这个样子吗？
辣妹。
只要扮演所谓的不良少女，大家就不会接近自己了。
可是……
「——」
如果真是这样的话，那该是多么的寂寞啊。
在我的记忆当中，双叶从以前开始就十分擅于交际，朋友也很多。她喜欢和朋友们谈天说地，当她开心地和别人交谈时，笑起来的样子非常地可爱。
所以，双叶肯定不是自愿想要这样孤零零一人的。
然而，因为自己的特殊体质，她不得不这么做……
「喂，双叶，为什么妳要来我家啊？」
我终于把积在内心已久的疑问说出了口。
虽然我也有问过黑羽，但她却只用一句「你自己去确认吧」蒙混过去。
或许真的只是因为离家出走、无处可去吧……
「……那是因为……」
面对我的问题，双叶带着认真的神情凝视着我。
一阵沉默。
当悠长的寂静充斥了整间保健室后……
「——喂、哇啊！？」
双叶突然拉住我的手，站不稳的我因此失去平衡，身体倒向了床铺。她就这样跨坐在我的身上，表情看起来有些恍惚……喂，不会吧。
这个情况好像跟前天似曾相识……！
「嘿嘿。」
「嘿什么嘿啊，妳没事吧？难道妳又发作了……」
「当然有事，都是你害的，自从我们重逢以后就一直是这样。」
「啊？」
「自从我前天发作以后，就老是镇定不下来，很辛苦呀。我也因为这样而情绪失控，做出了奇怪的事。」
「奇怪的事是指……」
「偷看你洗澡。」
「噗！？」
「不过，最后还是觉得会被发现而不敢看。虽然我自己也知道不能做这种事……但是我有趁你在洗澡的时候偷溜进你房间，在你的床上滚来滚去，闻了枕头的味道，擅自打开衣柜……啊，这么说起来，里面放着色情游戏呢……你还真是个大变态。」
「妳才是变态吧！」
「我、我才不是……可是，昨天我就是无法克制自己。一直担心着要是被你发现了该怎么办，紧张得不得了，就连上课的时候也一直都在想着你的事……」
「……」
「虽然我在午休的时候昏倒了，但春可以来解救我，我真的很开心。你还像小时候那样揹着我，春的肩膀比以前变得更宽更大了，好温暖，我觉得好幸福。老实说，我甚至觉得就这样死掉了也没关系呢……」
双叶又「嘿嘿」地扬起了微笑。
嗯，我也因为冲击过大而差点要死掉了哦？我惊慌失措到无法这样吐槽她。怎么办？再怎么说，她也撒娇过头了吧。

『双叶一旦发作，有时候会受到影响而情绪失控，所以行为举止上可能会有一点异常，但你也不用太在意啦。』

降临。
黑羽大人降临了。哇，这个女人摆明了就知道会变成这种情况，还敢说是「有一点」……！
情绪失控。
所以才害双叶变成这副德性的吗？现在回想起来，双叶小时候好像就很爱撒娇了呢。
前天之所以会跟我接吻，也是这个原因吧。
难不成她只要情绪失控，就会流露出比较爱撒娇的那一面吗？不对，再怎么想，她竟然偷偷潜入我的房间，这也太失控了吧……
「……呐，快夸我『很可爱』。」
「啊？」
「小时候你不是常常对我这么说吗？快说呀。」
「唔……」
「……你不说吗？」
「我知道了啦！不要那样哭丧著脸啦……双叶，妳很可爱。」
「嘿嘿，谢谢。听见春这么夸我，我觉得好幸福，我最喜欢春这种坦率的个性了。」
哇。
「呐，我们亲亲吧？」
哇啊啊啊啊。
「……你不要吗？为什么？为什么要拒绝我呢？」
「还不是因为妳太可爱了！双叶，快点清醒过来。总不能再重蹈我们重逢那天的覆辙吧？」
「……明明前天还那样欺负我的。」
「啊？『欺负』是指……」
「你明明对我的胸部……那、那样地百般蹂躏。」
「那是怎么一回事啊！？」
什么意思！？告诉我吧，神明！我究竟对青梅竹马的胸部做了什么事！？
「你这个鬼畜眼镜男！」
「那是什么糟糕透顶的绰号啊！」
「家畜眼镜男！」
「呃……那是什么意思？」
「说你是头猪啦！」
「少耍嘴皮子了啦！」
「春你这种人当家畜就差不多了啦……在、在教室的时候还不是在说我的坏话。」
「咦？」
「虽、虽然我戴着耳机，可是根本没有在听音乐喔！所以也稍微听得到你们的对话呀！你跟你的朋友们在谈论我，对吧！说我很……淫、淫乱，还说什么随时都能来一发……」
「不是啦，那是峰岸说的……呃，双叶！？」
双叶开始啜泣，泪水不断滑落。
真的假的？
被同班同学误解，让她打击这么大吗？
「他、他都乱说……我才没有经验丰富……就、就连接吻，也没有对春和黑羽以外的人做过……」
「……抱歉，双叶。早知道那时候我马上让峰岸闭嘴就好了。如果妳不想要被同学误解的话，我会帮妳解释的——」
「不是那样的！我才不管同学们怎么想！我只是不想要被你误解！」
「双叶……」
既然如此。
就应该趁现在厘清误会比较好吧？
没错，这是理所当然的。
「呐，双叶……如果妳不想要被我误解的话，就告诉我吧？前天，我们到底做到了哪一步——」
「你自己确认。」
「…………啊？」
「你还在怀疑我是个淫乱的人对吧，我还是处、处、处女，要不然你亲自确认看看啊，我现在就脱内裤——」
「住手啊啊啊，怎么想都不能那么做吧啊啊啊！」
我拚命阻止跨坐在我身上的双叶将手伸进裙䙓的举动。
哇啊啊啊啊，这是什么情况啊。
为什么我会跟青梅竹马在保健室里做这种事啊？刚刚双叶那一连串发言乱七八糟的，她的情绪已经失控过头，变得很奇怪了啊。
而且，双叶正打算脱下内裤而撩起裙䙓，露出了和她的外表大相迳庭的清纯内裤……
「……春。」
双叶挣脱了我的制止，用微微颤抖的手脱下了内裤。
接着就这样抓着裙䙓——

「呐，拜托你……看清楚。」

她缓缓地将裙䙓往上提。
【插画099】
就算情绪失控，但她还是有点难为情吧，只见她的双颊泛起了红晕——
「不对，不如说……让我看。」
「啊？」
「我叫你让我看啦，只有我一个人脱的话很令人难为情呀，所以……求你了，春也把衣服脱掉吧？」
「啊哈哈……双叶，别开玩笑了啦……喂，真的假的！住手！不要脱我的裤子啊！啊，慢著，不能脱内裤，只有内裤千万不能、哇——————！？」
我要被侵犯了。
前所未有的恐惧和这六个字在我的脑海里闪烁，这时候，双叶已经开始解开我裤头上的皮带。
可恶，真没想到我会被青梅竹马袭击……！
果然跟这家伙住在一起有很大的问题。不对，或许对于一般青春期的男生来说，要是可爱的女孩子对自己做这种事，应该就像置身天国吧，但我喜欢的人是十六夜啊。
所以，我得设法逃离这个地方，回家以后要好好思考如何把她们赶出家里——！
「哎呀，我打扰到你们了吗？」
这时，黑羽走进了保健室。
啊……太好了。
她一定也很担心，所以才会过来察看情况的吧。
「黑羽，快救我——」
「真遗憾，我不是黑羽哦。」
「啊？」
「我是神乐坂家的三女，三叶哦。」
「谁啊！？」
想不到竟然是三胞胎设定！？不不不，不管怎么想都太牵强了吧！
「初次见面，哥哥！」
「哎，呃，就算妳这么突然……」
「话说回来，那个女人是谁呀？」
「是妳的家人吧！？」
「啊～对耶～三叶真是粗心大意～言归正传，哥哥，如果你有什么事想要三叶帮你做的话，那你就要好好拜托哦？」
「唔……！」
可恶，这个女人打算一直扮演妹妹角色吗？既然如此，现在只能姑且配合黒羽的演技，拜托她解救我了……！
「……我明白了。三叶，拜托妳，帮帮哥哥！」
「啊？谁是三叶啊？我是黑羽。」
「我就知道！」
「拜托你别自称是哥哥好吗？真恶心。」
「我又不是自愿这么说的！」
「呵呵，别担心啦，小春。玩笑话就说到这里，我会解救你的。」
「……真的吗？」
「是呀。真是委屈你了……看你发抖成这个样子。」
「我话先说在前头，让我发抖的原因就是妳喔！？」
眼看我就要被青梅竹马侵犯了，黑羽大人的态度竟然还一如往常，真是令人不寒而栗啊！这家伙是怎么回事啊！是另类的疯子吗！？
「哎呀，瞧你这么叛逆的态度，我要脱掉你的内裤了哦。」
「我刚刚就已经要被脱下来了啊！妳看不出来吗！那我建议妳现在就去眼科检查一下！」
「别误会了，我要脱的是双叶的内裤。」
「……」
「咦……为什么你这时候反而不说话了呢？我这个角度是看不清楚啦，难不成双叶的内裤已经被你……」
「不是的！」
「吃掉了……」
「我就说了不是啊！不要把我设定成奇怪的角色！是这家伙自己脱掉的啊！」
「是吗？这样的话，要快点处理现在这个情况呢。一直不穿上内裤的话，她也会感冒的。啊，说到不穿内裤，每次看到『※偶像不落地开球式』的新闻标题，会觉得心惊胆跳的人就只有我吗？呐，小春你觉得呢？」（译注：不落地开球式（ノーバン始球式）和不穿内裤（ノーパン）字面相近。）
「我也是心惊胆跳到不行啊！」
我快要被妳这种态度吓死了啊！
她怎么会如此从容不迫，太过冷静了吧。难道这家伙体内流的不是血液，而是液态氮吗？还是她知道如何让双叶镇定下来……
「双叶。」
正当我感到纳闷时，黑羽已经凑到在床上的妹妹身旁——

强吻了她。

「啊！？」
黑羽将自己的嘴唇贴上去后，双叶的身体逐渐失去力气，宛如没电的玩具般，瘫倒在床上。
「辛苦了。我让她吸取了我的精气，现在应该平静下来了。过一阵子就会醒过来了。」
黑羽带着老练的口吻说道。
……这家伙只要有心的话，明明就可以及时出手协助的，却故意在一旁观赏我们的反应。
哇——根本就是个虐待狂啊，风纪委员应该立刻制作这家伙的通缉令。
「呵呵，我好心解救你，但你看起来好像很不满呢。」
「囉嗦，我只是因为青梅竹马是个超级S而大受打击啊。昨天妳也刻意变装赌我会不会发现……」
「我从以前就很喜欢这种游戏或打赌呀？」
「啊？才没有那回……」
就是有。
现在回想起来，黑羽从小就是个嚷着「马好可爱」而喜欢看赛马转播的怪孩子。
起初周围的人只觉得是个温馨的画面，直到某一天，当她准确地预测出「这一匹会拿第一名，而那一匹会拿第二名，我一看毛色就知道了」，引起了一阵騒动。
除此之外，这家伙还喜欢玩西洋棋、将棋、黑白棋、扑克牌这一类的游戏。
我也喜欢这种类型的游戏，所以时常被迫和黑羽一起玩，每一次的结果都不相上下……
「……不对，等一下。双叶发作的时候，黑羽妳只要像刚才那样和她接吻的话就会镇定下来，对吧？既然如此，妳只要定期和她接吻不就——」
「我才不要。我打个比方好了，小春如果有个弟弟的话，你会想要定期和他接吻吗？」
「呃……不想。」
「对吧？要吸取精气的话，和异性接吻也比较有效率，和我接吻只不过是最终手段罢了。不过，这次还真惊险，还好你没有一时冲动就做出踰矩的事呢。」
「——啊？」
等一下，这样就代表我和这家伙——
「我听双叶说了，你们在重逢的那天接吻了，对吧？放心吧，根据她的说法，你们似乎没有跨越最后一条线。」
「啊……太好了。」
「反正是青梅竹马嘛，做了也没关系吧？」
「哪里没关系啊！」
「双叶和我不一样，对你来说是特别的。」
「……特别？」
我如此反问，黑羽却将食指摆在嘴唇前，做出了「祕密♪」的手势。
唔，虽然不晓得「特别」是怎么一回事……总之，没有做到最后一步真是太好了。就算少子化再怎么严重，我也不想要在这个年纪就当爸爸啊。不过，幸运的是，这种可能性已经排除了。
没错，我已经成功回避掉最糟糕的情况了。

「哦？想不到你跟新同学们相处得挺融洽的嘛。」

然而——
这时传来了一道微愠的嗓音，我反射性地望向保健室的门口，站在那里的是十分适合高双马尾的同班同学。
十六夜小夜。
「……」
……不对。
暂停、暂停、暂停。
十六夜同学，为什么妳会出现在这里呢？
「妳好，十六夜同学。」
我宛如被十六夜小夜这个名字施加了石化魔法，黑羽代替我开口打了招呼。
「为什么妳知道我的名字？」
「别说这种悽凉的话嘛，我们不是同班同学吗？我可是牢牢地记住了所有人的名字呢。」
「原来如此，看来妳脑袋不错啸，新同学。」
「谢谢妳的夸奖。话说回来，妳怎么会到这里来呢？」
「没什么大不了的。刚才回到教室的时候，听说春兔来了保健室，有点担心而已。」

『你没事吧？要不要我晚一点过去探病呢？』

啊……
这么说起来，十六夜昨天也很担心我呢。
正确来说，今天我是陪双叶一起来保健室的，但十六夜似乎没有掌握到详细的资讯。因此，她才会来保健室关心我的情况，结果却是——
「呃，十六夜？」
为了缓和自己宛如炸药般的心脏，我一边深呼吸，一边努力编织出话语。
「难道妳听见我们的对话了吗？」
「是啊，大概从那个新同学讲到『我听双叶说了，你们在重逢的那天接吻了，对吧？』开始。」
「……」
「我都不知道呢，想不到春兔你和她是这种关系呀。而且你们还是青梅竹马，刚刚似乎也玩得很尽兴呢，两个人都衣衫不整的。」
十六夜带着冷冽的口吻说道。
确认一下现在的状况。
床上的双叶。
她敞开着制服陷入熟睡。
再看看我。
制服的皮带被双叶强行解开，裤子也滑落了一半。
嗯……如果现场有警察在的话，我搞不好会被当成公然猥亵罪的现行犯……
「十六夜，不是这样的。」
「哦？那是什么意思？」
「这是有原因的……」
「原因？什么样的原因可以让你和她变成这种情况呀？」
「那是因为……话说回来，妳为什么要这么生气啊？」
「我、我才没有在生气。只是因为你……」
「我怎么了？」
「……」
十六夜满脸不悦地别过头。
哇，糟糕了。
根据我以往的经验，她这个反应肯定是在生气。
搞不好是因为同社团的社员在保健室和女同学打情骂俏，惹她不高兴了也说不定。如果这件事被老师知道了，也有可能会对第二美术社的活动造成影响。
无论如何，必须想办法解开这个误会才行……
「呼啊……」
然而，双叶却在这个时候翻身。随着她翻身的举动，床上某个小小的白色物体掉落到地面，我不自觉地望了过去。

那是一条内裤。
毫无疑问，是双叶原本穿在身上的内裤。

「……」
沉默。
就连北极熊和皇帝企鹅都会立刻冻死的强烈寒意，笼罩了这间保健室。
即使如此——
我还是想办法要向十六夜解释。
「啊——」
眼前的景象让我的心也彻底冻结了。
十六夜哭了。

「……我真没想到你会做出这种事。」

她带着因泪水而模糊的嗓音如此说道后，走出了保健室。
「……春……」
我也想要就这样一头栽进梦的世界。
听到床上的双叶有些幸福地呢喃著梦话，我只能这样殷殷期盼著。
 




第五话
　　然而，现实并没有这么美好。
结果我没办法一头栽进梦的世界。
何止如此，我甚至还彻夜未眠。
根本完全睡不着。
「唉……」
我望着从窗帘的缝隙照射进室内的阳光，忧郁地叹了一口气。
今天是星期六。
是学校放假的日子。
然而，我的思考引擎却是全面运转中。
昨天历经了保健室事件后，虽然我努力地想要向十六夜辩解，但却一概遭到无视……
「哇啊啊啊！」
一名在床上打滚的高中生，就是我本人，光是回想起这件事，就让我变成这副德性。在我的脑海里，穿着白袍的医生表示：「你这病得不轻呢，该吃药了。」可恶，到底为什么会变成这样，没想到会害十六夜哭了……
而且，我和双叶的关系依然很尴尬。
她在保健室醒过来后，一边嚷着「笨蛋、笨蛋、笨蛋！」然后如脱兔般逃走了。
根据姊姊黑羽的说法是：「情绪失控时做出的举动她通通都记得，会感到难为情也是难免的。」
多亏如此，回到家以后我们也完全没有交谈。
再加上，从保健室回到教室以后，峰岸带着宛如战争电影里会出现的拷问角色的表情，逼问我：「三秒内回答我，你和神乐坂妹妹是什么关系？」
我想办法用客套的笑容和谈话蒙混过去了……希望有奏效。
不过——现在最重要的是，我必须设法解开十六夜的误会才行。
唉……自从和双叶接吻过后就灾难连连。
考量到那家伙的特殊体质的话，这也是没办法的事，但就算不做到那种地步也……
「……咦？」
这时，我突然察觉到不对劲。
该怎么说呢……我并没有感到心跳加速。
昨天以前还不是这样的。
对望月春兔来说，和青梅竹马接吻是相当剌激的体验，光是回想起当时的情景，心脏就像重金属乐团的大鼓般不断加速。
「莫非是习惯了吗？」
不，怎么可能有这种事。
和她们开始同居才经过几天而已。
就算是青梅竹马，她们也是亭亭玉立的两个女孩子。
待在同一个屋簷下，会感到心跳加速也是正常的。
「……」
一股不祥的预感促使我打开了电脑。
接着开始物色。
透过峰岸的关系从棒球社那里得到的珍藏DVD、储存在电脑里的写真偶像（有点像十六夜）的泳装照，还有之前差点被双叶拿走的游戏……
「……奇怪了？」
然而，即使再怎么品尝望月主厨珍藏的顶级套餐，我的心脏依然静如止水。
完全毫无反应。
就算被迫坐在电椅上，我似乎都能打起瞌睡来。
——很没精神。
也太没精神了。
不只是心脏而已，就连身体的某一部分也很没精神……
「不对，冷静下来。」
别焦虑，现在没有时间慌张了。人生最重要的就是不轻言放弃，望月春兔好歹也是个擅长面对逆境的人。只要不放弃，一切都还有机会。没错，这个世上并非所有事都是无能为力的……！
「……」
两个小时后，在我百般尝试下的结果，顿悟到世上仍然有自己无能为力的事。我发出的哀嚎声，响彻了邻近的社区。

◇◆◇◆◇

「吵死了！一大早的在吵什么啊！」
身穿可爱花纹睡衣的双叶打开了门。
在她身后的是睡眼惺忪地揉着眼睛，身穿黑色睡袍的黑羽。
……嗯。
青梅竹马刚睡醒的模样，肯定会让正常男生感到心跳加速，但我的身体不出所料，完全没有恢复热情。
「你、你怎么了？身体不舒服吗？」
过度的恐惧使我蜷缩在床上不断颤抖，这似乎让双叶也担心了起来，向我如此问道。
「呐，小春。」
接着，黑羽展现出一如往常冷漠的神情……
——指向电脑萤幕上的游戏画面。
「现在才刚过早上七点哦，为什么一大早就在玩这种游戏呢？」
「不是啦，那个是……」
「你欲火焚身吗？」
「不是！如果能那样的话该有多好！」
「该有多好？什么意思？」
「啊……呃，不是啦，就是……」
「难道说……」
黑羽手指扶著下巴，以可爱的姿势沉思了一会儿后，双手一拍。
「站不起来？」
「桂啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
这是哪里来的推理能力啊！直觉也太准了吧！真不愧是黑羽大人！
「……站不起来？什么意思？」
「呵呵，双叶不知道也是正常的，毕竟妳是深闺里的大小姐呀。」
「妳也一样吧！话说回来，可以不要排挤我吗？快点告诉我呀，反正也不是什么大不了的事吧？」
「谁晓得呢？」
双叶如此反问后，黑羽在她耳边轻声咬耳朵。
几秒后，双叶似乎在Dr.黑羽的解说下理解了我的症状，她的脸庞远比接近收成期的樱桃要来得红。
青梅竹马一号嘴巴一张一合地咕哝著「什、什、什么～～～」，之后——

「笨蛋——————————————————————————————————————————————————！」

搞不好会让邻居跑去报警的第二次惊叫发生了，看来她就算变成了辣妹，还是对这种话题没撤。
「笨、笨笨笨蛋！去死啦！变态！」
「喂！哪有人那样说话的啊！我也是很焦急的啊！」
「我才不想理解你的心境啊！简直令人难以置信、难以置信、难以置信！为什么你会变成那样啊！？」
「我也想知道啊……」
「你干脆这一辈子都这样好了！」
「我、我才不要！得想办法治好才行……啊，搞不好妳继续骂我，让我奇怪的性癖觉醒的话就会治好了！好，再多骂我一点！来吧！」
「呀啊——！？黑羽！这家伙脑袋有病！」
「唔，毕竟他现在陷入很严重的恐慌中呢。」
明明还这么年轻，真是可怜……黑羽动作夸张地假装拭去眼角的泪水。
喂，快住手，我是真的很想哭啊。
「等一下，我查个资料。」
黑羽拿出了智慧型手机。（真不愧是双胞胎，和双叶的手机是相同机型。）
她似乎在网路上搜寻了这种症状的资料。
「——原来如此，男性出现这样的症状时，通常是因为过度的紧张和压力所造成的。」
「紧张和压力？」
「这么说起来，和年纪相仿的女孩子同居，确实是满令人紧张的情境呢。」
「……」
「而且你昨天还差一点被双叶侵犯。」
「……」
「更惨的是，班上的女同学误会你和双叶的关系，你还把对方弄哭了——」
「怎么想都是妳们害的吧！」
前所未有的紧张&压力连续出击！就算是哥吉拉也会不支倒地的啊！
「唔……干、干嘛呀？为什么要瞪着我呀？」
「都是妳们的错，害我的小老弟性命垂危。」
「可不可以不要用担心家人的口吻说话呀！？话说回来，说什么小、小老弟啊……」
「拜托妳们！都这种情况了，妳们也一起想看看有没有什么方法可以医治啦！我的小老弟！我最重要的唯一一个小老弟性命垂危啊！」
「干嘛说得这么壮烈啊，该死的色鬼春！黑羽，妳也说点什么啊！」
「唔，或许真如小春所说，原因是出在我们身上也说不定。」
「哎，慢著，妳该不会……」
「所以我就来帮你想想医治的方法吧。」
「我、我才不要——！」
双叶面红耳赤地惊叫。
就算变成辣妹，她毕竟还是在温室里成长的大小姐，难怪会有这种清纯的反应。
「不要！绝对不要！为什么我非得帮这家伙想办法，医治他的……那、那那那那个东西啊！」
「只要让它打起精神就好了啦。」
「去喝力保X达不就行了！？不然就快去医院啊！」
「可是，如果去医院的话，小春就必须跟医生说明他变成这样的原因呢，因为他的青梅竹马是个强奸魔。」
「谁、谁、谁、谁是强奸魔啊！？」
「我没说错呀？小春差点被同班同学（女生）强行脱掉衣服，也就是说，有可能是因为被妳偷袭而造成精神层面的创伤——」
「唔……我、我明白了啦！我帮忙就是了嘛！？不要再把我当成强奸魔了啦！」
面红耳赤的双叶如此喊道。
就算她是个辣妹，似乎也不愿意被当作是性犯罪者。
还是……因为是她自己害我变成这样，所以觉得要负起责任吧。以前的双叶十之八九是属于后者……不，我自己也觉得拜托青梅竹马这种事有点奇怪。
不过，希望大家能够明白。
我现在的心情，就像是抓住最后一根救命稻草的感觉。
没错，只要能摆脱这种情况，就算要我把灵魂卖给恶魔也——
「别担心。」
这时，我看见了可怕的东西。
黑羽在笑。
是宛如天使般的温柔笑容。
「你什么都不必担心哦。话说回来，小春果然是最棒的呢，你总是能够让我满心期待。」
「……满心期待？」
「在神乐坂老家的时候，你经常识破我设下的圈套，对吧？而且，只有你能够在西洋棋或将棋上和我难分轩轾。虽然事到如今才说这种话，但我过去是把你视为劲敌的。」
「这、这样啊……」
「如今，过去的劲敌陷入危机而向我求援，你不觉得是很热血的展开吗？不要紧，我们一定会把你治好的。」
唔……
把灵魂卖给恶魔果然还是不太好。
看见青梅竹马散发出小恶魔气息、欣喜雀跃的模样，我只能暗自如此下定决心。

◇◆◇◆◇

「你的状况八成是源自心理因素吧。」
下午时分。
黑羽在望月家的客厅里高声宣言道。
「我在网路上查了一些相关资料，据说有些案例在消除了心理层面的压力和不安，或身体层面的疲劳后，症状就改善了。」
「所以呢？」
「你对于跟我们同居一事感到紧张，对吧？虽然我们只是你的青梅竹马，但毕竟是睽违七年的重逢，彼此都有所成长，会紧张也是合情合理的。所以呢，你只要习惯现在的我们就好了。这就是我想到的治疗方法。」
「……原来如此。总之，我知道妳想表达什么了。不过，为什么妳们要穿成这样啊？」
「吵、吵死了！人家又不是自愿穿成这样的！」
双叶红著一张脸嚷嚷着。
兔女郎。
一言以蔽之，现在她就是这种装扮。
顺带一提，出主意的人是黑羽。
早上黑羽抛下一句「我要去买个东西哦」之后就出门了。结果她拿着不知道从哪里买来的角色扮演服装，让自己的妹妹装扮成兔子的模样。
「蠢死了、蠢死了、蠢死了……为什么我非得穿成这样不可啊……」
双叶似乎感到别扭，忸忸怩怩地说道。
直立的兔耳朵、一览无遗的深邃乳沟、纤细的锁骨、贴身的黑色高衩紧身衣、包覆在网袜中的双腿、煽情的蝴蝶结搭配十分合衬的白色袖釦，毛茸茸的圆尾巴也非常可爱。
「这些都是为了要让你重振雄风呀。」
「还真是直截了当的方法啊。」
「……你不会感到小鹿乱撞吗？」
「唔……」
黑羽抬头凝视着我，令我一时说不出话来。
黑羽和双叶不同，她只有装上兔耳朵和圆尾巴，衣服仍旧是我们学校的制服，再搭配上黑丝袜。总觉得……
这样好像也不错。如果是峰岸的话，一定会大声嚷嚷：「我愿意献上棒球社的先发位置，请用力踩我吧！」
「你就老实承认吧，你喜欢这种类型吧？兔耳朵、高衩紧身衣、黑丝袜之类的。」
「哼，别说蠢话了。真不凑巧，我可没有狂热到会对兔耳朵和高衩紧身衣发情啊。」
「这样啊。不过，你怎么没有否定黑丝袜呢？」
「……」
糟糕！不小心说出真心话了！
「不对，不是那样的！硬要说的话，我是膝上袜派的！」
「你又挖坑给自己跳了呢。」
「话说回来，黑羽，为什么妳只有戴兔耳朵和尾巴而已呢？」
「小春之所以会变成这样，原因出在妳身上呀，妳努力一点也是理所当然的吧？」
「就算如此，这也太……！」
「别担心，我也会努力的，毕竟有些事只有穿着这套衣服才能做呢。」
「啊？什么意思？」
「还是祕密♪那么，我就先说明我想到的方案吧。为了让小春适应现在的我们，要请小春参与一个小活动。」
「小活动？」
「就是要促进友好关系的意思。而且，因为小春被双叶袭击过，所以我觉得你应该对她抱持着恐惧感吧？为了消除这份恐惧感，我们就来玩个游戏吧，也就是这个。」
黑羽拿出了一个纸做的箱子。
啊，这个是在综艺节目上经常看到的东西。
上方挖了一个洞，要伸手进去抽出写着题目的纸，是综艺节目里典型的道具。
「从这里面抽出一个选项吧。」
「我明白了。」
我如此说道，从黑羽手中接过箱子后，直接撕破了箱子，里面的东西散落一地。
「喂，春，你在做什么！那是黑羽特地做的耶。」
「双叶，妳忘记了吗？我们七岁左右的时候，黑羽也做了同样的箱子，对吧？妳问『我可以第一个抽吗？』，之后却抽出了……」
「哇啊啊啊啊啊啊，快住口！我想起来了！我全都想起来了！」
双叶不断颤抖。
顺带一提，七岁的双叶抽到的是一只巨大的蟾蜍。
因为压根没想到会出现两栖类动物，双叶当场倒地。
在那之后，双叶背负著悲惨的心理创伤，光是看到电视动画『Ke×ro军曹』，也会精神错乱地嚎啕大哭。看来，她变成辣妹以后也还没有完全康复。
而我的直觉似乎是正确的，纸张上全是『低温蜡烛』、『鞭打』、『软垫玩法』这一类的指令。
「喂，黑羽。」
「呵呵，开玩笑的啦。这些只是为了吓吓你和双叶而做的恶作剧啦，也就是整人企划。你吓到了吗？」
「是啊。」
妳的个性和小时候一点都没变，真是吓到我了。这些内容怎么看都不是高中生做得出来的选项吧……
「嗯？这是什么？『拜访青梅竹马的房间』？」
「啊，这个方案是让小春参观我和双叶的房间。看过我们的房间，或许会产生一种亲切感也说不定，对吧？」
「唔，不无道理。那就选这个吧，这应该是所有选项里最正常的一个吧。」
「咦？」
因为没有其他比较正经的内容，所以我如此说道，但双叶却哑然失色。
「等、等一下，为什么非得让春进我的房间不可啊？我绝对不要——」
「那就先从双叶的房间开始参观囉。两位，这边请～」
「好好听人说话啊——喂，真的不要啦！我、我的房间没什么在打扫，所以没有很干净……」
黑羽将不断抵抗的双叶硬是拉到她的房门口。
几天前，这里还是母亲的房间，现在多了一些双叶从神乐坂老家带来的私人物品。
「什么嘛，很干净啊。」
房门一打开，可以看见房间内整理得有条有理。
应该是从老家带来的吧，里头有色彩缤纷的窗帘，塞满书架的食谱、编织相关书籍以及少女漫画，床头柜上摆放著几个可爱的布偶。
「妳的兴趣还挺少女的嘛。」
「有、有什么关系呀，也有辣妹喜欢可爱的东西呀。」
「是呀，妳即使变成辣妹，内心还是一样纯洁。会因为少女漫画感动落泪，很喜欢做甜点，电视上播放的电影刚好播到比较色情的画面时，还会害羞到连耳根子都发红呢……」
「吵、吵死了，黑羽！不要随便散播人家的个人情报！」
「对不起。话说回来，这个布偶还真可爱呢。这是最近很流行的妖怪游戏里的角色，对吧？我记得名字好像是……吉胖桑？」
「不是，它叫做吉胖喵……」
「吉胖桑，被资遣的大叔自杀之后变成地缚灵的模样。虽然一直尝试要报复前公司，但却总是失败。」
「那只是普通的恶灵吧！？这个角色是猫！才不是什么大叔！」
双叶虽然怒气冲冲的，却因为她身上的兔女郎装而显得毫无魄力。而且，如同黑羽所说，双叶的房间就是间大家闺秀的闺房……
「咦？」
这时，我突然发现双叶在东张西望，仔细观察后，我发现她的视线反复移动到同一个地方——衣柜。
「小春。」
黑羽叫了我的名字后，不断用眼神向我传递讯息。
我凭借著青梅竹马的直觉尝试解读，结果却是——
『最喜欢小春了☆』
唉……
看来七年的落差，让我这青梅竹马的直觉变迟钝了，我们之间果然还是有着一道深不见底的鸿沟……
「最喜欢小春了☆」
「真的假的！？」
「呵呵，那是当然的呀，看我的脸就知道了吧？」
「没有啊，妳还是一如往常的扑克脸，老实说我看不出什么情绪上的变化……」
「那我就用行动让你明白吧。双叶，过来这里一下。」
「什么事啦……呀！？」
黑羽突然绕到双叶背后，架住她的双臂。
接着，她又用眼神示意我。
这次不需要解读，我也明白她的意思。
……抱歉了，双叶。
「啊，为、为、为什么要开我的衣柜呀！」
「抱歉，因为黑羽说『不照做的话，人质就没命了』。」
「啊？人质是指……」
「呵呵，真不愧是双胞胎，胸围的尺寸好像也一样呢……我揉。」
「人质是我吗！？」
「揉呀揉。」
「不要乱揉自己妹妹的胸部啊！妳给我适可而……呀、等一下、黑羽、住手、啊……」
背后传来了兔子双叶的惊叫。
唔……看来只能遵从犯人的要求，探索一下衣柜里面了……
「咦？」
当我一边思考着这些事时，在衣柜里发现了奇怪的东西——一件折叠整齐的白色衬衫。
怎么看都是男性尺寸的衬衫。
应该说，这是……
「……我的？」
没错，这件是我的制服衬衫。
不会错的，因为袖口有一个小小的污渍，那是我以前不小心打翻酱油时所沾上的。接着，当我拿起衬衫时，又相继发掘了藏在底下的东西。
掌心大的数位相机，最近原本以为弄丢的自动铅笔，我喜欢的职业棒球队的吉祥物娃娃（兔子造型）……
除了数位相机以外，都是我的私人物品。
啊哈哈……
怎么可能，我的青梅竹马双叶，怎么可能会把我的私人物品放在衣柜里小心保管呢？
呐，我说得没错吧？
我用这样的眼神询问双叶。
「……开、开玩笑的啦。」
双叶的额头不断冒出冷汗，她如此说道。
「这、这、这、这、这些只是我为了吓吓你和黑羽而做的恶作剧啦，也就是整人企划，吓、吓到了吗？」
「……」
……好可怕。
这比黑羽的恶作剧更可怕。要说哪里可怕的话，那就是双叶摆明是在说谎。太惊悚了。尤其是她想用模仿黑羽的方式来摆脱嫌疑这一点。
「呐，我可以看看相机里的照片吗？这台相机应该是妳的吧？」
「那、那个……为什么你要擅自看里面的照片啊，变态！黑羽，放开我！我要阻止那家伙才行！」
「驳回被告的要求。」
黑羽的判断十分冷酷。
没错，这个房间现在已经变成法庭了。
被告是双叶，检察官是我，审判长是黑羽。最大的问题在于——和我的私人物品藏在一起的这个物证<相机>里的内容。
于是我开始操作相机的按钮。
接着，出现在画面上的照片是——

穿着睡衣的我。
而我在自己房间的床上熟睡着。

「……」
我的脑内猛然产生了爆弹低气压，全身上下冒出宛如骤雨般的冷汗。
怎么可能……
我完全不记得自己被拍过这样的照片。
也就是说，这是偷拍。
昨晚自己彻夜未眠，所以那这张照片大概就是前天拍的。而且，以这个角度看来，恐怕是趁我熟睡的时候偷偷潜入房间拍的……
「哇啊啊啊啊啊啊啊！快住手！别看了！再看下去真的不太妙呀！」
什么东西不太妙啊？
我这么一想，便用微微颤抖的指尖继续操作相机的按钮。

第二张——我睡觉时所穿的T恤被脱掉，裸著上半身熟睡的照片。
第三张——我睡觉时所穿的裤子被脱掉，只穿着一件内裤熟睡的照片。
第四张——宛如关掉了房间所有照明般，漆黑一片的照片……

「慢著——！？」
在相机里目击了自己的脱衣秀后，我放声大叫。
「妳这是在做什么啊！？」
「你、你是指什么？」
「少装傻了！这怎么看都是偷拍啊！而且为什么我身上的衣服会一件一件地被脱掉啊！？告诉我！拜托妳解释清楚！第三张照片之后到底发生了什么事！？」
为什么第四张照片是乌漆抹黑的啊！？究竟是发生了什么事！？这样就连真相也葬送在黑暗之中了啊！
「我、我不知道。」
「少骗人了！为什么妳要偷我的私人物品，还脱掉我的衣服啊！」
「那、那也是没办法的事呀！那个时候因为症状发作，我的行为举止变得很奇怪，等我回过神以后……已经偷溜进春的房间里了。」
「……」
「不知道为什么，就是想要春的东西……又、又想要看一下春的裸体……也、也想要一起睡觉……然后……」
「然、然后？」
「放、放心吧！我没有脱掉春的内裤！应该啦！」
「拜托妳别用这种不确定的语气啊！」
「不过，都被做到这种地步了，居然完全没有醒过来，这样你也有问题吧。」
黑羽放开双叶，看着相机里的照片说道。
她的评语十分中肯，但我就是个容易熟睡的人，一旦睡着了就会一觉到天亮，之前和双叶一起躺到床上的时候也是如此。
「哎，黑羽？为什么妳要把相机的记忆卡拿出来啊？」
「我要把这个照片放到推特上。」
「妳有在用推特吗！？」
「我会用Photoshop编辑一下，顺便在你被脱光光的肚子上写上『人肉马桶！』哦。」
「拜托妳稍微了解一下网路世界的可怕之处好吗！」
那张照片如果在网路上散播开来的话，我一定不会再去学校了！
「话说回来，双叶，妳为什么要拍小春的照片呢？妳对男生的身体那么有兴趣吗？唔，不过妳和外表不同，内心纯洁得很，会想知道这方面的知识也是理所当然的。」
「哪、哪有可能啊！这是因为又发作了，才会变得很奇怪……」
「妳想说这一连串的行为都是因为发作而情绪失控所造成吗？也就是说，妳下意识地想要小春的私人物品和照片吧？这份渴望的情感失控了，才会做出这些事吧？」
「什么……才、才不是！没有这回事！我只是……」
「只是什么？」
「唔……」
羞耻心让双叶紧咬著嘴唇，一语不发。
她水汪汪的眼眶噙著泪水。
接着，她抬头仰望着我。

「接、接吻。」

「啊？」
「我……想和春……接、接吻，现在、马上。」
「……」
我原本以为她又发作了，但好像不是。
因为双叶现在感到非常难为情。
难道……她想要佯装成发作的样子来敷衍现在这个状况吗？可是，这马上就会被识破——
「哎呀，真辛苦呢。」
黑羽的话差点让我惊呼出声。
神啊，救救我吧。
这个女人故意装作没有发现双叶的演技耶……！
「呐，双叶，妳没事吧？」
「咦？」
「妳发作的时候，应该会向小春撒娇的吧？」
「呜……拜、拜托，春……我……已经忍不住了……」
「忍不住什么？」
「呃，就是……」
「妳说不出口吗？好奇怪哦，双叶发作的时候，总是会很轻易地坦承呢。莫非妳是装出来的吗？」
「没、没那回事……证据就是……如果只是胸、胸、胸部的话……让你摸一下……也没关系……」
虽然双叶害臊地微微颤抖，但她仍然向我挺出了胸脯。
呃……这是要我摸她的意思吗？
不不不，我做不到，这难度太高了，简直像是要我拆解开始倒数的定时炸弹一样。要是我真的摸了，在双叶的眼眶中打转的泪水一定会溃堤……
「是喔，这样就不用客气了呢。」
「咦？」
客气什么？正当我打算反问的时候，——已经太迟了。
Ｑ弹。
右手传来一阵柔软而有弹力的触感。
黑羽抓着我的右手，强压到双叶的胸部上。
【插画139】
隔着高衩紧身衣传来女孩子的体温和柔软。
虽然感到惊讶，但我的指尖不经意地用了点力。
「呀！？」
双叶宛如触碰到静电般，发出可爱的娇吟。
接着，她的脸庞瞬间泛红。
我的手一放开，双叶连忙用左手掩住刚才发出可爱声音的嘴巴，右手抱住自己的胸部。
「双叶。」
然后——
黒羽像是抓准了时机点。

「妳好色。」

这一瞬间，神乐坂双叶爆发了。
不知为何，她将床上的枕头笔直地扔向我，「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」地高声惊叫后，逃离了房间。
「……喂，黑羽，妳为什么要说那种话啊。」
「嗯？是她自己来跟你撒娇的吧？我觉得刚刚那句话很适合她呀。因为她很可爱，总是让人忍不住想戏弄她，对吧？我们一直以来不就是这样吗？」
「啊，这么说起来……」
以前的双叶被黑羽戏弄后，常常会面红耳赤地逃跑。现在回想起来还真令人怀念，这样胡闹的感觉就像回到了小时候一样，还满开心的……
「不过，我想戏弄的对象也包含你就是了。」
「……」
「小春，你很可爱哦。」
「啊……喔，是喔。话说回来，刚才那么做有点过分吧？竟然让自己的妹妹做出那么难为情的事。」
听到她夸赞我可爱，让我觉得有点害矂，不自觉地转移了话题。
然而，黑羽只是点了点头。
「这样啊……那么，我也试着做做看难为情的事吧。」
「啊？」
什么意思？正当我打算反问的瞬间——戴着兔耳朵的黑羽突然撩起了自己的裙摆。
「什么……妳、妳这是在做什么啊！」
虽然我转移视线如此大喊，但刚才所看见的景色依然在脑海里挥之不去。
撩起的裙䙓、被黑丝袜所包覆的纤细大腿，还有透过丝袜若隐若现的白……
「别担心，这不是内裤。」
「啊？」
「这是跟兔耳朵一起买来的比基尼，就算被看见了也没关系。」
「不是啊，怎么会没关系啊……」
「※又不是内裤，没有什么好害羞的呀！」（译注：典出作品《强袭魔女》。由于女性角色下半身都只穿一条近乎内裤的裤子，官方表示「又不是内裤，没有什么好害羞的呀！」。）
「不要用那种约定俗成的哏来回我！」
而且那句话已经有点过时了吧……不对，现在不是吐槽黑羽的哏不够新潮的时候了。
「妳打算做什么？」
「你真傻，我只是想让你打起精神来而已呀。我也想像双叶那样，试着做做看那种难为情的事。所以囉，小春，要弄破也可以哦？」
「什么……」
要弄破也可以？
她说这话的意思是……
「为了慎重起见，我话先说在前头，不是处女膜哦。」
「就算妳不慎重起见告诉我，我也知道啦！拜托妳不要用这种扑克脸讲黄色笑话啦！吓死人了！」
「不是处、处女膜哦。」
「也不准红著脸说出来！」
可恶！这是怎么回事啊！害臊地说著黄色笑话的黑羽异常地可爱！明明全都只是演技而已！
「好了，不说玩笑话了。可以弄破的是我身上穿的黑丝袜。」
「啊？为什么要做那种事啊？」
「咦？你不是最喜欢黑丝袜了吗？从五岁的时候开始。」
「喜欢黑丝袜的五岁男童也太令人反感了吧！」
「不过，小春你应该没有撕破过同学的黒丝袜吧？」
「唔……那倒是。」
「既然如此，搞不好会让你感到心跳加速哦。所以，你不用客气，虽然我不喜欢被其他人触碰……不过如果是小春的话，那就没关系。」
「唔……！」
我思考了十几秒之后，无可奈何地点了点头说：「我明白了。」
不，我自己也对于『为什么要做这种事啊？』觉得很困惑，但是，希望大家能够谅解，我已经没有退路了。再这样下去，我就要溺死在名为绝望的大海中了，在那之前，我必须抓紧救生圈保住小命才行。
纵使那是多么奇怪的治疗方法<救生圈>……！
「……」
然而，我只是坐在撩起裙䙓的黑羽面前，就觉得难以呼吸。
眼前是隔着黑丝袜若隐若现的泳裤……哇，这是怎么回事，好煽情啊。即使知道那不是内裤，还是让人紧张得不得了。
「……小春？不要紧吧？」
「嗯，那么……我要碰了哦？」
姑且向她确认以后，我捏起了黑羽的黑丝袜。
「呀啊。」
「唔！？……抱歉，妳还是觉得不舒服吧？」
「不是的……只是有点痒而已。而且，一想到是被你盯着看……就令人心跳加速呢。」
妳心跳加速有什么用啊！？平时的我或许早就这样高喊出声了，但我做不到。
怎么办。
现在的黑羽超可爱的。
不，毕竟她是黑羽，这种害羞的反应或许只是演技……
「嗯……」
黑羽吐出一丝妩媚的气息后，我在抓起黑丝袜的手指上使力。
然而，丝袜却没有马上裂开。
我只好更用力一些。接着，丝袜上随着撕裂声出现了几毫米的裂痕。
我一边压抑着紧张的情绪，用力将裂痕扯开。
破掉的黑丝袜底下，出现了纯白的泳裤和女孩子的柔软肌肤……
「呀……哈啊……」
不知道是演技，还是指尖直接碰到肌肤的触感让她感到发痒，黑羽吐出微弱的声音。
像是拚命忍住却不小心流露出来的气息。
我忍不住抬头望向黑羽，发现她微微摇动着兔耳朵，双颊微微染上桃色。
【插画145】
就算是演技也好，看见平时冷漠的青梅竹马如此羞涩的模样，让人觉得非常地可爱……

「呐，春。」

然而——
这时却响起一道冷冽的嗓音。
「你在对黑羽做什么？」
我反射性地回头后，看见双叶站在房门口。
看来她已经从刚才的冲击中恢复镇定，回来察看我们的情况。
她扬起笑容，嘴角却不断抽搐，接着悠然地拿起刚才扔出去的枕头，再次朝向了我（一边凝视著姊姊的裙底风光，一边撕裂黑丝袜的青梅竹马）。
「……」
就结果来说，我的心跳以惊人的速度加快了。
仿佛心脏随时都要破裂一般。

◇◆◇◆◇

「……没救了。」
深夜时分。
我宛如预知了世界末日的预言家般，倒在床上诅咒著这个世界。
在那之后，我被双叶用枕头攻击到体无完肤。
虽然我有辩解，但双叶却大骂一句：「那也不用做出那种事吧！？」气冲冲地关在自己的房间里。
结果我的身体还是没有任何变化。
再这样下去，望月家就要在我这一代绝子绝孙了……
「不，搞不好一觉醒来就恢复正常了。」
我的精神状态随时都有可能会跳悬崖自杀，但我如此对自己鼓舞道。
这么说起来，我从昨天开始就完全没睡。
因此，我现在非常地困。况且，我的身体之所以会变成这样，或许就是睡眠不足所累积起来的压力导致的。
「……睡觉吧。」
我关掉房间的电灯后，仰躺在床上。
接着，尝试整理自己现在的处境。
——和她们继续同居下去果然不妥。
并不是因为对我的身体产生了负面的影响，而是青梅竹马离家出走的情况令人担忧。
神乐坂的老家应该也很担心双叶和黑羽吧？
说到底，双叶又是为什么要离家出走呢？
淫魔体质。
在世人眼中或许是相当奇异的体质，但在神乐坂家中并非如此。
根据我所听到的资讯，虽然频率不高，但神乐坂家之前确实诞生过这种体质的小孩。所以，双叶应该不会因为特异体质的缘故，遭到自己人的差别待遇或敬而远之。
那究竟是为什么——
「不过，今天有点开心呢。」
虽然今天大肆胡闹了一番，但小时候我们都是这样玩的。每天我和双叶都被黑羽的恶作剧耍得团团转，不过，感觉就像是在和真正的姊妹一起玩耍，所以我开心得不得了……
或许是敌不过睡意，我不经意地这么想道。
时钟的指针随着我的思绪一起转动。
我让身心随着思绪流转，不知不觉中，我的意识变得愈来愈薄弱了。

◇◆◇◆◇

「以后我可以去找你吗？」
她带着哽咽的嗓音如此说道。
啊——
我在作梦。
我的直觉如此告诉我。
因为出现在我眼前的，是黑发时期的双叶。
而这一段记忆，是我不太愿意回想的寂寞往事。
望月春兔离开神乐坂家的那一天。
当时他和双叶两人单独相处的最后一段对话。
「嗯，当然可以。」
为了让眼泪随时要夺眶而出的妹妹感到安心，我努力地挤出笑容。
现在回想起来，那或许就是我学会客套笑容的开端吧。
当初我只是想让她感到安心，所以勉强自己露出笑容。
因为我不想让双叶流泪。
「——！」
然而，看见我展露笑容的瞬间，双叶哀痛地皱起了脸孔。
——或许，她当时就已经发现了。
发现我是在强颜欢笑，发现我也因为以后见不到她们而寂寞得快哭了，发现我这个大男人在努力佯装平静。
她或许已经知道，我们可能再也见不到彼此，这是我们最后相聚的一刻。
毕竟我们相处了这么久。
她当然能察觉到这种事。
当然，身为双叶的青梅竹马，我当然也知道她在想什么。
所以,我想尽办法——
要止住她的泪水——
「哎——」

双叶突然将嘴唇贴了上来。

温热、柔软而轻柔的一吻。
这一吻的真实感触，让人难以相信这是在梦里。
「哥哥。」
纵使泪流满面，双叶仍然露出了微笑。
她朝着说不出话来的我，露出了绝非虚假的笑容，并如此说道：
「——总有一天，我一定会去见你的。所以，千万不要忘记我哦？」

◇◆◇◆◇

「啊——」
瞬间，我从梦境中醒来。
阳光从窗帘的缝隙之间洒了进来，时间是上午七点整，我一如往常地醒来，不过——
「总觉得这个梦有点真实呢……」
我不禁伸手触碰了自己的嘴唇。
明明只是一场梦，但双叶的触感似乎仍残留在嘴唇上。
弹嫩而柔软的嘴唇。
女孩子的甜腻香味，以及确实感受到的青梅竹马的体温。
所有的一切，都让心臓开始加速跳动……
「嗯？」
心跳加速？
……
等一下。
难不成，这个是……！
「……」
五分钟后。
我发出了和昨天一样响彻整座社区的惊叫声。
「吵死了！一大早吵什么吵呀！」
身穿可爱花纹睡衣的双叶打开了门。
在她身后的是睡眼惺忪地揉着眼睛，身穿黒色睡袍的黑羽。总觉得这个场景似曾相识，但我现在已经管不了那么多了……！
「双叶！」
「哎，怎、怎么了？呀啊P」
我宛如击出逆转胜再见满贯全垒打的棒球选手般，带着激昂的情绪紧紧抱住双叶纤细的身体。
啊——
治好了。不知道是透过什么方法，但真的治好了。虽然不明所以，但或许就是因为双叶出现在我的梦境里吧。一想到这里，我就克制不住自己。
我紧紧抱住惊慌失措地嚷着「什、什、什么？」的青梅竹马，抛下了一句——

「谢谢妳，双叶！我最喜欢妳了！」

「——！唔！突、突然抱过来又没头没脑地在说什么啊！」
双叶顶着比煮熟的章鱼还要红的脸奋力把我推开，我倒在床上呈大字型，跨坐在我身上的双叶熟练地不断向我发动枕头攻击。
「啊哈哈哈哈哈！」
「哇，超恶心的！不准笑！去死！快死一死啦！」
「说得也是！现在死了也无所谓！」
「……黑羽，这家伙脑子有病耶？」
「他的脑袋里现在应该呈现欢天喜地的状态吧。对了，双叶。」
「什么事啦。」
「昨天半夜我好像听见走廊上有脚步声，难道是妳吗？」
「咦……谁、谁晓得呀！？我不知道妳在说什么啦！现在最重要的是痛打春一顿啦！笨蛋、笨蛋、笨蛋！」
双叶旋即又展开一连串的枕头攻击。
虽然在那一瞬间，双叶似乎想要蒙混过某些事情，但这时我却沉浸在过度高昂的情绪之中，完全没有注意到她细微的变化。
 




第六话
　　虽然有些唐突，不过第二美术社的社团教室，就位于天崎学园学生活动大楼的最角落。
社团教室约有三坪多。
因为摆放著许多从美术社拿来的画材、调色盘、画布等绘画工具，室内显得有些狭小。
放学后。
社团教室里，十六夜沉默不语地画着我（这次有好好穿着衣服）的素描。
然而，我们的对话却完全没有交集。
看来在之前的保健室事件中受到的冲击，现在还在持续当中。我们之间飘荡著有些尴尬的氛围，几乎没有机会可以向她解释我和双叶的关系。
「将军。」
「……等一下。」
「又等？这已经是第七次了耶，我都已经让飞车给妳了。」
「是妳太强了啦！啊——我不想玩了。打从一开始就没有胜算嘛，从小能在游戏上赢过妳的就只有春而已。」
「小春是特别的呀，毕竟他是我的劲敌嘛。」
「妳还真喜欢用那个词啊」
「是呀，我很喜欢。那么，我们再下最后一局吧。既然机会难得，不如我们就来下个赌注吧？比方说，如果被吃掉一个棋子，就脱一件衣服。这样的话，我也会比较有干劲呀，嘓嘓嘓。」
「妳这嗜赌成痴的赌徒。话说回来，不要发出那种奇怪的笑声啦，我不喜欢青蛙……」
「呱呱呱呱。」
「我不是叫妳停止了吗！？」
神乐坂姊妹在社团教室的角落，隔着将棋棋盘吵吵闹闹的。
嗯……
在旁人的眼中看来，她们真的很自由奔放呢……
没错，我和十六夜的乐园，因为这些突如其来的闯入者，变成了混沌至极的空间。
为什么会变成这样呢？
想知道原因，就必须回溯到今天早上。

◇◆◇◆◇

「你喜欢十六夜同学，对吧？」
五月二十三日，上午七点四十二分。
今天是星期一。
「站不起来事件」后过了两天。这一天，和平的早餐时间因为黑羽投下的爆炸性发言，而被粉碎得七零八落。
「小春，你好脏呀。」
我忍不住将喝到一半的牛奶喷了出去，黑羽带着满不在乎的口吻指责我。
——冷静下来。
这肯定也是黑羽擅长的一种故弄玄虚手段。
所以，只要冷静应对的话，一定能够掩饰过去——
「顺带一提，我是从你的好朋友峰岸同学那里听说的。」
「峰岸——————！？」
「前阵子我向他搭话，他就很热情地告诉我了。他说本人虽然全盘否认，但小春跟十六夜肯定是在交往。我一直打算要找个时间问你，你的回答呢？」
「妳还真是挑了个最糟的时间点啊！」
为什么这家伙要挑在我马上就要和十六夜在教室碰面的时间点，说出这种话啊！
「对不起……」
「呃，不是啦，妳也用不着这么认真地道歉。」
「故意选在你喝牛奶的时候。」
「道歉！给我向制造这个牛奶的酪农们磕头下跪！」
「唔，不管怎么说，对喜欢十六夜同学的小春而言，应该很想尽早跟她和好吧？」
「……啊哈哈，黑羽，妳在说什么啊？我可没说过我喜欢十六夜啊。」
「就算你嘴角流着牛奶说这种话，也完全没有说服力呢。毕竟我是你的青梅竹马，你喜欢什么女孩子当然看得出来。所以囉，我来帮你。」
「啊？」
「帮你和十六夜同学和好呀，也就是当一下所谓的爱神邱比特。作为你让我们住在这里的谢礼，我们帮忙撮合你和十六夜同学。从你们相处的模式看来，你们应该还没交往吧？」
「慢著，『我们』是指……」
「双叶当然也会帮忙呀。不如说，提出这个计画的人就是双叶呢。」
「……双叶？」
我望向一语不发地吃着早餐（我做的煎蛋包和披萨吐司）的双叶。
难道双叶认为，自己应该对那起保健室事件负起责任吗——
「看到你磨磨蹭蹭的样子就觉得很碍眼啊，干脆去死吧。」
「……」
最近我好像突然明白女儿进入叛逆期的父亲是什么心情了。
在家里真的会没有容身之处呢。
明明就是自己的家……
「先别说那个了，春，这是怎么回事？为什么披萨吐司里面有放青椒？我不喜欢吃青椒啊。」
「我知道啊，妳从以前就是这样。把那个吃一吃，改正妳挑食的坏习惯。」
「你以为你是我妈啊？真是的，为什么我非得……」
「不过，小春离开老家以后，双叶妳不是还很寂寞地说『好想吃哥哥做的料理……』吗？」
「才、才没那回事！要说料理，肯定也是我做的比较好吃！等著瞧吧！今晚我就证明给你们看！」
今天负责晚餐的双叶同学干劲十足。
自从这两个人来到我家以后，家事就是轮班制的，每个人都要平等地参与劳动工作。
虽然这两个人都是大小姐，但十分擅长料理，所以我每一次都很期待吃饭时间……不行，总觉得我的日常生活被神乐坂姊妹一点一滴地侵蚀了。
「唔，不管怎么说，没问题的啦，你们一定能够和好的。你和十六夜同学的配对指数还不错，前阵子我买的占卜书上也是这么写的。」
「咦？真的吗？是什么样的占卜啊？星座或血型之类的……啊，难道是前阵子很流行的动物占卜吗？」
「都不是，是内脏占卜。」
「那是什么！？」
「根据占卜结果指出，小春和十六夜同学的类型分别是心脏和肺，所以你们应该很相配哦。」
「总觉得高兴不起来啊！」
「顺带一提，现在天崎学园的女生之间很流行这个占卜哦。没错，就像是新型流感一样大肆流行。」
听妳在鬼扯！
可恶，又是黒羽大人最擅长的故弄玄虚。
这种恶心的占卜怎么可能会流行啊！
「言归正传，黑羽，妳说要撮合我和十六夜，但具体来说要怎么做啊？」
「别担心，我自有对策。」

◇◆◇◆◇

于是，双叶和黑羽像是要证实早上说过的话，在放学后突袭了第二美术社。
老实说，我差点晕倒了。
我的心情就像是碰到警方破门而入的犯人一样。
我之所以能够勉强保持意识清醒，全是多亏了自己长久以来，凭著客套的笑容闯荡高中校园累积的成果。
「对了。」
十六夜一边画着我的素描，一边带着挖苦般的口吻说道。她的视线精准锁定在闯入社团教室后，便开始下将棋的两名同班同学身上。
「妳们为什么会在这间教室里呀？」
「哎呀，那还用说吗？当然是因为我们也想加入这个社团呀。」
呃。
「——这样啊，妳们还真是自作主张呢，这个第二美术社的社长可是我哦？」
「我们有好好地把入社申请书交给担任顾问的老师哦，这个社团并没有禁止新社员加入吧？」
「那倒是没有……」
「嗯，至今为止，这个社团的社员似乎都只有妳和小春而已，妳在校园里似乎也是个知名人物。」
「我只是讨厌成群结队罢了。」
「不过，妳认同小春是社员吧？」
「那是……话说回来，妳是用暱称称呼春兔呢。」
「当然，因为我是小春的青梅竹马呀。比起这个，双叶。」
「唔……黑羽，真的要那么做吗？」
「那当然，妳也觉得自己有点责任，对吧？」
「那、那是……」
「那么，任务开始。」
黑羽像是要盖过双叶的声音般，快步走向十六夜并绕到了她身后。
「猜猜我是谁？」
她遮住了十六夜的眼睛。
那个……黑羽同学？妳没头没脑地这是在做什么啊？
「妳打算做什么？」
心境似乎和我相同的十六夜如此问道。
「呵呵，只是想要稍微打发一下时间而已。呐，妳猜猜看我是谁。」
「哼，那还不简单。唔……我记得新同学的名字是……」
「神乐坂黑羽。」
「自己揭晓谜底了！？」
「不过，也不一定是正确的哦。我和双叶是双胞胎，搞不好趁妳不注意的时候，我们两个已经交换身分了哦？毕竟我们的声音也很相似呢。」
「唔……原来如此，靠发型或化妆蒙混过去吗？」
「社长的理解速度真快呢。那么，猜猜看我是哪一个人？」
黑羽笑咪咪地说道。
不对啊，这也太强人所难了吧？况且，十六夜一直以来都把黑羽视为敌人，怎么可能答应这个——
「唔，有趣，好吧。」
竟然答应了！
唉，这家伙果然很少根筋啊，让人老是摸不透她会采取什么行动……
（春、春。）
这时，双叶突然凑到了我身边。
接着用只有我听得到的细小音量说话。
（……接下来你要和她讲话来化解误会。我话先说在前头，这是黑羽的主意……不、不是我自愿这么做的。）
「啊？」
什么意思？正当我打算辩驳的瞬间。
「嗯！？」
双叶的嘴唇强硬地贴了上来。
「嗯？刚刚春兔是不是发出什么奇怪的声音了？」
「是吗？我觉得看起来跟平时没什么两样呀？」
哪里像是跟平时没两样啊！妳这超级S！
虽然我拚命地想大喊出声，但嘴唇被封住的情况下根本没有办法——咦？
总觉得身体开始热了起来……
（你、你可要好好感谢我哦。）
双叶嘴唇离开后，面红耳赤地小声说道。
（为了让你可以顺利解释原委，稍微帮你提振一下精神而已。）
（唔——）
——原来如此。
一旦被双叶吸取能量的话，精神就会变得很亢奋。
证据就是我和双叶重逢的那一天就上了床……不对，亢奋到那种程度的话反而才是大问题啊。
总而言之，她是要我提振精神，向十六夜好好说明事情的来龙去脉吗？
现在的我确实有种什么事情都做得到的感觉。
「嗯？怎么了？已经不用蒙眼睛了吗？」
黑羽似乎察觉到时间点，放开了遮掩住十六夜的手。
「——十六夜。」
接着，我和她面对面。
「我喜欢妳。」
「…………啊？」
「和我结婚吧。将来我会用贷款买一栋单门独户的房子，虽然可能会有点简朴，但我们一起共度幸福的生活吧。孩子的话就生两个，若可以养一只又白又大的狗那更好。不过，即使我刚才说的这些愿望无法实现，只要能够跟妳在一起……哇啊！？」
双叶像是要阻断我的台词般，拿起放在教室角落的画，朝着我的头用力一敲，冲击力道大到让我的头直接贯穿了那幅画。
这、这个混帐，在搞什么……咦？
我刚刚都在做什么啊？
「你、你、你这家伙没头没脑地在说什么呀！」
「咦？我刚刚说了什么奇怪的话吗？」
「怎么想都很奇怪呀！呐……黑羽，这是不是……」
「嗯，好像做过头了呢。我也没料想到小春会亢奋到说出这种话来，双叶，换手。」
「……你、你们从刚才开始到底在做什么呀？话说回来，春兔。你、你、你刚刚对我说了什么——啊！神乐坂的妹妹，妳要做什么！为什么又要蒙住我的眼睛！」
十六夜像幼犬般大声嚷嚷，双叶绕到她身后，遮住她的眼睛。
这时，黑羽凑了上来。
（放心吧，我马上就让你恢复原状。）
她轻声呢喃后——哇！这女的竟然突然亲上来了！难道她打算用能量吸取的方式压制我亢奋的情绪吗？
（——呵呵，我们接吻了呢，小春。）
双唇交叠过后，黑羽泛红著双颊，腼腆地如此说道。但我现在可没有对青梅竹马的绝美笑容感到心跳加速的余裕啊。
被黑羽吸取能量会使得情绪变得低沉，而被双叶吸取能量会使情绪变得高昂。如果遵从这个法则的话……
「放、放开我！真是的，妳们到底想做什么呀？为什么要蒙起我的眼睛……咦？春兔？你怎么了？为什么你要抱膝坐在地板上呀？」
「唔……没什么大不了的事……」
「这样呀？对了，你刚刚说的话……」
「抱歉……那是开玩笑的……」
「咦……」
「像我这种比粒线体还不如的劣等生物，怎么能够喜欢上妳呢……我太得意忘形了，很抱歉……我会磕头下跪的，请原谅我……」
「用、用不着道歉啦……话说回来，你差不多该把卡在头上的画拿下来了吧？现在的你看起来很奇怪哦？」
「你看。」十六夜指向教室里的全身镜。
镜面映照出——我的脸从孟克《呐喊》的人脸部分窜了出来的怪异景象。
「喔，这样啊，这是十六夜临摹的画吗……我竟然糟蹋了这么重要的画……」
「你不用太在意啦，那幅是没画好的失败品……喂，春兔！你打算从窗户跳下去吗？这里是三楼耶！」
「像我这种人还是死一死好了……」
「别做傻事呀！神乐坂姊妹！妳们也不要在一旁看，快帮忙阻止他呀！」
「等一下，我先拍个照再帮妳。这照片要拿来当小春的遗照，葬礼上一定也会一片祥和的。」
「那是青梅竹马该说的话吗！」
「对、对呀，黑羽！比起这个，难道妳……」
「我好像也有点做过头了呢。不过，我没想到小春的情绪会低落到这种程度，这样就只好再靠妳帮他恢复原状了。」
「唔……我、我知道了啦。」
「那就麻烦妳了。」
「喂，为什么妳又要蒙住我的眼睛……咦？春兔？你怎么了？」
遮蔽十六夜视线的双手离开后，她看见的是——再次被双叶亲吻完的我，因看见镜中的自己，而像是吃到了毒磨菇般笑倒在地的模样。
甚至笑到停不下来，到了近乎缺氧的状态。
唉……
终于，不只是我家，就连我最喜爱的社团教室也被双胞胎占领了。
我好不容易才挤出所有仅存的理性，诅咒起这愈趋恶化的现实。

◇◆◇◆◇

「……春兔？你身体不舒服吗？今天还是回家休息比较好吧……」
「不，我没事。」
终于设法恢复到正常情绪的我气喘吁吁地回答。
十次。
这是在这之前，我被双叶及黑羽亲吻的次数。
可恶，这些家伙总是擅作主张……情绪反复在高昂和低沉之间游走，我都快要疯了。被亲吻到奄奄一息可让人笑不出来啊……
「嗯？」
等一下。
冷静下来仔细一想，不觉得很奇怪吗？我被她们两人吸取了这么多能量，为什么我还能平安无事呢？小时候可是近乎垂死边缘的啊……
「喂，黑羽！妳到底都让我做了些什么事呀！竟然亲、亲了那么多次……」
「咦？后来妳不是也挺乐在其中的吗？」
「怎么可能呀！我、我是出于不得已……」
「不过，妳有心跳加速吧？因为我有感到心跳加速，所以身为双胞胎的妳应该也有才对。」
「妳、妳这个女人……！」
「妳们两个不要再大声嚷着不明所以的话了……春兔，你没事吧？」
十六夜向我搭话的举动，令我不禁放心了下来。
这是个好机会，看来她似乎因为状况过于悽惨，而一时忘记了保健室事件……
「十六夜，妳听我说。关、关于上星期在保健室发生的事——」
「唔。」
话说到一半，十六夜的表情瞬间硬化到水泥也无法与之比拟的程度。
「噢，在保健室发生的事怎么了吗？我没有很介意呀。」
「那妳为什么这么生气啊？」
「我、我才没有生气。总之，你和神乐坂妹妹……在交、交往吧？」
「没有，我们是……」
「我来说明吧。」
果断地夺走对话主导权的人是黑羽，我的青梅竹马二号看起来非常严肃。
「双叶喜欢小春。」
「……」
我差点因为过度的冲击晕倒。
双叶也是如此，她显然因为快要晕倒而失去平衡，头部侧面撞到了墙上，简直像是把头盖骨当作打击乐器。
「慢著，黑、黑、黑羽！妳在说什么……！」
「双叶妳别说话，原本就是妳先提议的吧？说要向十六夜同学好好解释。」
「唔……」
但是我没有要妳用故弄玄虚的方式欺骗她呀——！双叶带着似乎想如此驳斥的表情点了点头。
「……什么意思？」
「就是字面上的意思呀。双叶从小就喜欢著小春，可是他们两个并没有在交往。」
「那么，上星期在保健室发生的事——」
「喜欢著小春的双叶强行扑倒他了。」
黑羽和十六夜持续对话著。
然而，在十六夜的背后却展开了修罗场，我拚命制止单手握著教室里的油画画刀的双叶。
原本以为双叶是过于羞耻而打算割捥，但陷入混乱状态的双叶却是打算把刀扔向亲姊姊啊啊啊啊啊快住手啊纵使对象是黑羽被刀剌中也是会酿成大事的啊啊啊啊啊！
「可是，春兔他……不是连制服都脱、脱了吗？」
「那是双叶强行脱掉的。」
「那、那神乐坂妹妹的内裤怎么会是脱掉的呢？」
「那也是双叶自己脱掉的。抱歉，原谅她吧。能够久违地和最喜欢的青梅竹马重逢，双叶才会不小心高兴过了头。」
黑羽以夸张的举动道歉。
这时，十六夜转头望向终于愿意放下油画画刀的双叶。
「呃，那个……是真的吗？」
「……呜！」
她现在会因为羞耻而死吧？
双叶的脸红到令人不禁这么想，就连额头也红透了。然而，或许是为了彻底实行作战计画，双叶纵使不断颤抖……
「没、没错……我和春重逢的那天，之所以会吻他也是……我、我强行那么做的。」
「这、这样啊……」
十六夜以宛如目击到北极熊在热带莽原的正中央吃着刨冰的表情，硬是挤出了回应的话。
哇啊……
她傻眼了。
平时总是带着嘲讽神情的十六夜露骨地感到傻眼，不过，会在保健室里突然袭击同学的学生，对她来说的确是一种未知的生物吧……
「事情就是这样，十六夜同学。那妳愿不愿意和小春和好呢？自从发生了保健室那件事以后，你们就一直在吵架吧？」
「……说得也是。春兔，抱歉。你是这个第二美术社重要的社员，也是我的挚友，我竟然误解你，还用恶劣的态度对你……希望你给我一个赔罪的机会。」
「赔罪？」
「是呀，如果有我做得到的事，尽管说出来。」
哇。
「只要是春兔你说的，无论是什么事我都愿意做。」
哇啊。
「嗯？怎么了？为什么你的脸这么红呀？」
「我、我才没有脸红啊！」
可恶，这个冒失女孩，不要无意识地说这种会让人吓一跳的话啊。听见对方说「无论是什么事我都愿意做」，反而会让我发狂啊……
「既然如此，我有一个很合适的东西。」
这时，黑羽从裙子的口袋中拿出了……难不成是票吗？
不过，为什么有两张啊？
「这是某个乐团本周末在市区举办的演唱会门票，妳是这个乐团的乐迷吧？」
「为、为什么妳会知道这种事？」
「妳的书包上不是挂著这个乐团的吉祥物吊饰吗？还满可爱的，而且那个吊饰是演唱会会场限定的周边商品吧？」
「唔……」
十六夜明显地露出仓皇无措的神情。
不，虽然黑羽能够发现连我都没有注意到的细节确实很厉害，但她为什么要准备门票呢？
而且，十六夜的反应也很令人在意。
总觉得她看起来好像很难为情……
我一边感到困惑，一边望向门票上的文字，上方写着的乐团名称是——

地狱兔

「……」
真是不得了的命名品味。
啊……这么说起来，十六夜的书包上确实是挂著缝缝补补过的科学怪人造型兔子，原来那是这个乐团的吉祥物啊。
话说回来，这个乐团是什么风格的啊？
是庞克或死亡金属吗？唔，不管是哪一种都跟我的兴趣差得很远……
「其实春兔最近也很喜欢这个乐团呢。」
「啥！？」
黒羽突如其来的一句话让我感到错愕不已。
不会吧，这个大小姐是在说什么啊？
我喜欢的是※BUMP OF SICKKN、*ONE OK ROCK或※UNISON SQUARE GARDEN这种比较主流的乐团啊，至少不是这种硬庞克的——（编注：皆为日本知名乐团。）
「真、真的吗？春兔！其实我是这个乐团的忠实乐迷哦！」
咦？
「我一直都希望结交到一个可以聊乐团的朋友……」
……
「你也喜欢地狱兔吗？」
「——是啊，地狱兔超赞。」
「……你有在听这个乐团的歌吗？」
「妳在说什么啊，双叶，当然有啊！我从以前就很喜欢庞克或死亡金属这一类的——」
「这个乐团的主唱是女生，而且曲子是属于流行音乐的风格哦？」
「我、我觉得偶尔听听流行音乐也不错啊！所以不要用那种狐疑的眼神看我啦！」
我大喊著，内心安排好了今天的行程。
今天回家的路上要去※TSUTA〇A借这个乐团的CD回家听。（编注：TSUTAYA，日本知名影音出租店。）
管他是地狱还是天堂，只要是十六夜喜欢的东西什么都好。
「唔，真不愧是春兔，我的挚友。想不到我们的兴趣会这么合得来，看来那本书上写的内容或许是真的。」
「书？」
「内脏占卜。」
「原来那个占卜真的很流行吗I？:」
「春兔好像是心脏吧。我记得这种人的特征是『认真又八面玲珑的社交类型，但也有腹黑的一面，个性有些别扭，有许多恋爱方面的烦恼』。」
「准到让人觉得很可怕啊！」
「咦……春兔你……有恋爱方面的烦恼吗？」
「没、没、没那回事啦！」
我不自觉地用敬语否定了。
而十六夜只抛下一句「这、这样啊。」就转移了话题。
「不过，为什么神乐坂姊姊要把地狱兔门票给我呢？」
「其实我本来是打算要跽小春一起去的，但我突然临时有事不能去了。所以，能不能请妳代替我去呢？」
「咦、可是、这样怎么算是对春兔的赔罪呢——」
「小春这还是第一次去演唱会，所以他希望有人陪他一起去呀。对吧？小春。」
「是啊。」
我只好配合黑羽的故弄玄虚点了点头。
然后，十六夜露出了相当开心的表情。
「是这样吗？那、那么……春兔，我可以跟你一起去吗？」
「那当然。」
「真的吗！春兔，谢谢你！我好期待星期天的到来哦！」
「嗯，我也很期待。」
和十六夜约会。
虽然过去曾经因为素描或采买美术用具而一起出门过，但这种活动还是第一次。哇，怎么办，我开始紧张起来了……
而且，这还是一个好机会。
自从双叶她们来了以后，我就错失了向十六夜告白的时机。
所以若在约会的过程中向她告白，说不定会比较妥当。
唔……如果是这样的话，应该要为了星期天精心准备一下——
（嗯，需要好好准备呢。）
黑羽仿佛看穿了我的心思，如此轻声说道。
（难得我特意帮你准备了这个我完全没兴趣的乐团门票哦？你需要为约会预演一下，况且，搞不好这对双叶来说也是个好机会。）
（啊？）
我不禁反问，黑羽却只是带着事不关己的笑容凝视着我。




第七话
　　约会当天。
集合的地点，选在涩谷的忠犬八公铜像前这个典型的景点。
现在的时刻为下午一点整。
演唱会是傍晚五点开始，所以在那之前稍微吃点东西，在涩谷散个步，再前往音乐展演空间。这是黑羽的计画。
周末的涩谷就像地方性祭典一样热闹。
穿越人潮来到我身边的人是——
「哇，你那是什么无精打采的表情啊。」
「吵死了，无精打采的表情是什么意思啊？」
「你自己照照镜子不就知道了？」
穿着华丽无肩背心和迷你短裙，不屑地用鼻子冷哼的女孩，当然不是十六夜小夜。
神乐坂双叶。
没错，今天是星期六。
和十六夜约会的前一天。
然而，在特地准备门票的黑羽命令下，我就这样和双叶一起在涩谷约会。
『也就是预演囉。为了替星期天的约会做准备，前一天要事先模拟一整天的行程，这样当天就万无一失了。别担心，十六夜同学的角色会由双叶来负责。』
黑羽带着一如往常的冷酷口吻如此说道。
原本我打算拒绝，但黑羽的一句「门票可是我准备的哦？」便让我不得不点头。
调查了以后才知道，原来地狱兔是个满知名的乐团，门票也已经全数售罄。
「真是的，为什么我非得和春约会不可呀？难得的星期六也让我好好休息吧。」
「别抱怨了啦。不过，黑羽还真是厉害呢。」
「为什么突然这么说？」
「因为这个乐团还满受欢迎的吧？可是她却可以准备到四张票耶。」
没错，演唱会是周末连续两天。
我和十六夜星期天的门票两张，我和双叶今天的门票两张，黑羽事先准备了总共四张的票。
「钱的方面你倒是不用担心啦。那家伙好像有在玩股票，还赚了不少哦？」
要不然她哪有可能支付这些开销。双叶如此说道。
嗯。
让人无法做出「骗人的吧？」的反应，这正是黑羽厉害的地方……
不仅才色兼备，除了个性以外各方面都完美无缺，但她总是会做出一些荒唐事。比方说，就算她突然说「我要去玩高空弹跳，不绑绳子的那种。」我也不会感到意外，黑羽一定有办法生还。
「先别说这个了，午餐要吃什么？」
「汉堡。」
「……喂，那是什么无趣的选项啊。你就不能选一个更像是约会时会吃的东西吗？」
「没办法啊。妳别看十六夜那副模样，其实她很喜欢吃垃圾食物啊。」
「哦……连吃东西都要配合她啊。」
「毕竟是难得的预演啊。比起这个，妳的状况还好吗？如果在街上发作的话可不是闹著玩的啊。」
「今天没问题，应该吧。」
「不要说『应该』啦。算了，小心不要走散了哦。妳是第一次来涩谷吧？而且神乐坂的老家还在那么乡下的地方。」
话一说出口，我就后悔了。
糟糕。
如果说这种话，依双叶的个性一定会嚷着「啊？少瞧不起人了，去死啦。」发起一连串的毒舌攻击。
「说得也是。」
然而，双叶居然率直地点了点头……咦？
为什么这家伙要握住我的手啊？
「喂，双叶。」
「囉嗦，闭嘴。说不要走散的人是你吧？而且今天是约会的事前演练，这点小事我就稍微配合你一点吧。」
「是喔。不过，这样感觉就像是回到了小时候——」
「少、少说那种恶心的话了！比起那个，你倒是快一点采取行动呀。你明天……要向她告白，对吧？」
「唔……我知道了啦。」
我紧张地点了点头。
没错，因为黑羽说：「如果约会当天要告白的话，练习的时候当然也要做呀。」
练习。
也就是说——
「双叶。」
我感受着她的手心传来的温度——

「——我喜欢妳。」

「……哼，十五分左右吧。」
我好不容易鼓起勇气告白，双叶的审核标准却很严苛。
「你太紧张了，这样的话，即使对象是幼稚圜儿童你也会被拒绝的啦。所以……再、再一次。」
「啊？」
「今、今天是为了明天的约会所做的预演吧！那你应该把告白练习得更像样一点啊。」
「……我知道了啦……我喜欢妳。」
「再热情一点。」
「我、我最喜欢妳了。」
「再深沉一点。」
「……我爱妳。」
「要像战争电影的最后一幕那样朝着保护自己而死的女主角喊出迟迟没能说出口的爱的话语……」
「妳说的话太长了啦！不然妳自己来试试看！」
「咦……我、我知道了啦……我、我喜欢你……」
「五分。」
「啊这不是比你一开始的分数还低吗！你是把我当白痴吗！？」
那是我要说的台词吧！
让我告白了这么多次，多亏如此，四周路人的视线冷漠得不得了啊。
「总、总之告白的练习就到此为止！快点走吧！」
或许是因为引起路人注目让她感到害臊，双叶像是不想让我看到脸一样，朝着前方快速迈开步伐。
但是，不知道为什么。
总觉得她的脚步看起来有些轻快。

◇◆◇◆◇

接着，我和双叶就这样开始约会，却马上就发生了状况。
纵使外表是个辣妹，双叶内在还是个深闺里的大小姐。
想不到今天似乎是她第一次踏进速食店。
走进店内后，她沉不住气地四处张望，原本我只是对此有所猜疑，而让我的疑惑转变为确信的是——
「汉堡不是用刀叉吃的吗？」
双叶在点餐过后对店员问的这一句话。
日本还有这样的大小姐啊……周遭的客人和店员肯定是这么想的。而这只稀有动物，现在正忿忿不平地坐在我的对面。
「白痴、白痴、白痴……有什么好笑的，还笑成那副德性。」
「只是被店员笑了而已，不要气成这样嘛。」
「我是在对春你说的！你竟然还捧腹大笑！话说回来，这是什么店啊！照理来说，至少要有个刀叉吧！真是没常识！」
「没常识的是妳。或许有的早餐套餐会用到刀叉，但一般这种汉堡是直接用手拿起来吃的。」
「……哼，真抱歉啊，我是个不谙世事的人。这种店我是第一次来，这也是没办法的事吧。」
双叶不悦地叹了一口气后，打开了起司汉堡的包装。
接着她以仿佛在说「……这样做没有错吧？」的表情，小口小口地啃咬著起司汉堡。
她的举动简直像是充满警戒心的花栗鼠一样，有点可爱。
「……唔,干嘛，你为什么又在笑了？难道……我又做了什么奇怪的事吗？」
「没有，不是那样的。只是觉得真正的妳和外表完全不同呢。」
「囉、囉嗦，笨蛋。你要是太得意忘形的话，小心我揍你哦。」
「妳说『揍』……用拳头吗？」
「不是。」
「喔，这样啊，太好了。就算变成了辣妹，出拳攻击还是有点不太妥呢，这点常识妳还是——」
「我用剪刀。」
戳眼睛！？
「YA！」
「不要得意洋洋地比出胜利手势啊！真是的……妳就不能文雅一点吗？」
「哼，为什么我非得被你说三道四不可啊？啊——真无趣，来听歌好了。」
「『听歌』是指……」
「当然是地狱兔呀。」
双叶如此说道，从自己的包包里拿出了耳机。
没错，其实我也是最近才知道的，这家伙也是地狱兔的乐迷。当我打算要去TSUTA〇A借CD的时候，双叶对我说：「要不要我借你CD呀？我全部都有。」
平时看她总是戴着耳机听音乐，似乎就是在听这个团名疯癫的乐团的歌。
「虽然乐团取了这种名字，但歌听起来满顺耳的呢。」
「是呀，毕竟阁下是唱电视动画歌曲出身的。」
「……阁下？」
「主唱的绰号。不知道是不是因为她的妆容偏向哥德萝莉，一部分的狂热乐迷是这么称呼她的。我难得好心借你CD,你应该有好好地听过了吧？」
「是啊，我还满喜欢的。」
乐团成员有主唱、吉他手、贝斯手、鼓手、键盘手，共五人。
演奏的曲调有流行音乐、摇滚、抒情歌等，曲风广泛，第一次听的时候有些意外。
「嘿嘿。」
双叶开心地听着耳机传来的音乐。
唔，这家伙只要不那么毒舌的话，真的满可爱的，她如果可以多一点笑容就好了。
话说回来，她在听什么歌呀？
「啊、什么，你要做什么！」
对歌名感到好奇的我想窥探双叶的手机画面，引来她勃然大怒。
「咦？怎么了？我只是想知道曲名而已啊？」
「不、不行，这首歌不行！而且我现在听的也不是地狱兔的歌……」
「啊？可是妳刚才——」
「那只是为了要让春能理解才那么说的！正确来说，这不是——」
这时，事件发生了。
不知道双叶是不是因为过度慌张，而弄掉了原本放在桌上的手机。
手机笔直地掉落至地面，冲击力道让连接着手机的耳机线脱落。

『喜欢喜欢喜欢喜欢哥哥！抱紧我的心！带着暖呼呼软绵绵的幸福心情奇蹟KYARA☆甜蜜恩爱最喜欢你♪』

双叶的手机里传来了俏皮可爱的动漫嗓音，现场突然开始了无预警的演唱会。
就连西伯利亚和阿拉斯加都为之逊色的强烈暴风雪，侵袭了周末的速食店，双叶高喊著「呀啊啊啊啊啊」连忙将手机捡了回来……不对，等一下。
刚才那是什么？
「呆、呆子春！你突然做什么啊！害我很丢脸啊！」
「那是我要说的台词吧！回答我，双叶，刚才那首歌是什么？妳心中的黑暗面吗？」
「怎么可能呀！刚才那是……阁、阁下啦。」
「啊？地狱兔？可是，我记得他们没有这种歌啊……」
「刚、刚才那首歌是阁下在地狱兔出道以前，以个人名义演唱的游戏歌曲啦！如果是乐迷的话，掌握这方面的资讯是常识吧！」
「那算哪门子的常识啊！那绝对是电波系歌曲吧！」
「不、不准说阁下的坏话！有什么关系！这是很棒的一首歌呀！只要是阁下唱的歌，就算是冲绳民谣也会变成圣歌的！」
「……那妳说说看刚才那首歌的歌名是什么。」
「这、这个嘛……『幸福奇蹟☆』啊，等一下，歌名确实是有点持异啦，但这真的是游戏的主题曲……」
「双叶，今天的饭钱全部都由我出。」
「为什么你突然变这么温柔啊！？」
你瞧不起我吗！？你是把我当笨蛋就对了！？面对双叶如此大声嚷嚷，我只好转移了视线。
我才没有把妳当笨蛋啊。
只不过原先是大小姐的人，竟然会因听了电波系歌曲而感到幸福，让我有点受到打击而已啦。
「什、什么嘛。我好心让你听，你却做出这种冷冰冰的反应。你明天的约会也这样的话，可是不会顺利的哦？」
「怎么可能啊。而且今天是预演吧？那妳也要做出更像约会的举动啊。」
「比方说？」
「唔……说看看『呐，你觉得别人眼中的我们看起来怎么样？』之类的台词吧。」
「那是什么台词啊，真恶心。你对女孩子抱持的幻想真是令我大吃一惊呀。」
我也对妳的毒舌感到很惊讶啊！
不，其实我也觉得刚刚的台词确实有点蠢过头了。
「哼，像约会的举动吗……」
不过，或许是认为我说的话不无道理吧，双叶缓缓地从餐盘中拿起一根薯条。
……咦？
难道是「那个」吗？那种又亲暱、又经典，常常在恋爱喜剧漫画里看到的……！
「唔……啊——」
羞耻心让双叶红著脸将薯条递向我。
「哦！？」
似乎是要掩饰自己的害臊，她用刚才拿起薯条的手向我挥出了拳头。
这、这家伙！这是在做什么啊！要是我闪得太慢的话就直接命中了啊！
「喂！刚刚那个会让人清醒过来的右直拳是怎么回事！」
「咦，是『啊——之拳』呀。」
「那是什么招式啊！感觉好像是只把爱与勇气当成知己的英雄才会用的！」
「『呐，你觉得别人眼中的我们看起来怎么样？』」
「肯定觉得我们是仇家啦！」
证据就是周围的客人仍然带着冷漠的视线盯着我们。
不过，『啊——』吗……
如果十六夜愿意这样对我的话……
「……来，啊——」
「咦……」
「你不是在追求这个吗？那、那就快点吃呀。」
「喔，好。」
我吃下了双叶递过来的薯条。
哇，这是怎么回事。
刚才还朝我挥拳的家伙居然温顺地喂我吃，突然做出这么温柔的举动令我有些心跳加速。
「……笨蛋，你脸红什么啊，这样连我也跟着难为情起来了呀。」
双叶嘟起嘴，起身离开座位。
她似乎是要去洗手间。
不然就是跟我面对面觉得尴尬而暂时撤退吧。算了，她做出那么亲暱的举动，会感到难为情也不奇怪……
「嗯？」
当我想着这些事时，手机突然显示来电通知。
手机画面上显示的名字是黑羽，她可能是打电话来关心约会的情况吧。
「喂？」我接起电话后，黑羽带着一如往常的沉稳嗓音说道：

『太好了呢，能让双叶喂你吃东西。』

「……」
……冷静下来。
如果是黑羽的话，确实是有足以猜测到我们行动的本事……
『顺带一提，你点的是汉堡、起司汉堡和薯条三样。』
「为什么妳连这个都知道！？」
『因为我是你的青梅竹马呀。』
「妳要是以为什么事都能用一句青梅竹马搪塞过去，就大错特错了！」
难道她是在某个地方监视我们吗？
还是我的身上被安装了窃听器吗？
黑羽这个人很有可能趁我在睡觉的时候，把窃听器埋进我的身体里。
『先不说这个了，和久违的青梅竹马一起约会的感觉如何？』
「唔，倒是不无聊啦，我也看到了她令人意外的一面。」
『你是指地狱兔的事吗？你就放过她吧。她是真的很喜欢那个乐团哦，之前她还曾经说过，只要用超大音量听着自己喜欢的音乐，就能够忘记讨厌的事。或许对她来说，这是一种抒解压力的方式吧。』
「讨厌的事啊……」
——这个时候。
我应该问问这家伙才对。
搞不好今天正是最好的时机。
「呐，差不多该告诉我了吧？为什么双叶会离家出走啊？」
『……』
「事到如今，我已经不会去过问她为什么讨厌我了啦。不过，至少告诉我离家出走的原因吧？」
『……』
这似乎是个难以回答的问题，话筒的另一端传来的只有沉默。
半晌之后。
我们之间只有寂静相系著彼此。

『——呐，要不要来打个赌呀？』

她突然如此说道。
「打赌？」
『没错，规则很简单——今天约会结束以前，看你能不能揭穿双叶离家出走的理由。』
「……那倒是无所谞，可是要赌什么呢？」
『很简单呀。如果你答错的话，我们就直接回神乐坂老家。』
「——啊？」
过于突如其来的宣言，让我不禁吃惊地张大了口。
「妳是认真的吗？」
『那当然，双叶也一定会同意的，毕竟她也对于在你家白吃白住抱有罪恶感呀。』
「……双叶她？」
『是呀，这也是理所当然的吧？自从她来到你家之后就闯了一大堆祸，她之所以会主动说要撮合你和十六夜同学，恐怕也是出于这个原因吧。她也是想要向你赔罪的呀。』
「……」
『况且，你不是一直处心积虑地想要把我们赶出去吗？』
「那是……」
『我都明白，我们可是从孩提时代就开始的交情呢。所以就算你刻意说出错误的答案把我们赶回老家也无妨。』
「……」
我确实曾经想过要把双叶和黑羽赶出家门。
自从她们来了以后，我的生活就有了巨大转变。
如果她们没有出现，我就不会被十六夜误解了，虽然这次顺利地解开了误会，但很难保证以后不会发生相似的事。
可是……
「……」
这时，我的脑海里闪过的是，和双叶及黑羽开始生活的点点滴滴。
被卷进黑羽的恶作剧中、大家围着餐桌一起吃双叶做的料理、闲暇的时候聚在一起玩扑克牌或电视游戏……
每天都像是闹剧般吵吵闹闹。
不过，过得很开心也是事实。
和他人一起共度的生活很舒适，这一点也是真的。
没错，住在神乐坂老家的时候，我们总是玩在一起——
『那么，赌局就开始了。别担心，赌局的结果相信双叶也会信服的。』
黑羽带着宛如将硬币弹到空中的轻盈口吻如此说道后，结束了通话。

◇◆◇◆◇

我和双叶离开了速食店以后，依照预定行程在涩谷闲逛打发时间。
但我们去的店几乎都是服饰店。
双叶丝毫不晓得赌局的事，格外开心地试穿了许多衣服。
根据她的说法，住在老家的时候，衣服都是透过网路平台购买的，像这样亲眼看过一件又一件的衣服，倒还是第一次，所以她也特别兴奋。
接着，时间来到了四点半。
演唱会是四点开放进场，五点开始表演。在我们差不多该出发前往的这个时间点，又发生了状况。
我们的目的地音乐展演空间，恰巧在宾馆林立的街道上。
「为什么会在这种地方……」
双叶望着到处都是宾馆的巷弄，面红耳赤地咕哝道。
「咦，在涩谷这很常见啊。」
「怎么可能！你以为我是第一次来涩谷就想骗倒我吗！」
「可是，如果不经过这里的话，就到不了会场哦。」
「呜……」
双叶不甘心地咬紧双唇后，说：「我、我知道了啦。」
于是，我们就要穿越这条宾馆林立的街道前往会场……哇，看见身旁的人红著脸不发一语地跟在我旁边，连我都害臊起来了。
「双叶，妳的动作很不自然哦。」
「吵、吵死了，倒是你为什么那么冷静呀！」
「这个嘛……」
不行，暂停一下。要是我不小心说出跟十六夜来过宾馆的事，一定会产生麻烦的误解。
「……喂，你怎么突然不说话啊？感觉很可疑哦？」
「才没那回事。比起这个，妳看，看到会场了。」
走出满是宾馆的巷弄，再穿过便利商店后，我们抵达了目的地音乐展演空间。
将门票和饮料费五百日圆交给工作人员后入场。
「哇，不愧是门票销售一空的表演，人挤人呢。」
双叶坐在门票上所指定的二楼座位区某一角后，如此说道。
虽然二楼有座位，但一楼皆为站席，挤满了和我们同世代的年轻人，穿着乐团T恤的男男女女。根据事前调查的结果，这个音乐展演空间似乎能容纳将近一千三百人的观众。
巨大的音响以大音量播放入场音乐，由于是西洋音乐，不知道是谁的歌曲，但气氛绝佳。
「哦。」
当我想着这些事的时候，观众席的灯光转暗，一楼同时扬起一阵热烈的欢呼声。
接着乐团团员伴随着开场音乐一一进场。
和双叶的说法一样，女主唱穿着哥德萝莉风格的服装，大喊「阁下！」的嘶吼声在观众席此起彼落。
「好厉害……」
双叶在我身旁感叹道。
唔，确实光是团员进场而已，会场的气氛就高涨了起来。
不过刚才工作人员也广播了「会场内禁止跳进观众席或冲撞等危险行为」，应该没那么夸张吧……
「啊。」
然而，我的预想在三秒内就被推翻了。
爆炸声。
如字面上的意思，团员以炸弹爆炸般的剧烈声响演奏乐器，在一首歌开始的瞬间，主唱纵身一跃，跳进了一楼观众席。
「……」
……不是吧，刚刚不是说了禁止跳进观众席吗？
傻眼的我望向主唱，只见她一边仰泳在观众群上方，一边精准地演唱起节奏快速的歌曲。
转眼间，第一首歌就结束了，主唱平安地回到舞台上。
『欢迎来到地狱！』
一片热烈的欢呼声响起。
看来这似乎是固定的挑衅桥段。
『啊——虽然才刚开始而已，我想要先说一件事。今天演唱会开始之前，有大量的兔子娃娃送到了休息室。可是啊，老实说，我没有那么喜欢兔子啊！』
喂，那为什么乐团是这个名字啊？
『就是这么回事，所以我决定通通送给你们！嘿，想要的人自己接住！下一首歌，弱肉强食生存法则！』
好可怕的歌名啊。
不过更厉害的是，主唱一边演唱第二首歌，一边将兔子娃娃丢向观众席……哇，一楼很不得了啊！那样不要紧吗！兔子的激烈争夺战，让观众席看起来很像大特卖的会场耶！
「啊哈哈哈！」
不知道是因为过于混乱的场面很有趣，还是被主唱破天荒的说话内容戳中笑点，双叶开心地捧腹大笑，还配合主唱煽动观众的时间点「耶！」一起高呼，表情非常活泼、有精神。
——算了，也好。
我看着身旁笑得很开心的青梅竹马，如此想着。话说回来，似乎很久没有看过她如此自然的笑容了——大概，是从那时候以来吧。

『——总有一天，我一定会去见你的。所以，千万不要忘记我哦？』

在神乐坂老家道别时的记忆。
——不对。
真的是这样吗？
乐团团员在舞台上如鱼得水般演奏乐器、载歌载舞，散发出仿佛随时都会沸腾的狂热氛围。观众们在名为音乐展演空间的调色盘上，扬起音量，挥洒著鲜明情感。
还有，身旁双叶的笑容。
——这场演唱会结束后，或许再也见不到这个笑容了。
一想到此，我忽然感觉到胸口一阵痛楚。为了忘却这份疼痛，我开始思考起各式各样的事。
赌局。
双叶离家出走的理由。
还有，为什么她现在对我的态度和过去相差甚远呢？
我总觉得，答案似乎就在她的笑容中。

◇◆◇◆◇

「超——好玩的！」
长达两个小时的演唱会过后，两次安可都看到最后的双叶，走出会场时仍压抑不住激昂的情绪，如此高声说道。
「虽然演唱会我还是第一次来，但比我想像中的有趣多了！果然现场演奏最棒了！下次还想来呢！呐，春你也这么觉得吧？」
「呃，我明天也会来啊。」
「啊……」
搞不好她忘了这只是约会前的预演，双叶明显露出「糟糕」的表情。
「……是呀，今天只是约会前预演。话说回来，为什么你看演唱会都闷不吭声的呀？难得带女生到昏暗的场所，你好歹也牵个手、搂着肩……或是接、接吻之类的呀……」
「可以对妳那么做吗？」
「怎么可能啊！……不过，只是假装的话，倒是可以配合你，反正只是演戏而已。」
「演戏吗？嗯，妳白天的时候也假装成黑羽打电话给我了嘛。」
我们位于从会场走向大马路的巷弄途中。
在五月的夜空下，双叶停下了步伐。
「……什么啊，原来你发现啦？我和黑羽的声音很相似，原本以为一定能骗过你的呢。」
「少瞧不起人了，我才没迟钝到那种地步。」
「你什么时候发现的？」
「当妳说出『太好了呢，能让双叶喂你吃东西。』跟『你点的是汉堡、起司汉堡和薯条三样。』的时候，怎么想都不对劲啊。」
仔细想想就明白了。
就算是黑羽也不可能如此准确地猜中我们的行动。
不过，更令我在意的是——
「而且，那时候妳一次也没叫过我『小春』。」
「啊？」
「黑羽会很频繁地这样叫我啊。可是，在电话里妳一直是用『你』称呼我。我想妳是为了避免一直口误叫我『春』吧？」
「怎、怎么可能因为这种小事就……」
「我早就注意到是妳在演戏了，不信的话，妳自己回想看看。在电话里，我从头到尾都没有称呼妳黑羽吧。比起这个，为什么妳要做那种事啊？」
「唔……我也不是一开始就计画要这么做的呀。只不过，我在约会的途中发现，自己不小心拿到黑羽的手机了。」
「啊……这么说起来，妳们两个拿的是一样的型号呢。」
如果型号不一样的话，或许就能更早发现了……不过，现在这种事一点也不重要。
没错，我在那个时候早就发现双叶的谎言了。
所以当下我才产生了那样的想法。
——我应该问问这家伙才对。
搞不好今天正是最好的时机……
而问题的内容正是——
「呐。」
在涩谷的喧嚣之中，双叶坚定地凝视着我。
「打赌会持续下去的吧？白天的时候你不是问过吗？『为什么双叶要离家出走啊？』那么，你有答案了吗？」
「这个嘛……」
我只能沉默以对，最后，我还是不知道答案。
「哼，算了，不管你有没有答案，也不用现在说出口。毕竟约会的预演还没有结束呢。」
「咦……」
可是，演唱会已经结束了。
我们应该已经完成黑羽安排的所有行程了啊？
「好了，快走吧。」
双叶迅速说道，拉着我的手迈开步伐。
她的视线笔直望向前方。
而在那里的是——
 




第八话

那一天，我和神乐坂双叶两人独处。
地点是宾馆。
「双叶，这也是黑羽的指示吗？」
我将包包放在特大尺寸的床铺一旁，开口问道。
「怎么可能啊，这只是我临时起意罢了，机会难得就让你预演一下。万一你告白成功的话，一时冲动来这种地方也不奇怪吧？」
「……妳真的知道自己在讲什么吗？」
「那、那是当然的呀！我话先说在前头，预演我顶多只配合你到这一步而已哦！再、再进一步就……」
「我知道啦，所以妳不用红著脸说到这么露骨的地步啦。」
「我、我、我才没有红著脸！」
骗谁啊，妳从踏进宾馆那一刻开始就面红耳赤，连决定房间的手续都是我处理的。
「唔，干嘛。为什么要用那种狐疑的眼神看我啊？」
「没什么。比起这个……双叶，我可以问妳一个问题吗？——为什么妳要陪我做约会的预演啊？」
「那是因为……」
对于我的疑问，双叶揪紧迷你裙的裙䙓后，沉默不语。
没错，当初我就已经觉得有些不对劲了。
讨厌着我的双叶居然会愿意陪我做这种事。在约会的集合地点碰面时，虽然她抱怨了几句，但今天一整天还是称职地为我扮演了恋人的角色……
「告白。」
「啊？」
「所以就说是告白的练习了，白天我们也模拟过了吧？再做一次，再做一次的话……我就告诉你实情。」
「……」
原本我以为她是在开玩笑，但双叶的眼神始终都是认真的。
——既然如此。
「我明白了。」
我也只能给予她诚挚的回应。
「双叶，我喜欢妳。」
「——」
「我从遇见妳的那一刻起……就一直喜欢着妳。所以，如果妳不排斥的话，愿不愿意跟我交往呢？」
「……」
双叶像是在强忍着泪水，紧咬著双唇。
「——不行。」
她仿佛真的是在拒绝我般，如此说道。
「如果刚才这是真正的告白，我也会这么回答。因为，我最讨厌你了。为了让你和她的约会能够顺利圆满而陪你预演，也是因为……我讨厌你。」
「咦……」
……这是怎么一回事？
照理来说，如果讨厌我的话，应该会想尽办法阻碍我和十六夜在一起吧——
「因为……你很温柔呀。」
「温柔？」
「没错。当初我在教室发作的时候也是你来帮我的。嘴巴上说我们很碍事，但还是没有把我们赶出家门，一起生活。我变成辣妹以后，明明改变了这么多……你却还是和以前一样对待我……」
「……」
「我最讨厌你了，可是，每当你对我好……这份心情就会愈来愈淡薄。每当吃到你做的饭、你向我搭话、我们两个单独相处的时候，都会让我觉得像过去一样也没什么不好。我——非常厌恶如此单纯的自己。」
「双叶……」
「所以，我希望你和她在一起。因为只要你们成为恋人……你就没有余裕顾虑我了，到时候你的眼里一定会只有她，也不会再对我好了，这样一来……我就可以继续讨厌着你——」
「别开玩笑了！」
我阻断双叶的话语，如此咆哮。
我无法克制自己不这么做。
……可恶。
这家伙到底是在开什么玩笑啊。
「唔……什、什么啦！为什么突然大吼大叫的！」
「还不是因为妳说了一堆莫名其妙的话！我跟十六夜交往就不会顾虑妳了？我跟十六夜交往就不会继续对妳好了？这怎么可能啊！」
对望月春兔来说，神乐坂双叶是青梅竹马。
我也知道自己在说很令人害臊的话，但这也是没办法的事啊。我们从出生以后就像是亲兄妹一样地一起生活、一起成长。
对我来说，双叶是非常重要的存在。
「是、是你才在说莫名其妙的话吧！我已经跟以前不一样了！我现在是带有什么淫魔体质的怪异身体，早就不是当初和你一起生活过的大小姐了！我也不像你喜欢的人一样……那么正常！我讨厌你！最讨厌你了！所以我一点都不想要你对我好……！」
「无论是什么体质和外表都无所谓！不管妳变成什么模样，双叶就是双叶！不要再说妳不想要我对妳好了！如果妳真的那么想的话，为什么——」
妳要露出这么想哭的表情啊！
我把自己心中所有的情感倾泄而出。
没错。
现在的双叶一副快要哭了的样子。
虽然只有一点点，但她的眼眶确实泛著泪水。
……不对。
或许这家伙一直都很想哭。
打从我们重逢的那一刻起。
「——」
双叶强忍着不让泪水夺眶而出，她沉默了一会儿后，「啊哈哈」露出挑衅似的笑容。
「我明白了，你说你还是会对我好是吧？」
「是啊。」
「无论我……做出了什么事也不会改变？」
「那当然。」
「……这样啊，既然如此——」

这样如何？

双叶如此说道后，亲吻了我。
「！」
太过突然的举动让我来不及闪避。
虽然我试图拉开双叶的身体，但她紧紧环抱住我的脖子，拚命抵抗。
女孩子特有的甜腻香味、柔软而有弹性的胸部压到身体上的触感，还有她贴上来的嘴唇所传来的体温，我的心臓不由分说地开始加速——
「啊——」
不对。
我的心脏会如此鼓譟，恐怕不只是因为被双叶亲吻了。
能量吸取。
就像我和双叶重逢的那天一样，就像我们在社团教室里接吻那时一样，某种东西开始侵入我的心，身体愈来愈躁热，令我想要对眼前的双叶——百般蹂躏。
「双叶……！」
我压抑着心中蠢蠢欲动的欲望，奋力将双叶推开后，看见她露出自嘲般的笑容。
「你也很清楚吧？只要被我吸取能量，情绪就会变得很高昂。现在的你……应该非常想要跟我接吻吧？」
「……！」
我不由得摀住自己的嘴巴，免得「没错」两个字就这样脱口而出。
不妙。
我没有办法好好地掌控自己的身体，不如说，还能忍住不对双叶出手的自己反而才有问题。无论是理性、自制能力或价值观，都已经变得一团糟了。
再这样下去的话，我会——！
「……我无所谓哦？」
「什么……！」
「这也是明天的预演之一，虽然我刚刚说不行……但我改变心意了。」
双叶用微弱的声音如此说道后，平静地褪去身上的衣物。
她拉下拉链，将裙子扔到地板上，裸露出来的是健康而紧实的大腿。接着是无肩背心，她以微微颤抖的手褪去上衣，白皙到令人害怕的肌肤和设计感清纯的内衣呈现在我眼前。
「……春。」
「唔……」
我咽下一口口水。
光是被叫名字而已，高涨的欲望又更加骚动。我现在就想要将双叶推倒在床上，紧抱她，亲吻她，将她变成自己的东西。宛如将洗净的衬衫给弄脏般——粗暴地。
「……为什么要做这种事？」
「我说过了呀？我……并不想要你对我好，我希望你讨厌我。这样一来，我也能够讨厌你。」
「……」
「而且，只要被你讨厌的话，我就没有留恋了。白天的赌局也是，想必你也找不到答案吧？既然如此，我会回到神乐坂老家。也许我的内心对你抱有一丝期望吧，认为如果是你的话……或许就能够拯救我。」
「双叶……」
「我自己也觉得很矛盾，我明明就很讨厌你，不希望你对我好……但内心又暗自依赖着你。不过……我最讨厌的是无论做什么都不够彻底的自己。所以……抱歉了，春。」

——算我求你了，讨厌我吧。

双叶以随时都要哭出来的口吻如此说道，平静地将我的身体推倒在床上。她像是要剥夺我的自由般，跨坐在我身上，一一解开我衬衫上的钮釦。
——快住手。
希望我讨厌她？
这家伙就只是因为这个理由而做出这种事吗？
「……别开玩笑了。」
照常来说，和心仪的女孩子约会前一天被别人做这种事的话，或许会讨厌对方也说不定。
因为双叶的行动是如此地强硬。
丝毫不在乎我的意愿。
然而，最糟糕的是我心中正呢喃著「这样也无妨」。能量吸取所造成的影响，就是不管对方再怎么强硬，想要倾泄欲望的情感将会支配整个身体。
但是，我不能、也不想进展到下一步，这种事我抵死不从。

因为……双叶的身体现在仍然颤抖著。

其实她很害怕吧。
就连我衬衫上的钮釦，也因为她的手指颤抖得太厉害而始终解不开。虽然外表是个辣妹，但内心依然是个大小姐，双叶光是要待在这种地方就很不习惯了，再加上刚刚的对话，想必让她无法好好地整理自己的情感吧？
所以，我无论如何都得设法阻止双叶才行。
可是，该怎么做才好呢？
以黑羽喜欢的将棋或西洋棋来比喻的话，我军的战力令人十分绝望，双叶让自己粉身碎骨的这一步关键棋，让局面更加险恶。
所以——思考吧。
用尽所有的智慧，绞尽脑汁思考吧。
可以逆转局面的一步。
一个可以将棋盘上的劣势一百八十度翻转的方法，最重要的是，必须设法压制住我高涨的情绪——
「——」
——不对。
正好相反。
想要逆转现在的情况，完全不需要在意我现在疯狂的精神状态。
「……春？」
双叶似乎察觉我有什么想法，她讶异地凝视着我。
——只能放手一搏了。
我如此下定决心，决定仿傚黑羽。
也就是故弄玄虚。
没问题的，虽然我没有像她那么擅长摆出扑克脸，但好歹我至今也在名为高中校园生活的大海中，以客套的笑容游过了这一年。
现在需要的是果断。
也就是对接下来我将要做的事有所觉悟。
「——好吧,双叶，我就依照妳所说的去做。」
「……真的吗？」
双叶放下心来，但却带着哀痛的口吻说道。
「是啊。因为刚才被妳吸取了能量，我的忍耐已经要到极限了。」
「……这样啊，那就快点——」
「我明白了。」
我撑起上半身，不管双叶「呀啊！？」发出微弱的惊呼，将她纤细的身体推倒在床上。
「春……」
哀求般的微弱嗓音，刺激着我内心敏感的部分。
光滑的肌肤因为羞耻心染上了桃红，大大的眼眸呛著泪水，细长的手指像是在寻求救赎，握紧了我的手。
我温柔地反握住她纤细的手指。
「双叶。」

我和双叶接吻了。

一瞬间，宛如静脉被灌进奇怪的药物般，心脏开始加速。虽然感受到血液以惊人的速度流窜在血管之中，但我仍然没有停止接吻。
这十几秒间，我贪婪地和双叶交叠著双唇。
「嗯……啊哈……春！」
不知道是不是被突如其来又粗暴的接吻吓到，还是她依旧害怕与男人肌肤相亲，当我放开嘴唇时，双叶唤了我的名字。
但我不打算停下来。
再吻一次。
这次的时间比刚才更长，我压迫着有些排斥的双叶，强硬地夺走了她的唇。
「嗯……你、该不会是……嗯！？」
双叶离开我的唇，似乎想说些什么，但我选择忽视。
真不愧是双叶，偏差值突破70的才女，她已经察觉到我的目的了。
【插画218】

没错，我的目的就是让双叶不断夺取我的精气。

能量吸取。
要发动这个能力，必须要让双方的黏膜互相接触。而且，黑羽以前曾经说过。双叶还没有办法熟练地吸取能量，只要一接吻，就会自发性地从对方身上夺取精气，所以要特别注意。
也就是说，只要不断接吻，我的精气就会持续流动到双叶身上。
结果会如何呢？很简单，不管我的情绪变得多高昂，最后我的状况一定会糟到无法再对双叶做些什么。就像孩提时代，我被黑羽亲吻过后被送到医院的时候一样，身体会先到极限——
——为什么要做这种事呢？
大量流入内心深处的某种东西，像是要阻断我的思路般如此说道。这也情有可原，毕竟我已经和双叶接吻了这么多次，高昂的意识开始暴动也是理所当然的。
——不要再接吻了，快点抱这家伙吧，这也是这家伙的期望。
吵死了。
拜托你给我闭嘴。
——这并不困难吧？快想想望月春兔的原则，客套的笑容和客套的对话。只要露出平时的笑容，亲切地叫出这家伙的名字，再尽情地玷污她。只要这么做，这家伙也会感到开心的。
住口、住口、住口、住口、住口。
现在马上闭上你那肮脏的嘴。
不要在我的体内说这种自私自利的话。
——真的好吗？仔细回想一下，小时候我曾经因为被黑羽过度吸取精气而性命垂危哦？再这样持续接吻下去，如果有个万一——
我才不管那么多。
要我侵犯双叶的话，不如去死一死。所以，无所谓。无论我的身体变成什么样子——
「——！」
这一瞬间，我的心脏开始大幅度地暴动，体温异常升高的同时，近乎令人窒息的剧烈疼痛刺穿胸膛。
「呜、啊、啊啊啊！」
我发出了如野兽般痛苦的呻吟后，从床上跌落地面，小时候和黑羽接吻而差点致死的记忆在脑海中复苏。
不过，这样就好。
这样一来，我就……
「春！」
解除束缚而重获自由的双叶望着我的脸，温热的水滴同时滴滴答答地落在我的脸上。
……笨蛋。
为什么妳要哭啊？不准哭啊，别哭了，双叶。看见妳露出这样的表情，连我都跟着悲伤起来了啊……
「笨蛋……为什么你要做这种事……」
在逐渐朦眬的意识中，我听见了双叶沙哑的声音。然而——令人难以置信的是，自己居然对眼前软弱的青梅竹马产生欲望。
——正合我意。
如果我又要对双叶出手的话，那就再重复一样的事就好了。如此一来，我的精气就会透过能量吸取不断被夺取。身体达到极限的话，就算情绪再怎么高昂也无所谓。
有某种东西。
就算那难以言喻的某种东西再怎么入侵我的身体也一样——
「啊——」

这一瞬间，所有一切都串联起来了。

「双叶……」
我将脑海中片段的思绪拼凑在一起，以沙哑的声音对身旁的青梅竹马说道。
「振、振作一点啊，春！我现在马上就叫救护车——」
「……不，不用叫救护车。比起这个，我有一件事要拜托妳。」
「咦……」
「趁我不能动的这段时间里，把我的手绑起来。老实说，像这样跟妳说话已经是竭尽全力了……我恐怕压抑不住自己的欲望，再这样下去，我会侵犯妳的，如此一来我们会无法继续谈话。」
「谈、谈话是指……」
「我们的赌局还没有结束啊。」
双叶离家出走的理由。
还有，为什么这家伙对待我的态度，和以前有了巨大的转变。
双叶的笑容。
——怎么会有这种事呢？
原来提示打从一开始就在我的眼前。

只要被双叶亲吻，情绪就会高昂的事实。

所有的答案，都在这里了。

◇◆◇◆◇

「……那我就听听看吧。」
双叶再次穿上衣服后，如此说道。
在那之后——我和双叶接吻之后过了约三十分钟。
我的双手被宾馆附的毛巾绑住，不过，已经不需要这种束缚了。经过这么长的一段时间，身体和思绪都冷静下来了。
现在的话，我毫无疑问地可以说出答案。
「嗯，比起这个，妳应该没有忘记赌局的内容吧？」
「当然，今天约会结束以前，看你能不能够揭穿我离家出走的理由。如果你办不到，我就……回神乐坂老家。」
「……」
「……怎么了？要是知道答案的话就快说呀。还是你刚才说的话是骗人的呢？既然如此，赌局就到此结束——」
「不是的。」
我一否定，双叶「咦」了一声，张大了口。
没错，我们打赌的内容。
——为什么双叶要离家出走呢？
看我有没有办法说出这个答案。
没错，我现在就能够揭穿所有事。
纵使那是双叶不愿意被揭穿的真相。
我也必须亲口说出来。
「双叶，妳的身体不要紧吧？」
「咦……为、为什么要问这种事啊？」
「妳现在的体力恐怕比平时还要虚弱吧。我吻了妳，情绪变得高昂，然后终于明白了。妳在神乐坂家中也是特别的存在。」
「……」
似乎是被我说中了，双叶平静地摒住气息。
然而，她立刻像是要掩饰自己的动摇般说道：
「那、那是当然的呀。我的身体和黑羽一样异于常人呀。所以我——」
「不对，妳和黑羽不一样。黑羽的能力是能量吸取，从他人身上夺取精气，可是——」
接着，我告诉她。
我终于推敲出来的答案。
那是神乐坂双叶承受的问题。

「妳应该正好相反吧？」

——没错。
如果是这样的话，一切就说得通了。
被双叶亲吻，情绪就会过度高昂。
小时候只是被黑羽吸取能量一次就性命垂危的我，现在被两人同时亲吻也平安无事。
还有，上周六的深夜，在双叶的亲吻下，我的身体状况就完全回复了。
也就是说——
「能量给予。如果要命名的话就像这么一回事吧？妳所做的事和黑羽完全相反。也就是说，妳并不是渴望精气，而是自己的体内会生产过度的精气，以致于妳想要把多余的精气分给其他人。」
「……」
「这么一来，一切都说得通了。我之所以会情绪高昂、被黑羽亲吻也平安无事、被妳亲吻后身体状况变好……这一切都是因为妳将精气分给了我，对吧？」
现在的话，我就明白了。
每当和双叶接吻时，侵蚀我意识的某种东西的真面目。刚才我的胸口会感到疼痛，和汽车引擎过热是同样的原理。由于承受了过多的精气，我的心脏才会产生近乎爆裂的状况。

一切都是因为双叶的能力和黑羽完全相反。

「……」
经过片刻的沉默后。
双叶回答：「……是呀。」
「你答对了。就如同你刚才所说的，我的能力是能量吸取的相反，我的特异体质是——会想要将身体中过度增加的精气分给其他人。像我这样的人在神乐坂家也是头一次出现，所以……」
「妳就离家出走了？」
我会如此判断的理由也很简单。如果是能量吸取的话倒还无妨，毕竟神乐坂家悠长的历史中，出现了好几个拥有这种力量的孩子。
也就是所谓的免疫。
神乐坂家的人，对这种体质的人早就拥有了免疫和耐受性。

然而——双叶是特别的。

能量给予。
过去从来没有人拥有过这种能力。
他们既没有免疫也没有耐受性。
「……嗯，就是那么一回事。当我的这个能力觉醒时，本家的人都很仓皇失措呢。其中还有过分迷信的笨蛋笃定这是『将发生不祥之事的征兆』。」
「……」
「毕竟是被《诅咒》的家系，其中有些过分迷信的人也是没办法的事。只不过，我的立场因此改变了。住在本家的其他同龄亲戚也不再跟我一起玩了，大人们也开始回避我的存在。」
「那是因为……」
「那是因为我是特别的，对吧？幸好家人和黑羽都是站在我这一边的……神乐坂老家对我来说，再也不是那个熟悉的家了。仿佛像是个截然不同的地方，起初我受到了相当大的打击。」
双叶带着平静的口吻说道。
不过，我觉得她这样的举动，只是因为不想让我理解她心中的情感。
这家伙在神乐坂家究竟遭受到什么样的对待呢？
关于这一点我并不想过问。
这是当然的吧？
我才不在乎本家那些对双叶采取差别待遇的人，光是因为「特别」就对这家伙保持距离的烂人们，我一点也不想知道。
双叶之所以没有告诉我能量给予的事，也是因为担心自己的祕密曝光之后，我会像本家的人一样回避她吧？
我想，双叶肯定很害怕。
「……嗯，我的故事就到此为止，是你赢得了赌局。」
双叶如此说道后，安静地解开了束缚住我双手的毛巾。
「不过……为什么呢？为什么你要说出答案呢？」
「我说出来不好吗？」
「因为……」
话说到此，双叶沉默下来。
这样的反应也情有可原。
『双叶也一定会同意的，毕竟她也对于在你家白吃白住抱有罪恶感呀。』
她佯装成黑羽的模样，如此坦承。
态度虽然是在演戏，但话语本身并不虚假。
『自从她来到你家之后就闯了一大堆祸，她之所以会主动说要撮合你和十六夜同学，恐怕也是出于这个原因吧。她也是想要向你赔罪的呀。』
笨蛋，妳还真是不坦率啊。
这家伙恐怕若不佯装成黑羽的模样就无法说出真心话吧。
还有——

『你不是一直处心积虑地想要把我们赶出去吗？』

正是如此。
不对，正确来说，当初确实是如此。
不过——我发现了。
我终于发现了，在音乐展演空间看见双叶的笑容时，感到不对劲的真相。我真的快讨厌死自己了。
因为，我早就在一年前看过一样的笑容了。
「抱歉啊，双叶。」
静静地。
我低下了头。
「一年前没能发现是妳。」
「——」
双叶一语不发。
或许是说不出话了。
没错，我们早在一年前就已经重逢了。
『我不想说，反正我离家出走也不是第一次了。』
以前黑羽假扮成双叶的时候，曾经这么告诉过我。
也就是说，双叶离家出走不只这一次。
『去年五月的时候，不是有个我很中意的成熟美女向我们搭话吗？结果你一讲话，人家就飞也似地逃走了啊！』
以前峰岸曾经对我这样说过。
没错，去年的五月——一年前，我在街上碰见了一个女孩子。峰岸喜欢的美女——也就是酷似黑羽现在的外表。
然而，当下我却不知道对方是谁。
就像我久违地和黑羽重逢时，觉得她和孩提时代完全判若两人，已经成长成一名气质成熟的女孩一样。
我将双叶误认为是别人。

『——总有一天，我一定会去见你的。所以，千万不要忘记我哦？』

我明明就对这句话点头承诺过了。
双叶大概也是信任著这句话而来见我的吧。
『你这个人真是差劲。算了，你就是因为这样才会破坏约定的吧。』
如同双叶在保健室里发作时所说的话一样，我并没有好好遵守过去许下的约定。
我并不知道双叶一年前离家出走的理由。
或许是觉得自己在本家没有容身之处想来找我商量，或许是感到寂寞，或许只是想要见青梅竹马一面……
搞不好我列举出的事全都是理由之一。
总而言之，染发前的双叶造访了我居住的这个城镇。
而且，偶然地在街上和我重逢了。
当时我所说过的话，记忆犹新。我摆出面对感情没多好的同学时所用的客套笑容，如此说道。
恰巧与我之前和双叶重逢时一模一样的话。
「——抱歉，我居然说什么『请问你是哪位？』这种话。因为妳变得很成熟，我没有发现是妳。」
没错，这就是真相。
所以一年前的双叶逃跑了。
在那之后她是凭著自己的双脚回到老家，还是被谁强行带回去，就不得而知了。
不过，双叶肯定因为我一句无心的话而大受打击。认为被我忘记了……认为即使我打破约定也不是什么奇怪的事。
搞不好这也是她决定染头发的理由之一。
即使如此——
「——」

双叶又再次来见我了。

纵使心灵背负著深深的伤痛，她仍然信任着我这个打破约定的青梅竹马。
她染了头发、开始化妆、改变生活态度，将自己打造成另一个人——但仍然对我抱持着期待与希望。
望月春兔。
对我这种人——
「呐。」
从我道歉以后，不晓得过了多久。
双叶以几乎要被街上传来的喧嚣声响掩盖过的细小音量说道。
「……发作。」
「咦？」
「我说发作啦，我好像又发作了。你已经看过几次了，我想你也明白。每当我想把精气分给他人的时候，情感就会失控。所以——」
接下来我要做得事全都是这个原因害的。她如此说道。
双叶抱紧了我的身体。
然后，似乎不愿意让我看见她的表情，将脸埋进了我的胸口后——带着哭腔挤出了话语。

「……太迟了，哥哥。」

「……双叶。」
「为什么……今天你的直觉会这么敏锐呢？明明一年前没有发现是我，今天却赢过了我们的赌局，推理出我的祕密，还回想起一年前的事……！」
「……抱歉。」
「请不要道歉，你这么做的话……我会不晓得该如何是好。我自己也不是很明白，一年前重逢的事，让我最讨厌哥哥了，然而……！」
「……」
这时，我回想起以前和十六夜一起去宾馆时的对话，她问我：「春兔你为什么要戴着优等生的面具呢？」
当时我是这么回答的。
『那还用说，当然是因为这样比较方便啊。』
嗯，是啊。
戴着优等生的面具是一件非常方便的事，因为这样就不用对任何人说出真心话了。

『只要意思意思地摆出客套的笑容，意思意思地维持好人际关系，再意思意思地和大家有交流的话，就能够融入班上了。简单来说，就像是处世之道吧。』
『也不是完全不开心啊。只不过，就算是再怎么微不足道的小事，迎合对方也是很重要的吧。妳可不要觉得我讲得一副很了不起的样子哦？人际关系就是这么一回事，一定也有其他人像我一样，摆出的只是客套的笑容哦？』

所以我才会用有利于自己的借口、理由、谎言来欺骗自己。
我开始逃避和他人真心面对面。
因为如果真心地与他人面对面，诚挚地与人交际的话——分离的时候只会更加痛苦。孩提时代和双叶及黑羽分开，让我学会了这一件事。所以我刻意与他人保持一定的距离，我已经不想要再尝到那样寂寞的滋味了。
但是——现在不能这么做。
要和双叶面对面，就得舍弃面具。
如果不吐露出真心话，就无法将我的情感传达给双叶。
所以——

「双叶，我该怎么做才好？我要怎么做，妳才愿意原谅我呢？」

自己说来也有点好笑，我这句话生硬得不得了。
和以往的客套笑容截然不同，我的表情透露出紧张，声音也不像在教室里的交际用对话般沉稳，而是微微颤抖著。
然而，我将心中的真心话倾泄而出后，双叶仰望着我。
以泛著泪光的双眸。
看着她眼阵中倒映出的自己——很不可思议地，我明白了自己应该做的事。
「啊……」
我也紧紧抱住双叶纤细的身体后，她小声地咕哝道。
「……你好坏。」
「……」
「哥、哥哥你……真的很坏心眼。哥哥这么做的话，我就没办法对哥哥生气了呀。」
「妳尽管对我发火也无所谓，妳要继续讨厌我也没关系。不过打赌是我赢了，妳要好好遵守约定。」
「约、约定是指……」
「我承诺，我绝对不会忘记妳。所以妳不要离开我家了，虽然和妳们一起生活确实是灾难连连，但就像回到过去一样，非常地开心。而且——我就是无法放着妳不管。」
「……」
斗大的泪水从眼眶滑落后，她一语不发地又将脸埋回了我的胸口。
我想这就是神乐坂双叶的答复吧。
我突然理解了，这家伙和我是同样的。我一路扮演着优等生，她也一路扮演着辣妹的角色。
但如今已经不同了。
这家伙现在想必因为泪水而哭花了妆，同样地，她心中戴上的面具也慢慢化解了。这肯定才是最真实的神乐坂双叶。
「双叶，谢谢妳。」
所以，我向双叶道谢。像个不知道如何撒谎的孩子般——以毫不掩饰的真实自我，用力拥抱着她的身体。
望月春兔和神乐坂双叶。
我们是别离了七年的青梅竹马。
如今，这个瞬间——

我想我们终于真正重逢了。

【插画240】




尾声
　　「早安，小春。」
隔天，星期天。
我比平时稍晚起床，在客厅迎接我的是黑羽。
「双叶呢？」
「她在房间呀。应该是害羞得不敢和你面对面吧？你们和好了，对吧？」
「是啊。」
昨天，在那之后的双叶又变回了原来的语调：「……我要回去了，好好跟上来啊，春。」
不过，变回原样的还不只这个。
我和双叶的关系或多或少都回到了孩提时代。
「太好了，看见你们和好，我就放心了。而且，你还发现了双叶的能力其实是能量给予吧？」
「是啊。」
——多亏了妳啊。
我如此说道后，叹了一口气。
「唉呀，这是什么意思呢？」
「少装蒜了。上个星期天，妳是故意对双叶这么说的吧？『昨天半夜我好像听见走廊上有脚步声，难道是妳吗？』要是没有那一句话，我就不会发现是双叶特地来我房间，帮我回复身体状况。」
「……」
「而且妳还刻意在第二美术社的社团教室里吻我，之后又让双叶吻我，反复做了那么多次的举动当然会让人起疑啊。如果妳们两个的能力都是能量吸取的话，我早就精尽人亡了啊。」
「唔，可能是吧。」
黑羽一如往常地带着事不关己的神情点了点头。
没错。
我会发现双叶的祕密，都是因为这家伙的暗中协助，所以我才有办法推理到正确答案。
而且，这家伙做的事还不只这些。
「如果妳装扮成双叶的时候，没有说出『反正我离家出走也不是第一次了。』这种话，我就不会想起一年前曾经和双叶见过面的事了。」
「……」
「还有，用约会预演当理由，让我和双叶两个人独处的也是妳。妳大概是认为以双叶的个性，如果不佯装成别人就无法向我吐露真心话吧？所以妳才故意将自己的手机和双叶的手机掉包的吧？」
「那搞不好只是巧合哦？」
「哪有可能。那样的话，为什么妳的手机里会有双叶喜欢的乐团歌曲啊。」
「搞不好我也是那个乐团的乐迷呀。」
「妳在社团教室的时候，得意洋洋地说了『难得我特地帮你准备了这个我完全没兴趣的乐团门票哦？』这种话吧？」
「……」
「妳知道双叶时常会戴耳机听歌，所以为了让她昨天也能顺利听歌，才刻意把那个乐团的歌放进自己的手机里吧？为了不让妹妹在约会的时候太过紧张。」
「……哼，原来如此。难道小春你是想这么说吗？『——昨天我们的行动全都按照妳的计画走，我们只不过是依照妳写的剧本行动而已。没错，这次的一连串事件，幕后黒手就是妳！』之类的。」
「笨蛋，怎么可能啊。」
呼……
我轻轻呼了一口气后。
「黑羽，谢谢妳。」
「……」
「妳真的很温柔呢。自从妳来到这里后，就一直顾及着我和双叶的事，对吧？光是我一个人的话，是无法和双叶和好的。所以——谢谢妳帮了我。」
「呵呵，我不需要你的道谢，毕竟你是靠自己推理出答案的呀。我只是不想看到身为劲敌的你这副窝囊样而已。」
「劲敌……那是游戏上的事吧？不要打马虎眼了，妳就坦率一点吧。比方说，用更夸张的方式来表现情感之类的——」
「像这样？」
啾。
朝着我迎面走来的黑羽居然不由分说地吻了我。
只不过是吻在脸颊上。
不是能量吸取，而是普通的一个吻。
接着。

「谢谢你，小春。」
她开心而腼腆地笑了。
「你和双叶可以和好真是太好了，以后还能一起在这个家里生活，我觉得很幸福哦。」
「……」
啊……
突然觉得这家伙还是不要太坦率比较好，不知道是不是她平时总是摆着一张扑克脸的缘故，她在说这些话的时候十分地可爱。
这不是令人不禁心跳加速了吗！
「没事吧？你的脸好红哦。」
「囉、囉嗦！还不是因为妳突然做这种事……」
「有什么关系，刚才这是你愿意让我和双叶继续留在这个家的谢礼哦。而且，我要是被赶出家门也会很困扰呢。」
「咦？那是因为双叶必须要回到老家吗？」
「嗯，那也是原因之一啦——」
黑羽摇曳著散发出甜腻香味的黒长发，将嘴唇凑向我的耳边，轻声说道：
「其实呀，现在——正是我自己的人生里最大的赌局哦。」
「……最大的赌局？」
「没错，这是一个可以把从小时候就一直很想要的东西得到手的机会，现在机会终于到来了。」
「……」
「坦白说，我一直都得不到手呢。虽然机会都来了，但似乎用一般的做法行不通呢，毕竟我还有两个强劲的对手。」
「对手？」
「你觉得是谁呢？」
「我怎么会知道啊。」
根据过去的经验，我只觉得妳的对手很可怜啊。我如此说道后，黑羽难得不悦地皱起眉头。
「……你老是这个样子的话，我果然不能用一般的做法了。」
「啊？什么意思啊？」
「别在意，这是我自己的事。不过——如果我赢了这场赌局的话，我会第一个告诉小春。」
「呃，这倒是不用啦……」
「呵呵，不行哦，毕竟这场赌局对你来说也很重要呢。」
黑羽在我的耳边温柔地呢喃道。
这个举动好可爱，让我的心臓几乎要开始暴动。
甜腻的嗓音。
耳边的吐息。
成长到和孩提时代判若两人，成熟的青梅竹马。
神乐坂黑羽。
当我注意到时，我和她之间的距离愈来愈近——
「……你们在做什么？」
「！」
我和黑羽凝视著彼此时，客厅传来了双叶的声音。
我反射性地和黑羽拉开距离。
「黑羽，妳没事吧？这家伙没对妳做什么奇怪的事吧？」
「没事，小春什么事都没做哦。」
「……慢著，妳那是什么意思。」
「谁晓得呢？妳自己动脑想一想囉。要怪就怪妳自己害羞得不敢和小春面对面，一直窝在房间里呀。」
「我、我才不是因为害羞……」
「不过，妳要继续离家出走的话，就得住在这个家里，对吧？」
「唔……」
「本家可能会暂时观望我们的情况吧，毕竟我们双胞胎两人一起离家出走了。观望的这段期间也没有派人来把我们带回去，所以我们三个青梅竹马可以继续在这个家里过著糜烂的生活……」
「谁、谁、谁要做那种事啊！」
双叶带着宛如猫被踩到尾巴时发出的声音威吓黑羽。
啊——
从今以后这样的画面，就会成为我日常生活的一部分了吧。
双叶和黑羽。
和双胞胎姊妹的同居生活。
算了，怎样都好啦。
反正对这些家伙，我不用摆出客套的笑容或礼貌性对话。
也就是说，我们的关系不需要顾虑那么多。
身旁能够有这样的存在，应该也还不赖——
「……呐。」
当我思考到一半时，双叶怯生生地向我搭话。
「……吻我。」
「啊？」
「所、所以！我叫你吻我！你今天不是要和她去约会吗？我可是要一直待在家里的哦？这段期间要是突然发作了，不是很麻烦吗？」
「……我说妳啊，这是该对一个即将和心仪女孩去约会的人说的话吗？」
我以调侃的方式如此说道后，双叶「唔」一声，不悦地鼓起了脸颊。
哇，这是什么反应啊。
虽然不晓得是什么原因，但我好像惹她生气了。
难道是因为我刚刚说话的方式听起来很像现充吗？如果要这么说的话，这家伙昨天也跟我去约会了啊……
「唉呀，小春，可不能因为这点小事就这么惊讶哦？因为，从今以后你每天都得和我还有双叶接吻呀。」
「……」
这句话带给我的冲击比被亲吻时还大。
「……慢著，每天是……」
「我们无法掌握这个淫魔体质什么时候会失控，为了预防万一，只要定期接吻就可以了。」
「可以不要把我当成预防接种疫苗吗！？」
「那你的意思是，我和双叶在校园里情绪失控也没关系囉？你的原则不是要扮演配合度高的优等生吗？既然如此，你应该不想被卷进麻烦事里吧？」
「唔……」
「首先，你先和双叶接吻，下一个再轮到我。」
黑羽淘气地眨了眨眼说道。
虽然黑羽已经事先说明清楚了，但双叶却沉默不语地回避着我的视线。
唉……
没办法，和她们接吻只是为了防止她们失控而已……呃，嗯，该怎么说呢，也不会带有多余的情感才对。
「我明白了。不过，我今天要跟十六夜出门，拜托妳不要给予过多能量害我情绪太过高昂啊。」
「有什么关系呀？搞不好约会会因此进展顺利哦。」
「不、不行啦，黑羽！今天这家伙要去的音乐展演空间，就在满是宾馆的路上呀！要是发生了什么事才令人担心吧！」
「咦？难道妳是在担心十六夜——」
「要是这家伙被警察逮捕了，我们有可能会被叫去做担保人啊。对吧，春？」
「不要问我的意见啦！」
真是的。
看来我的青梅竹马一点都没变，难得昨天说话的口吻有稍微恢复到小时候的样子啊。
不过——
「嗯，算了。」
虽然我喜欢以前的双叶，但我也很喜欢现在的双叶。
没有一个人在出生后会完全不改变的。
有的时候，会为了不想改变而做出改变。
这或许就叫做前进吧。
况且——双叶肯定还会对我吐露真心话。
不知道为什么，我如此深信着。
「唔，干嘛，那是什么恶心的笑容啊。」
「没什么。比起这个，快点做一做吧，不是要接吻吗？」
「不行，今天……你、你来吻我。」
「啊？为什么要由我来啊？」
「这、这也是没办法的事呀。以后如果我突然发作了，搞不好需要你来阻止我呀。为了防止发作，你才要每天跟我们接吻的，不是吗？所以……这就当作是练习。」
「就算妳说是练习也……」
「好、好了啦！快点呀！」
双叶像是做好觉悟般闭起双眼，微微踮起脚尖的举动也很可爱。
……咦？
这么说起来，莫非这是我第一次在不是情绪高昂的状态下，主动亲吻这家伙吗？
「你不吻她吗？」
「黑羽，妳少在那边说风凉话……」
「……春？」
「唔……我知道了啦！不要露出那么不安的表情啦！」
虽然我感受到不安与兴奋的情感在心中肩并著肩跳起哥萨克舞，我仍将手放到双叶的肩膀上。
接着。
就这样缓缓地和她嘴唇相叠——

叮咚～

这时响起了让人差点吓到跳起来的声音。
是玄关的门铃。
看来似乎是有客人来了。
「……真不凑巧呢。」
不对，以现在的情况看来搞不好完全相反。
我一边思考着这些事，一边走向玄关，双叶「唔」的一声，露出不满的神情。
喂，不要露出那么可怕的表情啊，客人来了也是没办法的事吧。话说回来，妳可要乖乖待在客厅啊。
我如此想着，打开玄关的门扉。

「呃、嗨，春兔。」

听见这略带紧张的嗓音，所有事瞬间都被我抛到九霄云外。
十六夜小夜。
今天本来要和我去约会的她，不知道为什么穿着制服站在我家的玄关前。
「……十六夜？怎么了？约定的时间应该还没到呀？」
预定集合时间是在中午过后。
而且地点和昨天一样是在涩谷。
难道她是来接我的吗？
十六夜以前曾经来过我家一次，所以她知道位置，不过……这也来得太早了吧？
就算十六夜再怎么天然呆，这个行动也太过异常了吧。
「……春兔，其实我有一件事要拜托你。」
「拜、拜托我？」
「是啊。虽然要拜托你这种事，我也觉得很不好意思……」
面对满腹狐疑的我——
十六夜带着十分严肃的口吻说道：

「从今天开始，你能不能暂时让我借住你家呢？」

「……啊？」
我不由得反问道，就在这一瞬间——

「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」

双叶扬起错愕的惊呼，从客厅飞奔到连接玄关的走廊上。
她似乎是在偷听我们的对话。

「呵呵，看来事情似乎会变得很有趣呢。」

黑羽接着从后方走来。
她看起来比平时更加地兴致勃勃。
「春兔。」
然后。
站在我面前的十六夜，虽然带着一如往常的嘲讽神情……但显然口气十分强势。

「为什么神乐坂姊妹会出现在你家呢？」

「……」
神乐坂双叶。
神乐坂黑羽。
十六夜小夜。
被三个女孩子包围的我，决定行使缄默权。
呃……
总之，这该怎么办才好呢？
【插画257】




后记
　　我现在恐怕遭遇到作家人生中最大的危机。大家好，我是あさのハジメ。
若要说危机是什么的话，那就是我家的网路断线了……
前天晚上，我家的网路发生了问题，虽然联络了业者，但维修需要等上一个星期……是的，或许有的人会觉得「那又怎么样？」但对作家来说是个大危机。
因为如果没有网路的话，就连我现在下笔的这篇后记的档案也无法寄给编辑。
然而，更让我感受到危机感的是……成瘾症。
每天都使用电脑沉浸在网路之海中，浏览新闻，开开心心地看看Nico〇ico动画，和朋友聊聊天……不知不觉中已经成为了我的习惯，一旦没有办法依照习惯行事就会坐立难安。
这、这就是网路依存症……现代社会的黑暗面……怎么办……这个星期内还有三份原稿要截稿，但全都还是雪白一片啊……好想知道喜欢的动画和乐团的最新消息啊……就像这样，危机感十足。
接着，要提到危机感十足的话，就是这本书的标题。
……有读者在看这篇后记的话，就代表这本书顺利出版了。不过，想必到了发售日的时候，连作者本人都在想「这种书名真的没问题吗！？」。这本书的内容纯属虚构，与真实存在的人物、团体、事件均无关联。
顺带一提，写这本书的契机是我和责任编辑的对话。

「关于新书一事……我想不到题材了，有什么好主意吗？」
「那要不要尝试有辣妹登场的故事呢？外表看似辣妹，内心却十分纯情……之类的！」

不，或许责任编辑会说「我有说过那种话吗？就算我真的说过，也没有叫你写成书名啊！」。但在我的记忆中，真的就像是这种感觉。非常感谢您的建议，多亏了您，才有双叶这么可爱的女主角。
*接着，这本书是连续两个月发行的新书第二弹。前一个月所上市的第一弹新书标题是：（编注：以下所述皆为日本出版情形。）

『さすがです勇者さま！』

『学年第一的千金大小姐在1年内成绩大幅下滑变成辣妹』属于现代的恋爱喜剧作品，另一本书则是以异世界为舞台的奇幻喜剧。
插图是由茉宫祈芹老师所负责，女主角シルヴィア·ノワール的可爱之姿和作品的相关资讯，将会附录在本书的最后，还请大家看看囉！

最后，差不多是致谢的时候了。
感谢在连续发行两部系列作品这样紧凑的行程之中，给予许多协助的责任编辑庄司先生。百忙之中用充满热情的插图，为角色们注入生命力的〆鲭コハダ老师。还有所有参与这本书的全体人员。最后是所有的读者。真的真的非常谢谢你们！
今后我也会不辜负大家的期待，马力全开不踩煞车全力冲剌，还请大家多多指教！
あさのハジメ

【插画261】
★插画家后记★

大家好，我是〆鲭コハダ。
这次负责担任插图的部分。
平时没什么机会画辣妹类型的角色，
对我来说是一个挑战。
后记的插图是辣妹版的双叶，
为了不输给あさのハジメ老师冲劲十足的内容，
我努力画出了充满流行元素又朝气蓬勃的插图，请多多指教。
 



