 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一话  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：Jakiro 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    修图：bulbfrm 
 
    「我再问一次……」 
 
    地点是望月家的客厅，我最温馨可爱、和乐融融的家里。 
 
    她坐在我面前的沙发上，直视著我如此问道。 
 
    ——十六夜小夜。 
 
    她是我所属的天崎学园第二美术社的社长，兴趣是画人体素描。 
 
    她长得非常可爱，我的朋友峰岸老是说，要是她个性能再随和一点，一定会很受欢迎的……然而此刻在我眼前的十六夜，看起来比平时更加不快。 
 
    而惹怒她的罪魁祸首正是我——不，应该说是我们。 
 
    「……吶，春兔，为什么神乐坂姊妹会在你家？」 
 
    十六夜同学说著，嘴角浮现了一抹微笑。 
 
    我还是老实说吧。 
 
    我，望月春兔，喜欢十六夜小夜。照理来说，自己喜欢的女孩子出现在自己家客厅，还对自己绽放笑容，应该早就乐得升天了吧。但我现在却因为其他的原因，面临即将与世长辞的危机。 
 
    是的，原因正是我和双叶她们的秘密不小心被十六夜发现了—— 
 
    「小春，茶泡好了喔！」 
 
    「喂，黑羽！你该不会真的要拿出玛德莲吧！？那可是我做的耶……！」 
 
    「没错，这正是你昨天和小春约会后，欣喜若狂之余所做的玛德莲喔。」 
 
    「才不是！那个玛德莲是我做了要自己吃的点心！才不是因为想跟春一起分享呢！对不对，春！？」 
 
    不要突然在这种时候寻求我的认同好吗！？ 
 
    话说回来，麻烦你们在这种危急的情况下稍微有点危机意识好不好啊！ 
 
    我望著从厨房走来客厅的双胞胎姊妹——神乐坂双叶与神乐坂黑羽，忍不住叹了一口气。 
 
    顺带一提，她们虽然是双胞胎，可是模样一点也不像。 
 
    黑羽是个大和抚子型的千金小姐。 
 
    双叶则是就算出现在少女流行杂志封面也不意外的辣妹。 
 
    嗯，单纯就外表而言的话啦。 
 
    不过，双叶会变成这副德性是有原因的。 
 
    「春兔，你有好好听我说话吗？」 
 
    「啊，抱歉。这个嘛……嗯，我之前也跟你提过，我和双叶她们是表兄妹。既然她们现在转到天崎学园来，从这里去上学的话也比较方便。」 
 
    「什么意思啊？你是说这两个人现在住在你家吗？」 
 
    「就是这样。不过不用担心，我们小的时候也曾经住在一起，感情就像兄妹一样，所以不会做出什么见不得人的——」 
 
    「什么时候开始的？」 
 
    「咦……」 
 
    「你和神乐坂姊妹是从什么时候开始同居的？」 
 
    「…………」 
 
    完蛋了。 
 
    我向来扮演著优等生，至今一直以客套的笑容与客套的谈话在高中生活中如鱼得水。 
 
    然而，此刻十六夜的语调却比寒冬中的鄂霍次克海更加冰冷。 
 
    「呃，大约是两个星期前……」 
 
    「喔，这么说来，自从神乐坂姊妹来到东京后，你们就一直住在一起呀。对了，我还记得之前听你说过，你的父母……」 
 
    「嗯，他们现在不住在这里……」 
 
    明明儿子都已经是高中生了，我的父母至今还是如胶似漆，母亲随同外派的父亲一同远赴外地生活了。 
 
    也因此，我才能这样自由自在地享受一个人的生活。 
 
    ——没错，直到这对双胞胎姊妹闯入我的生活之前。 
 
    「春兔——」 
 
    十六夜微笑地望著我，接著深深地吸了一口气。 
 
    「——这到底是怎么一回事！？」 
 
    砰咚！她猛力朝桌子一拍，厉声斥喝。 
 
    唉，她会有这么大的反应也是理所当然的。 
 
    就算我和双叶她们情同兄妹，同居在一个屋檐下果然还是有问题。更何况，现在家里还没有大人在…… 
 
    「刚才神乐坂姊姊说『你昨天和小春约会后欣喜若狂』，没错吧！意思是你和神乐坂妹妹约会了吗！？」 
 
    她是为了这个生气！？ 
 
    「没错哟，十六夜同学。我知道的时候也吓了一大跳……没想到小春会和双叶约会呢……」 
 
    从一开始安排我们两个进行约会的人不就是你吗！？ 
 
    「小春，我只是实话实说哟？」 
 
    「你根本就乱说一通！」 
 
    「呵呵，那么我可以告诉她实话吗？我听双叶说啊，你们昨天晚上在宾——」 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    为了阻止黑羽继续说下去，我迅雷不及掩耳地把玛德莲塞进她的嘴巴里。 
 
    「呜喔你做什咪啦？」 
 
    「谁教你没事爱多嘴！」 
 
    「咕噜咕噜……好吃。啊，吓死我了，没想到小春会对讨厌的我霸王硬上弓呢……」 
 
    「不要说那种让人想歪的话！我只是把点心塞进你的嘴巴里而已！」 
 
    「不过，小春的反应还真快。」 
 
    「什么啊，还不是因为你说那种会让人误会的话……！」 
 
    「当然是吐槽的反应。」 
 
    居然是称赞我接话的功力吗！？ 
 
    不对，我得冷静点。 
 
    在这种紧要关头，我可不能被青梅竹马的恶作剧耍得团团转。 
 
    「对了，十六夜——」 
 
    为了转移话题，我便开口向十六夜问道： 
 
    「——你刚到我家的时候，说了『从今天开始，你能不能暂时让我借住你家呢』对吧？那句话是什么意思啊？」 
 
    「什、什么意思……就是字面上的意思。」 
 
    「虽然说字面上的意思……但你为什么要这么说啊？」 
 
    「呜……！」 
 
    十六夜忸忸怩怩了好一会儿，最后终于豁出去般开口说道—— 
 
    「……其实，我离家出走了。」 
 
    「什么？」 
 
    离家出走？ 
 
    也就是说…… 
 
    「你说什么！」 
 
    我过于震惊，一时还反应不过来，倒是双叶抢先发难了。 
 
    原大小姐的口气显得相当惊慌。 
 
    「为什么你非得要住在这里不可啊！？一个女孩子随便离家出走是很危险的！你的家人一定很担心吧！」 
 
    「…………」 
 
    那个，双叶同学？ 
 
    说得那么好听，但你自己不也是离家出走中吗？ 
 
    「双叶，你不用这么激动吧？」 
 
    「呜……我知道了啦。不过我还是想问一下——为什么你要离家出走啊？该不会是……发生什么事了吧？」 
 
    哇，真不愧是双叶。 
 
    虽然现在外表是个辣妹，但内心还是个清纯的大小姐呢。在我的记忆中，她一直是个温柔又关心他人的人。 
 
    尽管她嘴里不饶人，但心里是真的为十六夜担心吧。 
 
    担心著和自己一样离家出走的少女。 
 
    「嗯？干嘛，春，为什么那样看我？」 
 
    「啊，没什么。我只是在想，你的打扮虽然很夸张，但内心还是很温柔体贴呢。」 
 
    「什、什么～～～～～～～～」 
 
    「你错啰！双叶不是很温柔，而是超级温柔的哟！前几天她也偷偷去喂住在校舍后头的小猫咪呢——」 
 
    「吵死了，黑羽！我才没有去喂什么猫咪呢！你说谎！你根本没有证据——」 
 
    「对了，这是我当时拍的影片。」 
 
    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    眼见黑羽用手机播起了影片，双叶不禁发出了猫叫般的哀嚎声。 
 
    画面上出现了逗弄著小猫咪的双叶，嘴里还温柔地说著：「来，我这里还有一点剩下的面包喔！真是的，你也要早一点学会自食其力才行喔！」 
 
    「哇，小猫咪好可爱喔！它住在校舍后面吗？」 
 
    「好像是吧。我们继续看影片，接下来会有双叶戴著猫耳，穿著毛茸茸的性感服装，还发出『喵呜～&#9834;』的撒娇声呢！」 
 
    「我才没有做那种事！而且黑羽！你这不管怎么看都是偷拍吧！话说回来，现在最重要的问题是为什么她会离家出走才对吧！？」 
 
    双叶涨红著脸，试图把话题拉回来。 
 
    十六夜闻言，「唔……」了一声。 
 
    「……很抱歉，我没有办法告诉你们原因。那是……非常私人的理由。」 
 
    「说不出来呢！如果不说清楚，实在不能让你住到——」 
 
    「哎，不方便说也没办法嘛。」 
 
    「喂，什么嘛，黑羽，你怎么这么说——」 
 
    「冷静一点，每个人都有自己的秘密，对吧？这一点你应该也感同身受才对呀？」 
 
    「我……」 
 
    ……好嘛好嘛。双叶嘟哝著，沉默了下来。 
 
    没错，正如黑羽所说，每个人都有秘密。 
 
    而这对双胞胎也是一样。 
 
    神乐坂家受到了诅咒。 
 
    我和双叶的老家——神乐坂本家是这么说的。 
 
    淫魔体质。 
 
    说穿了就是这么一回事。 
 
    神乐坂家的女孩具有能量吸取的力量，似乎能吸取他人身上的精气。 
 
    要发动能量吸取的能力，必须要让双方的黏膜互相接触；而拥有这个能力的人，必须定期夺取他人的精气才行。 
 
    双叶和黑羽都具有淫魔体质。 
 
    ——不仅如此。 
 
    双叶的体质在神乐坂家又更为特殊…… 
 
    「十六夜同学，也就是说你现在正在离家出走中，除了这里已经没有其他地方可去了，所以才会来拜托小春，对吧？」 
 
    「呜……是的。对不起。我知道这样会造成你们的困扰，但希望能暂时让我住在这里。」 
 
    「我是无所谓，毕竟我和双叶现在也是借住在这里。小春，你意下如何？」 
 
    「我……」 
 
    「拜托你了，春兔。」 
 
    十六夜的声音听起来十分哀凄，恐怕是担心若遭到我拒绝该如何是好吧。她用湿润的双眼，不安地望著我。 
 
    啊——可恶。 
 
    这太犯规了吧。 
 
    看到她这副模样，我怎么可能拒绝得了啊。 
 
    「好啦好啦。」 
 
    「真、真的吗！？」 
 
    「是啊，反正都已经住了两个人了，事到如今再多一个也没差。双叶，你应该不反对吧？」 
 
    「哼，你同意了那就好了吧？毕竟我只是寄居在你家，没有说话的余地。」 
 
    双叶一脸不高兴地说完后，便坐在沙发上翻起了流行杂志。 
 
    啊啊，太好了。 
 
    尽管双叶有所不满，但也勉强接受让十六夜住下来了—— 
 
    「不过——」 
 
    事情显然没有那么顺利。 
 
    我才刚松了一口气，黑羽突然又开口了。 
 
    「——十六夜同学，我们可不会把你当客人看待哟！所以该做的事也要请你好好完成。」 
 
    「该做的事？」 
 
    「是啊，没错。在这个家共同生活的每个人，都要分担煮饭、打扫和所有家事喔。我们甚至还有轮值表呢。」 
 
    「……真的吗，春兔？」 
 
    「是啊，黑羽说得没错。」 
 
    现在住在望月家的每个成员可说是人人平等。 
 
    或许这么说多少有些言过其实，不过双叶和黑羽尽管身为千金小姐，家事也难不倒她们；而我好歹也独自生活了一年了，做家事当然没有问题。 
 
    「所以也要请你分担家务喔。」 
 
    「……意思是如果我要在这里住下来，就必须做家事吗？」 
 
    「借住在别人家，做点家事也是应该的吧？我和双叶也没有特权喔。难道你不愿意做家事吗？」 
 
    「没、没这回事……」 
 
    十六夜显得有点为难，但最后还是点了点头说「我知道了」。 
 
    ……喂，你真的没问题吗？ 
 
    『每个人都有自己的秘密吧？』 
 
    刚才黑羽曾这么说过，而这句话也适用于十六夜小夜身上。知道她秘密的人，整座天崎学圜里恐怕只有我一个人吧。 
 
    没错，十六夜她—— 
 
    「对了……春兔，有件事我必须向你道歉。」 
 
    「咦……什么事？」 
 
    「我不是跟你约好今天要一起去地狱兔的演唱会吗？」 
 
    「啊……」 
 
    对喔，我完全忘得一乾二净。 
 
    今天原本我们要一起去听十六夜喜欢的乐团『地狱兔』的演唱会。 
 
    这也是我和十六夜第一次约会。 
 
    我怎么会忘了这么重要的事呢？对了，因为和我约会的对象突然要跟我同居嘛。 
 
    这种突发事件很罕见吧。 
 
    「很抱歉，春兔，今天不能去演唱会了。」 
 
    ……帮帮我吧，老天爷！ 
 
    这已经是今天第二起突发状况了啊！ 
 
    「应该这样说比较好，就算去了现场也没有意义。因为地狱兔的主唱身体不适，今天的演唱会临时取消了。」 
 
    「…………」 
 
    「当然演唱会还是会择日补办，观众也可以选择退票，不过今天就不能去听演唱会了……咦，春兔？你没事吧？为什么从刚刚开始就一直都不说话？」 
 
    「不用担心，我想小春只是因为演唱会突然取消而大受打击罢了。」 
 
    「这样啊……春兔跟我一样很喜欢地狱兔，所以应该觉得很失望吧。」 
 
    我喜欢的是你欸！？ 
 
    要是我能大声说出口就轻松了，然而我却失望得说不出话来。 
 
    演唱会取消了。 
 
    也就是说，我们的第一次约会也被迫中止了……等等！ 
 
    这件事好像有点不太对劲吧？ 
 
    演唱会取消根本不是十六夜的错。 
 
    是因为主唱身体不适。 
 
    为什么——她要跟我道歉啊？ 
 
    「那么，就由我代替大受打击的小春来欢迎你吧——」 
 
    黑羽不理会满腹疑问的我，径自开口说道。 
 
    「——欢迎你加入望月家，十六夜同学。二楼还有一个空房间，你借住这里的这段时间，就睡在那里好吗？」 
 
    「嗯，谢谢，没有问题——」 
 
    「还是说你比较想跟小春同寝呢？」 
 
    「什么！？为什么这么问……」 
 
    「就、就是说啊，黑羽！要是她和春同寝，问题可大了！」 
 
    「呵呵，别担心，我只是开个玩笑。那么，双叶，你就带十六夜同学到她的房间去吧。」 
 
    「嗄？为什么这种麻烦事会落到我头上啊——」 
 
    「这样啊，好吧，那么在你愿意带她上楼之前，我们就继续来观赏刚刚的影片吧——」 
 
    「呜哇啊啊啊啊好啦好啦！我带她去就是了啦！你快点把刚刚的影片删除啦！」 
 
    来啦，我带你去！——双叶说著便拉起了十六夜的手，快步离开了客厅。 
 
    ……罢了，总之。 
 
    事情算是暂时告一段落了。 
 
    「谢谢你，黑羽。」 
 
    「哎呀，干嘛突然跟我道谢啊？」 
 
    「谢谢你同意让十六夜住在这里呀。」 
 
    「呵呵，有她在，不是有意思多了吗？」 
 
    「……有意思？」 
 
    「是啊。原本这个家只有我、双叶和你三个人，现在加上十六夜同学的话就有四个人了。比起三个人，四个人能玩的游戏可就多得多呢！」 
 
    「…………」 
 
    「哎呀，真是太令人期待了。今天晚上要玩什么好呢？就从最正统的扑克牌开始吧？还是现在最流行的派对游戏呢？要是再加上一点赌注就更刺激了，像是脱衣麻将之类的……」 
 
    「那倒是免了。那种游戏未免难度太高了。」 
 
    什么嘛，她会同意十六夜入住，只是想要增加玩游戏的人数啊。 
 
    不愧是黑羽大人。 
 
    她还是一样这么热爱游戏和打赌啊。 
 
    算了，这次就暂时不去追究这家伙奇怪的兴趣了。 
 
    毕竟多亏了她赞成，十六夜才能顺利地住进我家来。 
 
    「不过，你可要注意喔——」 
 
    但是，我的青梅竹马就像是要避免我太过得意忘形般，戳著我的胸口说道。 
 
    「——我想应该用不著我提醒才对，神乐坂家的秘密可不能泄漏出去喔。」 
 
    「我知道，我绝不会让十六夜发现你们的淫魔体质——」 
 
    「你错了，不仅是如此喔。」 
 
    「嗄？」 
 
    什么意思啊？——我的疑问还没来得及说出口，我的嘴巴就被堵住了。 
 
    啾—— 
 
    黑羽的双唇突然贴上了我的嘴唇。 
 
    「这……！」 
 
    我轻叫出声，同时不自觉地向后退开。 
 
    但—— 
 
    神乐坂黑羽，我的青梅竹马。 
 
    她的体温、双唇湿润的触感、以及女孩子特有的柔嫩，都已经深深烙印在我的嘴唇上了。 
 
    「黑、黑羽！你干嘛突然亲上来啊！」 
 
    「冷静点。在十六夜同学来之前我就跟你说过了吧？『从今以后你每天都得和我跟双叶接吻』呀？」 
 
    「啊……」 
 
    对喔。 
 
    双叶和黑羽拥有淫魔体质。 
 
    而这种体质最麻烦的地方，就是如果不定期吸取他人的精气，情绪就会失控。 
 
    就是因为这个缘故，我先前才会在保健室遭到双叶袭击。 
 
    『我们不仅有淫魔体质，而且不知道自己什么时候会失控，为了以防万一，要定期和你接吻。』 
 
    于是今天早上黑羽便这么对我说道。 
 
    「可是你也太突然了吧……！」 
 
    「呵呵，我也是没办法的啊，趁十六夜同学不在，现在正是个好机会嘛。我只有吸取一点能量而已，你应该不至于产生太大的变化吧。」 
 
    「这么说是没错啦……」 
 
    被夺走精气的人，精神上会短暂地陷入异常。 
 
    具体而言，跟黑羽接吻会情绪低落，而跟双叶接吻则会变得亢奋。 
 
    所以……情况相当棘手。 
 
    为了避免这对双胞胎失控，我必须每天跟她们接吻才行。 
 
    根据不同情况，我的情绪很可能变得不太稳定。 
 
    而且从今天起，十六夜将暂时住在我家。 
 
    要每天瞒著她与双胞胎接吻，实在是相当困难的任务…… 
 
    「嗯？」 
 
    这时候，我口袋里的手机震动了起来。 
 
    瞧了瞧萤幕，一件讯息传了进来。 
 
    寄件人是十六夜小夜。 
 
    难道她们在楼上遇上什么麻烦了吗？ 
 
    我一边感到奇怪，一边打开了画面。 
 
    『谢谢你让我住在你家里。我还有一件事想拜托你……希望你不要把我的秘密告诉神乐坂姊妹。』 
 
    「啊……」 
 
    对喔。 
 
    十六夜小夜也有秘密。 
 
    虽然她看起来总是气定神闲，又爱摆出高傲的态度，但事实上是个令人难以置信的超级冒失娘。 
 
    ——天然呆。 
 
    也许根本可以这样称呼她。 
 
    误把内裤当成手帕塞进口袋里，要买咖啡却买成红豆汤……她三不五时就会做出这种令人啼笑皆非的蠢事。 
 
    平时冷酷的她竟然有这一面，反而让我觉得格外可爱，不过本人可不这么想。 
 
    她宁死都不愿意让其他人发现这个秘密。 
 
    当然，我非常乐意为她保守秘密。 
 
    不过这么一来，为了不让双叶与黑羽发现她的秘密，我必须时时替她掩饰……另一方面，我也不能让十六夜察觉双胞胎姊妹的淫魔体质……呜啊啊啊啊这是什么复杂的状况啊……！ 
 
    「小春？你还好吗？你的脸色怎么这么难看啊？」 
 
    「呃，我没事？什么事也没有喔……啊哈哈哈……」 
 
    我只好摆出客套的笑容蒙混过去，默默为接下来怀抱两个秘密的生活深感不安。 

  第二卷 第二话  
     「……晚安，春。」 
 
    我在做梦。 
 
    在恍惚的意识中，我这么告诉自己。 
 
    因为这是现实不可能会发生的事。 
 
    出现在我眼前的这个人，是神乐坂双叶。 
 
    尽管因为意识恍惚而视野朦胧，但我知道是她。 
 
    她悄悄地趋近睡梦中的我，并把朱唇贴上了我的嘴唇。 
 
    啾啾。发出了细微的液体润泽声。 
 
    鼻间传来女孩子特有的甜香。 
 
    以及唇瓣温润柔软的触感。 
 
    「……春。」 
 
    双叶轻唤我的名字后，又再度把双唇贴了上来—— 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    「早，春兔。」 
 
    隔天早上。 
 
    指针才刚过六点，我走进到盥洗室，见到十六夜已经换好一身制服站在里面。 
 
    「你还好吧？脸色怎么这么差？」 
 
    「啊啊，其实昨天睡得不太好。」 
 
    我勉强忍下呵欠，向她说道。 
 
    唉，我怎么可能睡得著啊。和喜欢的女孩子同住在一个屋檐下，更何况十六夜的房间就在我隔壁。 
 
    结果我整夜忐忑不安，一直到非常晚的时间，才稍稍感觉到一丝睡意。 
 
    而且我还做了那样的梦。 
 
    我居然梦到我和双叶接吻。可恶，现在我的心脏还噗通噗通剧烈地跳个不停呢。我怎么会做那样的梦呢？ 
 
    八成是因为前天跟她约会的关系吧。 
 
    「呵呵，充足的睡眠很重要喔。我昨晚睡得很好，今天早上起床后觉得神清气爽。这阵子我一直觉得身体很疲惫，搬进来之后不可思议地感到通体舒畅呢。」 
 
    「喔，那真是太好了。不过现在才六点耶，你平常都这么早起床吗？」 
 
    「倒也不是。只是今天轮到我煮饭，但我不太会做菜，所以我想会多花上一点时间。不过你还要来帮我，这样真的好吗？」 
 
    「别那么客气。毕竟我是第二美术社社员嘛，偶尔帮社长一点小忙也是应该的。」 
 
    我说完后，用冷水洗了洗脸，赶走现在才猛然涌现的睡意。 
 
    今天是由十六夜负责料理。 
 
    这是昨天和双叶她们一起吃晚餐的时候决定的。吃完饭之后，我便传了讯息给十六夜，自告奋勇要帮她忙。 
 
    这么做只有一个目的。 
 
    那就是藉由跟她一起做菜而与她有进一步发展……并不是这样。 
 
    我是为了在她做菜途中不慎暴露冒失的一面时，能及时帮她掩饰。 
 
    「真是的，你太爱操心了啦。虽然我的确比一般人稍微迷糊了一点——」 
 
    「一点？」 
 
    「你不要用那么惊讶的眼神看我啦！」 
 
    「啊，抱歉抱歉。不过你也赶紧洗把脸，让自己清醒一点吧。」 
 
    「嗯，说得也是。我看看喔，洗面乳在哪……啊，是这个吧。」 
 
    「！呃，十六夜。」 
 
    「嗯，干嘛？你又想说什么了……咦？好奇怪喔，这个洗面乳怎么搓不出泡泡——」 
 
    「因为那是牙膏啊。」 
 
    咿——！？脸上涂满了牙膏的十六夜，发出了相当可爱的哀嚎。 
 
    ……不妙。 
 
    这家伙实在是太可爱了。 
 
    看来我们第二美术社社长，依然不改其天然的本色呢。 
 
    「别、别误会！我是故意这么做的！」 
 
    「故意这样干嘛啊？」 
 
    「我故意用牙膏洗脸，好让脑袋清醒一点！」 
 
    「说得也是呢。」 
 
    那条牙膏是薄荷口味，洗起来特别清凉呢。 
 
    「呜呜……春兔还是这么坏心！你故意不早点告诉我，存心要看我出糗的样子吧！」 
 
    「别这么生气嘛。不过这样你就知道了吧？还是有我帮你忙比较好。」 
 
    我一边安抚十六夜，一边和她一起走向厨房。 
 
    打开冰箱，映入眼帘的是培根和好几个即将过期的蛋。 
 
    好，今天的早餐就是培根蛋吐司啦！愈简单的料理愈好，这样就不至于发生什么意外了吧。 
 
    「春兔，我可以穿这件围裙吗？」 
 
    「可以呀。」 
 
    「图案这么可爱……该不会是你的吧？」 
 
    「不是啦，那是双叶的。别看她平常那副打扮，私底下她的品味可是很少女的喔。比起那个，我们快开始准备早餐吧。你会打蛋吧？」 
 
    「哼，你把我当笨蛋吗？打个蛋有什么难的！」 
 
    十六夜一脸不悦地说道。 
 
    要是我继续调侃她，她恐怕会拿起鸡蛋砸我吧。 
 
    「我是开玩笑的啦～」我很识相地立刻向她道歉。 
 
    啊啊，多么和乐的早晨哪。 
 
    能像这样和十六夜两个人自在地交谈，就让我心满意足了。这是往常的我难以想像的美好时光啊。 
 
    「对了，十六夜——」 
 
    「嗯？怎么了？……该不会我又不小心做错了什么吧？难道我围裙穿反了吗……」 
 
    「不是啦不是啦，只是有件事，我从昨天就一直很想问你——」 
 
    我继续用菜刀切著培根，装作若无其事地开口问道： 
 
    「——你为什么会离家出走啊？」 
 
    「呃……那、那是很私人的问题……」 
 
    「你总不能一直住在这里吧？你的父母也会担心你呀？」 
 
    「这个……倒是不用担心。因为我并没有和父母住在一起。」 
 
    「咦，这样啊？」 
 
    这么说来，尽管我和十六夜同班又同社团，却从来没有听她提起过家人的事。 
 
    「莫非你和家人的感情不好？」 
 
    「不是这样的。我的父母住在乡下，我是为了就读天崎学园才搬到这里的。」 
 
    「你一个人住啊……不对，如果你一个人生活，就不会用『离家出走』这种字眼了吧？」 
 
    「嗯，我有个室友……算是亲戚的一个大姊姊。」 
 
    「是喔——那你跟她吵架了吗？」 
 
    「……也没有，并不是这个原因。我是在自主判断下离家出走的，这么做也是为了我自己好。」 
 
    「…………」 
 
    ——这么做也是为了我自己好。 
 
    虽然有些挂心，但现在我也不便再追问下去了。 
 
    先前十六夜也说了，这是她私人的问题。 
 
    「不过，你竟然为了上学而离开故乡，搬来这里。你就这么渴望进入天崎学园啊？」 
 
    「也不是啦，只不过我一直很希望能自己一个人生活，独自生活一定可以让自己在各方面都有所成长。虽然实际上还是有监护人同住啦，不过我现在真的很庆幸自己能就读天崎学园喔！」 
 
    「是喔——为什么啊？」 
 
    「这……」 
 
    不知道为什么，十六夜突然沉默了下来。 
 
    过了一会儿，她才红著一张脸，开口说道…… 
 
    「……这还用说吗，因为我认识了春兔呀。」 
 
    「嗄？」 
 
    「因、因为啊！我真的很高兴能认识春兔嘛！我中学时期几乎没有什么朋友……所以能、能交到你这个朋友……真的很开心喔……！」 
 
    「是、是这样啊！」 
 
    那太好了呢——我试图用客套的话蒙混过去，却有些力不从心。 
 
    「……嗯，能认识春兔真的是太好了！真的很感谢神的安排呢！」 
 
    十六夜脸上泛起了喜悦的红晕。 
 
    听到喜欢的女孩子对自己说出这种话，我的内心不小鹿乱撞才奇怪吧。 
 
    更何况，此刻就只有我和十六夜两人单独身在厨房里—— 
 
    「……喂，一大早的，你们两个在含情脉脉地对视个什么劲啊！」 
 
    厨房里突然响起了一道充满不悦的嗓音。 
 
    回头一看，只见穿著制服的辣妹——双叶站在那里。 
 
    「早、早啊，双叶。」 
 
    「『早』个头啦！喂，春，为什么是你在下厨？今天不是由她负责料理吗？」 
 
    「没办法呀，她才刚住进来，还不习惯这里的厨房嘛。」 
 
    由于不能让十六夜的秘密曝光，我只好随口编了个理由。 
 
    实际上，十六夜的确也是第一次进来这个厨房。 
 
    所以这个理由想必双叶应该也能接受吧…… 
 
    「……明明我刚来的时候，你都没有帮忙……」 
 
    「…………」 
 
    ……咦？ 
 
    难道是我听错了吗？ 
 
    双叶的语气好像有点不太对劲。 
 
    「——？咦，神乐坂妹妹，你是不是发烧了？你的脸为什么这么红？」 
 
    「——！」 
 
    听到十六夜这么说，我才注意到。 
 
    双叶的确涨红著一张脸，不仅如此，甚至连双眼也湿润发红——该不会是淫魔体质发作了吧？ 
 
    昨天晚上我虽然和黑羽接吻了，但由于十六夜在，始终找不到适当的时机，所以一直到最后，我都没有和双叶接吻。 
 
    难道是因为这样，她的情绪即将要失控了吗……！ 
 
    「抱歉，十六夜！双叶看起来不太舒服，我带她到房间里休息！」 
 
    「咦？春、春兔？」 
 
    我顾不得还一头雾水的十六夜，急忙拉起双叶的手便往二楼走。 
 
    平时要是我这么蛮横地拉她的手，双叶应该会立刻甩开我才对，然而今天她却反常地没有出声抗议。 
 
    她反而轻轻地回握住我的手。 
 
    「——哥哥。」 
 
    「呃，双叶……呜！？」 
 
    就在我们走进双叶的房间，砰咚地关上房门那瞬间。 
 
    啾—— 
 
    双叶立刻紧紧抱住我，并将嘴唇贴了上来。 
 
    同时，难以言喻的某种东西进入了我的身体。 
 
    这种感觉只有我能明白。 
 
    ——能量给予。 
 
    双叶能把自己体内过度增加的精气分给我。 
 
    不过，没想到她会这么急著与我接吻。 
 
    看来她现在情绪已经濒临失控的边缘了吧……不对，等等。 
 
    刚刚她似乎是叫我『哥哥』。 
 
    「……你好狡猾。」 
 
    啾。 
 
    和我接吻后，双叶缓缓离开我的嘴唇，轻声地说道。 
 
    「双、双叶？你怎么了？」 
 
    「怎么了……为什么这么问？」 
 
    「因为你说话的方式突然变得跟小时候一样……」 
 
    我这么说著，才突然想到。 
 
    这会不会是因为双叶情绪失控的缘故？虽然她外表打扮得像个辣妹，但内心依然是个温室里的大小姐。小时候她都像刚才一样，说话十分温和有礼。 
 
    不过，这又是为什么呢？ 
 
    之前她体质发作、情绪失控的时候，说话的方式也没有什么太大的改变呀—— 
 
    『…………太迟了，哥哥。』 
 
    「…………」 
 
    我想起来了。 
 
    星期六晚上。 
 
    我和她两个人在宾馆里，双叶用儿时的口吻对我这么说道。 
 
    她终于向我吐露真心话。 
 
    在我面前脱下辣妹的面具，以原本的姿态面对我。 
 
    难道说……那就是原因吗？ 
 
    之前双叶一直佯装成辣妹，即便情绪失控时也未曾改变。 
 
    然而——星期六发生那样的事，在她心里产生了某种变化？ 
 
    也因为这个缘故，所以变成现在这样—— 
 
    「……好狡猾。」 
 
    双叶的手缠上我的脖子，赌气似地在我耳边喃喃说道。 
 
    「你只对她好，太狡猾了。」 
 
    「咦……」 
 
    「为什么哥哥要帮十六夜同学一起做饭呢？」 
 
    「哎，我刚刚不是说过了吗，她才刚来我们家……」 
 
    「我和黑羽刚来的时候，你也没有帮我们呀？」 
 
    「这……」 
 
    她说得没错。 
 
    双叶和黑羽在我家下厨的时候，我并没有特地帮忙她们。 
 
    我们小时候曾经一起生活，所以我十分清楚她们两人很会做饭。 
 
    我只是简单地向她们说明厨房的摆设，并没有像今天一样跟她们一起下厨。 
 
    「你在闹脾气啊？」 
 
    「这……这是当然的呀。看到哥哥和十六夜同学一起下厨，我就觉得无法冷静，连胸口都痛起来了……」 
 
    「双叶……」 
 
    看来她确实是情绪失控了吧。 
 
    才会这么坦率地向我吐露心声。 
 
    说起来，双叶从以前就是个很爱撒娇的孩子。刚刚看见我在厨房里帮十六夜的忙，心里感到有些吃味了吧。 
 
    不过，问题是她发作的情况还没有平复下来。 
 
    刚才的接吻似乎太蜻蜓点水了些。 
 
    要是不继续和她接吻，恐怕她的情绪会持续失控吧—— 
 
    「春兔？」 
 
    这时候突然响起了敲门声，我的心脏吓得差点跳出来。 
 
    门外传来了十六夜的声音。 
 
    她似乎有点担心，于是跟著上楼了。 
 
    「没事吧？」 
 
    「啊、是啊，没有什么大——唔嗯！？」 
 
    就在我试图向十六夜解释的时候，双叶突然又将双唇贴了过来。 
 
    「——？发生什么事了？我好像听见奇怪的声音……」 
 
    「没、没事……嗯……没什么大不了的……！」 
 
    我极力想拼凑出语句，但双叶似乎不肯让我和十六夜交谈似的，不断地用发出啾啾水声的吻打断我。 
 
    （别、别这样，双叶！） 
 
    我好不容易让我俩的双唇分开，并试图压低声音制止她。 
 
    （为什么？） 
 
    （现在十六夜就站在外面！要是她发现我们两个接吻……！） 
 
    （你这么讨厌被她发现我们两个在接吻吗？） 
 
    （这、这不是讨不讨厌的问题吧……唔嗯！？） 
 
    双叶将我的身体压抵在房门上，把十六夜挡在门外，拚命地吻著我。 
 
    暴烈狂乱，却全心投入，情感丰沛的吻。 
 
    热情、温柔、润泽的双唇。 
 
    我一触碰到她温热的身体，心脏就更趋急遽地跳动…… 
 
    （嗯……呼哈……唔……哥哥……） 
 
    我们究竟接吻了多少次呢…… 
 
    就在我们稍微分开嘴唇，终于得以喘口气时，双叶的身体瞬间失去了力气。 
 
    （双、双叶？） 
 
    我担心地出声询问，但她却没有任何回音。 
 
    只听到阵阵轻柔的鼻息。 
 
    ……对了，先前她在保健室发作时也是这个样子。当时是黑羽和她接吻，而她在能量给予后，便像现在这样陷入了睡梦中。 
 
    难道她在发作完后，就会突然疲倦得想睡觉吗？ 
 
    实在搞不懂究竟是怎么一回事…… 
 
    「春兔？还好吧？你刚刚怎么都不回应，我很担心哪！」 
 
    我将双叶抱到床上后才打开房门，十六夜立刻心急地向我确认状况。 
 
    不过，现在不是担心这些的时候。 
 
    「神乐坂妹妹还好吗？」 
 
    「不用担心，她只是有点不舒服，现在已经睡著了。不好意思，十六夜，你自己先回厨房继续做早餐，好吗？」 
 
    「咦，为什么？」 
 
    「我要去叫黑羽起床。那家伙很难叫得醒，平常都是由我去叫她的。」 
 
    「这样啊。嗯。你不用担心厨房的事。只是培根蛋吐司这种程度的料理，我一个人就可以做给你看！」 
 
    十六夜自信满满地说道。 
 
    ——真是可爱呀。 
 
    穿著围裙的十六夜实在是太可爱了，害我忍不住想紧紧抱住她奋力亲吻——我动用了所有理智制止自己。我站在原地看著十六夜走下一楼的阶梯后，敲了敲黑羽的房门。 
 
    接受了双叶的能量给予后，我的情绪异常高昂。 
 
    现在我的状况可不太妙。 
 
    光是看十六夜一眼，我就渴望紧紧地抱住她。 
 
    「喔，早啊，小春。怎么了……嗯嗯！？」 
 
    穿著性感睡衣的黑羽一打开房门，我便迫不及待夺走她的吻。 
 
    由于太过突然，她惊慌地挥舞双手挣扎。 
 
    然而我却不打算停止。 
 
    我贪婪地侵占著她的双唇，紧紧地抱著她的身躯。而她丰满的双峰紧贴在我的胸口，让我的身体又变得更加灼热。 
 
    「呼……呀……啊……小、小、小春！？」 
 
    「——抱歉，黑羽。」 
 
    虽然嘴巴上道著歉，我还是将她的身体推倒在房间里的床上。 
 
    对青梅竹马做出这种事，我的心里也充满罪恶感——但我已经无法克制自己了。 
 
    我的身体已经因为双叶的能量给予而精气满溢了。 
 
    情绪也异常高昂。 
 
    要是这样的状态持续下去，我恐怕会去袭击十六夜或沉睡的双叶。 
 
    为了解除我的状况—— 
 
    「……原来如此。虽然我不晓得刚刚发生什么事了，但你希望我用能量吸取夺走你身上多余的精气吧？」 
 
    尽管黑羽被我压制在身体下方，仍冷静且准确地判断出我的意图。 
 
    由于她被我粗暴地推倒在床，睡衣被翻得掀起，露出了丰满的胸部与深邃的乳沟。看著青梅竹马性感挑逗的模样，让我的心跳再度加速。 
 
    「可以喔。我会接纳你的全部，让你尽情发泄的。不过，我有个小小的要求。要是你像刚刚一样那么粗暴，会吓坏我的——」 
 
    听了黑羽甜腻的呢喃，我再度吻上了她的双唇。 
 
    我已经无法停止了。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    「……你不要紧吧？」 
 
    午休时间。 
 
    我坐在天崎学园2-A教室里，吃著买来的三明治。坐在我对面的峰岸忧虑地开口问道。 
 
    「为什么这么问？」 
 
    「少来了。你从一大早看起来就不太对劲，像条死鱼一样两眼无神的。」 
 
    「嗯，发生了一点事。」 
 
    「什么啦，该不会是跟十六夜吵架了吧？有什么烦恼的话，可以跟我商量啊？」 
 
    那是不可能的！ 
 
    如果今天早上发生的事让班上同学知道，我高中生活肯定会就此完蛋！ 
 
    要是能全盘托出的话，我应该会轻松不少吧，但望月春兔在学校里可是个文武兼备的资优生啊。 
 
    我只能用「谢谢你的关心，不过我不要紧」的客套话含糊带过。 
 
    ——今天早上。 
 
    在与黑羽接吻，回复原本的状态后，我再度回到厨房帮十六夜准备早餐。 
 
    然而才刚与双叶及黑羽接过吻，我的内心一直无法恢复平静，导致我反常地失误连连。 
 
    不但掉了两颗鸡蛋在地板上，吐司也烤焦了……十六夜也帮不上忙。不对，实际上发生失误的人是十六夜，但如果是在正常的情况下，我应该能机警地预防事故发生才对。 
 
    除此之外，我和双叶之间的关系也陷入了僵局。 
 
    到了早餐时间，双叶终于醒了过来，精神回复正常状态的她来到一楼客厅。但她始终红著一张脸，一句话也没说。 
 
    唉，这也是无可厚非。 
 
    根据黑羽的说法，双叶在自己情绪失控时所做的行为都会记得一清二楚。想必她对自己以大小姐的语气向我撒娇，感到十分害臊吧……不过，咦？ 
 
    「嗯？怎么了吗，春兔？」 
 
    「啊，没什么。只不过，双……神乐坂同学怎么不见人影？」 
 
    「喔，她啊，午休一开始她就离开教室了。」 
 
    隶属摄影社的常盘说道。 
 
    ……对喔。 
 
    双叶在学校一向独来独往。 
 
    为了不让自己的淫魔体质曝光，她在学校里彻底避免和其他人有所往来。 
 
    她那身不良少女（辣妹）的打扮，也是为了不让其他人亲近她吧。 
 
    果然，我想她心里一定觉得很孤单—— 
 
    「嗯？」 
 
    就在我陷入沉思时，手机震动了起来。 
 
    我察看萤幕画面，是黑羽传了讯息给我。她现在正坐在教室中央，与同学们愉快地用餐…… 
 
    这时候发讯息给我，莫非有什么急事吗？ 
 
    我狐疑地打开了讯息—— 
 
    『你看起来这么无精打采耶。明明早上和我接吻时，还那么精力充沛呢！』 
 
    我拚了命压抑差点冲口而出的惊呼。 
 
    这、这家伙！传了什么讯息给我啦……！ 
 
    「春兔？你还好吧？你的脸色真的很难看耶？」 
 
    「啊哈哈，别担心，我只是胃有点痛而已。」 
 
    我用客套的笑容闪避峰岸的质疑，并连忙传了讯息给黑羽：『不要说那种莫名其妙的话！』 
 
    我瞄了黑羽的方向一眼，只见她一边和女同学们有说有笑，一边操作著手机。 
 
    过没多久，我的手机里就传来了讯息。 
 
    『我只是实话实说而已喔？』 
 
    『……抱歉，是我不好。我为早上对你做的事道歉。』 
 
    『早上做的事……是指什么事呀？请好好地说清楚哟？』 
 
    『就是……接吻。』 
 
    『呵呵，这么说来也是，你早上突然亲我，害我吓了一大跳呢。不过，你没事吧？从我的位置看过去，都觉得你的脸色很差呢？』 
 
    也不想想这是谁害的！？ 
 
    可恶，这个虐待狂！看来我的青梅竹马今天也不改本色，黑羽大人现在似乎一副乐在其中的样子。 
 
    『你够了喔！捉弄我就这么有趣吗？』 
 
    『是啊，非常有趣呢。』 
 
    『我想也是！不过你传讯给我到底想干嘛？』 
 
    『有件事我想还是跟你说一声比较好——刚才双叶去第二美术室了喔。』 
 
    「……啊？」 
 
    我不禁发出了声音。 
 
    『你看，我和双叶也加入第二美术社了不是吗？所以我们也可以自由进出社团教室。没有朋友的双叶待在教室里应该很不好受，所以才会跑到第二美术室吃午餐。她应该是认为只要一个人躲进社团教室，就不需要顾虑其他人了吧。』 
 
    我一看到这则讯息，便立刻起身冲出教室。 
 
    身后传来峰岸「你要去哪啊，春兔！？」的呼喊声，但我连回应的闲工夫都没有。 
 
    不好了。 
 
    双叶可能没有想到，十六夜也会出现在第二美术室。除了我以外，十六夜没有其他朋友，因此她一向都是独自一人在那里吃午餐。 
 
    她们两个应该还没有熟到可以自在地一起用餐，双叶的淫魔体质更是个大问题。尽管今天早上她才对我进行过能量给予，我想发作的可能性很低，不过万一真的发作的话……！ 
 
    「——」 
 
    不过，现在这幅模样，一点都不像平时的我。 
 
    优等生——这是我平时在校园里扮演的角色，根本不可能做出午休时间在走廊上奔跑的举动。 
 
    然而，一旦是跟双叶有关的事，我就顾不了那么多了—— 
 
    「你、你到底在胡说些什么啊！」 
 
    接著。 
 
    正当我一口气跑到校舍三楼，准备打开第二美术社的大门时，教室内却传出了双叶的惊呼声…… 
 
    「——拜托你，神乐坂妹妹。这种事我也只能拜托你了。」 
 
    「可、可是……」 
 
    「从我第一次见到你，我就觉得你很可爱！你的身影一直让我念念不忘！」 
 
    「就、就算你这么说，我也……」 
 
    「拜托你！求求你实现我的愿望吧！」 
 
    「我、我不要～～～～～！」 
 
    「…………」 
 
    ……呃，现在是什么情况？她们的对话听起来怎么这么意义深远？ 
 
    难道说…… 
 
    「这是爱的告白呢。」 
 
    「呜哇啊！？」 
 
    冷不防传来的搭话让我吓了一大跳，回过头才发现黑羽站在我身后。 
 
    「黑、黑羽！你是什么时候出现的……！」 
 
    「一看到你冲出教室，我就立刻跟了过来了。春你明明没有参加任何运动社团，却跑得很快呢。」 
 
    「这是我要对你说的话吧！」 
 
    ——刚才我明明是全力冲刺，你居然这么轻易地跟上来了！ 
 
    「比起跑步速度，里面那两个人要怎么办？照刚刚的对话听起来，十六夜同学似乎想逼双叶就范呢？」 
 
    「就、就范什么……？」 
 
    「……蕾丝边？」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊住嘴你给我住嘴！你这青梅竹马不要擅自怀疑别人喜欢的女孩子是百合！」 
 
    「既然这样，我们去向当事人确认真相吧。」 
 
    「啊——」 
 
    我还来不及阻止黑羽，她已经打开教室的大门了。教室里只有泪眼汪汪的双叶，以及手拿著素描簿的十六夜。 
 
    「救、救救我，春！」 
 
    双叶彷佛看到了救星般，紧紧抓住我。 
 
    「她好可怕喔！突、突然要我……！」 
 
    「慢著，双叶！不要再说下去了——」 
 
    「突然要我脱光衣服！还一边说『这里只有我们两个人，不需要害臊吧？』一边想脱掉我的衣服！」 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    再见了，我的初恋。 
 
    顿时古今中外的失恋乐曲，以震耳欲聋的音量流窜过我的脑海。 
 
    我万万没想到十六夜有这样特殊的喜好…… 
 
    「总之，你们先冷静下来。」 
 
    就在我为初恋情人的百合疑云抱头烦恼之际，黑羽以一贯冷静的口吻开口说道。 
 
    真不愧是黑羽大人。 
 
    在这种情况下，都还能保持镇定。 
 
    「我就单刀直入地问了——十六夜同学，你是同性恋吗？」 
 
    「…………」 
 
    呃，黑羽小姐？ 
 
    为什么你可以用这么冷静的态度，投出这么要命的直球啊？ 
 
    「什么……你在胡说八道什么啊！我喜欢的是……是异性啊！」 
 
    「是吗？那你为什么把双叶脱光光呢？」 
 
    「不要说得好像我硬脱掉她的衣服！我只是希望她能当我的素描模特儿罢了……」 
 
    「模特儿？」 
 
    黑羽还听得一头雾水，但我这时终于意会过来了。 
 
    对了，没错。 
 
    十六夜的兴趣是人体素描。这没什么好隐瞒的，我也当过她描绘的对象。不过我没有连内裤都脱掉就是了。 
 
    啊哈哈，什么跟什么嘛。 
 
    原来是误会一场啊。 
 
    「咦……怎么了？为什么你看起来像是松了一口气？」 
 
    「是啊，这根本不是什么大不了的事不是吗？十六夜原本就很喜欢画人体素描，尤其是画裸女喔。」 
 
    「裸、裸女……！」 
 
    「所以只要双叶脱光光，一切问题就解决啦！」 
 
    「笨、笨——蛋——！！谁要脱光光啊！突然要我脱衣服，我怎么可能答应啊！我才刚踏进教室，她就莫名其妙说什么『希望你当我的模特儿』……！」 
 
    「不用担心，也可以在你房间画。」 
 
    「不是地点的问题好吗！」 
 
    双叶对著抱著素描簿的十六夜大吼。 
 
    哎呀，真是太好了。原本在教室里还有不好的预感呢，看来事态并没朝吵架发展。啊哈哈，说得也是呢。 
 
    双叶虽然打扮成辣妹模样，但骨子里还是个清纯的大小姐。 
 
    她根本不可能跟人吵架嘛。 
 
    「等等——」 
 
    然而，我的另一位青梅竹马的发言，却将事态往比吵架更糟糕的方向推去。 
 
    「——十六夜同学，这幅画也是你画的吗？」 
 
    「啊，是啊，怎么了吗？」 
 
    「唔，也没什么啦，只不过觉得有点奇怪，我好像在哪里见过你画的这幅画？」 
 
    「咦……这、这这这这这应该不可能吧？应该只是你的错觉吧？」 
 
    「你也慌张过头了吧？」 
 
    黑羽盯著搁在美术教室里的一幅画——先前十六夜以我当模特儿画的作品——若有所思地沉吟了起来。 
 
    「啊，我想起来了！」 
 
    她突然豁然开朗，从裙子的口袋里取出了手机。 
 
    「你看，就是这个！」 
 
    「咦？这是什么？」 
 
    显现在手机萤幕上的是漫画的图片。 
 
    也就是所谓的电子书。 
 
    类型是…… 
 
    「这是少女漫画。之前双叶大力推荐说『非常好看喔！』所以我就找来看看了。」 
 
    「喂、喂，黑羽！我才没有说成那样……」 
 
    「啊，对了。这家伙虽然外表是个辣妹，但私底下非常喜欢少女漫画嘛。尤其是可爱画风的——」 
 
    「给我闭嘴，白痴春！我只是喜欢那个作者的风格，所以才会看——」 
 
    不知为何，十六夜突然看似非常兴奋地大叫。 
 
    ……嗯？ 
 
    为什么连她都这么雀跃啊？ 
 
    「啊、没、没什么！我、我只是……！」 
 
    只见十六夜像是试图遮掩什么般，慌张地挥舞著双手。 
 
    然而我很清楚。 
 
    这家伙是个极度天然呆，她会出现这种反应，通常都是要掩饰一些意料之外的大失态。 
 
    「咦，十六夜，你也知道这部漫画啊？」 
 
    「怎么可能嘛！我对这种只出了三集的漫画才不——」 
 
    「你怎么知道它只出了三集？」 
 
    「啊……」 
 
    「说起来，你那幅素描跟这部漫画的风格有点像呢。」 
 
    「怎、怎么可能……！」 
 
    在我、黑羽、双叶的轮流逼问下，十六夜完全陷入恐慌。 
 
    黑羽手机里下载的那部少女漫画。 
 
    书名叫作《Early Summer Rain》。 
 
    而作者的名字是—— 
 
    ——天崎小夜子。 
 
    「…………」 
 
    ……啊哈哈。 
 
    应该只是巧合吧。 
 
    天崎小夜子。 
 
    就算我们就读的高中就叫作天崎学园，也刚好有个名叫十六夜小夜的学生，也不能一口咬定她就是天崎小夜子啊…… 
 
    「…………！」 
 
    然而，十六夜却像是看开了般，低声说道： 
 
    「……抱歉，我一直瞒著你。」 
 
    「什么……」 
 
    「也、也就是说……我、我就是天崎小夜子……别看我这样，我姑且也算是个职业漫画家……」 
 
    「…………」 
 
    怎么会这样！？ 
 
    这时，我的脑海里突然鲜明地浮现了黑羽昨天说过的话—— 
 
    『每个人都有自己的秘密吧？这一点你应该也感同身受才对呀？』 
 
    看来，十六夜小夜所怀抱的秘密，远比我想像得更多。 

  第二卷 第三话  
     天崎小夜子。 
 
    20××年8月16日生。 
 
    两年前获得某少女漫画杂志新人奖后正式出道。 
 
    投稿当时年仅十四岁，出版社以『令人感到冲击的十四岁！』为标题大肆宣传，然而首部作品《Early Summer Rain》的销售量并不如预期，最后在第三册时画下休止符。 
 
    之后她陆续发表多部单篇作品，持续漫画家的创作活动。 
 
    顺便一说，她目前另一个身分则是就读于都内某私立学校的女子高中生。 
 
    ——我用手机查询了一下天崎小夜子，便出现了以上的情报。 
 
    「哇，好厉害喔！小夜子同学居然被称为『令人感到冲击的十四岁』呢！」 
 
    「不要再提起那个名号了！那是编辑为了宣传胡诌的！我自己才不可能那样自称哩！」 
 
    ……令人感到冲击的十四岁少女天崎小夜子，如今已经成长到十六岁，正在我家客厅里惊慌失措中。 
 
    在稍早的午休事件过后。 
 
    由于快要上课了，关于十六夜的秘密，我们决定留到放学回家后再慢慢讨论。 
 
    突然听到同班同学是职业漫画家，一般人通常会感到难以置信吧。不过十六夜应该不会说谎欺骗我们才对。 
 
    毕竟她根本编不出这么巧妙的谎言。 
 
    光凭这一点，就知道这件事情有相当的可信度。 
 
    「……春兔？你现在脑子里该不会在想些很失礼的事吧？」 
 
    「啊哈哈，怎么可能嘛。」 
 
    我用笑脸闪避质疑后，脑子仍继续思索著。 
 
    没想到十六夜是漫画家。 
 
    不过这也并非无迹可寻。她的兴趣是以他人为模特儿画人体素描，或许那正是为了画漫画所做的练习呢。 
 
    然后，她突然地离家出走了。 
 
    该不会是因为…… 
 
    「欸，你离家出走的原因该不会跟画漫画有关系吧？」 
 
    开口的是双叶，看来她也和我也抱持著相同的疑问。 
 
    「为什么会这么问？」 
 
    「哼，感觉很可疑嘛。你突然跑来这里住，却没有好好解释离家出走的原因，说什么『那是我的隐私』就含混带过。」 
 
    「…………」 
 
    「你是漫画家的事，你也从来没有告诉过春。也就是说——这件事对你来说也是一件『隐私的事』对吧？既然这样，我想两件事应该有所关联。」 
 
    「……你的直觉还真是惊人呢。」 
 
    十六夜叹了口气，不再试图掩饰。 
 
    「你说得没错。事实上……我最近遇到了瓶颈。」 
 
    「瓶颈？」 
 
    「我迟迟找不到好的题材来画画，但责编却叫我创作新的作品……」 
 
    「那不就代表了出版社非常看重十六夜你吗？」 
 
    虽然我不太瞭解漫画产业，但编辑既然会严加鞭策作者画新作品，想必就是对她有所期待吧。 
 
    再说，十六夜现在才十六岁，还是个高中生。 
 
    一般来说，选择以课业为优先也不为过。然而编辑还是急著要她发表新作，显然是对十六夜——应该说是天崎小夜子——充满期待呢。 
 
    「编辑是怎么跟你说的？」 
 
    「嗯……上个月刊载的单篇作品似乎大受好评，所以希望我以那篇作品为基础，发展出连载用的分镜……」 
 
    「分镜……是类似草稿的东西吗？」 
 
    「是啊。不过我却迟迟画不出来……」 
 
    「嗯？」 
 
    怎么会呢？ 
 
    虽然我对漫画一窍不通，不过再怎么想，比起要从无到有发想新的作品，从单篇漫画发展出新的故事（分镜）应该容易多了才对呀？ 
 
    「对了，十六夜，那篇漫画是什么样的内容啊？」 
 
    「呃……那、那是关于……」 
 
    「关于——？」 
 
    「…………！不行！我不能告诉你！因为那部作品是——」 
 
    「对了双叶，你不是天崎小夜子的粉丝吗？上个月刊载那篇单篇的漫画杂志你应该也有买吧？」 
 
    「咦、不、等等……」 
 
    「嗯，我手机里下载了电子书籍版……要看吗？」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    自己创作的漫画被同班同学阅览了…… 
 
    面对眼前的事态，高中生漫画家的哀嚎响彻了客厅。然而双叶仍自顾自地操作起手机，手机的萤幕上便出现了少女漫画杂志的封面。 
 
    ——《月刊少女艾莉婕》。 
 
    几秒后，萤幕上显示出斗大的宣传文字——『刊载天崎小夜子最新短篇！』 
 
    而漫画的标题是—— 
 
    〈我的心上人是个鬼畜眼镜男〉 
 
    「…………」 
 
    这是什么标题啊！ 
 
    不过，比起标题，更让我在意的是…… 
 
    「双叶，手机借我一下。」 
 
    「啊，春、春兔……！」 
 
    我不理会十六夜慌张的阻拦，快速地浏览起内容。 
 
    女主角是一名在班级中不起眼的少女，每天过著有点枯燥也相当平凡的校园生活。 
 
    班上有一名戴著眼镜的黑发男同学。有一天，她意外地发现了他的秘密。 
 
    优等生。 
 
    在旁人眼中文武双全的模范生，实则是名内心腹黑、精于算计、又爱捉弄他人的鬼畜眼镜男。 
 
    「…………」 
 
    ……嗯。 
 
    这应该是巧合吧。 
 
    总觉得这名鬼畜眼镜男的设定令我很有共鸣，倍感亲切……应该只是我多心了吧。 
 
    「哇啊，你们快看鬼畜眼镜男的这段台词，好猛喔！『只要意思意思地摆出客套的笑容，意思意思地维持好人际关系，再意思意思地和大家有交流的话，就能够融入班上了。简单来说，就像是处世之道吧。』怎么感觉在哪听过！？」 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    黑羽也从一旁探头盯著手机看，听了她的话我才恍然大悟。 
 
    果不其然！ 
 
    不管怎么想，这个鬼畜眼镜男都是以我为范本的角色嘛！ 
 
    「喂！这是怎么一回事啊，十六夜！」 
 
    「我、我也没办法嘛！在开始画这篇漫画之前，我和责编开会讨论……刚好提到了你的事……」 
 
    「…………」 
 
    「我提到我们学校里有个佯装是优等生的腹黑男生，责编就说『太棒了！就以他为主角来画一篇漫画吧！』……」 
 
    「……所以你就真的画了？」 
 
    「对不起……我没有恶意啦……」 
 
    「那干嘛还故意取『鬼畜眼镜男』这么难听的绰号啊！？」 
 
    「因为责编说『取个耸动的标题比较能吸引读者的兴趣！』啊……不过，你不用担心！男主角广受好评喔！『那个眼镜男还真是鬼畜！』『不过这设定真的是太棒了！』『真希望有人能这样骂我啊！』收到很多这样的评论……！」 
 
    居然都是这种变态级的感想啊！？ 
 
    说起来，这篇漫画的设定不是有点奇怪吗！？ 
 
    鬼畜眼镜男镜的台词尽是些「既然你知道了我的秘密，你就必须成为我的女人（东西）」、「既然你是我的女人（东西），就不准离开我身边一步」、「不准多问，乖乖照我的做话就对了」之类的呃呃……！ 
 
    「双叶，你不是天崎小夜子的粉丝吗？那你应该早就知道这篇漫画的内容了吧？」 
 
    「……是没错啦，可是我没想到男主角是以春为范本啊。」 
 
    「说得也是，没有人会想到身边的人会是漫画角色的原型吧。不过话说回来，小春也真是厉害，竟然能做出跟漫画情节一样的行为——」 
 
    「别开玩笑了！我什么时候做过少女漫画般的行为啊！？对不对，十六夜！？」 
 
    「咦？啊、嗯、就就就就是说啊！」 
 
    「你否定的时候为什么要这么慌张啊！？」 
 
    饶了我吧。 
 
    难道说，我在这家伙眼中压根儿就是个鬼畜眼镜男！？ 
 
    要是这样的话，还真是天大的打击。 
 
    因为这家伙……可是我暗恋的人啊！？ 
 
    「言归正传——」 
 
    像要把话题拉回正轨，黑羽开口： 
 
    「——十六夜同学，你刚刚说你遇到了瓶颈对吧？那又是怎么一回事呢？」 
 
    「因为……责编突然对我说：『既然鬼畜眼镜男大受好评，接下来不妨就来画女主角跟鬼畜眼镜男同居的故事吧！？』可是我怎么样都无法想像和春……我是说和鬼畜眼镜男同居的生活……所以我……」 
 
    「所以你就决定搬来这里住？」 
 
    「……对。」 
 
    「甚至不惜离家出走？」 
 
    「……是的。」 
 
    「原来如此。这么说来，你之所以会离家出走——是为了取材啰！」 
 
    结论很明显了。 
 
    寻找题材。 
 
    十六夜为了寻找漫画的灵感，所以离家出走来我家。 
 
    ——居然为了画漫画做到这种地步？ 
 
    正常人可能会对她的行径感到不可思议，但我倒是不意外。 
 
    毕竟十六夜曾经为了描绘我——异性的人体素描，而和我一起进过宾馆呢。 
 
    以她的行动力看来，离家出走也没有什么好大惊小怪的。 
 
    再说，她当年年仅十四岁就成为了职业漫画家。 
 
    尽管我对出版业界一无所知，但这想必是很了不起的成就。我想她一直以来都持续认真、拚命、努力地画漫画吧。 
 
    因此才能够当上职业漫画家。 
 
    而现在，她也为了创作新的漫画而费尽心力。 
 
    这份心力——也让她和我住到同一个屋檐下。 
 
    「拜托你，春兔——」 
 
    就在我陷入思考之际，十六夜彷佛下定决心般向我开口恳求： 
 
    「——请你协助我进行取材好吗？」 
 
    「十六夜……」 
 
    「……真的很抱歉，擅自把你画成漫画中的主角。这是事实，我向你道歉。可是——无论如何我都希望能以职业漫画家的身分画漫画！」 
 
    「呃，倒也不需要那么严肃地拜托我啦……」 
 
    ……咦？不过等等！这短篇漫画是刊载在上个月的漫画杂志上吧？ 
 
    我和十六夜是在四月相识。 
 
    也就是上个月。 
 
    『要怎么做才能够像你一样笑得那么自然呢？』 
 
    她写了一封信放入我的鞋柜里。而我在好奇心的驱使下前往第二美术社，在那里认识了十六夜。 
 
    然而，以我为设定的角色，却出现在上个月的漫画里。 
 
    漫画并不是在极短的期间内就可以完成的。不但必须要先和责编讨论内容，画成漫画也要花上一点时间。 
 
    以我为主角的漫画出现在上个月的杂志上，意思是—— 
 
    十六夜在更早之前就已经注意到我了？ 
 
    「……春兔？」 
 
    见我沉默不语，十六夜不安地抬起眼神凝视著我。 
 
    ——我得冷静点。 
 
    眼前最重要的事，是协助十六夜寻找漫画的灵感—— 
 
    「没问题！」 
 
    然而在这紧要时刻，回应她的人并不是我。 
 
    而是神乐坂双叶。 
 
    我的青梅竹马激动地拚命点头，几乎甩乱了一头金发。 
 
    「春不可能会拒绝的！」 
 
    「咦？喂，双叶！」 
 
    「难道说，春想拒绝她的请求吗？」 
 
    「我……！」 
 
    不是这样的。 
 
    我当然愿意帮十六夜的忙，我想成为她的助力。然而，突然要我协助她进行取材，我心里多少有些困惑。 
 
    「看来是没有异议啰？」 
 
    「真、真的吗，春兔！？」 
 
    「嗯，我会尽我所能协助你的。」 
 
    「太好了！谢谢你！只要跟你生活在一起，灵感就会不断涌现呢！早上跟你一起下厨，也让我想到新的题材喔……」 
 
    「是、是吗……」 
 
    呜喔，这也太令人害臊了吧。 
 
    没想到自己会成为漫画人物的原型。 
 
    「呵呵，还真是教人意外哪。」 
 
    「嗯？什么意思啊，黑羽？」 
 
    「呵呵，没什么。只是我没有想到你会站在十六夜同学那一边罢了。」 
 
    「这、这有什么好奇怪的！我……我是天崎小夜子的粉丝啊！为了能读到喜爱的漫画家的作品，我什么都愿意做！」 
 
    「双叶……」 
 
    我听了不禁热泪盈眶。 
 
    啊啊，再怎么独来独往的辣妹，她的骨子里还是温柔的大小姐呀。 
 
    「…………再说，只要搜集题材告一段落，这家伙就没有理由继续住在这里了吧。」 
 
    「…………」 
 
    ……真的假的！？ 
 
    我似乎听到双叶低声地说了一句令人战栗的话。 
 
    「不过，这真的帮了我一个大忙——」 
 
    接著只见十六夜松了一口气，轻声地说道： 
 
    「——没想到你们都愿意协助我取材。」 
 
    「「…………咦？」」 
 
    我和双叶的惊呼完美地重叠。 
 
    「十六夜同学，你说『你们』是什么意思啊？」 
 
    「喔，因为我和责编讨论的时候，认为女主角好像太软弱了。男主角的个性则是太过强烈，两者之间无法取得完美的平衡，所以要在角色设定上做一点调整。」 
 
    「咦？要往什么方向调整？」 
 
    「辣妹。」 
 
    「辣妹！？喂，给我慢著！你刚刚说的『你们』，该不会是要我也协助你取材吧……！」 
 
    「这……可是你刚刚不是说『为了能读到喜爱的漫画家的作品，我什么都愿意做』吗……」 
 
    「是没错，但我没想到是要拿我当作设定……」 
 
    「哎呀，这不是很有意思吗？不如就设定为『外表是辣妹，内心却是个大小姐』吧？」 
 
    「喂，黑羽————！？」 
 
    「啊，听起来很棒呢！或者是『外表是大小姐，实际上是个辣妹』的女主角，被眼镜腹黑男发现了秘密，于是被迫听从他的命令；而鬼畜眼镜男也在不知不觉中爱上了女主角……」 
 
    「不要突然这么起劲地发展起故事！我死都不要！为什么我非得成为漫画的女主角不可啊！再说，为什么我要听从春的命令啊……！」 
 
    「双叶，那只不过是漫画情节罢了，没有要你真的听从命令喔？」 
 
    「这我知道啦！不过刚刚这家伙说要协助取材喔！不觉得她会要我和春做些奇怪的事吗！？」 
 
    嗯，这一点也让我有些在意。 
 
    所谓的取材—— 
 
    应该是希望我们在她漫画创作时提供协助吧。 
 
    不过，我们到底要怎么协助她呢？ 
 
    「她说的取材，八成是要我和春脱光抱在一起，然后画一些强迫画面吧……」 
 
    「那是哪来的色情同人志啊！」 
 
    「虽然双叶一开始不甚愿意，但却为内心逐渐苏醒的欲望感到困惑；而小春尽管嘴上对青梅竹马毫不客气，但出手却相当温柔——」 
 
    「不准擅自发展情节，黑羽！」 
 
    「没错！我不会要你们做出那么激烈的画面，不过我确实希望能画你们！」 
 
    「那么，十六夜同学希望他们摆出什么姿势呢？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    唰——！我彷佛听到血潮涌上的声音，只见十六夜顿时涨红了脸。 
 
    ……喂，给我慢著！ 
 
    你脑子里究竟出现了什么样的画面啊！ 
 
    「……拜托你们了！」 
 
    十六夜似乎没有察觉到我的不安。 
 
    她以哀求地眼神望著我——拋出了爆炸性的发言。 
 
    「我希望可以描绘你们两个接吻的模样！」 

  第二卷 第四话  
     「你为什么在哭？」 
 
    在寂寥的公园里，我向她开口问道。 
 
    ——啊，这又是在做梦吧。 
 
    我立刻会意过来。不过和我最近与双叶接吻的梦境不同。 
 
    这是昔日的记忆。 
 
    是我还住在神乐坂家时的回忆。 
 
    那时，双叶在公园里哭泣。 
 
    我不知道她哭泣的原因，那段时间的记忆也早已朦胧不清，不过这一幕却始终刻画在我的脑海里。 
 
    在那之后，我回到本家。然后第一次跟黑羽接吻了。 
 
    能量吸取。 
 
    也因为如此，当时年纪尚幼的我，还差点送命—— 
 
    「——」 
 
    这时，我清醒了过来。 
 
    啊，好令人怀念的梦啊。 
 
    为什么事到如今，我会突然梦到从前呢？老实说，那天的事我已经不太记得了。当时我因为黑羽的能量吸取而差点死掉，连带地让记忆也变得模糊。唉呀，毕竟受到了很大的惊吓嘛…… 
 
    「双叶在哭呢……」 
 
    我只记得这一幕。 
 
    记得双叶在我的安慰下终于收起了泪水，我们便一起在公圜里画画、玩耍。她不愧是个千金大小姐，图也画得很好，所以我称赞了她—— 
 
    「——哎，现在可不是沉浸在回忆里的时候啊。」 
 
    我出声提醒自己。 
 
    因为今天对我望月春兔来说，是个不得大意的日子。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    先让我们再来复习一次吧。 
 
    神乐坂双叶拥有淫魔体质。 
 
    而她无法控制那个能力，必须藉由接吻把多余的精气分给其他人。 
 
    称为能量给予。 
 
    这就是双叶与众不同之处。 
 
    更糟糕的是，接受她能量给予的人，情绪会变得异常高昂。 
 
    也因此，在不知道她特殊体质的人面前接吻是相当危险的事。 
 
    一不小心会让双叶的秘密曝光。 
 
    然而—— 
 
    「好了，这样就准备完成了。」 
 
    在天崎小夜子身分曝光的隔天。 
 
    第二美术社的社员们在放学后到社团教室里集合。 
 
    目的自然是为了帮十六夜的漫画取材。 
 
    「我、我还是没有办法！」 
 
    双叶向坐在画布前的十六夜抗议。 
 
    「为什么我非得在你面前跟春接吻啊！」 
 
    「……抱歉，但这个画面无论如何都不可或缺。老实说，我不太擅长描绘接吻的画面……」 
 
    「所以你才需要模特儿吗？那你看著电视连续剧的接吻画面来画不就得了！」 
 
    「不画我亲眼看到的画面不行！专业的绘图师不也都雇用模特儿来作画吗？」 
 
    「这、这么说是没错啦……」 
 
    「我曾经在夜晚到有约会圣地之称的公园素描，却被警察关切了。」 
 
    「半夜跑到公园里描绘情侣接吻的女高中生怎么可能不被关切啦！？不管怎么说，要我和春接吻实在是……」 
 
    「但是神乐坂妹妹和春兔……接过吻吧？」 
 
    「什么……」 
 
    「你之前不是说过你在和春兔重逢的那一天，当街强吻了春兔吗？」 
 
    「呜～～～～～～～～～～！？」 
 
    那、那是、有、有原因的……双叶的声音愈来愈小，最后羞耻地低下了头。 
 
    嗯，我的确在和双叶重逢的那一天和她接吻了。 
 
    当时她的淫魔体质发作。 
 
    因此她的情绪失控了。 
 
    「哎，要双叶这么做，或许真的有些强人所难呢——」 
 
    黑羽促狭地笑著说，看起来颇乐在其中。 
 
    「——别看她一身辣妹打扮，其实内心相当清纯喔！」 
 
    「咦，真的吗！？该不会她是佯装成辣妹的千金大小姐吧……」 
 
    「才不是！我可是个如假包换的辣妹喔！」 
 
    「但连接吻也办不到耶？」 
 
    「你把辣妹当成了什么啊！？对辣妹来说，接吻的时候……呃、这……要先浪漫一点，然后在有气氛的地方……」 
 
    「话说回来，双叶看起来的确不像个辣妹呢。连耳环也没戴。要不要现在来试试看啊？」 
 
    「嗄？」 
 
    试什么啊？——双叶还摸不著头绪，黑羽已经从袋子里拿出了一个小器具……喂！ 
 
    那该不会是……！ 
 
    「咦，怎么了，春？为什么你看起来这么不安？该不会你知道那是什么吧？」 
 
    「嗯，那是穿耳器。」 
 
    「穿耳器？」 
 
    「简单来说，就是可以在耳垂上打洞的器具啊。」 
 
    我之前曾经看过峰岸拿过，他还说便宜的只要一千块就买得到了。用法类似钉书机，把那个器具夹住耳垂，再用力喀嚓一声就行了。 
 
    轻而易举地就能在耳垂上穿出戴耳环的洞。 
 
    「什么……」 
 
    听了我的说明，双叶顿时脸色发白。 
 
    难道说这家伙…… 
 
    「双叶，你怕穿耳洞吗？」 
 
    「嗄——！？怎么可能！这这这这有什么好怕的！说起来，你怎么会有那种东西！？」 
 
    「我想说既然你是个辣妹，至少也该穿个耳洞吧，所以就去买了一台。对取材应该也有点帮助吧。」 
 
    黑羽把穿耳器递给难掩惊慌的双叶。 
 
    「呃……！」 
 
    双叶维持接过穿耳器的姿势，全身僵硬。 
 
    对喔，这家伙从小就很怕打针。小学低年级的时候，还说「我好怕喔，哥哥陪我去！」硬是拉著我一起去医院。 
 
    「……让春来动手。」 
 
    「咦？」 
 
    「就、就是我希望春来帮我穿洞啦！要我自己动手……实在有点恐怖！」 
 
    「我说你呀，还真不像个辣妹耶？」 
 
    「闭嘴啦笨蛋！要在身体上开个洞欸！当然会害怕啊！」 
 
    「我知道了啦，所以你才会一脸要哭要哭的样子。」 
 
    「我才不会哭呢！」 
 
    居然还嘴硬，那你眼睛里快满出来的液体是什么啊？——我原本想这么吐槽，但最后还是决定作罢。要是我继续调侃她，她的眼泪真的会掉下来吧。 
 
    「那我要压下去了喔？」 
 
    「啊……」 
 
    我拿过穿耳器，夹住双叶的右边耳垂。 
 
    顿时彷佛有道电流窜过，双叶的身体猛然一震。 
 
    「……你没事吧？」 
 
    「哼！少瞧不起我了！当然没事啊！」 
 
    「是喔。不用担心，我想只会有一点点痛。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「也只会流一点点血。」 
 
    「…………嗯。」 
 
    「身体尽量放轻松，我倒数完3、2、1，就会穿过去了。」 
 
    「……………………呜、嗯。」 
 
    双叶现在其实害怕得不得了吧。 
 
    她紧抓著我制服衣角的手不停地颤抖，眼眶里也满是泪水，更别说嘴里还发出阵阵「咿……呜……」的呜咽声了，这这这这这这这这这这这这教我怎么下得了手啦……！ 
 
    「我看还是算了吧？」 
 
    我把穿耳器从双叶的耳垂上取了下来，她惊讶地「咦」了一声。 
 
    「你现在这个样子看起来就已经像个辣妹了，不需要勉强自己穿耳洞吧。就算不戴耳环，看起来也非常可爱了。」 
 
    「…………！」 
 
    双叶紧咬著下唇，眼眶中的泪水簌簌地滚了下来……喂！为什么突然真的哭出来了啊！ 
 
    「笨蛋！春是个笨蛋笨蛋大笨蛋！要是不用穿的话，干嘛不一开始就说啊！我、我、我真的好害怕……呜咿咿咿咿咿咿！」 
 
    「呜哇，不要再哭了啦！这样好像是我在欺负你欸！」 
 
    「闭、闭嘴……呜呜……都是春不好啦！」 
 
    她啜泣著勉强挤出这几个字，双手不停地捶打著我胸口。 
 
    我忍不住轻轻地抚摸青梅竹马的头。 
 
    「啊……」 
 
    在我的安抚下，她终于停止了哭泣，抬起头望著我。 
 
    一双水汪汪的大眼睛，彷佛有把我吸进去的魔力。 
 
    这时我才注意到，我们在极近的距离下互相凝视著—— 
 
    「你们两个可以不要无视我们的存在吗？」 
 
    「「——！」」 
 
    另一名青梅竹马的声音把我们拉回现实。 
 
    我们顿时像是同极的磁铁般跳了开来……怎么会这样！ 
 
    一不注意居然忘了黑羽和十六夜也在场……！ 
 
    「…………很好！」 
 
    这时十六夜突然拿起画笔，在素描簿上飞快地移动著…… 
 
    咦，那个该不会是我和双叶吧？ 
 
    「嗯，十六夜，你要把刚才这一幕画进漫画里吗……」 
 
    「佯装成辣妹，其实是大小姐的女主角……因为怕痛而不敢穿耳洞……于是鬼畜眼镜男就说：『让我来吧！』……女主角却害怕过度而哭了出来……这时，眼镜男就说：『——傻瓜，我是逗你的。你是我的女人，我绝对不会轻易伤害你！』……」 
 
    「那是什么恶心的台词啦！？」 
 
    那根本是别人吧！刚才那些话我一句都没说过！ 
 
    「呵呵，刚刚的气氛很不错呢。小春还很温柔地说『只会有一点点痛』、『只会流一点点血』、『身体尽量放轻松——我要让你变成真正的女人』……」 
 
    「我才没说最后那句哩！我只是要帮她穿耳洞而已……！」 
 
    「不过，取材应该这样够了吧？今天不用接吻了吧？」 
 
    「啊……」 
 
    难道说，黑羽特地准备了穿耳器，就是为了转移我和双叶亲吻的话题吗？ 
 
    「嗯，也对。既然今天已经找到很棒的点子了，我想先把它画成分镜。再说…………我果然还是不想看到春兔跟任何人接吻……」 
 
    「哎呀，十六夜同学？你这么说是什么意思呢？」 
 
    「没、没什么奇怪的意思啦。毕竟我是第二美术社的社长嘛，是因为社员间超越尺度的异性交往会影响社团的发展喔！」 
 
    「啊，确实如此呢。」 
 
    要是让其他人看见我们接吻的场面，肯定会引起误会。 
 
    望月春兔是个优等生，必须避免任何不必要的怀疑才行—— 
 
    「…………哥哥。」 
 
    然而，我的理想轻而易举地便粉碎了。 
 
    双叶凝视著我。 
 
    用充满热意，朦胧荡漾的眼神…… 
 
    「…………！抱歉，十六夜！双叶突然有点不舒服，我们先回家啰！」 
 
    「咦？啊？春兔！？」 
 
    我不顾十六夜的阻止，拉起双叶的手便冲出了社团教室。尽管这个举动过于突然，但美术教室里还有黑羽在，应该能顺利帮我们掩饰过去吧。 
 
    黑羽应该也察觉到—— 
 
    双叶突然发作了。 
 
    方才叫我『哥哥』便是证明。 
 
    因为今天我还没有跟她接吻，她的情绪恐怕要失控了……！ 
 
    我赶紧先把她带到没有人烟的校舍顶楼，双叶顿时有些羞涩地抱住了我。 
 
    幸好顶楼没有其他人在。 
 
    「谢谢你，哥哥。」 
 
    看来她的情绪已经失控了。 
 
    不同于平日的辣妹口吻，双叶以大小姐的温柔语气，将隐藏在胸口中的话语——她心里真正的想法告诉了我。 
 
    「谢谢你救了我。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「刚才哥哥阻止我穿耳洞呀。其实我……我真的好害怕。但是我身为辣妹，无法坦率地说出害怕的心情……看来我还是跟一般人不太一样。一般人穿耳洞应该不至于那么害怕的，都是因为我只是个不知世事的温室花朵……」 
 
    「双叶……」 
 
    「幸好哥哥帮我解围。我……我最喜欢这么温柔的哥哥了。哥哥让我免于伤害自己的身体，所以……」 
 
    「…………！？」 
 
    噗～！右手传来柔嫩又富有弹性的触感。 
 
    只见双叶湿润著眼眸，羞赧地将我的手按压在她的胸部上。 
 
    「你、你干嘛突然……！」 
 
    「……因为哥哥刚才救了我呀，所以我要给你回礼……」 
 
    「回礼……」 
 
    「也因为哥哥的缘故，我才能成为天琦老师的漫画模特儿喔！」 
 
    天崎老师！？ 
 
    「我从天崎老师出道以来，就一直是她的粉丝喔！《Early Summer Rain》我读了不下数十次了！短篇的鬼畜眼镜男我也好喜欢！他看起来就跟哥哥一样帅气！」 
 
    因为那是以我为原型的角色嘛！ 
 
    「我好希望……现实中的哥哥……也是那样的性格！」 
 
    不要冷不防地说出这么劲爆的发言！ 
 
    虽然我的确有点腹黑，但也不至于那么讨人厌吧……！ 
 
    「咿呀——！？」 
 
    「啊，抱、抱歉！」 
 
    我在脑海中全力吐槽，右手却不知不觉猛然施了力。 
 
    手里更加鲜明地感受到双叶的柔嫩触感，心脏不禁急遽地跳动了起来。 
 
    「……可以唷！」 
 
    「什么？」 
 
    「刚才我也说了要报答哥哥嘛，所以……哥哥要对我做什么都可以唷！我……神乐坂双叶……如果是哥哥的话……」 
 
    ——即使伤害我也没关系。 
 
    双叶的声音愈来愈微弱。 
 
    听到她这么说的瞬间——我便下定了决心。 
 
    「啊……哥哥，唔嗯！？」 
 
    我强硬地堵住了双叶的嘴唇。 
 
    不妙。 
 
    她刚刚说的话太有破坏力了，让我再也无法克制自己——她的语气是多么坚定、执著、惹人怜爱。 
 
    「嗯～啊、嗯啊、嗯唔～！」 
 
    她双唇间流露出娇艳的吟声，我不禁更热切地索求她的唇瓣。 
 
    继续沉浸在她大小姐般的呢喃软语中，我难保不会对她出手。 
 
    所以——我重拾了理智。 
 
    我尽速让她进行能量给予，避免让她继续情绪失控。这么一来，双叶应该也能回复平时辣妹的模式了—— 
 
    「咿呀——！？」 
 
    然而，看来事情没有这么简单。 
 
    我受到她能量给予的影响。 
 
    与她亲吻的人，会变得情绪高涨。所以我一边与她接吻，一边无法克制地搓揉著她的胸部。 
 
    每当我的指尖一施力，她的身体就会猛然颤抖抽动。我的青梅竹马任凭我玩弄，用温润的眼神望著我说： 
 
    「……哥哥，我可以问你一个问题吗？」 
 
    「什么问题？」 
 
    「嗯，这个星期六晚上……你有空吗？」 
 
    「——？啊啊，目前还没有其他计画。」 
 
    「呵呵，这样啊……啾～」 
 
    「唔哇，双叶！」 
 
    双叶似乎很开心，她的吻又落了下来。 
 
    ——怦咚…… 
 
    我的心脏猛烈地加速。不妙。要是我在这里失去理智就不妙了，到时候我说不定会袭击好不容易恢复平静的双叶。 
 
    「啊、啊嗯、不、不行、不行啊……哥、哥、你这样摸我……咿唔……」 
 
    彷佛要将抑制在体内的欲望全数释放般，我拚命地蹂躏著双叶的胸部。 
 
    「嗯嗯、啾、啊、咿……啾～」 
 
    她被我抚触著胸部，发出甜腻的娇嗔并向我索吻。 
 
    我们在无人的顶楼上竟如此放纵。 
 
    而且我喜欢的人明明是十六夜。 
 
    加上这一份罪恶感的驱使，我的身体变得异常炙热—— 
 
    「……啊？」 
 
    不知道我们吻了多久，也不知道我享受了双叶的身体多久。 
 
    双叶的眼瞳突然恢复了澄澈。 
 
    「……咦？春？」 
 
    「——！」 
 
    该不会她的发作已经平息了吧？ 
 
    昨天早上她发作完后便瞬间晕厥，今天似乎不要紧。嗯，太好了呢…… 
 
    呃，等等！ 
 
    一点都不好！ 
 
    「～～～～～～～～～～～～～～！」 
 
    在发出不成声的哀嚎后，双叶红透了一张脸，迅速与我的身体拉开了距离。 
 
    啊，惨了。 
 
    她彻底恢复理智（辣妹）了。 
 
    「……吶、吶，春？」 
 
    「什么事？」 
 
    「我……刚刚、和你……接、接吻了吗？」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    「你也……摸了我的胸胸胸胸部了吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「而且……我还说了『我最喜欢这么温柔的哥哥了』、『我从天崎老师出道以来，就一直是她的粉丝喔』、『如果是哥哥的话……即使伤害我也没关系』之类的……这些羞耻的台词吗？」 
 
    「…………」 
 
    我极度紧张，完全说不出话来。 
 
    但这对双叶而言已经足够了。 
 
    见到我的反应，她已经明白答案是肯定的。 
 
    她的双颊前所未见的通红，还一脸泫然欲泣，随即冲向顶楼角落防止坠落的栅栏……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？ 
 
    「双叶！别这样！你不要冲动！」 
 
    「不呜呜呜呜呜呜～！让我死了算了！求求你让我死了吧！让春看到我那么可耻的模样，我巴不得死掉算了～！」 
 
    「你冷静一点！这栋建筑才三层楼！要死还不够高！要是你跳下去，很有可能只会半死不活的啊！」 
 
    「咦……」 
 
    「要是你没有死成，就会被警察和家人质问『你为什么要想不开？』这么一来，你就必须把刚才丢脸的事公诸于世了……」 
 
    「要是演变成那样，我就当场咬舌自尽咿咿咿咿咿咿咿～！」 
 
    尽管被巨大的羞耻吞噬，但她其实并没有自尽的打算吧。 
 
    尽管如此，她还是受到巨大的打击，花了整整十五分钟才终于停止哭泣。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    「……呼。」 
 
    累死我了——我洗完澡后，一边喃喃自语，一边回到自己的房间。 
 
    今天发生了一连串事件。 
 
    先是当了十六夜的漫画模特儿，后来在顶楼与双叶接吻，最后还要想办法把泣不成声的双叶带回家…… 
 
    未免也太波澜万丈了吧。 
 
    「……来听点音乐吧。」 
 
    我戴上耳机，一头栽进床铺里。 
 
    双叶和黑羽现在人在客厅。 
 
    十六夜则是在她的房间里画漫画。 
 
    对我来说，此刻是相当珍贵的独处时间。 
 
    「嗯，虽然我很想帮十六夜的忙——」 
 
    但她说她想要独自一个人，集中精神思考漫画的草稿（分镜）。 
 
    她说如果能顺利画出好的分镜，便能交给编辑，在出版社的企划会议上提出；而如果在会议中获得认可的话，便可以在杂志上连载。 
 
    也就是说，会被印刷成册，陈列在书店中贩卖。 
 
    「……来听地狱兔好了。」 
 
    我操作著接上耳机的手机，音乐从中流泻而出。 
 
    这是十六夜与双叶喜欢的乐团。 
 
    尽管『地狱兔』这个团名听起来很耸动，不过主唱是名女性，乐迷都称呼她为『阁下』，以前也曾经演唱过游戏的配乐。 
 
    我一边听著她的歌声，一边思索著。 
 
    「——」 
 
    ——十六夜小夜是个职业漫画家。 
 
    但她为什么会成为漫画家呢？ 
 
    此外，她上一篇短篇漫画中出现了以我为原型的男主角，也就是说早在我们四月认识之前，我们应该就见过彼此了……为什么她从来都不曾提过呢？ 
 
    是因为如今我知道了她职业漫画家的身分吗？ 
 
    总觉得我们之间出现了一些距离感—— 
 
    「哎，这样垂头丧气也不是办法。」 
 
    难得有这个机会与十六夜同住在一个屋檐下，苦恼著有距离什么的根本是自寻烦恼。光想著这些事，就让我疲惫不堪。最近总觉得身体特别沉重，此外——我还梦到好几次我和双叶接吻了。 
 
    我现在的状态实在不太好。 
 
    双叶她们的秘密。 
 
    再加上十六夜的秘密。 
 
    怀抱著她们的秘密度日，我的内心恐怕难以负荷。 
 
    「嗯？」 
 
    这时，我的手机突然震动了起来。 
 
    我确认手机画面，萤幕上出现了一个有些令人意想不到的名字。 
 
    「……喂？」 
 
    『晚安，抱歉这么晚打电话给你，望月同学。』 
 
    扩音器里传来略显欣喜的声音。 
 
    雁泽藤乃。 
 
    她是天崎学园的美术老师，同时也是第二美术社的指导老师。年纪约二十出头，一向戴著眼镜。 
 
    至今为止，我还没有正式和她交谈过。 
 
    我只从十六夜口中听过她的事，却从来没有在社团教室里见过她。 
 
    「请问有什么事吗？」 
 
    总之，我先以望月春兔平日的口吻问道。 
 
    毕竟我在学园里扮演著优等生。 
 
    『嗯，我有件事想问你——』 
 
    雁泽语气听起来相当和缓。 
 
    她开口说道： 
 
    『——吶，望月同学，十六夜同学现在住在你家里的事，是真的吗？』 
 
    「——！」 
 
    ——这是怎么一回事？ 
 
    她为什么会知道十六夜住在我家这件事？ 
 
    该不会是十六夜自己告诉她的吧？ 
 
    『啊，抱歉，不方便回答也没有关系。十六夜同学的父母亲并没有打电话来学校询问她离家出走的事。只是……』 
 
    「只是——？」 
 
    『只是我受人所托，希望望月同学这个周末能与某个人会面，不知道方不方便？』 
 
    「……」 
 
    我必须冷静思考。 
 
    这个人知道十六夜离家出走。 
 
    从她刚才的话听起来，这点肯定不会有错。要是我的回答稍有不慎，说不定她会强行把十六夜带回家。 
 
    好不容易漫画取材有了点进展，我可不能让这种事发生。 
 
    既然如此—— 
 
    「可以呀。只要是我做得到的事，我都会尽力配合。」 
 
    『哇，真不愧是望月同学，果然是个可靠的优等生呢。』 
 
    「没这回事，您过奖了。」 
 
    『呵呵，不用这么谦虚喔。其实啊，想要见你一面的是我学生时代的朋友。』 
 
    「学生时代的朋友？」 
 
    学生（我）开口反问。 
 
    雁泽老师的声音听起来有些紧张—— 
 
    『她叫作十六夜红音，是十六夜小夜同学的姊姊。』 

  第二卷 第五话  
     「好厉害！你画得好棒喔！」 
 
    ——又是这个梦啊…… 
 
    在恍惚的意识中，我轻轻地叹了一口气。 
 
    眼前是在夕阳余晖下闪闪发亮的公园。 
 
    这是黑羽第一次对我能量吸取的那天。 
 
    已经是七年前的记忆了。 
 
    究竟为什么？ 
 
    为什么最近昔日的回忆老是出现在我的梦里呢？ 
 
    「你、你说得太夸张了啦……」 
 
    听到我的赞美，梦中的双叶显得有些羞赧。 
 
    她手里拿著素描簿。 
 
    啊，对了，我记得那时学校的作业是要我们画住家附近的风景写生，所以我、双叶和黑羽有时都会抱著素描簿外出。 
 
    「欸，你下次画画我嘛！」 
 
    「这……」 
 
    双叶似乎有些为难，但随后轻轻地点了点头。 
 
    没错——这天是我的十岁生日。 
 
    我希望能有人为我庆生—— 
 
    忽然间，眼前的景色一变。 
 
    在三坪大的和室里，角落摆著一张儿童用的学习书桌，书柜里全是漫画与轻小说，书包随意地搁在房间一角。 
 
    啊，我记得这里。 
 
    这里是我在神乐坂家的房间。 
 
    离开公园返家后，我回到自己的房间—— 
 
    「——小、春！」 
 
    「黑羽？怎么了吗？」 
 
    年幼的黑羽拉开和室的纸门，走进我的房间。 
 
    这时候她才十岁，散发出与现在不同的可爱风情。日本娃娃般柔亮整齐的黑发、丰嫩饱满的双颊、还未发育的纤细体型…… 
 
    现在的黑羽非常貌美，但当时的她也十分可爱。 
 
    她向来如雪花般白净的肌肤，此刻却如火焰般赤红。 
 
    那双微润的眼瞳凝视著我。 
 
    「——！？」 
 
    年幼的黑羽，冷不防亲吻了我。 
 
    我下意识想退开，但却办不到。 
 
    身体彷佛失去力气般不听使唤。 
 
    ——能量吸取。 
 
    没错，当时我被黑羽夺走了精力。 
 
    「啾……嗯……小、春……呼嗯……」 
 
    房间里只有我们两个人。年幼的黑羽缓缓将我推倒，发出阵阵润泽的液体声，强行侵占我的嘴唇。 
 
    「唔嗯……好热喔……」 
 
    黑羽以融化般的口吻喃喃说道。 
 
    接著她在无法动弹的我面前脱起了衣服。 
 
    至今我才明白这是怎么回事。 
 
    双叶对我能量给予后，我会不由自主地感到浑身发烫。这时的黑羽想必也处于同样的状态吧，她在情绪失控下随著自己的欲望，将身上的衣服脱下。 
 
    随著窸窣声响，原本包覆著她娇小身躯的洋装滑落在地板上。 
 
    洋装下露出了一身彷佛刚出浴般的樱色肌肤，以及尚在发育而略显饱满的胸部。 
 
    她似乎依然感到浑身发烫，接著又褪去白色的内裤，展现出新生时最原始的姿态。 
 
    怦咚！——即使是梦中，我仍然感觉到自己的心脏剧烈地跳动。 
 
    年幼的黑羽。 
 
    宛如娃娃般美丽的身躯。 
 
    我明知道不该看，却始终无法别过眼神—— 
 
    「呵呵！」 
 
    黑羽彷佛为了脱去一身装束而感到纯粹的喜悦般，露出了天真的笑容。 
 
    「……生日快乐，小春！」 
 
    她缓缓地跨坐在我身上，再度亲吻了我。 
 
    我无法抵抗。 
 
    全身上下连一丝挣扎的力气也不留了。 
 
    说起来，黑羽一定也不想这么做吧。然而由于当时是第一次发作，她也不知道该如何控制自己。 
 
    「咿……呼……啾……小春……小春……」 
 
    她彷佛舔舐著冰淇淋般，用舌头来回滋润著我的嘴唇。 
 
    明明是在梦里，一切却如此真实。 
 
    黑羽的双唇是那么地炙热、柔嫩—— 
 
    「————！」 
 
    不知道为什么，我猛然回想起我在公园里拜托双叶的事。 
 
    我为双叶能画出那么美丽的画而感到惊喜不已，便央求她画我的图像。 
 
    尽管她有些害羞，但还是点头答应了我。 
 
    那是我们两人当时的约定。 
 
    然而—— 
 
    「————！」 
 
    ——为什么我总觉得不太对劲？ 
 
    是因为在梦中被黑羽能量吸取的关系吗？公园里的情景变得愈来愈模糊—— 
 
    「春兔。」 
 
    我感到心脏彷佛突然遭到猛烈撞击。 
 
    到刚刚为止应该还跨坐在我身上的黑羽，突然变成了十六夜，而且她也跟黑羽一样一丝不挂。 
 
    不仅如此。 
 
    跟方才黑羽所做的事一样，她缓缓地凑近我的嘴唇—— 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    到了周末，我前往新宿车站东口。 
 
    准备与十六夜红音会面。 
 
    据雁泽老师所言，她似乎是十六夜的姊姊。 
 
    「真是的，十六夜那家伙！」 
 
    说什么『我有个室友……算是亲戚的一个大姊姊』。 
 
    根本就是血亲嘛！ 
 
    我一边碎碎念，一边步上通往东口的阶梯。 
 
    现在是下午三点五十分。 
 
    距离我们约定的时间还有十分钟。雁泽老师说对方认得我的长相，所以我只要前往约定地点，就可以顺利见到她了…… 
 
    为什么她会知道我的长相呢？ 
 
    我戴著耳机听音乐，边走边思索著。顺道一提，现在播放的是地狱兔第一张专辑里的抒情歌。 
 
    为了缓和紧张的情绪，我从离开家门起就一直播放地狱兔的歌。 
 
    我待会儿要会面的人是十六夜的姊姊。 
 
    我不知道她是个什么样的人，也很在意她又怎么看我的。此外，大概是因为我太过不安了吧，昨天晚上竟然还做了奇怪的梦。 
 
    我安抚了在公园里哭泣的双叶。 
 
    回家后却遭黑羽能量吸取。 
 
    而后黑羽又突然变成十六夜，我再度强行遭到亲吻……我还好吧？最近怎么老是做些乱七八糟的梦？几乎到了想跟佛洛伊德先生来场梦的解析的程度。 
 
    「——啊，对了，双叶上次问我星期六有没有空……？」 
 
    不过当时她处于情绪失控的状态。 
 
    而且她之后再也没有重提此事，说不定她自己都忘了有这么一回事呢，应该不是什么重要的事吧。 
 
    「哈啰！」 
 
    冷不防地—— 
 
    有人拍了拍我的肩膀。 
 
    我下意识拿下耳机回头一看——一名红发的女性站在我的身后。 
 
    她看起来年纪跟雁泽老师相仿。 
 
    身高则是跟双叶差不多……但她这身打扮是怎么回事？ 
 
    一身夸张的黑色洋装——简而言之，就是哥德萝莉风。 
 
    再加上一头红发……我想那应该是染的吧。 
 
    而俏丽的鲜红短发下，有一张总觉得似曾相识的脸。 
 
    「你就是望月春兔？」 
 
    「——」 
 
    比起外表，更让我惊讶的是——她的嗓音。 
 
    我好像曾在哪儿听过这个声音。 
 
    ……不会吧？ 
 
    因为这个声音…… 
 
    「请问……」 
 
    几乎是出于本能的反射。 
 
    我开口问道—— 
 
    「……你该不会是阁下吧？」 
 
    「唔——」 
 
    她一副兴味盎然地点了点头。我想起我曾经在哪看过她了——就在我跟双叶一同前往的地狱兔演唱会上，她就站在舞台的正中央。 
 
    而她的声音。 
 
    有点沙哑，但充满磁性的美丽音色。 
 
    我前来赴约的路上也反覆听闻。 
 
    ……我想起来了。 
 
    就是我向双叶借来的地狱兔CD。 
 
    CD上写著主唱的名字，名叫AKANE。 
 
    而我今天要会面的人是—— 
 
    「——你该不会是我的粉丝吧？不过很可惜，我今天可不是乐团主唱的身分，而是以小夜姊姊的身分来见你的喔！」 
 
    ——先去找个地方喝点东西吧？ 
 
    地狱兔的主唱——十六夜红音（IZAYOI·AKANE）如此说道。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    地狱兔。 
 
    两年前正式出道的摇滚乐团，成员有五人，至今为止包含地下乐团时代一共推出了三张专辑。最近广受年轻乐迷支持，演唱会场场爆满。 
 
    双叶和十六夜也是他们的乐迷。 
 
    「我可以问您一件事吗？」 
 
    在东口附近的咖啡店里。 
 
    我开口询问坐在我对面的十六夜小姐。 
 
    「什么事？」 
 
    「——十六夜小姐，真的是地狱兔乐团的主唱吗？」 
 
    「是啊。不过，你还是叫我『红音小姐』吧。叫我十六夜的话，实在搞不清楚是在说我还是妹妹呢。」 
 
    「好的……」 
 
    ……我现在心里紧张得不得了。 
 
    万万没有想到—— 
 
    十六夜的姊姊竟然会是地狱兔的主唱。 
 
    「可是，十六夜说她从来没有去过地狱兔的演唱会呢。既然主唱是自己的家人，门票应该不难取得才对啊……」 
 
    「不可以。虽然这只是我个人的意见，但用乐团成员给的票入场看演唱会，在我眼中是投机取巧的行为。要是真的想去演唱会，就应该自己参加抽选。拿自己辛苦抽到的票去看演唱会，得到的喜悦也更多吧。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「当然啰。所以我从来不拿票给小夜。唉呀，不过那家伙运气实在太差了，演唱会的抽选没有一次被抽到过……喔喔，来了来了。」 
 
    红音小姐从服务生手中接过她点的热咖啡。 
 
    她心情愉悦地在咖啡里加入方糖，一颗、两颗、三颗、四颗……喂喂喂，未免也加太多糖了吧。难道她超喜欢甜食？算了，反正不是我要喝的，加多少糖是她的自由。 
 
    「好，完成了。这杯给你，望月春兔。」 
 
    这是要给我的！？ 
 
    不不不，我虽然的确也点了咖啡……！ 
 
    「嗯，怎么了？我特地帮你加好糖的耶？」 
 
    「加太多了啊……」 
 
    「会吗？我自己喝都加这个的两倍喔？」 
 
    「…………」 
 
    骗人的吧，我看她分明是故意要整我……我心里嘟哝著，抬头却看到她在另一杯咖啡里放入了八颗方糖。 
 
    她喝了一口，露出满足的微笑说：「这里的咖啡最好喝了。」 
 
    ……啊。 
 
    我发现这个人跟十六夜还真像。 
 
    尤其是让人摸不透这一点。 
 
    「对了，听说红音小姐是雁泽老师的朋友……」 
 
    「是啊，我跟她是高中同学。我们两个都是小夜现在就读的天崎学园的毕业生喔。我今天之所以找你出来，是因为我有话想跟你说。」 
 
    呼～～ 
 
    红音小姐大大地吐了一口气，接著开口说道： 
 
    「我要向你道谢。你目前正在协助我妹妹漫画创作的取材对吧？」 
 
    「嗯，是没错……红音小姐知道十六夜是漫画家啊。」 
 
    「当然啰，我们是家人啊，我们之间没有秘密。」 
 
    红音小姐自豪地挺起胸膛。 
 
    ……什么嘛。 
 
    十六夜还用上了『离家出走』这个词，害我以为她和家人感情很不好，看来根本不是这样。 
 
    她们姊妹俩的感情似乎很好呢。 
 
    「也麻烦替我向你的父母亲问好。」 
 
    「咦……」 
 
    「听小夜说，你的父母同意让她住在你家里。你和父母住在一起对吧」 
 
    「…………」 
 
    「哎，要不是这样，我才不会答应让她过去住呢。」 
 
    「就、就是说啊……」 
 
    我听了不禁冷汗直流。 
 
    真的很抱歉，姊姊。 
 
    您的妹妹撒了谎。 
 
    「请问，红音小姐，关于取材的事，你知道多少呢？」 
 
    「嗯？基本上大致都听小夜说了啊？她说她要去观察漫画男主角的原型——鬼畜眼镜男的生态。」 
 
    「可以不要那样叫我吗！？」 
 
    而且『生态』是怎么回事！我是野生动物还是什么吗！？ 
 
    「咦……可、可是、事实不是如此吗？你虽然看起来彬彬有礼，但其实是个腹黑的虐待狂吧？」 
 
    「那是你妹妹擅自设定的！」 
 
    不管怎么说，我在校园还是戴著优等生的假面具啊！ 
 
    所以我才不想被第一次见面的人当作鬼畜眼镜男！ 
 
    「唔，这样啊，那我要怎么叫你啊？」 
 
    「只要不是『鬼畜眼镜男』，什么都好。」 
 
    「好吧，春兔。」 
 
    「…………」 
 
    ……呃。 
 
    我刚刚确实是说『什么都好』啦…… 
 
    「欸，你看起来不太高兴呢？怎么，叫得亲切一点不是比较好吗？」 
 
    红音小姐呵呵地笑著说道，之后她从再度趋近的服务生手中接过点的松饼，在上头淋满了蜂蜜……直到松饼湿软地浸满了蜂蜜后，才心满意足地吃了起来。 
 
    哎，随便她吧。 
 
    虽然听到陌生人直呼自己的名字有点吓到，但倒也不觉得反感。 
 
    毕竟她是十六夜的家人。 
 
    能亲切地相处总是比较好吧。 
 
    「对了，春仔。」 
 
    「亲切过头了啦！」 
 
    「安静点，春仔。接下来我要谈的是很严肃的话题。」 
 
    「既然这样，就更别叫我春仔啊！」 
 
    「有什么关系啊。既然你叫春兔，绰号不就是春仔吗？听起来就跟我们乐团的名字一样帅气呢！」 
 
    「……好吧，暂时就叫我春仔好了。」 
 
    差点忘了，这家伙可是名字更加莫名其妙的乐团『地狱兔』的主唱。 
 
    十六夜红音。 
 
    或许是因为身为专业音乐人，让她的命名品味也极富个性吧。 
 
    「其实我想问你……小夜的状况还好吗？没有弄坏身体吧？在搬出去之前，她的身体就不太好，老是觉得很疲惫。那家伙的性格相当认真啊，偶尔也要休息一下才行。」 
 
    「不用担心，十六夜每天都很有精神喔。」 
 
    「是吗？那我就安心了。你应该也知道，那家伙超——级迷糊吧？充满干劲地前往取材是很好啦，但是搞不好会弄坏身体。我一直很担心，担心得几乎食不下咽呢。」 
 
    「担心成这样啊？」 
 
    「是啊，证据就是她搬出去那一天，我因为太过震惊而卧床不起，最后不得不取消演唱会呢。」 
 
    「…………」 
 
    原来如此。 
 
    十六夜突然跑到我家的那天，的确说过『因为地狱兔的主唱身体不适，今天的演唱会临时取消了』。 
 
    「……说起来还真是汗颜。虽然我表示无论如何都想要上台，但经纪人和其他团员极力劝阻我，最后演唱会就被迫延期了。」 
 
    「要是你这么担心十六夜，为什么要特地找我出来呢？直接问她不就好……」 
 
    「唉呀，这其中有种种原因啦。虽然我很疼爱小夜，但却不清楚她是怎么看待我的。毕竟我们两个没有血缘关系啊。」 
 
    「咦……」 
 
    这时我的背脊突然窜过一阵寒意。 
 
    「咦，小夜没有跟你说过吗？我和小夜的父母在五年前再婚，我和她原本分属两个不同的家庭。」 
 
    「……我第一次听说这件事。」 
 
    十六夜的父母在五年前再婚。 
 
    我完全不晓得。 
 
    那家伙从来没有向我提过这件事。 
 
    「喂，春仔，你用不著担心啦。毕竟家里的事是个人的隐私，她应该只是觉得不需要刻意向你提起罢了。我想她不是讨厌你才瞒著你的，不如说我觉得小夜很喜欢你喔。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「真的真的啦。因为那家伙一回到家里，总是开口闭口都是你的事，还会兴致勃勃地把你的照片拿给我看呢。升上高中后，她明显比以前活泼开朗多了，我想大部分都是因为交了你这个朋友的关系吧？」 
 
    朋友……吗…… 
 
    说起来，除了我以外，十六夜没有任何朋友。这是因为她不想让人发现自己天然呆的弱点…… 
 
    「所以我这个做姊姊的，必须向你道谢才行，这就是我今天找你过来的原因。谢谢你哟，春仔。」 
 
    「没什么，用不著道谢……」 
 
    「有什么我能为你做的，你都可以尽管跟我开口喔——例如帮你偷小夜穿过的长筒袜之类的。」 
 
    「我不需要那种过度狂热的收集品啦！」 
 
    别误会喔，我可是说真的！我没有高级到那种程度！ 
 
    「啊，既然这样，能不能请你帮我签名呢？我有个朋友是地狱兔的超级粉丝。」 
 
    「喔——当然没问题。我真的很感激春仔呢。我刚刚也说过，我和小夜没有血缘关系。一开始我们不知道该怎么相处，她似乎也不太喜欢我呢。」 
 
    「是喔？」 
 
    「是啊，我还热情地邀她跟我一起洗澡，却遭到她坚定拒绝呢。」 
 
    嗯。 
 
    看来十六夜也对这家伙亲切的方式感到相当困扰。 
 
    「不过，她升上高中后就有些改变了，比起以前，也更常跟我聊天呢。」 
 
    「那不是很好吗？」 
 
    「算是吧，不过聊天的内容几乎都是有关春仔的事，我对此不太满意就是了。说起来……我问你，春仔，你跟小夜是什么关系？莫非你们在……交、交往吗？」 
 
    「不，我……」 
 
    「你们该不会……已经亲、亲亲了吧？」 
 
    不不，说什么亲亲啊。 
 
    别用这种超级可爱的讲法啊！ 
 
    「不用担心，我跟十六夜不是那种关系。」 
 
    「没有亲亲吗？」 
 
    「没有亲。倒是你为什么要突然用小孩子的语气讲话？」 
 
    「这！笨、笨蛋！接吻这种字眼多么令人害臊啊！又不是少女漫画！」 
 
    红音小姐涨红了脸。 
 
    ……真是不可思议，这家伙打扮得这么摇滚，内心却这么清纯啊。还真没想到居然有人会不好意思把接吻两个字说出口。 
 
    不过…… 
 
    眼前的人是摇滚乐团主唱。 
 
    平时在舞台上帅气地演唱，私下却为这种话题而感到害羞，这样的反差萌还真是可爱呀…… 
 
    「话说回来，春仔看起来是个认真的好孩子，让我松了一口气呢。要是你像小夜少女漫画里的男主角一样，我还真的不知道该怎么办才好。」 
 
    「啊哈哈，我可没那么做作啊！」 
 
    「就是说啊——最近的少女漫画还真是不得了，内容都好刺激，几乎每一页都在亲亲呢。」 
 
    「唉呀，这也是因为读者想看刺激的内容吧？」 
 
    「可是，那样实在不太好耶。不停地和不同的女孩子接吻的男人，完全不值得信任呢。」 
 
    「…………」 
 
    我实在说不出口。 
 
    尽管是因为家庭因素，但每天都要和青梅竹马双胞胎接吻一次的事，我死也说不出口。 
 
    「啊，对了，我还听说第二美术社加入了新社员，是什么样的人啊？跟小夜相处得好吗？」 
 
    「啊——……」 
 
    该怎么说才好呢…… 
 
    双叶平常对十六夜动不动发脾气，不过其实是她的漫画迷；黑羽依然热爱赌博，单纯对玩游戏的成员增加而感到开心。 
 
    「我想她们应该很处得来吧。」 
 
    「喔，既然春仔都这么说了，应该就没问题了吧。新社员是什么样的人啊？听藤乃说她们是一对双胞胎。」 
 
    「她们两个都是十六夜的同班同学，名字叫作神乐坂双叶和神乐坂黑羽——」 
 
    「神乐坂？」 
 
    不知为何。 
 
    红音小姐的表情顿时变得僵硬。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「没什么，只是觉得还真是不可思议的巧合呢。」 
 
    「巧合？」 
 
    「嗯，其实——」 
 
    「姊姊！」 
 
    正当红音小姐要开口的时候，突然传来一道呼喊。 
 
    只见穿著便服的十六夜出现在咖啡店门口……等等等等等等！ 
 
    为什么这家伙会出现在这里啊？ 
 
    「喔，你好慢噢。」 
 
    红音小姐朝著趋前而来的十六夜招了招手。 
 
    她看起来丝毫不感到意外。 
 
    该不会她早就知道十六夜会来了？ 
 
    「姊姊！你给我说清楚！为什么你会和春兔在一起！」 
 
    「有什么关系？我只要想向春仔道个谢，谢谢他让你住在他家呀。」 
 
    「请不要擅自帮我的朋友取奇怪的绰号！说起来，你今天为什么要找我出来啊！？」 
 
    「呜哇，干嘛生这么大的气？我只是想在离开前见见你而已呀。我之前不是跟你说过吗？我因为工作的关系，今天要去箱根一趟。好了好了，这松饼给你吃，不要再生气了嘛。」 
 
    「我才不要！你又加了这么多蜂蜜……我之前跟跟你多少次了？吃太多甜食对身体很不好！」 
 
    「抱歉抱歉。好了，一直在店里大呼小叫会给店家添麻烦的，我们先到外面去吧？」 
 
    「你、你也不想想是谁的错……！」 
 
    红音小姐急忙结了帐，把怒气冲天的十六夜带离了咖啡店。 
 
    我们朝著车站的方向慢慢地走著。 
 
    「红音小姐，为什么你要分别把我和十六夜找出来啊？」 
 
    「这个嘛，当然是因为小夜在的话，就不能自在地和春仔聊天啦。」 
 
    「你那是什么意思啊？再说，姊姊到底对春兔说了些什么？」 
 
    「都是些没什么大不了的事啦，像是小夜回家后开口闭口都是春仔的事啦、我要送他小夜穿过的长筒袜啦、问问小夜和春仔是什么关系之类……」 
 
    「这些都是很大的事好吗？」 
 
    「抱歉抱歉，因为我很担心小夜嘛。对不对啊，春仔？」 
 
    「不要再叫他春仔了！我才要替姊姊这种性格担心呢……！」 
 
    「小夜也可以叫他春仔喔？」 
 
    「我我我我才不要用这么难以启齿的绰号叫他呢！」 
 
    十六夜姊妹直到走进车站内还像这样不停地拌嘴。 
 
    不过，这反而让我松了一口气。 
 
    尽管没有血缘关系，她们看起来似乎感情非常好。关系很差的姊妹，是不可能像这样拌嘴的。 
 
    「比起这些，姊姊的身体没事了吗？之前还突然取消演唱会……」 
 
    「不用担心，那时候只是有点不舒服。哎，大概是因为最近工作很忙，累积的疲劳一口气爆发了吧。」 
 
    「可是，都是因为我……」 
 
    「哎呀，我不是说不用担心了吗？补办演唱会的日期也决定好了，说起来都是我没有管理好自己的健康状态。反倒是……我才该向你道歉。」 
 
    「咦，为什么？」 
 
    「那天小夜本来不是要和春仔一起来看我的演唱会吗？而且是只有你们两个人。」 
 
    「——！」 
 
    「怎么想都是约会——」 
 
    「才不是！那只是因为他刚好有多的票，才会找我一起去！你说对不对！春仔！？」 
 
    为什么连你也开始叫我春仔啊！？ 
 
    十六夜惊慌失措到我来不及吐槽。真不愧是十六夜，到哪儿都不改她天然呆的本色啊。难道她想藉此掩饰她的冒失？ 
 
    就在你一言我一句之间，我们来到了新宿车站小田急线的入口。 
 
    红音小姐刚刚也说过她接下来要出发前往箱根，从这里就可以搭乘开往箱根汤本的特急电车。 
 
    「来，票在这里。」 
 
    「咦，这是什么？」 
 
    「喔，没想到春仔居然这么缺乏常识啊！只要拿著这张月台票，不用买车票也可以进入月台喔！」 
 
    「不是啦，这我当然知道……我的意思是为什么要给我和十六夜月台票？」 
 
    「既然你们要送我，当然要送到月台啰。放心吧，票钱由我来出。」 
 
    「春兔，要是你不愿意可以直说喔！因为姊姊对于自己有好感的人，都会热情过头。」 
 
    「哎呀，不要这么说嘛——」 
 
    「不要突然抱住人家啦！我们又没有说要送你到月台……！」 
 
    「哎呀来嘛来嘛！」 
 
    红音小姐半强迫地拉著十六夜，一起通过了验票口。 
 
    小田急浪漫特快—— 
 
    这是红音小姐所要搭乘的电车名称。 
 
    「那么再见了，两位！我今天过得很愉快喔。尤其是能见到春仔真是开心，下次再一起大聊特聊小夜的事吧！」 
 
    「…………好的。」 
 
    「不用答应她啊春兔！好了，送到这里就够了吧！我们也该回去了！」 
 
    「呜哇，不要说那么冷淡的话嘛！电车等一下就要开了，你们就再陪我一下下嘛！」 
 
    彷佛是配合她这句话—— 
 
    月台上响起了发车的铃声……咦？ 
 
    「红音小姐！？」 
 
    「姊姊！你要做什……！」 
 
    我突然被猛力一抓。 
 
    原本站在车厢里的红音小姐，冷不防地把我和十六夜硬拉进了电车里。 
 
    「好了，快进来吧！」 
 
    就在我们一脚踏进车厢的瞬间，她却自己跳下了电车，接著把三张纸片丢给了我们。 
 
    其中两张是车票。 
 
    而另一张是—— 
 
    传单。 
 
    上头还写著箱根温泉旅馆。 
 
    「…………」 
 
    喂，等等！ 
 
    这到底是怎么一回事啊？ 
 
    「别担心，我已经用我的名字订好了房间，只要前往传单上的旅馆，就可以入住了。唉呀，你们就把这趟旅行当做我给你们的赔礼吧。之前临时取消演唱会，害你们的约会泡汤了，所以——」 
 
    ——好好享受吧！ 
 
    她话一说完，电车的门就关了起来。 
 
    小田急浪漫特快—— 
 
    是这辆电车的名称。 
 
    而我们搭的这班列车，正是直达箱根的特快车。 
 
    「…………！」 
 
    『那家伙的性格相当认真啊，偶尔也要休息一下才行。』 
 
    刚才红音小姐对我这么说过。 
 
    难道这是她为了让埋首工作的十六夜能有喘息的空间而刻意安排的——？ 
 
    「对、对不起！」 
 
    或许十六夜也明白这是怎么一回事了，在电车驶离车站时突然向我道歉。 
 
    「姊姊擅自做出这种事来……！我、我们在下一站就下车吧！然后去找姊姊，要她好好向你赔罪——」 
 
    「啊——看样子可能没办法喔。这班车是直达的特快车。」 
 
    「～～～～～～～～！可、可恶……她竟然做出这种事……她该不会是为了这个，才特意把我和春兔找出来的吧！就算是开玩笑也开过头了吧！」 
 
    十六夜对著不在现场的姊姊大发雷霆。 
 
    依照红音小姐的计画，我们两个会直接前往箱根。 
 
    接著单独在温泉旅馆里—— 
 
    「……不过这样也不错啊？」 
 
    「咦……春兔？」 
 
    「我不是要替她讲话啦，不过她取消演唱会的事大概让她感到很过意不去，所以才想藉此弥补我们吧？」 
 
    「可是这样也太乱来了吧……！」 
 
    「也许她知道先跟你说的话，你一定会拒绝吧？」 
 
    「……唔，确实是如此啊。不过，这趟旅行或许可以当作取材的一部分喔，总算有机会和同班的男同学独处之类的。」 
 
    「唉呀，因为之前你就算借住在我家，家里也还有双叶跟黑羽在嘛。」 
 
    「嗯。再说，今天正好是……时机也刚刚好呢。」 
 
    十六夜若有所思地点了点头。 
 
    这应该算是红音小姐表达歉意的方式吧。 
 
    尽管做法确实有点乱来就是了。 
 
    幸好明天是星期天。 
 
    就算在箱根住一晚也没—— 
 
    「……」 
 
    ……呃。 
 
    等等。 
 
    住一晚？ 
 
    怎么想都不太妙吧？ 
 
    毕竟……我喜欢十六夜啊？ 
 
    而且双叶与黑羽都不在，现在我们正单独前往的箱根。 
 
    或许红音小姐真的很信任我，认为我不会对十六夜出手…… 
 
    但是两个人独处…… 
 
    真的就像字面上所说，只有我们两个人喔！？ 
 
    这未免太—— 
 
    「嗯？」 
 
    就在这个时候。 
 
    手机里传来了一通讯息。 
 
    讯息来自陌生的号码，但我一看到讯息内容，马上就知道发信者是谁了。 
 
    ——十六夜红音。 
 
    她应该是向雁泽老师打听到我的手机号码的吧。 
 
    地狱兔主唱兼十六夜小夜的姊姊，她向即将与妹妹共度一晚的人传送了这样的讯息—— 
 
    『到亲亲为止的话没有问题喔！』 
 
    ……呃，红音小姐？ 
 
    你对我是不是有些信任过头了？ 

  第二卷 第六话  
     『原来如此，我瞭解事情经过了。』 
 
    时间是晚上八点。 
 
    在红音小姐预约的旅馆房间里，我换上浴衣后拨了通电话回家。 
 
    目的当然是为了向双叶和黑羽说明今天晚上不回家的事。 
 
    『也就是说，小春要和十六夜在温泉旅馆里睡一晚嘛。』 
 
    「…………」 
 
    ……嗯。 
 
    尽管她的说法也没错，但还是让我不自觉地紧张了起来…… 
 
    『你们把我们两个大电灯泡留在家里，单独去旅行——』 
 
    「并不是！我刚刚不是说了吗，会演变成这样都是因为红音小姐——」 
 
    『嗯～说到这个，十六夜同学现在人在哪儿？』 
 
    「啊，刚刚吃过晚餐，现在去泡澡了。」 
 
    『……是混浴吗？』 
 
    「怎么可能啊！」 
 
    我大声反驳，眼睛望向房间窗外的庭园。 
 
    红音小姐似乎预约了温泉旅馆中相当高级的客房，庭院里还有个迷你露天温泉。 
 
    当然，只有住在这间客房里的我和十六夜才能使用。 
 
    也就是说，我们想要混浴也不成问题—— 
 
    『——不过，小春才没那个胆子呢。你一定是让十六夜同学去大浴池，然后自己去了男性专用池吧。』 
 
    「不要揣测我的想法！算了，总之我们两个今天晚上会住在这里。」 
 
    『小春真的觉得这样好吗？』 
 
    「也没办法了呀，毕竟这是红音小姐的一番好意。她很希望能跟妹妹加深感情，要是我这时候突然说我想回家，说不定会使她们之间产生嫌——」 
 
    『我不是指这件事。』 
 
    黑羽打断了我的话。 
 
    『小春，你不记得今天是什么日子了吗？』 
 
    「……咦？」 
 
    这句话是什么意思？——在我开口询问之前，黑羽叹了一口气： 
 
    『真是的，时机还真不凑巧。双叶很少这么拚命的。她到刚刚为止都非常开心喔，甚至在厨房一边哼著歌一边做菜呢。』 
 
    「到刚刚为止？」 
 
    那她现在怎么了呢？ 
 
    我正感到疑惑，便听到话筒里传来黑羽轻轻地『啊……』了一声。 
 
    『——喂？春？』 
 
    「啊，双叶吗？」 
 
    『嗯。我刚刚听黑羽说了，春……为了取材，今晚要和十六夜住在旅馆对吗？』 
 
    「是啊。」 
 
    就在这个时候，双叶在教室顶楼说的话突然浮现在我脑海里。 
 
    『这个星期六晚上……你有空吗？』 
 
    当时双叶处于情绪失控状态，之后也没有再提起过这件事，所以我不以为意，但—— 
 
    『不用在意。』 
 
    双叶彷佛猜到了我的心思，她用有些勉强的声音说著： 
 
    『——我没关系的。你好好协助她取材吧。春一直很喜欢她，可得把握这个机会喔——那就这样啰，掰掰，春。』 
 
    她一股脑儿把话说完后，很快地挂上了电话。 
 
    ……不用在意……吗？ 
 
    果然不是什么重要的事吗？那为什么黑羽说双叶到刚刚为止都非常开心呢…… 
 
    「我回来了，春兔。」 
 
    就在我陷入苦思之际，十六夜回到了房间。 
 
    刚出浴的她垂放著头发，身上穿著旅馆准备的浴衣，肌肤还热得微微发红…… 
 
    「春兔？怎么了吗？」 
 
    「没、没什么……」 
 
    我连忙将眼光从十六夜的浴衣身影上移开。 
 
    不好，一不留神竟然看得入迷了。是因为打扮和平常截然不同吗？现在的她看起来分外可爱。 
 
    而且我们两个今晚要单独住在这间房间里。 
 
    「只是……还真是吓了我一跳呢……」 
 
    我为了掩饰有如雷鸣的心跳，急忙岔开了话题。 
 
    「没想到红音小姐竟然预约了这么高级的房间……」 
 
    「是啊，我也吓了一跳。不过毕竟姊姊有在工作，收入也很不错。比起这个，看到春兔和姊姊相处得这么融洽，才更让我吃惊呢。」 
 
    「是吗？」 
 
    「是啊。别看姊姊那样，其实她很难相处呢。对于自己喜欢的人相当热情友善，对没有好感的人却相当冷淡。」 
 
    「原来如此。」 
 
    这么说来，她算是对我有好感啰？ 
 
    毕竟她还替我取了个怪异的绰号呢。 
 
    再说，若不是让她有相当程度信任的人，我想她应该不会同意妹妹和那个人单独外宿。 
 
    她今天之所以约我碰面，也是想亲眼确认一下我是什么样的人吧。 
 
    看来我应该是通过了考验。 
 
    『到亲亲为止的话没有问题喔！』 
 
    ……也罢。 
 
    也不晓得那封讯息有几分认真。 
 
    「对了，十六夜，进行得怎么样了？」 
 
    「——？什么东西？」 
 
    「当然是取材啊。你决定留在这里住一晚，不就是为了漫画取材吗？」 
 
    没错，这家伙就是天崎小夜子。 
 
    不但是个高中生，同时也是职业漫画家。 
 
    今天她会留宿在这家旅馆，都是为了感受女主角与男生单独相处时的心境。 
 
    「…………现在才不是想那些的时候。」 
 
    「咦？」 
 
    「我、我、我说现在哪有时间想那些嘛！这、这可是我第一次和男生单独外宿，怎么可能不紧张呢！」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    呜哇，拜托别这样！ 
 
    不要再红著脸，害臊地扭动著身体了！ 
 
    看到她那么可爱的模样，我会忍不住脸红心跳呀！ 
 
    「而且我刚刚还因为太紧张了……在澡堂里跌了一跤，还不小心进错冷水池，洗完澡还把浴衣穿反，在走廊上被经过的小孩子取笑……」 
 
    抱歉，十六夜。 
 
    我想那不是因为紧张的关系，而是你与生俱来的天然呆大爆发罢了。 
 
    「欸……你为什么在偷笑啊，春兔？」 
 
    「啊哈哈，抱歉抱歉。我只是在想——十六夜还是一样天然啊。」 
 
    「啰、啰嗦！我也不希望自己这么迷糊啊！」 
 
    「其实你用不著那么介意啦，这样很难融入同学之间吧！」 
 
    十六夜平时为了掩饰自己迷糊的一面，总是刻意摆出高傲的态度。 
 
    也因此，她被班上同学视为沉默寡言的人，到现在都没有交到朋友。 
 
    「不用担心，我也不是完全没有朋友，毕竟……还有春兔对吧？」 
 
    「是啊，双叶和黑羽也应该都把你当朋友吧？双叶似乎还是你的漫画迷呢。」 
 
    「嗯，这点我也很高兴，可是……」 
 
    「说起来，为什么十六夜会想要画漫画啊？」 
 
    「这——」 
 
    不知为何，十六夜倒抽了一口气，看起来似乎很惊讶。 
 
    ……咦？ 
 
    我说了什么奇怪的话吗？ 
 
    「……你果然不记得了啊。」 
 
    「——？不记得什么？」 
 
    「没、没什么！不是什么大不了的事。不过，为什么我会画漫画呀……其中一个理由……就是因为我没有朋友。」 
 
    「这理由听起来好寂寞啊。」 
 
    「啰嗦。我从以前就很迷糊，很怕因此被别人嘲笑……所以一直没有交什么朋友，无聊的时候就看看自己喜欢的少女漫画。」 
 
    「……」 
 
    「不知不觉间，我开始替脑子里浮现的少女漫画角色们编故事，按照自己的想法让他们发展出新的关系。渐渐地，觉得光是这样好像还不够……」 
 
    「所以开始尝试自己画漫画？」 
 
    「是啊。接著在国中的时候，就投稿参加漫画杂志的新人奖。」 
 
    「结果得奖了，你也太厉害了吧！当漫画家果然是你从小的梦想吗？」 
 
    「……嗯，我一直很想当漫画家。我从小就很喜欢少女漫画，而且……」 
 
    「而且？」 
 
    在我的追问下，十六夜双眼直视著我—— 
 
    「——我希望有个人能看到我的作品。」 
 
    她以真挚的口吻说道。 
 
    「欸～莫非是家人之类的？」 
 
    我脱口而出后就立刻后悔了。 
 
    我真是个大笨蛋。 
 
    红音小姐之前也说过，她们两个没有血缘关系，只是因为双方父母再婚而变成了姊妹。 
 
    说不定十六夜不喜欢提起家人的话题。 
 
    「不是的。」 
 
    然而，十六夜摇了摇头。 
 
    然后她紧紧揪住我的浴衣衣襬： 
 
    「吶，春兔——我有件事想拜托你，你可以听我说吗？」 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    「春、春兔，你不可以动喔！不可以回头喔！」 
 
    「我知道，我会保持这个姿势不动的。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「那、那……我进去了。」 
 
    噗通。 
 
    随著小小的水声，十六夜踏进了露天浴池。因为我不能回头，所以无法看见她的模样，不过此刻她当然什么也没穿。 
 
    我自然也一样。 
 
    ——没错，混浴。 
 
    我们一起泡了房间附设的露天浴池。 
 
    「…………」 
 
    ……不。 
 
    先别急。 
 
    让我好好说明一下。 
 
    会有这样的发展，全是因为十六夜主动开口提议「我、我们一起泡澡吧」。 
 
    「那个，十六夜？」 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「为什么你要拜托我这种事啊？」 
 
    「当、当然是为了取材呀！毕竟我画的是恋爱喜剧，说不定有一天就会需要这种不可或缺的情节嘛！」 
 
    「……感觉有点像藉口耶？」 
 
    「没、没这回事！」 
 
    十六夜状似不满地回嘴。 
 
    不过，老实说，我已经渐渐不在乎十六夜为什么想这么做了。 
 
    怎么办…… 
 
    我现在紧张得不得了。 
 
    幸好这里的温泉水色混浊，只要泡在浴池里，就看不见彼此的身体……不过，毕竟我们现在可是一丝不挂地和异性泡在同一个池子里。 
 
    我觉得我的心脏快要爆炸了。 
 
    「……！」 
 
    这时，我突然感到背后有道柔嫩的触感。 
 
    十六夜在浴池里坐了下来，后背轻贴著我的背。 
 
    「……十六夜？」 
 
    「我、我也没办法啊！不靠近一点的话，脚根本没地方放！要、要是你觉得不舒服的话，就到此为止吧……」 
 
    「我没有说我不舒服啦。」 
 
    呜哇啊啊啊啊啊我千万要冷静！ 
 
    明明没有和双叶接吻，但我现在的情绪却异常高涨。冷静一点。总之先冷静下来再说。 
 
    不过，这发展也太奇怪了吧？ 
 
    尽管是为了取材，但和十六夜混浴，我觉得实在不太妙啊。 
 
    「……吶，春兔。」 
 
    十六夜以有著些许不安的声音，轻轻地开口说道。 
 
    「你愿意听我说一些往事吗？」 
 
    「往事？」 
 
    「嗯。你刚刚不是问我『为什么会想画漫画』吗？我想告诉你那个理由。不过，这对我来说……实在有些羞耻。」 
 
    「你不想说的话，不用勉强自己说出口喔？」 
 
    「那怎么行！不然我现在发誓！」 
 
    「发誓……？」 
 
    「在我把话说完之前，我绝对不会离开这个浴池！」 
 
    「…………」 
 
    呃，怎么觉得她有点乱来啊…… 
 
    到底为什么要发这种誓？ 
 
    该不会是为了给自己压力，才会找我一起泡澡吧？ 
 
    不这么做，就说不出口吗…… 
 
    她究竟想要告诉我什么呢？ 
 
    「姊姊应该告诉你了，我的父亲和姊姊的母亲在五年前结婚了……而我的亲生母亲在七年前就过世了。」 
 
    「…………」 
 
    「不过，我很幸运。现在的母亲是个很温柔的人，姊姊虽然有点古怪，但也对我很好。不过，七年前的我并不是这样的。我的亲生母亲——妈妈去世的时候，我深深陷入了低潮。」 
 
    「……嗯，这也是理所当然的吧。」 
 
    毕竟那时候十六夜才十岁。 
 
    试著想像一下—— 
 
    与自己血缘相系的亲生母亲死了。 
 
    年仅十岁的孩子绝对会大受打击。 
 
    「所以，我逃出去了。」 
 
    「咦……」 
 
    「妈妈过世没多久——我就离家出走了。对一个小孩来说，实在难以接受少了妈妈的家。明明是自己最熟悉的家，却觉得异常空旷、寂静、冷清……」 
 
    「…………」 
 
    「我什么都没有多想，就逃离了那个家……我跑到离家有点距离的公园里，一个人荡著秋千。我那时就已经没有什么朋友了，所以没有任何人可以依靠。不过……」 
 
    「不过？」 
 
    我接著反问。 
 
    夜空之下。 
 
    浴池的水面缓缓蒸腾著热气。 
 
    十六夜用微弱的声音竭力地说道—— 
 
    「我交到了朋友。」 
 
    「朋友？」 
 
    「嗯。我在公园里遇到了他。他和我同年龄，似乎就住在公园附近吧。大概是看我一个人在公圜里，他有点在意，所以才过来跟我说话。他是个脸上带著无忧无虑的笑容的孩子。不过……当时我却迷糊地犯下了一个错。」 
 
    「…………」 
 
    「我忘了把我的画藏起来了。我从以前就很喜欢画画，但除了家人，我从来没有告诉过别人。我怕会被嘲笑……所以从不让任何人看我的画。喜欢画画是我的秘密。那天，我为了排解寂寞，在公园里画画——」 
 
    「……却被他看见了？」 
 
    「嗯。啊啊，我怎么会这么迷糊呢……我在心里咒骂著自己。居然被第一次见面的人发现了自己的秘密。可是——」 
 
    ——他称赞了我的画。 
 
    十六夜靠在我的背后，轻轻地说道： 
 
    「或许那只是客套话也说不定，但我相信不是那样，他看起来是真心赞美著我的画……对于老是孤零零的我来说，这件事真的令我开心得不得了。」 
 
    「…………」 
 
    喀啦！ 
 
    我脑子里的齿轮响起了转动的声音，感觉有什么记忆连接了起来。 
 
    ……？ 
 
    这到底是怎么一回事？ 
 
    『你为什么在哭？』 
 
    浮现在脑海里的，是今天早上做的梦。 
 
    为什么我在这个时候会想起往日的回忆——想起小时候在公园里对双叶说的那段话呢？ 
 
    当时，双叶也在公园里画画——手里拿著素描簿。 
 
    不过，那个女孩——真的是双叶吗？ 
 
    「任谁听了这段故事，都会觉得『居然就为了这点小事』对吧。不过对当时的我来说，就像是看到了曙光。失去了原本视为理所当然的家人，让我感受到彻骨的寂寞滋味。然而……他让我发现，如果有人陪伴，心里的寂寞就会不那么强烈了。」 
 
    「十六夜……」 
 
    「我好希望能和他当朋友，那是我这辈子第一次渴望交朋友，甚至觉得让他知道我迷糊的一面也没关系。我第一次向人透漏自己的秘密，而且还得到了赞美……我真的很开心。」 
 
    「…………」 
 
    「所以，我鼓起勇气告诉他，我想和他当朋友。没想到他爽快地答应了，彷佛我的提心吊胆都是多余的。接著……我们便告诉对方自己的名字。」 
 
    「在那之后……那个人呢？」 
 
    够了。 
 
    快停止。 
 
    不要再追问下去了。 
 
    因为我其实早已心里有数。 
 
    在那之后，那个人—— 
 
    「他对我说：你下次画画我嘛！画完后要给我看喔！我还会来公园的……我听了很高兴，拚命地点点头。而且他还告诉我——那天正好是他的生日。」 
 
    「————！」 
 
    「我想画一幅画送他……送给我的第一个朋友。我回到家之后，一张又一张地把记忆里的那张脸画在纸上，想像著我们再次见面时一起嬉笑的模样……我一边羞涩地想像著，一边完成了要送给他的生日礼物。可是——」 
 
    ——他再也没有出现过了。 
 
    「——」 
 
    啊啊，没错。 
 
    因为在那之后——我便遭遇了那起意外。 
 
    ……能量吸取。 
 
    黑羽的淫魔体质觉醒，夺取了我的精力。 
 
    我已经记不得当时发生的事了，但据说那时的我一度游走死亡边缘。也因为这起意外，我的父母决定带著我离开神乐坂家。 
 
    因此，我再也没有出现在那座城市里。 
 
    然而—— 
 
    难道是因为我遭到能量吸取而濒死的冲击，使当天的记忆错乱了？是我把在公园里与陌生女孩的对话，误以为是我与双叶的交谈吗？ 
 
    而且，我连那个女孩的名字都忘了吗？ 
 
    「唔——」 
 
    不，我没有忘记。 
 
    证据是我听了十六夜的叙述后，就回忆起当天发生的片段。 
 
    我一定只是暂时封锁了记忆罢了。 
 
    虽然我当时还小，却面临了死亡威胁。 
 
    因此我很可能不自觉地封锁了那天的记忆。而这么一来，一切都说得通了。 
 
    快点回想起来呀！ 
 
    我一定得回想起来才行。 
 
    因为—— 
 
    直到现在——那个女孩还在公园里等著。 
 
    七年来。 
 
    独自一个人。 
 
    等著那个满心期待自己画作的朋友。 
 
    一直等著。 
 
    「——」 
 
    我回溯著脑海中的记忆。 
 
    脑海中年幼的双叶开始变得扭曲不清。不对。不对。不对。快想起来。快呀。快想起来呀。对了，当时我并没有叫她双叶。那个拿著素描簿的女孩。那个在公园里孤零零一个人的女孩。 
 
    『我的名字是望月春兔。』 
 
    对了。 
 
    我告诉了她我的名字。 
 
    『比较好的朋友都叫我「春」或「小春」，所以从今天起，你也这样叫我吧。』 
 
    那不是意思意思的客套笑容，也不是流于表面的言语，而是发自内心的微笑。 
 
    我们做朋友吧——我这样告诉她。 
 
    她流下了眼泪。 
 
    我不明白她为什么她哭。 
 
    不过，尽管她流著泪，脸上却露出了微笑—— 
 
    『谢谢。我很高兴能成为你的朋友。所以我也要告诉你我的名字——』 
 
    「——小夜？」 
 
    老实说，我没有什么自信。 
 
    我不知道什么才是正确答案，不过我的嘴里却自然而然地说出了十六夜——小夜的名字。 
 
    就像从前一样。 
 
    ——我回想起来了。 
 
    我希望她能用我的小名叫我，因此小夜也希望我能直接叫她的名字…… 
 
    「……你终于想起来了呀，春。」 
 
    「————！」 
 
    明明还泡在热水里，我却觉得心脏彷佛结冰了。 
 
    因为小夜从背后紧紧地抱住我的身体。 
 
    背上传来了她身体的温热，以及女孩特有的柔嫩触感。 
 
    夜空下，只有我们两个人。 
 
    两个人的身躯紧紧相贴。 
 
    这时，小夜再度开口。 
 
    哽咽的声音，彷佛随时都会随风消逝般： 
 
    「你、你消失了以后……我不停地找你，我问每一个遇到的人，认不认识望月春兔。后来，我遇到你国小的同班同学……才知道你突然搬家了……」 
 
    那件事发生得太突然了。 
 
    因此学校的朋友们都不知道发生了什么事，我也来不及留下联络方式，便仓促地离开了那个地方。 
 
    「没有人知道该怎么联络你……我不知道该怎么办才好，只能一直后悔那天没有多问一点有关你的事。我好不容易才交到了朋友，却像失去妈妈一样突然失去了你……」 
 
    「……对不起。」 
 
    「事到如今，你也用不著向我道歉，毕竟那都是七年前的事了！不过……我这七年来，从来没有忘记春的事，一直记得那个称赞自己的画的男孩子。无论如何，我都想找到你……也希望你能来找我！可是……我们之间的交集只有画而已！」 
 
    彷佛试图隐藏自己的泪水般，小夜将脸庞紧紧贴在我的背上。 
 
    「你赞美过我的画，所以我心想，如果你再次看到我的画，或许就会想起我。我不知道你搬家真正的原因，但我不愿意认为是因为你讨厌我。只要你看到我的画，发现是我画的，你一定会来找我。所以、所以我……！」 
 
    「所以你决定成为漫画家？」 
 
    『……真的很抱歉，擅自把你画成漫画中的主角。这是事实，我向你道歉。可是——无论如何我都希望能以职业漫画家的身分画漫画！』 
 
    在望月家的客厅里，小夜曾向我们——不对，是向我这么说过。 
 
    而刚刚小夜也说—— 
 
    『——我希望有个人能看到我的作品。』 
 
    希望让那个人看到自己的作品。 
 
    为了让只见过一次面的朋友——为了让我发现她的存在，小夜开始画起了漫画。 
 
    「……嗯，自己说起来都觉得有点好笑，听起来就像是陈腔滥调的少女漫画里，相信白马王子总有一天来迎接自己的少女。不过，无论如何我都不愿意放弃希望，希望有一天可以再度见到你。」 
 
    「那么你的笔名特意用了『小夜』，也是为了……」 
 
    「当然也是为了让你察觉到那就是我。其实我本来想用本名……不过编辑阻止了我，因为这么一来，身边的人就知道我是漫画家了。毕竟我出道的时候还是个中学生，不要让身边的人知道我漫画家的身分比较好。」 
 
    「嗯，或许有些人会眼红嫉妒嘛。」 
 
    「不过，我还是把『小夜』两个字放了进去，因为当时春就是这么叫我的……我想，只要看到这两个字，你应该会察觉那就是我才对。」 
 
    「…………」 
 
    「……啊哈哈，现在回想起来，我真的是太天真了。你不一定会看到我的漫画，我不一定真的能成为有名的漫画家，你也不一定会注意到那是我画的……我明明知道这个方法成功的机率微乎其微……」 
 
    「不过——我们终究再度相遇了呀。」 
 
    我向此刻共享彼此身体的热度——向我的朋友小夜如此说道。 
 
    我注意到小夜画的漫画。 
 
    像少女漫画一般——虽然不像会被画成故事的浪漫情节，但我们仍再度相遇了。 
 
    「是啊，在我进入天崎学园时，起初只是为了继续做漫画家，想累积更多的人生经验，不过入学之后……我立刻就注意到春了。」 
 
    如果小夜所说为真，那已经是一年前的事了。 
 
    我们从一年级开始就是同班同学。 
 
    她应该立刻就注意到了吧。 
 
    ——望月春兔。 
 
    她和所谓的朋友——也就是我，成为同班同学。 
 
    「我心想，这一定是神给我的奖励。」 
 
    「……」 
 
    「我一直一直好想再见到你，所以拚命地练习画画，成为了漫画家，并以漫画家为一生的职志，抱著这份决心继续练习画画……对这个怀抱著不切实际梦想的女孩，神给了我机会。是啊……当时我的确是这么想的。」 
 
    小夜紧紧地抱住了我。 
 
    彷佛承受著冷冽的寒风。 
 
    彷佛压抑著内心的寂寞。 
 
    「可是，春却完全不记得我了。」 
 
    「……小夜，我——」 
 
    「你用不著解释！你不记得我也不奇怪！那是理所当然的呀！只在七年前见过一次面的女孩……会遗忘也是无可厚非的！」 
 
    「————！」 
 
    并不是这样！——我恨不得能大声地反驳她。 
 
    不是我想忘记小夜。 
 
    但是时机太不凑巧了。 
 
    因为能量吸取，所以我才会—— 
 
    「然而，更让我难过的是……你不论对我或同学们，都露出佯装的笑容！那个时候……在公园里遇见你的时候，你脸上的笑容是那么灿烂！你的笑容、你的话语、你的声音，都抚慰了我的心灵！可是你却……！」 
 
    ——我始终和他人保持著距离。 
 
    因为被迫与双叶和黑羽分离。 
 
    我内心寂寞得不得了。 
 
    深刻地体验到与自己最重要的朋友分离有多么痛苦——于是我戴上优等生的面具，与他人保持距离。 
 
    但小夜察觉了我用来伪装自己的面具。 
 
    快想起来。 
 
    如果不想起来的话，一切都说不通。 
 
    因为小夜曾写了一张纸条给我。 
 
    在我们刚升上二年级的时候，她放在我鞋柜里的那张纸条—— 
 
    『要怎么做才能够像你一样笑得那么自然呢？』 
 
    那或许是在嘲讽老是摆出客套笑容的望月春兔。 
 
    也或许是因为小夜熟知望月春兔原本的模样而感到愤怒。 
 
    不过，也说不定—— 
 
    那张纸条，是写给七年前的我。 
 
    要怎么做才能够像你一样笑得那么自然呢？ 
 
    会不会是七年前的小夜，看到我七年前的笑容——那个还没有戴上面具，真正的我——才这么说的呢？ 
 
    「……我犹豫了好长一段时间呢。要是春不记得我了，我该怎么办才好……一想到这样的可能性，我就好害怕，怕著、怕著，整整一年都提不起勇气行动，只能在教室里偷偷注意你。不过，我告诉自己一直这样下去也不是办法，所以……」 
 
    「在升上二年级的时候，终于下定了决心？」 
 
    「……嗯。不过，我毕竟是个胆小鬼，还是不敢告诉你我是谁。不过，你不知道我是谁也无所谓……不记得我们之间发生的事也无所谓。」 
 
    「那……」 
 
    ……一定是因为我们成为了朋友了吧。 
 
    忘记往日记忆的我，喜欢上十六夜小夜这名女孩。 
 
    于是我们成为了朋友。 
 
    我希望她能多瞭解我一点。 
 
    也希望自己多瞭解她一点。 
 
    我希望能一直和她在一起。 
 
    所以我加入了第二美术社。或许是因为这样，小夜便感到满足了。这也是当然的吧？原本分隔两地的两人，能够再次相遇已经是奇迹了，而且我们还再度变成了朋友—— 
 
    「——嗯，不记得我们之间发生的事也无所谓……原本我是这么想的。」 
 
    「咦——」 
 
    ……原本是这么想的？ 
 
    这句话是什么意思？ 
 
    「你还不懂吗？」 
 
    我一头雾水。 
 
    而小夜依然藏身在我的背后，接著说道—— 
 
    「因为，今天是春的生日呀——也是我们两个在公园里相遇的日子。」 
 
    「…………！」 
 
    ——原来如此。 
 
    我真为自己的迟钝感到扼腕。 
 
    今天是我的生日。 
 
    是望月春兔变成十七岁的日子。而这对小夜来说，也是难忘的一天。对她而言，必定是想忘也忘不了的一天。 
 
    我怎么会忘了自己的生日呢？ 
 
    不，这应该是因为最近实在发生了太多事了。自从和双叶她们同居之后，我的日常生活就风波不断—— 
 
    『小春，你不记得今天是什么日子了吗？』 
 
    就在这个瞬间，我的脑海里响起了黑羽在电话中对我说的话。 
 
    她的一字一句，不断地在脑海中播放。 
 
    彷佛肥皂泡泡接二连三地破掉，在我的脑海里响起阵阵回响。 
 
    『不用在意——』 
 
    『——我没关系的。你就好好协助她取材吧。春一直很喜欢她，可得要把握这个机会喔！』 
 
    『——那就这样啰，掰掰，春。』 
 
    「——春。」 
 
    就像要打断这段回响般，小夜出声唤著我。 
 
    我这时才发现，我已经和小夜面对面了。 
 
    池水淹过我们的肩膀，所以我们看不见对方的身体，不过光是她濡湿的发丝以及樱色的肌肤，就让我的内心激荡不已。 
 
    「没错，今天是你的生日喔。所以……我想要把之前没能送给你的礼物给你。你之前不是对我说过吗——『你下次也画画我嘛！画完后要给我看喔！』所以我今晚想画春，然后把那幅画送给你。」 
 
    「……真的没关系吗？我一直没有想起来——」 
 
    「我已经说过好几次了吧？你不需要道歉。再说，你现在不是已经回想起来了吗？你那时候会突然搬家，也一定有你的理由吧？」 
 
    「那是……」 
 
    「你愿意告诉我吗？我——我想多瞭解一点春的事。」 
 
    「…………！」 
 
    这句话差点夺走我的一切—— 
 
    ——意识，理智，常识。 
 
    我只想拋开一切，紧紧抱住她。 
 
    紧紧抱住十六夜小夜。 
 
    那个一直等待著我的女孩。 
 
    因此—— 
 
    我点了点头—— 
 
    「——！」 
 
    就在这个瞬间，手机响起了铃声。 
 
    我的手机明明放在房间里。 
 
    铃声依然响彻了庭园……等等！ 
 
    这个来电铃声是…… 
 
    「黑羽？」 
 
    一定不会错。 
 
    我为不同的电话号码设定了不同的来电铃声，而这个铃声正是黑羽打来的电话。 
 
    铃声是用古典音乐。 
 
    《吉诺佩第》第一号。 
 
    我认为十分适合从外貌就全然是千金大小姐的黑羽。 
 
    「…………！」 
 
    不知怎么的，我总觉得我必须接这通电话。 
 
    我有种不好的预感。 
 
    而且是非常不妙的感觉。 
 
    似乎我遗忘了非常重要的一件事…… 
 
    「……春？」 
 
    小夜似乎也注意到电话声。 
 
    她有点不安地望著我。 
 
    「抱歉，小夜，你能不能暂时转过去一下？」 
 
    「嗯……我知道了。」 
 
    她意会到我的目的，有点害臊地转过身。 
 
    我离开浴池，大略擦了擦身体，套上内裤后便接起了电话。 
 
    ——应该只是我多虑了吧。 
 
    一定不是什么重要的事。 
 
    黑羽一定只是想趁机取笑我和小夜一番。 
 
    我不断地安慰著自己—— 
 
    『——小春。』 
 
    然而—— 
 
    电话那一头的黑羽，语气听起来十分严肃。 
 
    我抬头看了一眼时钟，现在正刚过九点。 
 
    发生什么事了吗？ 
 
    照我们平时的生活节奏，她们现在已经吃过晚餐，正悠哉地泡在客厅里才对。 
 
    「黑羽，怎么了吗？」 
 
    我试图压抑不安，开口问道。 
 
    然而我的声音却不自觉地颤抖著。我挤不出平日客套的笑容和客套的言辞，口气显得无比硬。 
 
    因为——我猜想到了。 
 
    就在听到黑羽沉重嗓音的瞬间，我便明白了。 
 
    『真是的，时机还真不凑巧。』 
 
    黑羽听到我和小夜要在旅馆过夜时，这么对我说。 
 
    如果—— 
 
    希望能在今天跟我拉近距离的，不只是小夜一个人呢？ 
 
    『她到刚刚为止都还很开心，甚至在厨房一边哼著歌一边做菜呢。』 
 
    如果双叶心情很好的原因—— 
 
    是因为自己正偷偷为青梅竹马准备惊喜的料理呢？ 
 
    『因为，今天是春的生日呀！』 
 
    没错。 
 
    今天是我的生日。 
 
    想必双叶和黑羽也记得。 
 
    毕竟她们可是我儿时的玩伴。 
 
    我们从小时候起一直都一起庆祝我的生日。双叶和黑羽会送我礼物，我们还会一起吃蛋糕，一起回忆童年的点点滴滴。尽管已经是好多年前的事了，但当时真的非常开心。 
 
    开心得不得了—— 
 
    我想双叶和黑羽一定也这么认为。 
 
    『这个星期六晚上……你有空吗？』 
 
    如果双叶会这么问，是想要重温彼此愉快的过往呢？ 
 
    今年五月，我们终于真正再度重逢了。 
 
    这几年来，我们都没能一起庆祝彼此的生日。 
 
    再加上我在七年前的生日当天——遭到黑羽能量吸取，也因此无法像往年一样一起庆生。 
 
    这是睽违七年之久的生日。 
 
    如果双叶是为了给我生日惊喜，而瞒著我偷偷准备的话—— 
 
    『我就废话不多说了——』 
 
    我正在脑中反覆思索。 
 
    黑羽却像要粉碎一切般开口说道—— 
 
    『——双叶不见了。』 

  第二卷 第七话  
     『……嗯，这样准备工作就完成了！接下来剩下蛋糕……咦，黑羽？你干嘛把手机对著我啊？』 
 
    『呵呵，没什么，只是想把妹妹可爱的模样，存在名为「美好回忆」的资料夹里。』 
 
    『你该不会……在摄影吧？』 
 
    『最近智慧型手机的功能愈来愈强大了，居然能这么长时间拍摄高画质影片呢。』 
 
    『你快给我停止啦啊啊啊啊！不准拍不准拍不准拍！你拍摄我下厨的样子到底要干嘛啦！』 
 
    『没特别要做什么呀。但没想到小春那么迷糊，看样子他应该忘了今天是自己的生日了吧。不过这样也好，这样反而能制造出更大的惊喜。』 
 
    『我、我又不是为了让你开心才计画派对的！只是因为……我们已经七年没帮春庆生了……』 
 
    『唔……这、这孩子到底是怎么回事！没想到我的妹妹居然是个标准的傲娇……！』 
 
    『给我闭嘴，黑羽！』 
 
    『……对不起，七年前无法帮小春庆生，都是因为我的关系。』 
 
    『嗯——这也不能怪你，那时候你还不能控制自己啊。所以……拜托你，不要用一副快哭出来的声音说话啦！』 
 
    『话说回来，你的厨艺还真棒。明明是个辣妹。』 
 
    『也有喜欢料理的辣妹好吗！』 
 
    『嗯，也是啦。不过我觉得有点丰盛过头了呢。炸鸡块、炸虾、马铃薯沙拉、南瓜烛烤、烤牛肉、巧克力蛋糕……嗯，几乎都是小孩子爱吃的东西吧。』 
 
    『什么啦！你有意见吗？』 
 
    『没有，只不过这些都是小春小时候喜欢吃的东西吧？』 
 
    『……哼，毕竟是他生日，至少要做点他喜欢吃的东西啰。』 
 
    『不过，怎么都没看到春啊？』 
 
    『谁晓得，他好像一早就出门了。十六夜同学也不在家，不过他们出门的时间不同，应该没在一起吧。你要是这么担心，当初就应该好好跟他约好才对呀。你之前不是问过他今天有没有空吗？』 
 
    『是没错啦……』 
 
    『你该不会是担心他会再一次破坏你们之间的「约定」吧？』 
 
    『…………！』 
 
    『……黑羽，我可以问你一件事吗？』 
 
    『当然。』 
 
    『你怎么看哥哥和十六夜同学之间的事？』 
 
    『这个嘛，他们说不定会是契合的一对喔。虽然两个人的个性南辕北辙，不过似乎意外地很谈得来呢。』 
 
    『呜……』 
 
    『而且十六夜同学是个漫画家，还是你最喜欢的天崎小夜子呢。』 
 
    『呜呜……』 
 
    『能跟漫画家交流也是很难得的机会，跟她聊天真的很有趣呢。小春应该也这么觉得吧……啊，抱歉，双叶。我不说了，你可不要哭出来啊。』 
 
    『我、我才没有要哭呢！我只是……』 
 
    『你也差不多该坦率一点了吧。最近你只要一发作，陷入情绪失控的状态时，就会用以前的语气说话不是吗？既然这样，已经够了吧？你别再继续装成辣妹，用本来的模样跟小春说话不是也可以吗？』 
 
    『……我办不到。』 
 
    『…………』 
 
    『那天我们一起去看地狱兔演唱会的时候，我对哥哥说出了心底的话。明明没有发作，我却用原本的语气跟他说话。不过，我不能再这样了。要是我现在做出相同的事——我恐怕就再也无法压抑自己的心情了。』 
 
    『你非要压抑自己的心情不可吗？』 
 
    『那是当然的呀！因为……哥哥喜欢人的是……是十六夜同学呀？要是我向他表白……只会造成他的困扰吧。』 
 
    『会吗？这很难说吧？再怎么说，困扰与否都是由小舂决定，而不是你吧？』 
 
    『……！……黑羽都取笑我！』 
 
    『谢谢你，黑羽。我的心情轻松不少了。』 
 
    『哎呀，你的大小姐模式结束啦？』 
 
    『暂时到此为止。现在必须专注在料理上才行。』 
 
    『说得也是，我也得赶紧准备小春的礼物了。』 
 
    『你打算送他什么啊？』 
 
    『刚刚拍摄的影片呀。影片的标题就叫作「我最喜欢哥哥了☆」。』 
 
    『不准！你这个大笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋！你只有这一点从小到大都没变过呢！』 
 
    『呵呵，你不觉得这个礼物很棒吗？双叶一边想著青梅竹马、一边愉快地做菜，小春看了一定会很高兴的。而且看著影片的同时还可以欣赏双叶羞红了脸的模样……这可是双重享受呢！』 
 
    『我完全不觉得有哪里享受！』 
 
    『好，那么，接下来是神乐坂双叶献给望月春兔的生日祝福&#9834;』 
 
    『什、等一下，干嘛这么突然……』 
 
    『你不快一点，我就要在小春回来之前把影片寄给他喔？』 
 
    『这……好、好啦！嗯，那个……春，祝你十七岁生日快乐！这是七年来，我们第一次帮你庆生。我和黑羽生日的时候，你也要帮我们庆生喔？』 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    「春兔，到站了喔。」 
 
    「啊啊。」 
 
    就在我回想著刚才黑羽传送给我的影片内容时。 
 
    不知不觉间，我们已经到达了目的地。 
 
    不，正确的说法是——我们到家了。 
 
    回到我们住的城市了。 
 
    最后我们当然不得不退房，而距离末班车驶离的时间也相当紧迫。不过我还是决定立刻启程返家。虽然对红音小姐与小夜感到有点过意不去，但我无论如何都放不下心。 
 
    『——双叶不见了。』 
 
    黑羽在电话里这么说。 
 
    根据她的转述，当双叶听到我和小夜今晚外宿的事之后，只说了「……我去买个东西。」便出门了。 
 
    而那是三个小时之前的事了。 
 
    现在已经过了晚上十一点。 
 
    双叶却迟迟未回家。 
 
    尽管她是个辣妹，但她却从来没一个人在那么晚的时间外出过。 
 
    该不会碰上了什么麻烦了吧？ 
 
    一想到这个可能性，我就感到坐立难安…… 
 
    「————！」 
 
    ——不对。 
 
    我的愚昧才是真正让自己感到焦躁的原因。 
 
    当我问黑羽「到底发生了什么事」，她什么也没说，只传了一段影片给我。 
 
    影片上是神乐坂双叶雀跃地准备生日派对的身影。 
 
    女孩为了帮我庆生而在厨房忙碌著。 
 
    还有最后有点僵硬，但却温暖诚挚的祝福。 
 
    『嗯，那个……春，祝你十七岁生日快乐！』 
 
    我的胸口彷佛快要爆炸般。 
 
    她羞涩的笑容，更让我无比心痛。 
 
    她当时是抱著什么样的心情呢？ 
 
    她是以什么样的心情为我准备庆生会呢？ 
 
    当听到我今晚不回家时，她又是什么样的心情呢？ 
 
    我试著想像她的心情，不禁感到眼前天旋地转。 
 
    不过——我必须赶快重振精神。 
 
    因为我现在唯一能做的事，就是赶快找到她。 
 
    『喂？小春？』 
 
    我一走出验票口，就立刻拨了通电话给黑羽。 
 
    「黑羽，我到车站了。」 
 
    『是吗？不过这样真的好吗？我还是也一起去找双叶比较……』 
 
    「黑羽你留在家里，因为双叶说不定会回去呀。」 
 
    『好吧。我刚刚打了好几通电话给她，但她似乎关机了，一直打不通。不过我想她应该不会跑太远。别看她老是那副打扮，其实她就是个不知世事的大小姐，很少在晚上一个人在外面游荡。』 
 
    「嗯，我也是这么想。」 
 
    不过，这只是假设双叶始终一个人的情况。 
 
    如果她碰上了什么麻烦…… 
 
    『对不起，小春——』 
 
    黑羽十分反常地以消沉的声音向我道歉。 
 
    『——我不应该让双叶出门的。』 
 
    「别说那种傻话了。该道歉的人是我才对。」 
 
    『小春……』 
 
    「所以你不用担心，我一定会带双叶回家的！换作是平时的你，应该会说对我说『我们来打赌，几分钟以内可以找到双叶呢？』才对吧！」 
 
    『就算是我也没有嗜赌到那种程度啦。』 
 
    不过，说得也是—— 
 
    黑羽深深地吐了一口气后，又接著说道： 
 
    『——我敢打赌，你一定会带著双叶平安回家的！我最讨厌在赌博或游戏中输了，所以我拜托你，一定要找到双叶。我想——她一定正在等著你找到她。』 
 
    我们到此结束了通话。 
 
    ——没问题。 
 
    我一定会找到双叶。 
 
    我一定会把她带回家。 
 
    为了找到她—— 
 
    「喂？峰岸吗？」 
 
    ——我随即打电话给同班同学峰岸。 
 
    虽然他平时总是爱搞怪，但隶属棒球队的他交游广阔，加入了很多网路社群的群组。 
 
    「拜托你向认识的人打听一下，看有没有人见到双叶……我是说神乐坂双叶同学……什么？报答？好啦好啦！改天我再帮你安排联谊啦！」 
 
    没错，望月春兔在学园里是个优等生。 
 
    平日总是用客套的笑容以及言辞与大家维系表面关系，因此人际关系也算是广泛。 
 
    所以我利用了这点。 
 
    我简短地向峰岸解释状况后，又联络了好几个认识的人，并在LINE的群组里发送了讯息。 
 
    内容是『若有人见到神乐坂双叶，请联络我一声』。 
 
    幸好平时建立了优等生的好形象，大家都乐意接受我的请托。 
 
    我几乎拜托了我想得到的每一个人。 
 
    接下来——只能尽自己所能寻找了。 
 
    就是靠自己的双脚，搜寻每一个双叶可能会去的地方。 
 
    「……春。」 
 
    这时候—— 
 
    小夜突然拉了拉我的衣角。 
 
    「小夜，我现在要去找双叶，你就自己先回去吧——」 
 
    「不，我也要一起找。神乐坂妹妹……是对春来说很重要的人吧？所以我也要帮忙。」 
 
    「——谢谢。」 
 
    我向她道谢后，立刻扬起步伐在夜色下奔跑。 
 
    为了寻找双叶——我的青梅竹马。 
 
    「…………春果然还是老样子呢。」 
 
    那时。 
 
    夜空之下，我彷佛听到紧跟在身后的小夜喃喃地说了些什么。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    「呼……呼……可恶！」 
 
    我在黑夜中巷弄的一隅大口喘著气，不禁咒骂了起来。 
 
    ……到处都找不到。 
 
    和双叶一起去过的超市、天崎学园的校园、车站前的商店街、每天上学的路径……我找遍了每个双叶可能会行经的地方，却始终没有见到她的身影。 
 
    ……在哪里？ 
 
    双叶到底去了哪里？ 
 
    「春，手机有任何消息吗？」 
 
    「没有……」 
 
    我确认手机，但却没有收到任何有关双叶下落的讯息。 
 
    ……可恶！ 
 
    现在已经是深夜一点半。 
 
    我已经在街上来回奔走了两个多小时，温室里的大小姐这么晚还独自在外实在非常危险。 
 
    再说，她还拥有淫魔体质。 
 
    我今天还没有跟她接吻。 
 
    就算她突然在路上发作也不奇怪，一旦发作起来，她便会迫切地想要将精力分给他人。 
 
    然而，她却极度抗拒跟我和黑羽以外的人接吻。 
 
    ——精力在身体中过度增加，会有什么样的后果？ 
 
    这一点我亲身尝试过。 
 
    五月时我曾被她带到饭店，经过了过度的能量给予后，我不支倒地。 
 
    体内的精力急遽增加，心脏（引擎）几乎破裂（过热）。 
 
    如果双叶也变成那种状态……！ 
 
    「小夜，你还是先回去吧。」 
 
    「咦，可、可是……」 
 
    「现在已经很晚了，你来回奔走也应该很累了吧？如果继续帮我找下去——」 
 
    「但是春自己也是一样吧！从刚刚开始你一直都没有休息地跑来跑去！」 
 
    「那是……」 
 
    「再找下去也只是大海捞针，不如先找个地方休息，好好想想她可能会去的地方——」 
 
    「我哪有时间休息啊！」 
 
    我大吼之后，便立刻后悔了。 
 
    ……可恶！ 
 
    我到底在干嘛啊！ 
 
    我居然把找不到双叶的焦躁，发泄在小夜身上……！ 
 
    「对不起，小夜。」 
 
    「……不，你用不著道歉，我能体会你的心情。神乐坂妹妹对春来说，就像真正的妹妹一样吧？换作是我，要是姊姊不见了，我一定也会很心急。但正因如此，你现在更应该好好冷静，就算著急也对找人没帮助，我们应该先好好想一想她会去哪里才对。」 
 
    「……你说得对。」 
 
    小夜说得没错。 
 
    我开口回答她，同时深深吐了一口气。 
 
    双叶可能会去的地方…… 
 
    会是哪里呢？ 
 
    那家伙会在—— 
 
    「啧，搞什么嘛，你们居然回来了啊？」 
 
    突然耳边传来了一道不悦的声音。 
 
    我把视线投向昏暗的巷弄，看见一头红色短发。 
 
    是红音小姐。 
 
    「姊姊？你怎么会在这里？」 
 
    「哼，当然是来帮助你们的啊！你们在找班上的女同学对吧？」 
 
    「——！你怎么会知道……」 
 
    「你们社团的指导老师告诉我的，似乎有个学生向她求助。哎，不用担心，藤乃现阶段应该还不会通知校方使事态扩大。但是她找了我协助你们找人。」 
 
    原来如此。 
 
    想必是黑羽联络雁泽老师，想确认双叶有没有去找过老师吧—— 
 
    「我看到她啰。」 
 
    「什么？」 
 
    「我看到你们在找的那个女同学了。藤乃传了照片给我看过，应该是她没错。」 
 
    「她、她在哪！？」 
 
    「我刚刚看到她坐在一辆车上，正想要联络大姊，没想到就遇见你们了——」 
 
    「请等一下！你说双叶坐在一辆车上……也就是说，她和其他人在一起吗？」 
 
    「是啊，开车的是个穿著棒球外套，看起来不像什么好人的男子。会不会是那个男子在路上向她搭讪，她就乖乖跟他……」 
 
    「她才不会做那种事！」 
 
    虽然看起来像个辣妹，但实际上双叶是个千金大小姐。 
 
    我不认为她会因为有人搭讪就乖乖跟对方走。 
 
    然而—— 
 
    要是对方以为她像外表一样，而强拉她走呢？ 
 
    尽管双叶开口拒绝，却无法从他手中逃脱。 
 
    她的内心可不像她的外表如此强势，要是被男子强行带上车……！ 
 
    「喂……春兔！你要去哪里啊！」 
 
    「那还用说吗！当然是要去找那辆车啊！」 
 
    「笨蛋！给我冷静点，你连对方开的车款都不知道吧？而且你应该也不知道开车的人是什么来历吧。」 
 
    「可是，再这样下去，双叶她……！」 
 
    「……！哎，搞什么嘛，你到底是怎么一回事？扯到那个女同学的事，你就像换了一个人似的，还平白浪费了我替你们订的旅馆……白天我看到的那个优等生到哪里去了？」 
 
    「我有什么办法啊！因为那家伙她……」 
 
    「好了好了，总之，你先冷静点。」 
 
    呼…… 
 
    红音小姐像是要转换情绪般吐了一口气。 
 
    「——我知道那孩子会被带到哪里去。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    「嗯。那个开车的人，是这一带小有名气的混混。那家伙老是跟几个同伴瞎混，晚上也会在几个固定的地方闹事。」 
 
    「姊姊，你怎么会知道这些事？」 
 
    「我毕竟在玩团，也认识几个喜欢夜生活的朋友，偶尔会从他们口里听到这些事。我知道那几个混混出没的场所，所以我带你们过去吧。」 
 
    「非常感谢你，红音小姐。」 
 
    「呜哇，别这样，也不是什么大不了的事，用不著这样鞠躬低头吧。听藤乃说，那孩子是小夜和春仔的朋友对吧？就当作是帮助妹妹的朋友，这点小事不算什么。」 
 
    「姊姊……」 
 
    ……谢谢你。听到小夜的道谢后，红音小姐有些难为情地抓了抓那头红色的头发。 
 
    「好了，快走吧。该出发去拯救公主啰！」 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    改建中的市民体育馆。 
 
    这里就是红音小姐告诉我们的双叶所在之处。 
 
    这里虽然在半年前决议改建，却因为业者施工期间被发生过失、调查后发现地基不稳固……总之最后因种种因素，工程似乎停摆中。 
 
    但也因为此地暂时荒废，入夜后成了混混们集聚的场所。 
 
    红音小姐见到的黑色厢型车，就停在体育馆外头。 
 
    根据她的说法—— 
 
    带走双叶的棒球外套男，年纪比我们稍长，就读都内的大学，但几乎都没去上课，天天在外鬼混…… 
 
    「……春，我们是不是报警比较好啊？」 
 
    我们在体育馆外，窥探著里头的情形，小夜不安地问道。 
 
    「要是神乐坂妹妹是被强行带到这里，那可是犯罪行为啊。光靠我们真的有办法……」 
 
    「……抱歉，我希望在不得已的情况下才考虑报警。」 
 
    毕竟双叶是离家出走，离开了本家。 
 
    要是牵涉到警察，被家人发现她卷入了麻烦，一定会强制把她带回家。 
 
    因此——我希望尽可能凭自己的力量解决。 
 
    「不过，事情好像比我们想像得还棘手呢。」 
 
    红音小姐说著，从窗户窥探著体育馆内部。 
 
    那些混混自己带了不知是不是露营用提灯的灯具，发出微弱的光芒。 
 
    藉著光线我们也得以看清楚。 
 
    有一名、两名……三名男子。 
 
    然后，在男子们的包围下，坐在地板上的是…… 
 
    「喂！你们到底想做什么！」 
 
    绝对不会错，是双叶。 
 
    她双手置于背后一动也不动，看来是被绳子或胶带之类的捆住了。 
 
    「要、要是你们敢乱来的话……我就要大叫了喔！？」 
 
    「嗄？吵死了！我们好心载你兜风，你至少也要说声谢谢吧？」 
 
    「开什么玩笑！那算什么兜风啊！明明我好端端走在路上，是你们硬拉我上车的！」 
 
    「哈哈，是这样吗？」 
 
    穿著棒球外套的男子嘲弄著双叶。 
 
    在他身旁的另外两个人也跟著发出刺耳的笑声。 
 
    「不良少女事到临头才想装什么清纯啊！」 
 
    「我才不是什么不良少女！」 
 
    「不是的话怎么会这么晚还一个人在外头鬼混？还打扮成这副德性？八成是跟父母吵架逃家了吧？还是说……被男人甩了啊？」 
 
    「我……！」 
 
    双叶顿时说不出话。 
 
    「哈哈！被我说中了呀！」 
 
    「我们正好可以代替那个没心没肺的男人陪陪你喔？」 
 
    「喔，好主意！」 
 
    「…………！」 
 
    那三个男子的话，令我忍不住想冲出去——但小夜急忙按住了我的肩膀，压低声音对我说道： 
 
    （春，你冷静一点。） 
 
    （可是再这样下去，双叶她……！） 
 
    （我瞭解你的心情，但对方有三个人，先由我来引开他们的注意，你和姊姊再趁机救出神乐坂妹妹。） 
 
    （什么！笨、笨蛋！我怎么可能让自己的妹妹冒这么大的危险啊！我和这家伙会想办法，你给我乖乖——） 
 
    「咿呀——！」 
 
    红音的话还没说完，体育馆内便突然响起双叶的尖叫声。 
 
    我们急忙转过头去——却见到令我浑身血液愤怒到沸腾的画面。 
 
    那个棒球外套男竟然跨坐在双叶身上。 
 
    还不顾哭喊的双叶，粗鲁地拉扯著她的衣服。 
 
    「……救救我……」 
 
    双叶她—— 
 
    我想她一定没察觉到我们的存在。 
 
    可是她却扯开了嗓门大叫。 
 
    混杂著泪水、拚命地—— 
 
    「救救我，哥哥！」 
 
    那句话彷佛开启了开关。 
 
    我反射性地冲进了体育馆。 
 
    「嗯？你搞什……咕喔！？」 
 
    我一拳挥向第一个发现我的混混。 
 
    可恶！我除了小时候跟人吵架，已经很久没动手揍过人了！ 
 
    不过，我的拳头准确地落在那家伙的脸上，我无视他痛得捣著脸倒在地上的模样，立刻将拳头转向跨坐在双叶身上的家伙。 
 
    「你这家伙！」 
 
    「——！？」 
 
    这时，第三名混混冷不防地朝我的侧腹猛力一踹，让我瞬间喘不过气来。 
 
    「喂，你该不会是这家伙的男朋友吧？」 
 
    「咕！？」 
 
    瞬间，头部彷佛被球棒砸到的冲击，令我痛得倒卧在地。 
 
    ——不对，不是『彷佛』。 
 
    棒球外套男握在手上的，确实是一根金属球棒。我不知道这里为什么会有这种东西，大概是他们准备好随时跟人干架，没事时还可以拿来打打棒球也说不定。 
 
    这时，有道黏腻湿热的触感遮蔽了我的视线。 
 
    是血。 
 
    看来他下手还挺重的，连我的意识也渐渐模糊了起来…… 
 
    「呜哇，你出手太重了吧？」 
 
    「就、就是说啊，不用打这么大力吧？」 
 
    「少啰嗦！怕什么，这点伤死不了的！你们自己看——」 
 
    像是为了证明给两名畏畏缩缩的同伴看，棒球外套男往我的腹部猛力一踹。 
 
    ……糟透了。 
 
    别说是旅馆的晚餐，我连内脏都差点吐出来了。我试图起身躲过这一脚——这时，我瞥见急著想冲进体育馆的小夜，以及拚了命拉住她的红音小姐。 
 
    ——不行。 
 
    在这种状况下，要是把她们扯进来就不妙了，我得想办法引开这些家伙的注意力……！ 
 
    「瞧，还活著吧？」 
 
    「是、是没错啦，你还是一样毫不留情呢～」 
 
    「啊，但这家伙意外地耐打呢，竟然还有力气想爬起来。」 
 
    「喔，真假？那再多吃我两记也没问题啰？」 
 
    就在我试图动身引起他们的瞬间，坚硬的鞋尖又猛力朝我的胃部踢了好几下。 
 
    ……好痛！ 
 
    逐渐远离的意识以及来自腹部的钝痛，让我感到不寒而栗。 
 
    不过，我绝对不会认输。 
 
    差点遭到暴力强迫的双叶，心里的恐惧一定远胜于我。 
 
    心里承受的痛楚也一定远胜于我。 
 
    更何况——我并不是毫无对策。 
 
    眼前的情势还有逆转的可能性。 
 
    没错，处于压倒性劣势的我，逆转的手段是—— 
 
    「快住手！」 
 
    双叶一边哭喊著，一边挡在我和棒球外套男之间。 
 
    「哥哥！你振作一点啊，哥哥！」 
 
    「…………！」 
 
    在她悲切的呼喊下，我稍微找回了些许意识。 
 
    这是原本的双叶。她现在并非情绪失控的状态，然而说话的口吻却已回到以前的样子。大概是因为我的脸相当惨不忍睹吧？ 
 
    不过—— 
 
    「——双叶。」 
 
    我奋力地喊出了青梅竹马的名字。 
 
    其实我心里还有更多话想要告诉她。 
 
    ——对不起，你特地为我准备了庆生会，我却不在家、你趁现在赶快逃离这里吧、不用顾虑我……我有好多话想说。 
 
    但不是现在。 
 
    在这种情况下，我该说的话只有一句—— 
 
    「——拜托你，把你的力量借我吧。」 
 
    「咦——」 
 
    真不愧是以往成绩顶尖的资优生。 
 
    光是这么一句话，她立刻明白了我的企图。 
 
    接著，她轻轻地点了点头，擦掉脸上的泪水—— 
 
    ——她亲吻了我。 
 
    「呜哇，这两个家伙在搞什么啊！？」 
 
    其中一个混混惊讶地大叫。 
 
    那也是理所当然的。毕竟在这种状况下接吻，根本不是正常人该有的举动。 
 
    不过，这也正合我意。 
 
    正如我的预期，我们出乎意料的举动让这几个混混全都愣住了。趁这个时候——双叶全力将她身上的精力传送给我。所谓的精力，说起来可是生命的泉源呢。 
 
    得到能量后，我的情绪会异常高昂，全身上下也充满了活力。 
 
    「什么……！」 
 
    我们亲吻了多久呢。 
 
    我们的双唇分离后，我若无其事地站了起来，混混们全都看得目瞪口呆。我伸手触摸额头……血已经止住了。没想到透过能量给予，也能治疗身上的伤口呢…… 
 
    「你们到底搞什么啊！」 
 
    棒球外套男在震惊之余，再度挥起了球棒，然而我却轻而易举地徒手挡了下来。 
 
    看来我连体能都大幅提升了。 
 
    这根本就像是——兴奋剂嘛。 
 
    「怎、怎么可能连伤势都治好了……！」 
 
    眼前让人不可置信的现象，使棒球外套男忍不住浑身发抖，旁边两个小跟班也吓得腿软。 
 
    看样子，已经不需要我行使暴力了吧。 
 
    「啊……！」 
 
    我从男子手中抢过球棒，抵著他的胸口。 
 
    接著，我一反常态。 
 
    以客套的笑容和表面的谈话——完全相反的行动。 
 
    没错，我用毫不留情的眼刀、极尽冰冷的语调，假装随时要抄起球棒揍死对方的模样。 
 
    「立刻消失！」 
 
    「…………！」 
 
    看来效果非常好。这几个混混立刻吓得屁滚尿流地逃出体育馆，外头也随即传来引擎发动的声音。 
 
    ……啊，太好了。 
 
    看来我们得救了。 
 
    「——！哥哥！」 
 
    就在这个瞬间—— 
 
    大概是原本紧绷的神经全都放松了，也或许是兴奋剂的效果退去了，我的意识这次真的离我远去了。 

  第二卷 第八话  
     「早啊，春。」 
 
    一睁开就听到有人呼唤我的名字，我感到有些吃惊。 
 
    霎时我还以为那个人是小夜。 
 
    「你终于醒来了啦。」 
 
    「双叶……」 
 
    然而，坐在我床边的铁椅的人是双叶……咦？ 
 
    这里……是哪里？ 
 
    「你在医院里喔。后来我们还是放不下心，所以叫了救护车，不过医生说你的身体似乎没有什么异状。」 
 
    「这样啊……」 
 
    早晨的阳光从病房的窗户外洒落进来。 
 
    似乎总算天亮了。 
 
    病房里除了我、双叶，还有…… 
 
    「……嗯？」 
 
    小夜坐在另一张椅子上，靠在我的身体上睡著了。 
 
    「你之后可要好好向她道谢喔，她整晚都守在你的身边呢。」 
 
    「难道……你也是吗？」 
 
    「嗯。现在黑羽在和雁泽老师说话，不过幸好老师不打算将这件事呈报校方。还有一件事……阁下……她虽然先离开了，不过她也很担心你喔？」 
 
    「啊……」 
 
    差点忘了。 
 
    我还没告诉双叶，地狱兔的主唱就是十六夜的姊姊，看到自己崇拜的乐团主唱突然出现在眼前，她应该感到很困惑吧。 
 
    不过，在向她解释红音小姐的事情之前。 
 
    我还有一件事必须先告诉她。 
 
    「对不起，双叶。」 
 
    「……！干嘛突然道歉啊？」 
 
    「因为你会那么晚跑出去，都是因为我没有好好遵守约定吧。」 
 
    我只能这么想。 
 
    双叶当时一定是希望能一个人冷静地思考，才会独自外出。 
 
    结果却被卷入了那样的麻烦。 
 
    「……怎么会呢，该说对不起的人是我。说起来，我根本没有好好跟你约定好星期六晚上要空下来。而且，在你昏睡的时候，十六夜同学也拚命向我道歉呢。」 
 
    「咦？」 
 
    「她说：『春没有遵守跟你的约定，都是我的错。』我听她说了，你和她……很久以前就认识了吧？你们以前是朋友吧？她都叫你『春』了。」 
 
    「……啊啊。」 
 
    「…………！这、这样啊。能够再次见到以前的朋友，不是很好吗？而且……我也多少能理解她的心情，她一定一直很渴望能再次见到你。」 
 
    双叶轻抚著沉睡中的小夜的头发，微笑著说道。 
 
    或许她对于小夜的经历很能感同身受吧。 
 
    我和双叶也是被迫分离多年的青梅竹马。 
 
    因此她们的心境或许十分相近。 
 
    「她睡得还真熟呢。毕竟昨天发生那么多事，她应该累坏了吧。」 
 
    「你呢？真的不要紧吗？你昨天不是被那几个家伙强行带走了吗？」 
 
    「我没事。虽然被强行带上车，不过他们在车上倒是没有乱来。在体育馆里差点有危险时……春也及时出现了。」 
 
    「双叶……」 
 
    「吶，春，为什么你昨天晚上跑回来了呢？你不是……喜欢十六夜同学吗？既然这样，应该不要顾虑我，跟她好好在旅馆里共度一晚呀——」 
 
    「傻瓜。」 
 
    ——我怎么可能放得下你啊。我轻轻抚著双叶的头说道。 
 
    没错。 
 
    我怎么可能做得出那种事啊。 
 
    毕竟—— 
 
    「——毕竟你是我的青梅竹马呀。」 
 
    「…………！」 
 
    双叶听了我的话，顿时噤口不语。 
 
    她垂下了头。 
 
    看起来十分悲伤。 
 
    「——为什么，哥哥？」 
 
    「咦，双叶？」 
 
    她突然改变了语气，让我有些不安。 
 
    该不会是她又发作了吧？ 
 
    不对，应该不是，毕竟昨天晚上才刚对我进行过能量给予，分给了我连惨遭殴打的伤势都能治愈的大量精力呢。 
 
    所以她不可能在这时候发作。 
 
    「为什么哥哥要说那种话呢？」 
 
    「可是我们……我们的确是青梅竹马呀？」 
 
    「没有错！但那就是哥哥来救我的原因吗？这就是哥哥担心我的原因吗？哥哥和十六夜同学单独去旅行……我、我感到好痛苦，好难过！好不容易可以像以前一样替哥哥庆生，明明原本可以时隔七年第一次送礼物给哥哥……！」 
 
    「双叶……」 
 
    「不过，最让我感到难过的是……跟哥哥在一起的人，是十六夜同学！我自己心里也很清楚！在哥哥心中，我只是个青梅竹马吧？只不过是如此而已吧？哥哥身边……已经有十六夜同学了。可、可是、难道你的身边——」 
 
    ——就不能够是我吗？ 
 
    双叶说著，落下了斗大的泪珠。 
 
    ……别这样。 
 
    为什么要说出这种话。 
 
    看来双叶真的对我—— 
 
    「双叶，你冷静一点。」 
 
    「——！黑、黑羽！」 
 
    我的另一名青梅竹马在这个时候走进了病房里。 
 
    她轻轻地把手放在双叶肩膀上，安抚著她。 
 
    「在病房里要保持安静才行喔。你这么大声，不是会吵醒十六夜同学吗？」 
 
    「我…………！」 
 
    听了黑羽的话，双叶也只能紧咬著下唇。 
 
    「黑羽，雁泽老师她……」 
 
    「老师刚刚离开了，毕竟小春的身体也没有什么大碍嘛。不过，真的很谢谢你，小春，谢谢你救了双叶。」 
 
    「不，我……」 
 
    我根本没有资格接受道谢。 
 
    不管怎么样，会演变成这样的事态，我才该负最大责任。而且我还差一点没办法成功救出双叶。 
 
    不过—— 
 
    最后双叶能平安无事，事情也算是圆满解决了—— 
 
    「不过，现在安心还太早了喔！」 
 
    没想到—— 
 
    黑羽的一句话，让原本松一口气的我又突然不安了起来。 
 
    「吶，小春，我听十六夜同学说，她亲生母亲已经过世了；也因为这个契机，你们当初才会相遇吧？」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    「也就是说……那是发生在你还住在神乐坂家时候的事；这就代表她小时候也跟我们住在同一座城镇……所以我觉得有点在意，于是著手调查了一下。」 
 
    「调查？……是指调查小夜的事吗？」 
 
    「是啊，我原本心想，或许我和双叶小的时候见过她也说不定呢……刚刚我也向雁泽老师探听了一下，看看她是不是知道什么事情，没想到她说了一句很奇怪的话。」 
 
    「很奇怪的话？」 
 
    「嗯，她说——『啊啊，毕竟名字一样，你果然很在意吧？』」 
 
    「什么？」 
 
    名字一样？ 
 
    这是什么意思啊？ 
 
    小夜的名字不就是十六夜—— 
 
    『神乐坂？』 
 
    突然间，我想起了红音小姐说过的话。 
 
    没错。 
 
    就在我告诉她双叶她们的名字时，她这么说道—— 
 
    『没什么，只是觉得还真是不可思议的巧合呢。』 
 
    巧合。 
 
    该不会…… 
 
    「十六夜小夜同学是父母亲再婚时才改成现在这个名字的，她以前并不是姓十六夜，她以前的名字是——神乐坂小夜。」 
 
    「什么——」 
 
    ——这是开玩笑的吧？ 
 
    这么说来，小夜……也有神乐坂家的血缘吗？ 
 
    这也说明了为什么我会和她住在同一个镇上了。 
 
    神乐坂家算是名门望族，家系非常庞大，亲族之间彼此互不相识也不奇怪。 
 
    「——」 
 
    不，不对。 
 
    现在最重要的不是这件事。 
 
    『晚安，春。』 
 
    我最近老是做奇怪的梦。 
 
    我在梦中和双叶接吻。 
 
    梦里的女孩总是叫我『春』，所以我一直认为梦中的女孩是双叶。但如果——其实并不是她呢？ 
 
    『你终于想起来了吗，春？』 
 
    对了。 
 
    那个时候我没有联想到，但在我们四人同居的屋檐下，还有一个人也用『春』称呼望月春兔。 
 
    然后，如果我以为的梦并不是梦呢？ 
 
    每次做了那个梦之后——我的身体总是异常疲惫，这情况不就跟我遭到能量吸取时一样吗？ 
 
    而且—— 
 
    小夜现在仍沉睡著。 
 
    『毕竟昨天发生那么多事，她应该累坏了吧。』 
 
    『呵呵，充足的睡眠很重要喔。我昨晚睡得很好，今天早上起床后觉得神清气爽。这阵子我一直觉得身体很疲惫，搬进来之后不可思议地感到通体舒畅呢。』 
 
    『其实我想问你……小夜的状况还好吗？没有弄坏身体吧？在搬出去之前，她的身体就不太好，老是觉得很疲惫。那家伙的性格相当认真啊，偶尔也要休息一下才行。』 
 
    小夜及红音小姐说过的话在我脑海里浮现。 
 
    如果说，最近小夜身体不适，感到疲累。 
 
    如果她会那样——是因为身体里某种东西不足呢？ 
 
    「——春。」 
 
    或许是我们谈话吵醒了她，小夜睁开了双眼。 
 
    然而—— 
 
    她的表情却显得相当空洞。 
 
    当然也有可能是因为刚起床的关系，不过我很清楚并非如此。 
 
    因为我曾见过—— 
 
    这是淫魔体质发作的模样。 
 
    彷佛荡漾水色的眼眸也不断地出现在那个梦里，像极了双叶发作时的模样—— 
 
    「——！？」 
 
    剎那间，小夜将嘴唇贴上了我的嘴。 
 
    她亲吻了我。 
 
    由于过于突然，我闪避不及。 
 
    而就在我感到惊讶的同时，也窜过了一道体内某种东西被夺走的战栗感。 
 
    ——神乐坂家受到了诅咒。 
 
    神乐坂家会生下带有特殊体质女孩。 
 
    ——能量吸取。 
 
    这和黑羽藉由亲吻夺取我的精力是相同的体质。 
 
    我之前也梦过年幼的黑羽亲吻我的梦。而不知不觉间，梦中的黑羽变成了小夜。 
 
    该不会——那不是梦？ 
 
    如果说，那真的是小夜在亲吻我—— 
 
    「噗哈！」 
 
    双叶和黑羽还没来得及反应过来，小夜已经缓缓地离开了我。 
 
    她的眼神仍然有些涣散。 
 
    拥有淫魔体质的人，一旦发作起来便无法控制自己的情绪。 
 
    就像黑羽小时候对我吸取了过多的能量，甚至导致我濒临死亡。 
 
    而双叶则是会回复原本的说话的口气，倾吐内心深处的情感。 
 
    ——真心话。 
 
    她一旦情绪失控，就无法隐瞒自己的真心。 
 
    所以—— 
 
    小夜现在所说的话，必定就是—— 
 
    「——我喜欢你，春。」 
 
    她冷不防地向我倾诉。 
 
    望月春兔—— 
 
    神乐坂双叶—— 
 
    神乐坂黑羽—— 
 
    全都愣得说不出话。 
 
    或许我们连呼吸都忘了。 
 
    然而…… 
 
    小夜却彷佛一直等待著这一刻般，露出了淡淡的微笑，说道—— 
 
    「我——神乐坂小夜，最喜欢望月春兔了。」 

  第二卷 后记  
     好久不见！我是あさのハジメ！现在是二〇一六年二月！我正在提笔写后记！ 
 
    ……呃，要是你问我「二月又怎么样」，倒也没有什么特别的。只不过，明明月历上写著「春天」，但网路上的气象报告却说今天晚上会下雪。 
 
    说起来，写这本书的时候也下雪了呢……虽然我其实不太喜欢下雪。 
 
    因为大学时期，有一些事造成了我的心理阴影。 
 
    当时我一个人住在公寓里，邻居有个年纪较大的老太太，三不五时会不怀好意地来问我： 
 
    「不好意思啊，我家媳妇有没有在你那儿呢？」 
 
    恐怖死了！ 
 
    我回答她「没有啊！？」之后，她还会一直追问「……真的吗？她好像常常去找你呢……」真的太可怕了。 
 
    我发誓，我才没有跟她的媳妇搞外遇！我到现在还搞不清楚为什么她会那样问我。 
 
    不过，更恐怖的是在二月某个下雪的深夜。 
 
    我把刚完成的原稿寄给责编后，冒著雪外出买点宵夜，没想到竟然在路上看到了那个老太太…… 
 
    深夜两点多，下著大雪，老太太独自一个人站著。 
 
    怎么想都不太对劲吧？ 
 
    「啊，一定是写书写得太累了，出现了幻觉吧……」我一边安慰著自己，一边走近……然后我看到老太太堆了一个又一个二十公分高的小雪人，堆了大概有二十个。 
 
    就在我满腹疑问的时候，她开口对我说： 
 
    「……要不要一起堆雪人啊？」 
 
    我得承认，我当初二话不说就拔腿逃跑了。那天晚上我没有回家，一直在网咖待到天亮。隔天早上，看到街角那些开始消融的雪人们，我还感到心有余悸…… 
 
    就因为这样，大学时期的那场恶梦化成了永不融化的雪，堆积在我心灵的角落……这本书里应该没有这种会造成心理阴影的恐怖情节！大概吧！ 
 
    在第二集中，十六夜同学揭露出不为人知的一面、双叶的辣妹形象也继续一点一滴地崩坏、黑羽年幼的模样也会登场……保证有满满的恋爱喜剧元素！ 
 
    如果有读者还没购买本书，在书店里随手翻阅了这篇后记之后，能够毫不犹豫地冲向柜台结帐，那就真的太棒了！ 
 
    最后是我的谢辞—— 
 
    雪？那种玩意儿就用我热情来融化吧！——拥有火热的灵魂，感觉会一本正经地说出这种话的责编庄司先生、在百忙之中画出超乎我想像的可爱插画的〆鲭コハダ老师、为了这部小说付出心力的所有相关人员—— 
 
    以及各位读者—— 
 
    真的非常、非常感谢各位！ 
 
    就算大雪纷飞，我也会踩紧油门不顾一切地往前冲的！今后也请多多支持与指教！ 
 
    あさのハジメ 

  第二卷 特典小册子「不为人知的小夜」  
     在望月家里，所有人必须公平分担家事。 
 
    也就是说，出现在我们家的寄宿者三号——十六夜小夜也得做家事，但她有个弱点。 
 
    天然。 
 
    换个说法就是冒失。 
 
    十六夜有时候会犯下一些照理来说绝对不可能发生的失误—— 
 
    「嗯？」 
 
    早上我在走廊上看见更衣间的房门微微敞开，上前察看发现了十六夜的身影。 
 
    看起来她要将洗好的衣服装进篮子里，拿去外面晒……真的没问题吧？ 
 
    我不自觉地担忧了起来。 
 
    因为她前天洗衣服的时候，可是差点误把通○当成洗衣精倒进洗衣机里啊。 
 
    「唔。」 
 
    十六夜从洗衣机拿出衣物后，脸色一沉。 
 
    我试著在不被发现的状态下观察著她，她的手里握著一个洗衣袋。 
 
    而洗衣袋内装的是——纯白的内衣。 
 
    照样式看起来应该是双叶的。 
 
    「这、这个是……」 
 
    十六夜惊恐地盯著纯白的胸罩。 
 
    她的表情宛如冒险者发现未知怪物般，充满著紧张感。 
 
    接著，缓缓地。 
 
    十六夜将双叶的胸罩摆到了自己的胸部上…… 
 
    「呜……」 
 
    她噙著泪水，咬紧了嘴唇。 
 
    ……嗯，大概明白她在做什么了。 
 
    十六夜的身材属于纤细苗条型，和身材火辣的双叶相比，有著压倒性的战力差距…… 
 
    「这、这也没办法，毕竟神乐坂家的妹妹是辣妹嘛。」 
 
    这话是什么意思啊！？我急忙摀住自己差点喊出声的嘴巴。 
 
    不不不，也是有身材苗条的辣妹啊。 
 
    照她这逻辑的话—— 
 
    「什么……」 
 
    十六夜下一个从洗衣袋里拿出来的是黑羽的胸罩。 
 
    那是一件有著漂亮的蕾丝刺绣的黑色胸罩。 
 
    十六夜含泪重复相同的动作，将胸罩摆到自己的胸部上，然后像是有所领悟般地扬起微笑。 
 
    ……看、看不下去了。 
 
    因为有了第一次的冲击，她似乎承受住了二次冲击，但十六夜的表情上挂著一股领悟到自己现状的悲伤，宛如断翅的鸟儿仰望著天空时的悲哀…… 
 
    「「！」」 
 
    下一瞬间，我和十六夜同时摒住气息。 
 
    下一个从洗衣机里拿出来的是一件黑色的四角裤。 
 
    这个家中的男性住户就只有我望月春兔一个。 
 
    那必定是我的东西——一 
 
    「～～～～～！」 
 
    十六夜刚才领悟一切的笑容不知道到哪里去了，她面红耳赤，内心动摇不已。 
 
    不过，这是为什么呢？ 
 
    她居然目不转睛地盯著我的内裤—— 
 
    「十六夜，你在做什么啊？」 
 
    「呀啊啊啊啊啊！」 
 
    我总觉得再这样下去不太妙，只好打断了她，十六夜放声尖叫，吓得跳了起来。 
 
    「春、春兔！你从什么时候开始看的！」 
 
    「我、我才没有看，只是刚好看到你拿著我的内裤——」 
 
    「……这是你的吗？」 
 
    「你可不可以不要撒那种明显的谎啊！」 
 
    照刚刚的反应看来，你根本早就知道了吧！ 
 
    「我才、才没有撒谎！我还以为是神乐坂姊妹其中一个人的呢！」 
 
    「这怎么看都是男用内裤吧！」 
 
    「前阵子我在电视上有看到哦！说穿起来通风又舒适……所以也有女生很喜欢穿男用内裤的哦！」 
 
    「……你该不会是因为这个理由才一直盯著我的内裤看的吧？」 
 
    「什么……你、你果然还是有看到我在做什么嘛！」 
 
    啊，糟糕，露馅了。 
 
    「春兔，回答我！你该不会也有看到……我、我拿著神乐坂姊妹的内衣跟自己的胸部比对吧！？」 
 
    「十六夜，你放心吧，今天轮到我煮晚餐，我会尽量用鸡肉、大豆、牛奶之类的食材来作的。」 
 
    「那些不都是『有益丰胸』的食材吗！」 
 
    十六夜面红耳赤，怒吼声回荡在室内，我本来还想补一句「你怎么知道吃了这些食材可能有助于胸部的成长啊？你特地去查的吗？」不过还是算了吧。 
 
    毕竟每个人多多少少都有些自卑的地方—— 
 
    「……我也一起作。」 
 
    「哎？」 
 
    「我、我是说，让你一个人作那些料理有点过意不去……所、所以我也会帮忙的啦。」 
 
    十六夜难为情地如此说道，于是我点了点头：「我明白了。」 
 
    嗯，该怎么说呢？ 
 
    这家伙果然是个超级可爱的女孩——不过，这个想法还是藏在心底吧。 
 
    没错，直到我可以将自己的心意好好告诉她的那天为止。 

  第二卷 插图  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 