文件发布时间:2016-11-05 21:07:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔装学园H×H
本卷名称：短篇

马斯达兹·亚特兰提斯魔法之旅·巴鲁丁篇
台版 转自 轻之国度

扫图：byw

录入：byw

伤无与卡特路德潜入赛尔提斯约一周前，马斯达兹五人组在雪与冰的国度——巴鲁丁这边。

「外面虽然寒冷，屋子里却很暖和呢。」

马斯达兹的领袖——史嘉蕾·费尔柴德俯窗口外一整片的冰雪世界。

「哎，就让这个寒冷国家的人们见识见识我们炙热的舞台演出吧！如何啊，大家？」

史嘉蕾回过头后，坐在贵宾室沙发上的同伴们，马斯达兹的身影就在眼前。她们纷纷竖起大拇指或是比出胜利手势，用自己的方式表示同意。

马斯达兹目前正在亚特兰提斯大陆全土进行巡回之旅。不只是巴特兰提斯帝国，连伊兹卡路多跟巴鲁丁，以及周遭的小国都有巡回表演，是为了增加粉丝的一大旅行。

自从出道后，马斯达兹总是屈居于对手天地穹女神之下，不过马斯达兹计划要以这趟旅程为契机一口气追上天地穹女神，然后超越她们。

至今为止的巡回之旅都很成功，接下来只剩下巴鲁丁的公演。马斯达兹来到巨大的木造城堡后，在出来迎接的巴鲁丁工作人员的带领下，已经在这间贵宾室这样又那样地等了三十分钟左右。

「要这样是可以啦，不过要等多久呢？」

将橘红色头发编成麻花辫的少女嘟嘴抱怨。那名少女将衬衫的下襬在前方打个结，又在衬衫上面穿着皮背心。下面则是穿着牛仔热裤跟皮靴。喜欢乡村＆德州风格的西部出身少女——庳蕾美坦用责备式的眼神瞪视史嘉蕾。

「这种事我哪知道啊，总之就只能等了啊。对方也是很忙碌的人啦，一定是的。」

负责带路的工作人员告诉她们，有人祈望跟非常高贵的马斯达兹见面，希望她们暂时在房间里等候。预演是明天才开始，所以今天要在城里准备欢迎的宴会。

少女身穿黑与白的哥德萝莉洋装，用有气无力的声音低喃。她是有着一头灰色波浪长发，十四岁的夏伦·卡宁甘。

「不过，这个房间待起来很舒服……好想就这样请假休息……」

「事到如今不能停止公演喔。从明天开始就要预演，只有今天能休息就是了。」

将白金色长发盘在头顶，脸上戴着眼睛充满知性氛围的少女——芬丽耶达·马奇特修认真地如此回答。

金色短发的少女有如将声音挤出来似地说道：

「我要求加班勤务要追加酬劳喔。寒冷地区加给也要算上去……」

蕾拉·休伊特外表虽然高雅，内在却是个守财奴。

「这种事去跟制作人讲喔！」

「那个制作人现在在哪里，又在做什么呢？」

芬丽耶达叹口气。

跟天地穹女神的制作人玛丽丝不同，玛斯达兹的制作人采用的是放任主义。连这次的巡回之旅她也只现身几次。

「不过史嘉蕾……确实真的有点等太久了呢，还要等多久才可以呢？」

芬丽耶达不安地将眼镜推回原位，一边如此询问。

「怎么了呢，芬丽耶达？」

芬丽耶达双腿不安地互相摩擦，这让史嘉蕾浮现出讶异表情。

「我，我有一点……想去上洗手间……」

「啊，那样我也想去吶。」

库蕾美坦也举起了手，结果所有人决定一起去找厕所。

「不过，对方叫我们不要离开房间吧。之后会被罚钱吗？」

「尿在房间才会被罚钱吧？」

大家一边说着这种对话，一边在长廊上没完没了地走路。这里不像地球那样写着一看就晓得的记号，所以来来回回走了一大段路还是没能找到厕所。

史嘉蕾叹了气。

「芬丽耶达，在那边上如何？」

「怎么可能做得到啊！」

「话说回来……原本那个房间在哪里？」

夏伦不安地低喃。

「呃……诶？」

完全迷路了。

史嘉蕾一边浮现生硬笑容，一边打开附近房间的门扉。

「哎、哎呀，找个人问看看吧。」

「啊，不能随便进……」

史嘉蕾根本不听芬丽耶达的制止声，径自进入房间。那是一个关掉照明，又昏暗又狭长的房间。不过尽头处有一扇微微开启的门，从那儿透出一丝光线。

走近那里后，人声传入耳中。

「吾等伊兹卡路多打算向巴特兰提斯帝国高举反旗。届时无论如何都希望能够借用巴鲁丁的力量。」

「我听说重要人物已经回归了。不过，光是这样实在是……」

「当然，吾等打算跟雷姆利亚连手。」

「跟雷姆利亚……吗？」

「雷姆利亚的魔王。然后，将天地穹女神……」

「喂，刚才说了天地穹女神吧？

「等一下，不要推啦！」

就在此时，门扉另一侧响起尖锐声音。

「在那边的人是谁！」

「呜哇！被发现了！」

「事到如今，在这边手忙脚乱也于事无补呢。」

如此说道后，史嘉蕾用力打开门扉。

「我听了妳们的对话喔！」

在房内的是两名女性。一人是黑发，晒黑的褐色肌肤上穿着白色军服。另一人是气质高贵的美丽女性。巨大的胸部，以及露出度多到要说是全裸也无所谓的衣服很引人注目。那名半裸的女性开口。

「妳们是，马斯达兹的……是吗……被听见了呢。」

军服女性是伊兹卡路多的使者，半裸女性是巴鲁丁的女王，不过马斯达兹的成员们却无从知晓。伊兹卡路多的使者瞪视史嘉蕾，手也放上腰际的剑。然而，女王却沉稳地向她搭话。

「那么，妳打算怎么做呢？要把我们当成反叛者交出去吗？」

史嘉蕾用吃惊的表情反问：

「反叛者？为什么？」

「妳说为什么……那个，妳听了我们的对话吧？」

「思思，妳们也是偶像的制作人吧！」

使者跟女王面面相觑。然后，伊兹卡路多的使者皱起脸庞回应史嘉蕾。

「妳在……说什么啊。」

「装傻也没用喔，只要听了刚才的对话就能立刻明白唷。伊兹卡路多跟巴鲁丁要共同组成团体，打算把天地穹女神赶下去吧！」

「什么！敌手又要增加了吗！？」

「是强敌呢。」

「请不要加入哥德萝莉……属性会重复的。」

「这是侵权唷，我要求赔偿费。」

马斯达兹立刻吵闹了起来，这让使者用焦躁的声音吼道：

「什……什么啊！妳们是？」

女王有如打断话语般，竖起食指让使者静下来，然后向马斯达兹搭话。

「……我姑且问一下，妳们知道现在的巴特兰提斯跟伊兹卡路多之间的关系吗？」

「诶？……呃……关系？」

史嘉蕾有如求救似地，回头望向同伴。

「邻、邻国？」

「墨西哥！」

「……塔可饼。」

「二美金左右。」

「这可不是联想游戏喔！呃……啊哈哈哈哈哈。」

史嘉蕾用笑声蒙混过去，女王虽报以微笑，眼睛却没有笑意。

「……那么，妳们认识我吗？」

史嘉蕾又回头望向同伴，不过这次所有人都默默摇头。

女王温柔地微笑后，很可爱地歪歪头。

「……如妳所料，我们是演艺制作人。」

「果然没错！跟我预料的一样呢！」

史嘉蕾满面得意地挺起胸膛。

「喔喔，不愧是史嘉蕾！」  「真的很懂呢！」  「……好厉害。」  「赏金呢？」

马斯达兹众人很亢奋，这让使者的脸僵掉了。

——这些家伙是真正的笨蛋吗？

使者清了清喉咙后，生硬地做出说明。

「其实我国也想成立像马斯达兹这样了不起的团体呢……所以无论如何都想求助于雷姆利亚，让我们做为参考。」

「呵呵，既然如此，就好好看着明天的舞台表演吧。这个国家也跟巴特兰提斯一样，发生很多灾害状况很糟糕吧？跨越这些困难的方法也在舞台那边喔！」

使者吃惊地瞪大眼睛。

「妳说什么！有那种方法吗？」

「嗯嗯。想让大家快乐，想让大家露出笑容。我们要在舞台上爆发能传达这种想法的心情唷！」

女王有如猛然回神似地低喃。

「是……笑容吗？」

「为了渡过难关，需要活力跟笑容才行喔。只要有这个，其他的事情总是会船到桥头自然直的！」

使者用吃惊表情茫然地凝视史嘉蕾。女王瞇起双眼，打从心底浮现笑容。

「呵呵。既然如此，后天的舞台演出各位就一定要努力才行了呢……那么，就用我国珍藏的方式来欢迎各位吧。本来这是只能用在国宾身上的仪式，不过妳们是特别的呢。」

「诶？真的吗！？太好了！！」

然后五个人被带去更衣室，被换上遵循传统的服装。

「这、这个真的，真的是传统服装吗！？」

那是只在乳房下缘打个结，薄到可以透光的一件式洋装。盾膀跟胸部都裸露而出，特别是身体前方连扣子都没有，所以连股间都完全被看光。

「这、这个……好、好丢脸……」

库蕾美坦有如环胸似地藏着胸部，不过大胸部好像快从手腕里滚出来似地，实在无法完全遮住它。

「平常明明也穿得很暴露……」

小胸部的夏伦用单手遮胸，用另一只手遮住股间。

「完、完全不同！我……对色色的事不擅长啦。」

如此说道时，胸部也从手腕之间凸出，漂亮的乳头曝露在他人的目光下。

「那么，别害羞。接下来才是重头戏唷。」

女王打开门扉，进入举行秘密宴会的房间。

「这里是巴鲁丁代代相传，进行魔力调整秘技的房间。这是只有国王等级的宾客才能获邀的特别宴会，请好好享受。」

「国王等级……被、被这样一说感觉还不坏呢——呃，呜呀呀！」

女佣们在不知不觉间接近而来，并且开始抚摸史嘉蕾的身躯。明明只被微微触碰，史嘉蕾从背脊到腰部一带却掠过一股令身体融化般的快感。

「这、这个……是怎么了？我、我……啊啊啊啊思，不要啊啊啊！」

史嘉蕾立刻扭起身躯。看见她的痴态，其他马斯达兹的成员都咕噜一声吞下口水。

库蕾美坦被数人齐上压住手脚，大胸部从手臂里面沉甸甸地摇了出来。

「呀啊啊！不要，拜托——不要啊啊！」

胸部被揉捏后，乳头无视本人意志地站了起来。它的尖端一被捏住，库蕾美坦就变得无法违逆快感。

「啊啊啊，啊……嗯，啊、啊啊！」

夏伦也奋力挺起小胸部的尖端，发出娇喘声。

「唏呀……不、不行……明明，没被任何人摸过……的说。」

刻画在股间的裂缝初次被他人之手张开，从那里溢出黏呼呼的蜜汁。

「摸胸部的话要付五十美金，那、那边要……」

蕾拉喊出的价钱被无视，女佣的手来回爬逼全身。未曾体验过的快感让蕾拉腹部深处软绵绵地融化，湿滑液体沿着股间在地板上弄出水渍。

「呼啊啊嗯，啊呀……啊啊……嗯。呜呜……太、太舒、服了……要变奇怪了啦！」

个性古板的芬丽耶达拚命跟快感战斗着。

「不要……啊，不行。继续下去的话……咕！」

在白皙又沉甸甸的胸部上绽放的粉红色乳头被集中乱揉。光是这样就几乎令人腿软。嘴巴吐出舌头并混杂火热的气息，口水从嘴角滴落，完全无法想象会从平常面无表情的模样变成如此淫乱又陶醉的脸庞。

「不、不行，不行啦……」

女王在芬丽耶达耳边嗫语。

「不行唷，要像其他人那样解放自己。不这样做，就不会出现效果。」

芬丽耶达眼瞳流出泪水，面红耳赤用颤抖的声音说道：

「不行……已经忍不住了……尿尿。」

就在此时，女王的背脊窜上一股酥麻感触。高雅的嘴角变成淫秽微笑。

「这样是不行的喔。大家请看这边，接下来可以将漂亮的模样展现给各位欣赏喔。」

芬丽耶达的脸庞刷的一声变苍白了。

「欸，等一……呼啊啊嗯！」

双腿被女佣张开，女王主动将手伸向芬丽耶达的股间，渐渐制造出快感。

「拜、拜托。住手，请住手啊啊啊！请让我、让我去厕所！」

芬丽耶达如此泣诉。

女王有如女神般露出微笑，用温柔的声音回答。

「不行，请妳尿在这里。要让大家看妳最可爱的模样喔。」

女王的手指朝着芬丽耶达最敏感的肉芽向上一捏。在那个瞬间，骇人快感袭向芬丽耶达，夺走她控制身体的能力。

「不要看！不要看啊！不要啊啊啊啊啊！」

芬丽耶达的股间有如决堤似地喷溅出闪闪发光的液体。在这同时，房间里也渐渐充满魔力。那股光辉渗进所有人的身体，产生出快感与活力。

是因为仪式的效果使然吗？在隔天的预演中，马斯达兹全员的肌肤都很有光泽，比平常还要活力十足。正式的公演也非常成功，据说所有观众都露出了笑容。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1678/78164/93690.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1678/78164/93690.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



