文件发布时间:2015-08-13 18:41:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔装学园H×H
本卷名称：第五卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图： 无夜不眠

翻译： 猖狂逃命

修图： 劳资不会

昏暗的房间。

苍白的魔法阵浮现在墙上。

纤细的光线，垂直切过魔法阵。紧接着，光线一口气变宽。

“……唔”

光芒刺向习惯了黑暗的眼睛。那门外的炫光，让人皱起脸来，伸手遮挡。

“到外面来，飞弹·伤无。”

光芒中声音响起。

伤无微微睁开双眼，凝目望向光芒。接着，看到模糊的人形轮廓。人影的右手正向前伸出。或许与黑暗中浮现的魔法阵同类，手掌上亮着苍白的光。

拳打脚踢到现在也纹丝未动的门扉滑行般敞开了。恐怕，是那魔法阵实现了钥匙的功能吧。

借着光线射入，伤无看清了自己的模样。在融心装备被泽洛斯的禁断武装“术式解体”所解除之后，马上便遭到巴特兰提斯亲卫队虏获。也亏得她们，自己到现在还是一身破破烂烂的驾机服。

泽尔西奥妮狠狠鞭打出的伤口仍在作痛。不过所幸的是，在被扔进这间单人牢房之前，还是得到了治疗。利剑贯穿的左脚也扎上了绷带。

一从简易床铺上站起身，脚上就窜起钻心痛感。伤无左脚验证似的迈出一步，压上体重。虽说疼得厉害，但也并非走不了路。

伤无环视起大概四叠半大小的单人牢房。这是间连床铺带厕所都由类似塑料的材质一体成型的房间。照明只有墙上形似LED的一盏孔状孤灯，再无其它。

自己到底被关了多久？该有五小时……不，八个小时了吧。关在昏暗的房间里，时间感都模糊不清了。

“磨蹭什么呢，快点出来啊。”

带着焦躁的话声传来。眼睛基本习惯了亮光，已经能够看清说话者了。

金发鲍勃头配上双麻花辫，那丽质端整的容颜，共存着仿佛西洋人偶的美丽与可爱。然而就好似将这两者否定一般，眼罩遮住右眼。从那身制服可知，她是亲卫队的一员。

——就是这家伙踹我进的牢房。我记着……是叫惩戒四剑的克蕾伊达什么的。

外貌大约与伤无同岁，但她的气场却有种异样的存在感与压迫力。这是历经了何等残酷的杀场。走过的征程与经验蓄积，凝聚，以远远超过普通人的密度塑造出了她的身体。

身缠如此险峻气息的惩戒四剑克蕾伊达，在泽尔西奥妮跟前却展现出一副不成体统的丑态。然而，看她现在的气场，那一面是丝毫也想象不到的。

伤无一边提防克蕾伊达，一边走出牢房。外面是条长廊。与牢房同样毫无装饰的纯白走廊一路延伸开去。左右墙上还安着相同的门扇，排成等间距的长列。

姬川和尤莉西亚她们，也是被关在这里吗？

还有……爱音呢？

爱音她怎么样了？

克蕾伊达倚在墙上，狐疑地紧盯伤无。她单手握在划出一道新月般弧线的剑鞘上。

“喂，是叫……克蕾伊达吧。我想问一件——”

突然，喉头感觉一冷。

“！？……”

利刃险些砍掉伤无的脑袋。剑从克蕾伊达方才手握着的剑鞘里抽出，细长得惊人。那把具备如新月般极端弯度的利剑，完全不知何时出鞘，也不知是何时挥舞。一点儿也没注意到她的动作，甚至是迹象。

汗水浮出伤无的额头

这家伙假如有心，我一瞬间就会被杀。

“伤无。我先告诉你，可别动什么别的脑筋。”

克蕾伊达唯一的眼睛紧盯伤无。她眼中既无愤怒，亦无恨意。对于克蕾伊达来说，伤无恐怕无足轻重，也并不危险。

“嗯……我明白你的本事了……再说也没法着装融心装备，还怎么抵抗。”

伤无缓缓抬起右手，亮了亮拷在手腕上的镯子。

“是因为这个吧？再怎么召唤也着装不了融心装备。”

伤无展示了自己没有抵抗的遗愿，克蕾伊达却仍不收剑。

“喂……又怎么了？至少，希望你把剑收了吧。”

克蕾伊达只消手腕一抖，伤无就会被割断喉咙致死吧。流出的汗水，淌到喉头的剑上，从刀尖滴落。

克蕾伊达表情微微有些不快，勉强张开柔嫩的双唇：

“另外还有一点。不要随随便便称呼我的名字，黑色魔导装甲。不管你在利莫里亚是地位何等高贵的魔导骑士，在这里也低于边境蛮族。本来，我是要直接砍下你脑袋的。”

如拔剑时一样，刹那间剑已归鞘。那种近乎半圆的剑收回得这么巧妙，伤无像看杂技似的真心佩服起来。

“真是的……只要没下达那条可恨的禁杀命令……”

克蕾伊达不爽地低语道。然而，低语声却没传到伤无的耳朵。克蕾伊达注意到伤无惊讶的表情，轻轻咋舌，努努下巴指示走廊前方。

“明白了就快点走。别让我多等。”

虽说还有些别的事想问，可被砍死也吃不消。伤无憋住问题，在走廊里默默开步。

怀揣着不安前行，便看到有个像船舱口般的狭小出口。对外面情况的担心越来越厉害。该不会被推下高空，下边是刀山什么的吧？伤无一边想着这些，一边横下心走了出去。

而后，伤无不由得为铺展眼前的光景所屏息。

“这……是在哪儿？”

耸立着的巨大黑墙占满了视野。墙壁令人想到黑色泛光的装甲，高度在三百米以上。超乎寻常的高墙延伸到遥遥远处，前端云雾朦胧。

然后，魔导兵器以黑墙为目标一路排开。到底有多少架？整然列队的魔导兵器，和平常习见的那些少许不同。青骑士与生翼者之类俨然一副骑士般的风貌，除装甲分涂成红与白之外，又加上了金色镶边，形似家徽的纹章等等气派典雅的装饰。先头的魔导兵器手擎巨旗，简直像要就此出发，上阅兵式一样。

仔细看看，行列不光有魔导兵器，也有看似车辆的交通工具，与巨大的乘舆交织其间。其中位居行列式中央，庞大的金色乘舆最为引人注目。那是如金字塔般的阶梯状三角锥体，足有十米之高。顶部像被切去一般，留出平坦的空间。一把装饰着形如女神的雕像与金银珠宝的椅子置于其上。恐怕，那就是这场阅兵式主角的座位了吧。

一阶之下，身披红色披风的亲卫队队员挺直腰杆，正一动不动地严密监视周围。

黑色高墙另一边，队列后方，一片草木不生的茫茫荒野绵延开去。飞沙走石的狂风，吹过地裂蔓延的荒凉景观。

“难道……这里……是异世界？”

在东京遭俘之后，立刻被扔进巴特兰提斯战舰的牢房。自此以后一直呆在连扇窗户都没有的房间里，于是都不知道现在所见的景色究竟是何处。

从地板的些微摇晃和振动，可以想到自己是在移动当中。展现于眼前的景色，好似是亚利桑那的荒野。

伤无仰望那仿佛屏蔽光芒般的黑色高墙。

可这墙又是什么？这种东西，是谁建设出来的？又或者，是通过冲突面被带到了异世界？

视线往下，舷梯从伤无脚下伸向地面。舷梯前方，停着一辆犹如魔导兵器和汽车合为一体似的，造型奇特的车辆。这辆卡车般的大型车辆，后半部分是镜子制成的箱体，前半则是活像马匹的魔导兵器。这魔导兵器，大概是用来代替发动机的吧。

“你要杵到什么时候，黑色魔导装甲。快点下去，到护送车里去。”

给克蕾伊达从背后一撞，伤无脚下拌蒜似的滑落数阶舷梯，险些滚了下去，冷汗都吓出来了。伤无回头朝克蕾伊达抗议，她却和先前一样，只是沉默地用下巴催他快往前走。

伤无勉勉强强下了舷梯，抬头望向那拖着镜面货箱的车子。

亲卫队就包围在车四周，可知她们绝对不容逃脱的意志。

现在就算要跑，也是白费劲吧。

伤无顺从克蕾伊达的催促，钻进镜子牢笼中。

“咦？”

伤无看见里面的样子，不由得喊出声来。

外面看着是镜面，从里面看却如玻璃般透明，如同所谓的单透镜一般。然后，刚一看到坐在货箱地板上的面孔，便涌出一股释怀和喜悦。

“没事吧，大家！”

这句话，令低着头的姬川、尤莉西亚、西尔维娅和斯卡蕾特表情吃惊地转过头来。接着，一齐现出花开般的笑脸。寥廓的护送车里，就好像百花竞相绽放一般。

尤莉西亚赶忙起身，飞也似地抱了上来。

“伤无！”

“喔，尤莉西亚！呃，那个，大家都不要紧吧！？”

姬川、斯卡蕾特和西尔维亚也抬起身，投来喜悦之色。全员都和伤无一样，穿着满是破口的驾机服。这浑身的洞眼，搞得原本就很性感的驾机服成了下流过剩的装束。

姬川眼角微微浮出泪花，从心底里松了口气地微笑起来。

“伤无君才是……能没事太好了。”

指尖悄悄抹去眼泪，转而瞪起紧抱伤无的尤莉西亚。

“此外，尤莉西亚小姐！趁着忙乱期间你在干什么呀！现在可是非常时刻，请分辨下时间和场合！”

“好烦啊。不要扰乱感人的再会场面。”

尤莉西亚不管不顾地把近乎原生乳状态的胸部贴上伤无。巨大的胸部噗地压扁，向伤无胸口传去绵软压迫。

看见这个，斯卡蕾特也柳眉倒竖愤愤起来：

“说什么呢！这里应该是我跟伤无的感人再会场面才对！”

斯卡蕾特也蹭过姬川身边，朝伤无扑去。

“呜呜……两，两位都好狡猾。西尔维娅也要……”

西尔维娅也哭着脸抱在伤无腰际。被尤莉西亚和斯卡蕾特搂着，所以身上已经没有别的空位了。可也因为如此，西尔维娅成了脸埋在伤无胯部的姿势。

“这，这都在干些什么不知廉耻的行为啊！”

姬川怒气爆发。

“喂，喂，大家。我知道了啦！都给我离开一下！”

三人不顾伤无拼命的诉求，还是紧搂着不放。

“你们怎么会这么没有紧张感啊！够了快点放开！”

三人被凶神恶煞的姬川用手拽开。姬川一边喘着粗气，一边目运凶光盯准伤无。

“那么，伤无君。这是个什么样的情况？这里是哪里？我们是被带到异世界了吗？东京又怎么样了？阿塔拉克西亚呢？还有，爱音小姐呢？”

“这个，我也不知道……”

这时门在背后关上了。门扇与透明的墙壁完美化为一体，都分不清门在哪里。

尤莉西亚来回摸索着墙壁，却没找到些微缝隙。

“看来是和牢房同样，用魔术什么的上了锁吧……”

似是判断出再调查下去也没有意义，尤莉西亚离开墙壁，回到伤无等人这边。刚才为止那嬉皮笑脸的样子已无影无踪，她眼里的神色是认真的。

“那，来整理下状况吧。斯卡蕾特，MASTERS其他成员呢？”

斯卡蕾特指了指后方。那里有辆和伤无等人所乘相同的镜子车。

“被逼进这里之前，我看到她们上后面那辆车了。”

“是吗。总之看来可以认为是没事。那，西尔维娅，当时你不是在远离东京的海面上待命吗？怎么会被俘了呢？”

“对不起……看到异世界舰队出现了，想着必须得帮助大家，就回东京去了……忽然被不可思议的光芒包裹，再来塔洛斯就突然消失了。赶在塔洛斯完全消失之前，很拼命地紧急着陆来着。”

姬川以为难的表情侧起脑袋。

“那个……该是敌人的新兵器吧？”

爱音使出术式解体的时候，姬川和尤莉西亚都中了泽尔西奥妮的魔术，精神失常。所以她们并不知道那冲击的事实。

“那个是爱音……泽洛斯的禁断武装之力。”

伤无的回答，令姬川圆睁双目。

“这禁断……武装是什么呢？和背德武装不一样吗？”

“拥有超越背德武装的特殊力量的武装……这就是禁断武装。泽洛斯的禁断武装‘术式解体’，有着消灭所有敌人的力量。凡解除到泽洛斯产生的魔法阵，都会被分解成发光的文字和图形。在那股力量面前，魔导装甲也好，魔导兵器、战舰也罢，以异世界技术制造的东西全都无济于事。”

尤莉西亚轻轻吹了声口哨。

“泽洛斯居然搭载有这么厉害的武装，吓了一跳。”

“可是，西尔维娅的塔洛斯才不是异世界的兵器。这样也被爱音小姐击落了呢。”

“哦，这个嘛……术式解体不光是敌人，融心装备也会被分解掉。”

要是相信飞弹那由多的话，不管融心装备还是魔导装甲，都是用了同种核心，同种技术的产物。可想而知，自然也会被同样地分解。

“怪不得啊。也是靠它解除了我们的洗脑。”

尤莉西亚理解起来果然很快。她丢下头上冒出问号的斯卡蕾特，继续推进话题。

“可是，这听来根本是无敌啊……因为在这种力量面前，不论异世界的家伙还是我们，都是无可奈何嘛。”

斯卡蕾特抱起胳膊，边沉吟边问：

“嗯……我不是很懂啦，就是说咱们拿到了个强力的武装对吧？这么着，跟异世界作战岂不是绝对的有利了！感觉再也不会输了啊！”

得意洋洋的斯卡蕾特，令尤莉西亚无语地长叹一声。

“既然如此，那我们又为什么会处于这种境地？”

“呃……啊，咦？对哦，为什么呢？”

没人回答得了她的问题。

可是，当时的情景还残留在所有人的记忆中。

身为敌方大将的泽尔西奥妮，跪在爱音面前的身影。

『巴特兰提斯帝国皇女，艾涅斯·辛克拉维亚殿下。臣叩迎尊驾。』

“那个……是怎么回事？”

尤莉西亚对眉毛皱成八字的姬川冷静作答：

“简单理解的话，爱音她是异世界的公主大人……这样？”

——简直扯淡。

伤无在心中悄悄说道。然而，也有好几处端倪。

每回接续改装和绝顶改装的时候，爱音都说过自己记起了失去的记忆。

不，说那是记忆，不如说是浮上脑海的神秘影像。不可思议的风景与荒唐无稽的事件，简直如同电影场景的记忆。但，虽然荒唐无稽，却非支离破碎。是有序世界的影像。

那些是真正的记忆。

爱音害怕着自己记忆的复苏。她说，就仿佛自己变得不再是自己。

然后，这成为了现实。

我有没有认真思考过爱音的心绪，爱音的不安？

爱音的话语，我就没认真听过，不是吗？

心里某处，一直乐观地想着这种事绝不可能，不是吗？

猛烈的后悔之情压了上来，几乎要把心脏压垮。

“队长！快看那个！”

西尔维娅指着阅兵阵的前方。一座桥从伤无等人坐过的战舰甲板，架向金字塔形乘舆。

当看到走过桥上的人影时，伤无心脏咚咚狂跳。

是位身裹白色礼服，拥有银发红眼的少女。那位少女，被亲卫队夹在中间步行。

“爱……爱音？”

那个身影，与伤无所知爱音的模样大相径庭。那身影不是作为天地穹女神操纵员的爱音，而是受大批骑士景从的，异世界气派的公主大人

异国公主走来，穿着的不是驾机服，而是随风优雅飘扬的洁白礼服。取代了头部受话机，头上发饰般华丽的金色华冠闪闪发光。

简直，美丽得几乎要错认作电影中登场的妖精公主。

然而眼神却稍稍低垂，步伐也因某种悲切而显得沉重。

天地穹女神个个都屏息凝望着她的步伐。或许是耐不住沉默，斯卡蕾特冒出不合时宜的开朗话音：

“啊哈哈，跟爱音还蛮像的嘛！唔，嘛，氛围有点不同，反正是别人就对了！因为，爱音怎么可能在那个地方嘛？是吧？”

想要肯定斯卡蕾特所言的诱惑，动摇了伤无。

“不……她就是爱音。”

爱音受泽尔西奥妮所率亲卫队的先导，在设于金字塔顶点的宝座上落座。

好似久等此刻一般，行列开始前进。

“什，什么嘛！这车起动了啊。”

斯卡蕾特慌张嚷道。车辆随着队列，朝巨大的黑墙进发。

“看起来，多半是要到那堵墙的对面去呢。目的地是天国还是地狱……接下来，我们又会有怎样的遭遇？”

“喂，尤莉西亚！别说些吓人话啊！”

斯卡蕾特嘴唇哆嗦，噙着眼泪怒吼。她举止显得满不在乎，而心中怕是在拼命对抗着不安和恐惧吧。素来声色柔和的尤莉西亚，现在似乎也不再从容。她搂住胳膊，自围有透明四壁的护送车之中，仰望着前方耸立的黑色高墙。

姬川也咕噜一声喉头作响。

“那堵墙。从近处看，更大了……一圈。”

所有人都被那屹立着的黑色高墙那股巨大感所压倒。近处观之，看得出它是堆砌黑色石料建造而成的。

“啊！大门开了！”

阅兵阵先头抵达了高墙，高达数百米的庞大城门开启，为魔导兵器的前进步伐放行。与此同时，传来破裂声与大批人群的喧嚣。

“这，这是在闹什么？”

姬川声音胆怯似的发抖。

排在前方的乘舆和魔导兵器成了阻碍，看不到大门里面。如同黑色高墙上庞大炮洞般的入口接近了。伤无等人所乘的护送车刚进到门内，周围便突然一暗。就像是墙里挖出的隧道，虽然车辆在前进，却几乎望不到出口。黑墙显然不光是高，其厚度也很可观。终于，前方亮了起来。

伤无神色紧张地咽声作响。

“马上就到大门里面了啊。”

人群的呐喊声，炸弹般的声音响得更厉害了。

接着，护送车终于穿过墙壁。

光芒从天洒下。

“喔……”

眼前展现的光景，令伤无不由得冒出声。

城墙内侧，异世界的城市铺展开来。

这便是巴特兰提斯帝国的帝都，“萨勒蒂斯”。

维多利亚风情的壮丽街景，总觉得似乎是欧洲的都会。不同之处，在于它们都是用与外墙相同的黑色建材所造这一点。天上明明还是白昼，却有种不可思议的印象，仿佛只有这街市还遗留在深夜之中。

可也并非清一色的黑。建筑物的墙壁与房顶，道路表面等处都有缤纷多彩的发光线在流动，装点着街市。这些便是萨勒蒂斯的命脉，是与地球上电力与燃气相当的魔力能量的供给印记。因城市为黑色之故，衬托得魔力之光的流动愈发美丽。

沿街的黑色建筑物上，仿佛给街景锦上添花一般，墙面上放映着各色影像。异世界的文字也显示于影像中。伤无他们虽不认识，但那些都是致阅兵式主角的欢迎之词。

天空中漂浮着好几架机械构造的飞船，如彩纸屑般泼洒下魔力所制的光粒子与碎片。那闪闪的亮光，令伤无等人错觉油然而生，简直以为这里是梦的王国。

阅兵阵前进道路两旁，人墙连绵不断。而聚集的人群，全部都是女性。有人喜形于色，有人激动落泪，还有人大声欢呼。形式虽多种多样，但人们无不在欢迎这场阅兵式。每人都口吐祝贺与欣喜的言语，称颂般呼喊着异世界公主之名。

“艾涅斯殿下！喜迎您的归来！”、“真的平安无事啊艾涅斯大人！”、“艾涅斯大人，艾涅斯大人，万岁！”、“欢迎回家，艾涅斯殿下——！”

不间断鸣放的礼炮，不断地从天洒下轰响与光的残片。接着，不知何处传来了进行曲声，不由分说地将气氛推向高潮。

超常盛大的场面，人群的狂热情绪，都压倒了伤无一行。

“……好厉害啊。”

冲击过于强烈，令西尔维娅自然地流露出心声。

伤无也为初次所见的异世界风貌而着迷。

“啊……这，就是异世界……还真是，吓了一跳。”

城市面貌井然，可想而知是严格按城市规划而建成的。这里大概是大道，面向道路的建筑物似乎座座都是商店。还有橱窗，衣物首饰等等陈列其中。不过欢迎的人墙就堵在橱窗前面，看得不怎么清楚。

“话说起来……这只有女性吧？”

姬川的疑问很合理。涌来的人浪中，没有一个模样像是男人的身影。

“嗨……谁知道。总不至于因为战争，男的统统都死了吧。”

沿路并未安装栅栏，人们即使狂热到这个地步，也没有一个人冲上马路，没有一个人做出干扰阅兵式的行为，着实令人惊异。感觉上，这些民众绝非野蛮粗暴，相反却保有非常高的社会文明水平。

“即，即使如此，这欢迎阵仗不还是厉害得很吗？到底什么意思啊，这个？”

斯卡蕾特露出抽搐似的笑容。

“当然了，不可能是来欢迎咱们的。幸好这辆护送车外壁是单透玻璃。要是被外头看个通透，没准会被砸石头呢。”

眼神认真地扫视着异世界街景的尤莉西亚回答道。接着，她望向阅兵阵前方。

“欢迎对象……倒也不必说了呢。”

伤无也朝走在前面的金字塔形乘舆望去。从护送车这里看，受到行进在前的车辆，魔导兵器，还有那巨大宝座的阻拦，甚至连背影都不得一见。

“爱音……”

恐怕就坐在那里吧，昔日的伙伴，如今敌人的公主。

不对，等等。

现在就当她是敌人还早。

自那以后，甚至连脸都没对上过。

——再见。

术式解体即将发动前，感觉……她对我说了这个。

现在是什么情况，她是什么想法。

我想见爱音一面，想跟她谈一谈。

另外，现在的地球状况如何？

在我们都被带走的现在，阿塔拉克西亚应该已经不剩多少战力了。

“……爱音”

又一次，伤无唤起这个名字。

坐在宝座上的爱音忽然站起身来。

“……？”

接着，不可思议似的环顾周围。

“您是何意呢，阿涅斯大人？”

侍立在旁的泽尔西奥妮立即问道。

“感觉……好像有谁在叫我，所以……”

这个回答，令泽尔西奥妮噗地一笑。

“阿涅斯大人您的名字，眼下在这萨勒蒂斯城里可是无人不唤哦。”

“也……也是啊。”

爱音困惑地回以微笑。

她说的其实没错。侧耳听那笼罩着阅兵式的欢呼声，几乎都在呼喊着爱音的名字。帝都正在举城款待这位暌违十年而回归，本应已死的第一皇女。

没料到会受到这种程度的欢迎，爱音自己也大为吃惊。然而，她对这一幕却有些似曾相识。

“……坐着巨大的乘舆，大批人群下跪的样子……和梦里见到的一模一样。”

“那该是阿涅斯大人回忆起您自己的加冕典礼了吧。”

“加冕典礼？”

“先皇崩于阿涅斯大人七岁之时，而后是阿涅斯大人您即位为皇。”

“那个时候……”

爱音的记忆里还有很多部分依然浑浊。不过，只要捕捉到些微回忆，将之拉扯出来，它便会鲜明地映现在爱音脑海里。接着，绝顶改装而生的记忆影像残片，就会被严丝合缝地收录到爱音过去的时间线里。

“可紧接着那之后，我就不见踪影了对吧？那至今又是怎么……”

“身为第二皇女的尊妹，格蕾伊丝大人她出色地克尽代理之职……”

泽尔西奥妮含混其词，似乎有些难言。

“怎么了吗？”

“不，虽说是代理，可也尽了十年之职。假若格蕾伊丝大人也生死不明，那状况就将回天乏术。事实上，现在称格蕾伊丝大人为皇帝也是不妨的吧。因此，阿涅斯大人您的归来，也有着成为争执之种的可能性。若不过是杞人忧天则好，但……”

原来如此，是这么回事啊——爱音这样想到。

“都到了今天，我已经不打算当皇帝了。只要我趁早承认格蕾伊丝做皇帝就行了吧？”

泽尔西奥妮皱起眉头。

“事情不是如此简单便可的……而且，格蕾伊丝大人意下或许并非如此。”

“是吗……”

格蕾伊丝是爱音小两岁的妹妹。她十分可爱，富于魔术才华，又无比地仰慕爱音。

『姐姐大人，一起玩吗？』

王城里几乎没有年岁差不多的孩子，格蕾伊丝经常来爱音这儿，邀请姐姐去玩。爱音在感觉这个仰慕自己的妹妹很可爱的同时，无意间说出些欺负她的话来也是常事。

『什么嘛格蕾伊丝。想跟本小姐玩，你还早了十年呢。』

『十……十年？要这么久都不能跟姐姐大人玩……呜呜……』

接着，明明是自己开口欺负格蕾伊丝，却又一如既往地为见到她一副伤心的样子而心疼。

『真，真是没辙。就准许格蕾伊丝陪我好了。但是，得我叫你过来你才能来。』

『嗯！谢谢你，姐姐大人！』

城堡里格蕾伊丝老是缠着爱音不放。她怕自己被时而在王城里探险，时而在中庭跑来跑去的爱音丢下不管，总会拼命地追上来。爱音跳过庭院里流淌的潺潺水流，格蕾伊丝也有样学样地果敢上前挑战，但却没跳过去，摔进小河里这种事是常有了。哪怕礼服湿透，格蕾伊丝也会满不在乎地爬起来，开开心心地追在姐姐身后。

『姐姐大人，念念书吧？』

接着到了晚上就寝时分，她也会带着自己喜欢的书到爱音房间来。

『真是的居然连字都不认识，我都无语了。说不定啊，没准你一辈子都要不认识字呢。』

『真的吗，姐姐大人。格蕾伊丝会一直都不认字吗？』

圆溜溜的眼睛里，缓缓渗出泪花。

『唔……不，不过到那时我会读给你听的，别担心了。好了啦，把书递过来。我给你念。』

明明还有侍女的……即使这么想着，爱音还是朗诵起书本。然而，读到一半自己便迷迷糊糊的，结果就在一张床上一起睡着了。

那样的格蕾伊丝……会把我当成危险分子，想要杀掉我吗？

思考到这里，爱音的心情沉进黑暗。

“格蕾伊丝她……还好吧？”

“是的。好得都令人发愁了。”

泽尔西奥妮苦笑起来。然而，在那微笑深处，藏着深深的爱怜。

“但凡与周边蛮族有所争执，便会兴高采烈地亲自一马当先。当然，提升了士兵的士气是值得高兴的，可若贵体中刀中剑，那可就稍嫌为难了。”

泽尔西奥妮真心烦恼的样子，令爱音扑哧一笑。

精力充沛又冒失莽撞这点还是没变。

下一扇大门打开，阅兵阵进入到内侧市区。街头景色，与沿路排开的人群的穿着打扮都更豪华了一个层次。这里是富裕阶层的居住区域。

“还有……泽尔。”

“何事？”

“大家……利莫里亚捕获的俘虏没问题吗？没对他们加以危害吧？”

“作为俘虏，他们的待遇是最高级的。虽然针对魔导装甲的着装进行了阻碍，但也仅此而已。若说有何不便之处，就只有饮食了。我们的食材可能会成为他们的毒物，因此在遗憾的同时，我们也在回避给他们食物。计划将他们收押于王城中魔导骑士专用的特殊监牢，所以会在向那由他咨询出安全的食材后，再行供应食物。”

爱音放心似地点点头。

“……阿涅斯大人，您似乎很中意那个叫做伤无的魔导骑士啊。”

“咦！？才，才没那种事！他就是个逼着人在教室和大礼堂里干些糟糕事情的变态！变态大王！”

“那么是否杀之为好？”

“好什么呀！”

爱音红着脸嚷嚷。

目睹这样的爱音，泽尔西奥妮感到不安。然而她从脸上抹去忧心之色，摆出莞尔一笑。

“阿涅斯大人，是为了救下那个男人而得以使出术式解体的。您哪怕是将亲卫队骄傲的精锐舰队几乎消灭殆尽，也要救那个男人啊。”

爱音嘴巴撅成个小山，侧开脸去。

“那个嘛……我明白是我不好。因为我当时……不怎么冷静嘛，一开始也没想到有那么大的威力。”

泽尔西奥妮一副哎呀呀的样子作势耸了耸肩。

“无需在意。所幸的是并无死者出现。而且，若与阿涅斯大人您恢复记忆相比，这代价很是便宜。”

这时，阅兵阵又走入了下一堵城墙内。这里是贵族居住的街区。如同宅邸般的雅致建筑多了起来，大量使用女性人物雕刻，使建筑物变得显眼。经过这片区域，接着很快就是王城大门。一扇与刚才为止的城墙风格不同的壮丽大门出现了。

“帝都萨勒蒂斯的王城……我终于，回来了啊。”

爱音感慨地眯起眼睛。

王城大门打开，爱音所作的乘舆进入中庭。

简直想不到是身处稠密的都市之中，辽阔的空间铺展开来。明明还在市区，却产生了一种突然来到草原的感觉。然后正面对着的是庞大的王城，与环绕它的高耸尖塔。表面上覆盖着泛出黑色光泽的装甲，那装饰就如同城堡本身为了战争而披盔带甲。

接着，或许是这身裹甲胄的王城理应守卫之物，就在它背后。

顶天立地之塔，“创世御柱”。

宽度在两百米以上的正方形巨柱径直伸向天空。其顶端犹如分别扎根于大地与天空般伸展开来。

视线回到近处，王城近前的庭院里百花竞相绽放，铺着草坪与石板的广阔庭院内花坛排布井然，而后还有数座水池与喷泉。

喷泉喷出的水花，简直有如跳舞般踩着韵律，变换形状。多种多样的动态与造型，描绘出欢乐和喜悦。穿过喷泉产生的彩虹之门，阅兵阵停在王城之前。

金字塔型的乘舆正面化为阶梯，鲜红的绒毯从阶梯下端铺到城堡玄关。身着礼服的亲卫队与卫兵列队在两旁，整装以待爱音的抵达。接着，她们认出了从宝座起身的爱音，全员一起拔出腰间的剑，奉于面部前方。

“那么我们走吧。”

受泽尔西奥妮所请，爱音走下阶梯，接着脚尖碰到地面。终于，爱音站到了巴特兰提斯大地上。

——我，回来了。

如感慨，若喜悦，又似悲哀。所有这些相交织的感情，在爱音心中横冲直撞。然而其中最强烈的，便是内心整个被挖出了大洞的感觉，挥之不去。

这超乎常理的剧烈丧失感，究竟——

“爱音！”

熟悉的声音在呼喊自己的名字，自己在那边世界的名字。

“伤无！”

爱音弹跳般朝喊声传来的方向转头。

那是被拽出玻璃护送车，双臂被卫兵所制的伤无。

“爱音！听我说，不，告诉我！你到底——”

又有好几个卫兵一拥而上，摁住大喊的伤无。在那后面，列着姬川，尤莉西亚等天地穹女神的伙伴们。

“爱音小姐！”

“爱音！”

伙伴们正紧盯着自己。然而那眼神与迄今投向爱音的眼神明显不同。那是倾诉着疑惑，愤怒与有所恳求的视线。那是无法理解这不合道理的状况，向爱音寻求解释的目光。

“……”

爱音脚跟一转，逃也似地朝城堡玄关走去。在她背后，徒劳地响起姬川悲痛的喊声：

“请等一下，爱音小姐！请不要无视我们！”

斯卡蕾特怒上心头地大吵大嚷：

“这算什么嘛！当自己是公主殿下了喽！”

尤莉西亚眼睛迅速变得冰冷。

“不管理由如何，爱音看来是完全倒向对面去了呢。”

这句话，伤无并没有材料去否定。

“……爱音。”

爱音脚步急促地走着。

隐约听到的同伴们的声音，刺在爱音心上。就像是在说着，想要快点逃进这声音传不到的地方一样。

可是内心里，却一次又一次地重复着寂寥的低语

——因为，我哪来的脸面……再去面对他们。




第一章 格蕾伊丝
结束了阅兵式入城的爱音被要求入浴更衣，重新补妆之后才走向谒见室。衣着是背后大开的洁白礼服，补色则用上了粉红，很是可爱。

“因为格蕾伊丝大人一刻也等不及想要见您……令阿涅斯大人多有劳顿，不得停歇，实在万分抱歉。”

泽尔西奥妮诚恳地低头致歉。

“没事，没关系的。”

爱音如此作答，望向长长走廊的另一端。说实话，她并没有记起城堡里的路线。或许，城堡格局什么的，爱音小时候就没了解过。

现在，她也是在泽尔西奥妮与惩戒四剑的陪同下，朝谒见室的路线前进。

尽头处的大门开了。随着简直胃疼发作的紧张感，爱音走进谒见室。

谒见室有着与巨大城堡相配的广阔。边长百米的地板面积，与高到足以容纳魔导兵器还绰绰有余的天花板。四壁上雕刻着仿佛天使般的女性，几何学花纹装饰在天花板上，绘有天空与天使的壁画。

与稀薄的记忆相印照，爱音慢慢想起了这个房间。记得曾经多次在这里接见来宾。

如今，身负巴特兰提斯帝国中枢重责的众人，以及周边国家的诸侯也与那时一样聚集在此。

在这足够几百人同时舞蹈的宽广大厅中央，一斩为二般铺出一条红色绒毯。其末端升起长长的阶梯，阶梯顶端处，是一把巨大的宝座。黄金与宝石打造的框架豪华得令人难以置信，高度足有好几米的椅背上长有双翼。纯金制的双翼，看着就犹如是把天使的翅膀给了宝座上的人。

——然而，区区一把椅子算不了什么。

若与宝座之主，当今坐于宝座上的少女身影相比的话。

那是位与宝座的尺寸不合的，纤细，娇弱的女性。

然而，她的存在感却凌驾于宝座，支配着整间宽广的谒见室。

最为引人注目的是她的发色。色彩甜美，光泽高贵，宣示着浑如粉彩宝石般的美丽。接着是端丽如瓷娃娃的容颜，令人疑心若是将无暇之美化作人形，或许就是如此。犹如镜中倒映般左右完美对称的面容上，与爱音相同的红眼正闪闪发亮。那仿佛是其本身在发光似的深沉色彩和光泽，简直有如红玉一般。

另一方面，要说她的穿着是帝王衣冠，其暴露程度却过火到不能算是“稍嫌轻佻”了。仅有敷衍程度的饰品与透明布料着于其身，简直如同舞女的衣装。

不过，这正与她的不可思议相配。

身上佩戴的饰品，任何一件都由宝石装点的金银所制，紧密贴合身体线条，全部是专为这位少女量身定制，熟练工匠所作的绝品。

从这个角度看，便能感觉出这幅半裸的模样，就是为了展现出皇帝身体最美的一面，而深思熟虑所选的衣着与布置。

不逊色于身上的装饰品，那副肉体也是完美的。纤细柔嫩，看起来软绵绵的身子，隐藏着有所锻炼的肌肉。与此同时，线条却不见生硬，而是以全身勾勒出细致绝妙的曲线，胸部不大也不小，毫不受重力约束，曼妙的外形昂然挺立。

少女的庄严之美，甚至全身看似都在隐隐发光。不，这并非“看似”，而是事实的光辉。

爱音马上便注意到了那光辉的实质。

——那，是魔力之光。

少女平常就在释放着魔力。表现着一种意志——不论任何时候，不论何事发生，均能以魔术加以处置，并且也有显示自己魔力储藏量非比寻常之意。那光辉，将少女的身姿衬托得更为鲜明，更为美丽，更为高贵。

——出落得漂亮了呢……格蕾伊丝。

爱音记忆中的，是妹妹小时候的模样。比自己小两年的格蕾伊丝，当时五岁，模样与眼前的女性相差甚远。即便如此，爱音却并未感到不可思议或不协调。安坐于宝座之上，那美到近乎不似活物的身姿与豪华的存在感，与记忆里的格蕾伊丝相重合。对此并无疑问，反而有种奇特的信服感。

格蕾伊丝从那高高在上的宝座所在之处，俯视着爱音。

红玉般的眼眸凝视着爱音。闪闪发亮的瞳孔在色彩热烈的同时，又含有某种冷意。

接着，柔嫩而润泽的樱粉色双唇分开：

“……你既突然消失，如今为何又回来了？”

仿佛波纹在清清湖面上漾开，明澈的话音传遍谒见室，接着，紧张之环扩散至在场所有人。重臣显贵们一边流下冷汗，一边关注着事态发展。

“格……格蕾伊丝？”

格蕾伊丝生硬的口吻与态度，令爱音畏缩。

格蕾伊丝从宝座上起身。

悉悉索索的人心动摇之浪渐起

“答我所问。”

格蕾伊丝步下阶梯。

这股压迫感，让爱音不由得倒吸凉气，反射性地深深俯首。

“那个，我失去记忆……然后……”

“然后，便加入到利莫里亚军，并对我巴特兰提斯军造成了莫大的损害？”

“这……这个嘛……”

爱音反射性地抬头。然而，立即就又伏下脸。身体不由自主地发起抖来。惊鸿一瞥间，格蕾伊丝的身影感觉就像是个可怕的怪物。在她身上，那个小时候可爱的，老是粘着自己的少女已不见踪影。

“究竟，是以怎样的脸面归来的，给我瞧瞧。”

格蕾伊丝走下了阶梯，立于爱音身前。

“对不起……我……”

“以为饶得了你吗！”

“咿”一声短促的尖叫，爱音反弓起身子。

格蕾伊丝的双臂捕捉到了差点仰面倒下的爱音。接着，用上个子比爱音还小的身体，温柔地收纳般紧紧抱住。

“哎……格，格蕾伊丝？”

“怎么饶得了你！你以为，妾身是多么……多么的担心，多么难过啊！姐姐大人！”

格蕾伊丝把脸埋在爱音肩头，声音颤抖：

“绝对不饶你。绝不让你再离开。姐姐大人要锁进妾身的宝箱里，再藏到王宫深处去。才不准出去第二次。不想你再任性跑到别处去。”

“那，那个……”

泪水打湿了人偶般美丽的容颜，格蕾伊丝声音不禁哽咽。

“太好了……真的太好了。竟然有这样的奇迹……感谢创世御柱。”

“格，格蕾伊丝……不，皇帝陛下……”

“笨蛋，说什么呢姐姐大人。妾身要你叫我格蕾伊丝。就和过去一样。”

格蕾伊丝抬起头，用手指擦去泪水。即使这样，红眼睛还是泪汪汪的，眼看又快要滚下新的泪珠。她眼里噙着泪水，转向谒见室里排开的重臣显贵，接着放声大喊：

“诸位听好，我的姐姐，阿涅斯·辛格拉维亚归来的见证者们！传颂这发生在今日的奇迹吧。周边诸侯们且回国去，去将此事宣告全国。传遍这当今巴特兰提斯皇帝阿涅斯所引发的奇迹！”

热烈的感叹与掌声响起。然而，这些声音只来自于聚集在此的人群其中半数。剩下一半传出的不是欢呼，而是嘈杂。

一位贵族分开嘈杂，走上前来。

“请等一下，格蕾伊丝陛下！”

“唔？维奥伦啊。何事？”

名叫维奥伦的贵族已经年过四十，但还算维持着年轻与美貌。她态度俨然地离开诸侯的行列，走至格蕾伊丝身前，恭敬地行了一礼。

“陛下虽金口已开，但现在的帝国，乃是以格蕾伊丝陛下您身为皇帝而保证秩序的。臣在此进言，过于轻率的言论还望陛下三思。”

阿涅斯与格蕾伊丝年岁相近，围绕着该拥立谁成为下任皇帝，曾发生过政治斗争。自从那时起，维奥伦就是格蕾伊丝派。实际上，阿涅斯失去踪影已经过了十年。阿涅斯派所有人如今不是被贬去闲职，就是被扔到地方城市。

政治的争夺胜负已分。

直到今天，直到这一天。

对享受过黄金岁月的维奥伦而言，这阿涅斯的归来就是晴天霹雳。好不容易到手的权益，她肯定是不想失去的吧。其余格蕾伊丝派贵族们也涨红了脸，狠瞪着爱音。

“妾身并无轻率之言。即位后的姐姐大人就是现任皇帝，此乃任谁都一目了然的事实。妾身不过是负责看守。真不知卿等何以执迷。”

格蕾伊丝派的贵族握紧拳头，大汗淋漓。与此对照，阿涅斯派贵族则是以羽扇掩口，露出从容的微笑。

“真难看呢。格蕾伊丝大人都已经这么说了，您还是放弃如何？”

维奥伦唾沫横飞地嚷嚷：

“一派胡言！这之前你们不过就是些缩在房间角落里的虫豸！消失了十年还呆在什么利莫里亚的阿涅斯大人，怎么可能胜任得了皇帝大业！”

这声喊叫，在谒见室里留下回声的同时渐渐消失。

谒见室一片鸦雀无声，空气都冻结了。

格蕾伊丝红瞳中燃起愤怒烈焰。

“卿刚刚，说了什么。”

“咦？格，格蕾伊丝大人？”

“你侮辱了姐姐大人，侮辱了巴特兰提斯皇帝……”

仿佛表现了熊熊怒火，包围格蕾伊丝的光芒逐渐增强。

“咿，请，请等一下啊，绝不是那样的意思！格蕾伊丝大人！”

后退同时，维奥伦嗓门尖利地反复辩解。

格蕾伊丝轻轻低语：

“柯洛斯”

下一瞬间，格蕾伊丝的身体被耀眼光芒所萦绕。粉红光芒结晶化，组成出光辉闪耀的装甲。闪着金色与银色光泽的装甲自指尖套上双臂，滑行般着装上来。接着，装甲接连着装到腿部，胸部和头部。这些装甲轻薄，贴合身体，丝毫不见粗犷。这是一身好似优雅音乐的雅致魔导装甲。

而后，如同树木开枝散叶，背后生出银色双翼。翅膀一度折起收拢，却又似掸去包围着的光芒般用力振翅。

为美丽的格蕾伊丝插上双翼，本来，应该是神圣天使的模样。

——然而，那身姿却与天使大相径庭。

光芒中现出的翅膀，仅有骨骼。

天使般的身影，长着恶魔的翅膀。

凶险不祥的存在。

——这就是格蕾伊丝的魔导装甲“柯洛斯”。

拥有杀戮天使之别称的魔导装甲。

“对姐姐大人口出狂言，罪该万死。”

格蕾伊丝的红瞳与粉色发丝散发出杀气。

“开恩啊！臣这都是为陛下您着想——”

惊慌失措的维奥伦开步逃跑。她推开列在谒见室的其他贵族，朝出口跑去。

“为妾身着想？盘算的是把妾身用作你们利益的道具吧。”

柯洛斯展开双翼。骸骨翅膀上生长出光之羽毛，飞舞于半空。

“咿咿咿咿咿咿！”

维奥伦连滚带爬地跑出谒见室。

半空飞舞的羽毛群，在虚空间猛地刹住动作。下一瞬间，羽毛有如开弓之箭般飞了出去。光箭好似飞针走线地飞过人群，冲出谒见室并变换方向，穿过走廊。

“救，救救——”

就在维奥伦冲出城堡出口，往城门方向的阶梯踏出脚步的那一刻。

光箭贯穿了她的身体。

“咳哈……！？”

维奥伦按住胸口，停止了动作。她呆呆站定片刻，眼望虚空的身体摇摇欲坠。丧失气力的身体颓然倾倒，直接滚下阶梯。发现情况赶来的卫兵晃了晃维奥伦，却再也不见她站起来。

贯穿维奥伦的光箭染成了橙色。那是维奥伦所拥有的魔力的色彩。光箭拽出一道橙色轨迹，以惊人之势重新返回谒见室。接着，如回巢般收拢至柯洛斯的双翼，从维奥伦那里抽取来的魔力之光被骸骨之翼所吸收。光粒子被从双翼传往格蕾伊丝的身体，再到发丝。发丝的粉红色更为鲜艳，绽放出更为亮丽的光泽。

“摄入了这种废物的魔力，真有点受不了呢。”

格蕾伊丝恨恨然说道，不快地皱起脸来。

——“魔力吸收”（Harvest）。

爱音凝视着益发光彩照人的格蕾伊丝。

那就是柯洛斯的背德武装。普通武装的话，使用就会大幅消耗魔力，然而柯洛斯却是例外。它能夺取对手的魔力，作为自己的魔力而吸收。发色与眼眸也无不因这股魔力而越发美丽地闪耀着。

魔力吸收，就犹如是单方面进行的接续改装。

格蕾伊丝一注意到爱音的视线，整个人便为之一变般展现出天使似的笑容。

“姐姐大人，妾身打算好了要把碍眼的家伙们扫除掉的，不用担心。”

“扫除……”

爱音背后一冷。

格蕾伊丝满满伸开双手，以响遍整间谒见室的声音宣告：

“姐姐大人便是正统的巴特兰提斯帝国皇帝。但是，因归位不久之故，公务短期内就由妾身继续处理。但终将转交给姐姐大人，妾身也将回归其辅佐之位。明白了吗！”

丢下这句话，格蕾伊丝背过乱作一团的谒见室，拉过爱音的手。

“走吧，姐姐大人。还有很多话要说哦。”

“哎，嗯……”

爱音被格蕾伊丝拽着手，抛下了谒见室。

◇ ◇ ◇

这天晚上，爱音与格蕾伊丝一起洗了澡，在格蕾伊丝房间里聊天直到深夜。

“阿涅斯大人也很累了，今天是否早点休息呢。”

泽尔西奥妮如此说道，格蕾伊丝却听不进去。她不依不饶地把爱音带到房里，在足够五六人并排而睡的床上，两人随随便便地伸腿而坐。房间里没有护卫，这是属于姐妹亲密无间的时光。两人都毫不忌惮地摆出一副有失体统的模样。

两人同款的睡袍，是一流手艺人以最高级材料纺织而成的。艺术品般的钩花，轻飘飘的褶边，都非常可爱而搭配。料子触感如丝绸一般，保暖性良好，却又十分轻便，薄得近乎透明。两人丰满的整个胸部，以及顶部突起尖端的形状与颜色，都毫无遮掩地显露了出来。

爱音为格蕾伊丝讲述了自己这十年间是怎么过来的。爱音的话令格蕾伊丝一惊一乍，入迷地聆听着。格蕾伊丝表情变来变去的模样，让看在眼里的爱音也自然地放松了表情。

“唔呣……姐姐大人真是来了场大冒险呢。光是听着心脏都快停跳了。”

格蕾伊丝手捂着胸口，呼地舒了口气。

“太夸张了。格蕾伊丝你才是很不好过吧？真的……很抱歉。”

格蕾伊丝摇了摇头，食指点在爱音唇上。

“姐姐大人，不准再道歉了。妾身并没有觉得有何艰难。身为妹妹，为姐姐大人负责看守，就只是这样而已。”

格蕾伊丝幸福地微笑起来。这不是巴特兰提斯皇帝代理的容颜，而是一张十五岁少女的真实面貌。

“可是……”

虽然她这么说，可自责的念头不会简简单单地抹掉。爱音从这个世界消失是在七岁的时候。格蕾伊丝当时是五岁。仅仅五岁便被迫坐上皇帝之位，在这权术阴谋纵横的王城度过十年，其艰辛可是非同寻常，这种事爱音也很容易便能想象得到。

忽然，爱音回忆起谒见室里的事。

曾经无邪地追在爱音后面的格蕾伊丝，对身为她自己拥护派的贵族出手了。毫不费力，毫无踌躇。

爱音在沉郁的心绪中低下头时，听到怀念的曲调。

『女神既舞。与虚无，与死，与皇帝。以致永久。』

格蕾伊丝闭着眼，诵起歌来。

这是皇家相传的歌。

阿尔蒂娅曾将这首歌唱给爱音听过。那大概是对爱音的试探吧。如果有什么反应，那便是与行踪不明的第一皇女阿涅斯有着某种关系。

“……连这首歌，我也忘得一干二净了呢。”

“是这样吗？这歌姐姐大人小时候明明喜欢过的。”

虽不懂歌词的意思，但听说过是出自于创世御柱的碑文。除此之外就不是很清楚了。即使如此，爱音也喜欢过这个曲调，喜欢和妹妹一起歌唱。

“姐姐，我们像小时候那样，一起——”

接在敲门声之后，传来了泽尔西奥妮的语声。

“格蕾伊丝大人，阿涅斯大人，失礼了。”

泽尔西奥妮开门露头。

“何事？应该说过今晚不要打扰了。”

为平息不快的格蕾伊丝，泽尔西奥妮笑着脸低下头。

“十分抱歉。明天还将面向帝国人民举办阿涅斯大人的回归致辞。礼服今晚之内就要做好，因而至少也得测量尺寸。”

格蕾伊丝“呣”地一声撅起嘴来，噎住了话头。

“那就不得已了。总不能让姐姐大人在帝国人民面前一副寒酸相。”

在“量完尺寸就回来”的啰嗦一通之后，终于获准离开了格蕾伊丝的房间。爱音跟在泽尔西奥妮身后，走在宽阔漫长得惊人的走廊上。拐了好几个弯，脚步停在楼梯顶上。

“就是这里。”

泽尔西奥妮打开一扇门。刚一走进门中，爱音就不由得有种胸口揪紧似的感觉。

“这里……是我的……”

“是的。这是阿涅斯大人的房间。”

爱音脚下踏进了自己十年前的房间。

面积百叠之大的房间，与幼年公主的相配，充满了高雅可爱的日用品。华盖卧床置于中央。稍远处，是用于学习的大桌与椅子。化妆台在窗户近旁，墙边则摆着书架。透过大窗，望得见城下灯火。

爱音好似证实房间里家具的感触般，一件件抚摸过来，确认它们的存在。

——是啊。这里的确就是我的房间。

对爱音来说，她的房间有三处。一间在这里，第二间是位于那由他实验室，空空如也的房间。接着第三间，是学生宿舍天地穹女神专用楼层上，那个书籍录像堆积成山的房间。

房间彼此都完全不同。但是，毫无疑问它们全部都是自己的房间。就像反映出不同时段自己的镜子一样。

——哪一间才与如今的我最为相应呢？

“工匠不久就会晋见，请稍待片刻。”

“我知道了……那个，泽尔。让我，稍微独自待会，好吗？”

“阿涅斯大人？”

看到泽尔西奥妮表情似有担心，爱音苦笑地回答：

“不是什么大事。被大家一直包围到现在嘛，只是想一个人冷静一下。不会自顾自跑到什么地方去的，所以放心吧。”

“明白了。考虑不周，实在抱歉。”

泽尔西奥妮忠实地行了一礼，走出了房间。

听见足音远去，爱音呼地松了口气。她凝望着窗外萨勒蒂斯的市景，又一次长长舒气。

仅仅半天之前，自己还作为天地穹女神一员在于异世界交战，这就像假的一样。当时以破釜沉舟的决心面对东京收复作战，现在却恍如遥远的过去。

——这样子，真的好吗。

这个念头划过脑海。

不对，在想什么呢。本来，我不就是这边的人吗。只不过因为失去记忆落入敌手，才没办法这样过来的。

这么想着。明明是这样想的，这一点点的心中不安又是为什么。

自己人生的一半以上，都是作为千鸟渊爱音度过的。这十年来，在形成如今自我的过程中，比起身为阿涅斯的时间，身为爱音的时间也要来得更长。

爱音近乎头痛般以手扶额。

自己由两个相反的部分所组成。但又不会有两个人格。不管哪边都是自己本身，其存在都难以割舍。

然而，构成自己的两个部分，爱音与阿涅斯彼此却互不相容。

并且，问题也可以换作那边世界与巴特兰提斯间的战争。

——怎么做才是对的？

不明白。不过，有件事很重要。那就是沦为俘虏的伤无他们，天地穹女神与MASTERS的人身安全。虽说有了事先的严厉要求，大概不会过分地对待他们，但明天还是要好好确认一下。

爱音紧紧握拳，下定决心。这时，身后响起了开门声。

“泽尔？你回来了？”

回过头去，面前却站着另一个人物。

“打扰喽，爱音。”

在这巴特兰提斯，会如此称呼爱音的，仅有一人。

像是白大褂的白色长衣，搭配笔直的黑色长发。与天地穹女神总司令，飞弹怜悧十分相似的长相，让人看不出年龄。外观从爱音十年前遇到她的那时起，似乎完全没有变化。

“那由多……博士。”

“啊冒犯冒犯。如今已是巴特兰提斯皇帝陛下了呢。那样的话还是称呼您为阿涅斯更为妥当吧？”

“……叫爱音就好。到底，有何贵干？”

“哪里。迄今为止我有眼不识皇帝陛下，唐突无礼之举甚多，还恳请陛下开恩了。”

爱音面色严峻地瞪着那由多。

“不知道……你会不知道？”

那由多嘴角一抬：

“是呢。”

不可能。以这人来说。

“其实，你已经注意到我的真身了对吧？没准是很早以前就发觉了。所以才用上了那么强硬的手段，让禁断武装被解锁。因为你知道，这样做就会恢复我的记忆。”

爱音的追问，让那由多愉快地抬高了声调：

“真是出色的推理。若是准确而言，我并没有证据证明爱音是巴特兰提斯人……事情就是如此。我了解到，泽洛斯搭载有背德武装之外的武装。而记忆解锁方面，靠通常的绝顶改装基本没有多少进展，我因此下了解锁禁断武装的决心。为此，就有必要让爱音自己产生相应的觉悟，以及一个急迫的状况。一种迫不得已的状况。为这个目的，我以十万人作为人质。然而——”

那由多不知是逗乐，还是作弄，眯起眼来直盯着爱音。

“堵上十万人命也实现不了的，却因伤无一条性命而实现，还真是稍稍惊奇了一下。这便是所谓怀春少女的力量吗？”

爱音噗地红了脸蛋。

“烦死了！为啥你会心平气和地干出那么过分的事来啊！？那些无辜的人……伤无也差点就死了啊。小孩啊你！”

“这可是效率最高的办法，所以才不得已嘛。”

“怎么这样……实在是……难以置信……”

那由多平淡的回答，令爱音张口结舌。

“其实按计划，爱音的记忆应该由我亲手恢复。有了救出第一皇女的功勋，要接近格蕾伊丝大人会更为容易，我在巴特兰提斯的活动也将得到各种便利。不过遗憾的是，你的绝顶改装归于失败。结果，功劳便让泽尔西奥妮大人给占下了。”

爱音身体急促地颤抖，不知是因为愤怒，还是因为忧愁的郁积。感情在胸中激荡。假若不握紧双拳，不咬紧牙关，怕是将要爆发。

“总司令曾经说过呢，说你是个恶魔。”

“嗯，的确。管母亲叫恶魔，实在是很过分呢。”

“当然要这么说了！”

那由多脸上依然一如既往地莞尔一笑。

“是这样吗？实际上，我的做法恢复了阿涅斯大人记忆，并让您得以回归巴特兰提斯。再说，不久之后，就连这巴特兰提斯所陷入的前所未有的危机，也将得到解决。与其说我是恶魔，难道不是天使更为相近吗？”

——这家伙，厚着脸皮在说什么呢。

“……那由多博士。你的目的是什么？”

“我的目的？”

那由多手指抵着嘴角，摆出一副孩子气的姿势沉思起来。接着像是想到了什么似的抬头，浮现出圣母的微笑。

“没有什么目的。”

“你说没有……”

爱音一时失语。

“怎么可能没有！？那，你为什么制造融心装备？造了不算，所作所为还活像是背叛到了巴特兰提斯一样？我不懂，你到底是什么意图。你站在人类一边吗？还是说，站在巴特兰提斯一边？为什么净是干些煽风作乱的事情？”

“混乱本身并不是目的。当然了，这些事实的发生早在预料之内，但它们不过是伴随研究的进展，顺带发生了而已。”

那由多笑容一如既往地答道。

“我可不能容许，这世上有我所不知之物的存在。”

柔和的笑容，却是粘在脸上的面具。眼瞳之中，并无笑意。那是双随时都在观察分析对象的眼睛。

“所以，如果有什么是自己不知道的，那我就要得到它，彻底调查一番。不论它是融心装备的核心、是冲突面、是魔导兵器、还是这个世界。”

纯粹到了超凡，单纯近乎疯狂。

无限的求知欲与绝伦的好奇心。

将这些给予一颗天才的头脑，便是那由多博士其人。

“这个世界……是吗，得到这巴特兰提斯，就是你的下一个计划？把我当傀儡。”

那由多咯咯地笑了。

“呵呵呵，怎么会呢。我对国家的权力没有兴趣。今后也不会再和你们有所关联了，还请放心。”

“……当真？”

“是呢。对于伤无他们，或是爱音你，我都不会再有什么行动。不论巴特兰提斯，还是地球，这两边的世界，今后都请你们为所欲为了。”

那由多的意外之言，让爱音感觉不上不下。不对，可以相信吗？这可是那由多呀。也许她还有什么出乎意料的打算。爱音如同读取那由多的内在般，直勾勾盯着她的侧脸。

那由多正从窗户向外眺望

视线前方，是这世界的中心。是支撑着世界，降生生命之柱。

“……好像是稍微待得久了点呢。泽尔西奥妮也快回来了，那我就此告辞。”

“啊，等等，话还没说——”

“啊对，给你唯一的建议吧。关于伤无他们的待遇，还是暂时不管比较好。请不要予以特别关注，也不要去见他们。”

“哎？等——”

白袍一抖，那由多走出了房间。

爱音长出一口气，望向窗外。她眺望着的，与那由多方才所见的是同一片风景。那便是屹立于暗夜之中的，创世御柱。

那由多博士说了，不会再对伤无和我们有什么行动。果真如此的话，不安的其中之一应该也就能解除了。

然而，挥之不去的不安，依旧盘踞在爱音心头。

◇ ◇ ◇

从翌日起，爱音忙得不可开交。面向帝国的正式报道，各方面的见面会与宣传，还有多场活动与宴会连轴举办。

在这期间，就算是挂念着伤无他们，也没机会见面。爱音没去见他们，也有那由多那句话的影响。

可是，如果那由多说了不会来干涉我们，不就没必要再小心翼翼了吧？——爱音产生了这种想法，反而又揣摩起她是否有着某种目的。

思考间，又过了几天。当天晚上，王城也召开了宴会。在接受了多到怎么也记不过来的人致意之后，爱音假装去洗手间，总算是逃到了阳台上。

“哈啊……”

独自叹息……但又注意到，亲卫队的护卫就站在不远处。哪怕身处浴场，也没有独自一人的机会。

——就算是这样，也总比呆在宴会场里强吧？

想到这里的刹那，头顶上发生了剧烈爆炸。

“怎么！？”

爱音仓促间摆出架势，正要喊出融心装备的着装口令——下一瞬间，大团的火花一朵接一朵地争艳于夜空中。

“焰火啊……别吓人嘛。”

爱音仰视夜空，望着五彩缤纷地绽放着的焰火。焰火在这边世界和那边世界并没有明显区别。但是，用上了魔术的焰火也有不同之处，便是可以展现出那边世界所不可能的色彩，形状与动态。

忽然，阿塔拉克西亚时代的回忆涌上心头。

阿塔拉克西亚阳台上，自己曾与伤无两个人聊过。那是在进行了初次绝顶改装，庆祝首胜的时候。当时，也是在宴会上穿着像今天这样的礼服，两人仰望着夜空中绽开的礼花。

“焰火还合您的意吗，阿涅斯大人？”

泽尔西奥妮担心地出言搭话。

“泽尔……嗯，不错。”

“阿涅斯大人的欢迎庆典，现在起还要持续一个星期。每天都会燃放焰火。”

爱音露出抽筋的笑容。

“什么嘛，何必搞这么大动静……”

“就算如此依然不够。大家都在为阿涅斯大人的回归而欣喜，或许其结果反而给阿涅斯大人带来了负担，但也是为了帝国的人民，望您务必包涵。”

望着吵吵闹闹庆祝着的城外市区，爱音低语道：

“听说，创世御柱不能正常运作，使巴特兰提斯面临着毁灭的危机……可即使如此，大家还是很朝气蓬勃啊。”

“不，如此充满生气的景象也是久违了。大家之前都深陷在世界毁灭的恐惧中。前些天，那由他实行的世界修复实验虽然成功，可……”

泽尔西奥妮仰望天空，爱音也追着她的视线向上望去。虽有千姿百态的焰火升腾，但在它们背后，不见一颗星星，唯有漆黑的暗影蔓延。

“星空暂时恢复，却很快又变成了这样。那由他放言，说今后将会扩充设备加以应对。”

“是吗……就是说，要在各地建造那个魔力装置对吧。”

“嗯。帝国人民也因此而激起了希望。此时又新加上阿涅斯大人您奇迹般的回归，帝国人民的心境也变得明朗了起来。”

爱音表情为难地摇了摇头。

“可是，就算是有这种期待……我也不知道该怎么做。”

“无需迷茫，请支配利莫里亚的全境吧。”

“！？”

泽尔西奥妮以安抚爱音的平静笑容，说出了爱音最不想听到的话。爱音知道，这个问题自己总有一天不得不去面对，自从听闻了巴特兰提斯的困境起，也明白这条路迟早都是要走的。可是，并不能就此果断地下定决心。爱音声音勉强地开口：

“支配……这种事情怎么可能办得到。”

“那么，您是要夺走这些人的幸福吗？”

泽尔西奥妮展开双臂，示意着城外灯火。尤其明亮的，是夜市营业之处。那里摆出大量的摊位，成了一块市民休憩的场地。爱音曾打着视察平民生活的名目，在昨天访问过那座集市。

大家看起来都很幸福。她们欢迎着爱音，请她吃摊子上的料理。亲卫队虽阻止了那些下贱的食物，爱音还是甩开她们，硬是尝了尝。

不管哪样，都很丰盛而美味。

“真是的。阿涅斯大人请别再乱来了。要是下了毒可怎么办，我们吓得命都短了。”

爱音绷不住严肃的表情，嘻嘻偷笑起来。

“太夸张了。这种事怎么可能嘛。”

“不过，阿涅斯大人也因为这个在平民间广受欢迎。虽然那些尖酸刻薄的家伙在背地里说这是博取人心的表演，但这些论调也很快便消失了。”

爱音表情再次罩上了阴影。谒见室的事件在记忆中苏醒。

“泽尔……你该不会，打算对臣下她们下手吧？”

“不，我所说的并不是这个意思——嗯？”

泽尔西奥妮皱起眉头。爱音也觉察到了一股近似于目眩的感觉。

接着下一瞬间，咚地一声巨响，大地晃动。

“怎，怎么了？地震！？”

这连站都站不住的晃动，让爱音险些倒在地上。

“阿涅斯大人！”

泽尔西奥妮一个箭步，接住爱音的身体。稍远处待命的亲卫队一起跑了过来。

王城尖塔犹如钟摆般剧烈摇摆。爱音所在的王城中心部分，也简直像船遇风浪一样，缓缓摇晃着。即使身处王城，也几乎要晕船了。

亲卫队的一员几近惨叫地大喊出声：

“啊，看啊！市区！”

望见手指的方向，爱音也短促地一声尖叫。

地裂在城外市区扩展。巨大的龟裂破坏了位于其上的建筑物，吞噬了它们。市区各地立即燃起火势。

“怎么这样……市场……”

接着，爱音视察过的市场地表大规模坍塌，整个片区都沉进了无底深渊。

泽尔西奥妮冲着亲卫队大叫：

“紧急出动！以灭火和市民避难为最优先，查清灾情，随时报告！”

“是！”

除泽尔西奥妮之外的亲卫队员各自披挂上魔导装甲，分散向四面八方。就在这时，晃动也平息了下来。

“阿涅斯大人，请别担心，不管有什么事，我都会保护您的。”

爱音被眼前上演的惨剧惊呆了。脚下不住地颤抖。创世御柱正在失去机能的事只是耳闻，却没想到居然到了这种地步。

望向创世御柱，以柱体为中心，龟裂在天空中广泛蔓延。爱音背后窜上阵阵寒意。她感到一种凭个人力量无从抵抗的，命运的恐怖。

“格蕾伊丝……她没事吧。”

“那一位可不是被杀就会死的主。”

这过火的牢骚话，让爱音在心中现出苦笑。然而，泽尔西奥妮的说法却很有说服力，而且也能感觉得出她对格蕾伊丝的信赖与深情。

“也对。格蕾伊丝嘛，确实是这样呢……”

还有另一件事，无论如何也放不下。爱音稍显踌躇之后问道：

“那个，大家……从利莫里亚带来的俘虏，怎么样了？”

泽尔西奥妮停顿了一下方才作答：

“他们被幽闭在城堡里的特殊监狱。但我们谨遵阿涅斯大人所言，并未施加苦痛。只像是住别墅一样哦。而且牢房也造得坚固，这种等级的地震连条裂缝也不会有吧。倒是颇为讽刺了。”

“是吗……那么，如果可以的话，”

爱音盯着外城区形成的地裂，下定决心。

“那个，泽尔。我有个心愿。”

◇ ◇ ◇

伤无他们所在的监狱位于王城之外。上百座半球形的穹顶整齐排列着。监牢是挖凿整块水晶而造，其实是个球体，但下半部分埋到了地下。水晶外墙之中，刷写有重重术式。这一特殊处理，形成了会抽取关押其中的人一定数量魔力的构造。换句话说，就算试图逃走或造反，也会很快耗尽魔力，变得无法抵抗。

伤无幽闭在这牢房里过了几天。被泽尔西奥妮痛击的伤口，也基本上复原了。在自己制定的每日柔软体操与肌肉锻炼结束之后，伤无躺倒在床。

天花板外观简直像厚实的冰块所建。头一次看见这牢房的时候，伤无想起了冰制旅馆的照片。

面积有八叠大小，并没有什么特别局促之处。不如说，作为俘虏待遇已经是破格了吧。牢房里卫生，热乎又好吃的饭菜有一天三次的配给。当然，没遭到过拷问或审讯，但除此之外的事情便一无所知。水晶并没有那么高的透明度，就像毛玻璃一样模糊了外面的情景。因为光线的透射，可以不知不觉地区别出昼夜。然而其它东西就看不清了。天地穹女神成员与MASTERS的各位身在何处，是不是也被囚禁在附近的同类牢房里，这种种都不得而知。

天花板的颜色暗了。因此得知，现在是晚上。然而灯光从外面照亮了这间牢房，所以房间是不会彻底暗下来的。

伤无望着拷在右手上的镯子。就是它妨碍了魔导装甲的着装，使逃脱成为不可能。然而，这种状况绝不能一直持续下去。伤无为大家，也为巨型浮岛日本和阿塔拉克西亚而忧心。

伤无胡思乱想着，糟糕方面的想象便不知不觉地膨胀起来，几乎要撑破心脏。

——振作起来，飞弹伤无。逃脱的机会终归会到来的。一定会来。锻炼身体，磨砺精神，都是为了那一时刻。一旦碰见时机，就要发现它，抓住它。

过一会儿再做做俯卧撑和仰卧起坐吧。伤无摆成个大字，让疲劳的肌肉得以放松。舒舒服服地闭上疲乏的双眼，有个身影便自然地浮现于心。

银发红瞳的少女。

“爱音……现在，你在干什么呢？”

爱音如果是这边世界的公主，那应该不会遭遇什么困境。可她不明白异世界的情况，最好别被卷进什么陷阱争执里去啊。

自从来到这个世界，还一次都没见过爱音。这给伤无心头添上了一抹不安。

莫非，爱音她已舍弃了我们。

身心两面，都已经成了我们的敌人。

“鬼扯。”

伤无睁开眼睛，如抹去心中不安般说道。

“冷静点。爱音不久就会来见……不，来救我们。”

没错。就算她有着异世界公主这样的过去，也是我们的伙伴，是天地穹女神的千鸟渊爱音。

异世界对于爱音也是初来乍到，她现在正理不清头绪，还忙得团团转吧。等她踏实下来，一定会来支援我们——！？

这时，出入口的门扇毫无前兆地开了。

伤无弹跳般从床上一跃而起。

“……！”

接着，看到站在那里的人影，便不由得梗住了声音。

穿着富于光泽的白配粉色长礼服，爱音就站在那里。

“爱……爱音！？”

“伤无……那个，好久不见，了呢。”

爱音没办法直视伤无的脸，而是战战兢兢，窥探似地仰视伤无。简直，就像挨了骂的小狗在偷看主人脸色一样。

“伤，伤口怎么样了？情况还不差吧？”

“嗯……脚上的伤，已经不要紧了。”

伤无压住心中激烈的悸动，努力自然地答话。

“也，也对。再生能力和蝾螈一个档次嘛。”

爱音也尽可能地摆出一如既往的态度。然而，两人此后便陷入沉默。爱音好几次想要开口，却每次都止住了念头。

明明那么想要见爱音，一旦见了面，伤无脑子里却是一片空白。只剩下眼前所见的信息。爱音发型打理得十分漂亮，略施粉黛，盛装礼服的模样，占据了全部思考。

“这衣服……和你真是搭配。”

“哎？嗯……因为是宴会开到一半，让泽尔西奥妮悄悄带我来的。”

“上回看你穿礼服，就感觉像是公主大人了……没成想，原来真是个公主啊。”

或许是伤无平静的态度令她放心，即使僵硬，爱音还是露出了笑容。

“那，伤无……那个，刚才的地震还好吧？”

“哦，还真够厉害的。巴特兰提斯也是地震多发么？跟日本似的。”

爱音抿住嘴，下定心意般走进牢房。

“我，我说啊，伤无。其实——”

“其他人都没事吧？”

就在毅然迈步的当口儿，伤无的问题如同一记冷拳挥来。爱音虽想逃走，还是勉强站定下来。她高皱的柳眉下，强行挤出一副笑脸。

“啊，嗯嗯……没事哦，当然没事，伤害之类……都没有。”

“是吗……你这么说我就放心了。要问的事还很多。我们原来的世界怎么样了？现在与异世界的关系呢？”

伤无眼神认真地笔直盯着爱音。这视线令爱音胆怯。她撇开眼睛，双手指尖彼此纠缠

“说，说到这里，有件事想商量一下……现在，这边的世界也有些困难……解释起来挺难的……必须要有魔力。”

“魔力？”

伤无眼神变得冷峻。光是如此，爱音就好像挨了骂一样，耸了下肩膀。

“所以，就是可以的话互相帮助，想请利莫里亚……从地球的各位那里分一些魔力。伤无是怎么想的，想要听下意见……啊，当然等巴特兰提斯平定下来，会有某种回报的，我想，这个也是必须的。”

话题来得突然，伤无几乎陷入混乱。但还是拼了命去理解爱音所说的话。

“你指的，是东京那些魔力装置之类的东西吗？”

“这，这个……”

爱音眼珠颤抖着。

“也许，是吧。”

伤无勃然大怒，反射性地吼道：

“说什么鬼话！东京都成了什么样子，你也看见了吧？那么残酷的设施，你说很有必要？叫我说，现在就必须立刻停掉它们！”

“嗯，我也不想洗脑。可大家会不会配合帮忙……没有了地球的魔力……这个世界就要灭亡了。”

“……什么？”

“这个世界，有根支撑世界的柱子……没有充足的魔力，就不会正常运转哦。然后现在，巴特兰提斯正直面毁灭的危机。刚才的地震也是如此。”

爱音超乎想象的话语，令伤无语塞。

搞不懂了，该怎么说才好。

——这个世界要毁灭？所以才侵略了我们的世界？

母亲制造的那个魔力装置，也是为了这个目的。

可是……异世界对我们的所作所为，因此就可以原谅？

默许那些设施把我们当成家畜？

可爱音却肯定了这一切。

甚至，爱音还站在异世界的立场，提出了要求。

伤无紧紧握拳。全身因无法言喻的感情而颤抖。

“爱音，就算事情是这样……也不是可以侵略地球的理由。还是说，爱音你觉得，如果是为了救巴特兰提斯人，就可以对地球人不择手段了吗？即使是把人洗脑，当成吸取生命用的家畜？”

“……！？家畜什么的，才没这种想法！这不明摆着嘛！不是这样的，需要的是帮助。想要稍微分一些能量。这样子……就能救大家了。所以……”

“所以说，这不是单方面就能成立的，对吧？”

牢房没有那么宽敞。伤无往前走了两三步，马上挨到了伸手可及爱音之处。

“伤，伤无，”

爱音差点向后退去。她咬了咬嘴唇，站定在原处。

“爱音。假如真想求助，想要别人帮忙的话，就应该平等地对话。”

“这个我也懂。可是，没有时间了。刚才的可不单单是地震而已，创世御柱发生机能不全，开始破坏起这个世界。好多无辜的市民，都因为刚才的地震而死了哦？”

“我们被异世界混蛋杀的人，可是多了不知多少倍。这点你也一清二楚吧？你是与异世界战斗过的。”

“这……”

“大肆屠杀到如今，突然开口要人帮忙，难道不是自私过分了吗？”

爱音视线低垂，盯着脚下。她的腿在发抖。

伤无的主张她也清楚，到了痛切的程度。

可是，守护巴特兰提斯人民的义务尚在。爱音决心般抬起头。

“或许现在是带来了拘束没错，但事情不会一成不变的。绝对不会。一定会恢复自由，让立场变得对等，对利莫里亚的所作所为，也必定会以某种形式做出补偿。所以……相信我吧。”

爱音湿润的眼珠仰视着伤无。

一副拼命的表情。

然而，凝视着爱音的恳请，反而让伤无腾起一股无法排解的怒火。

她为救异世界，可以拼到这个份儿上。

这绝对，不是为了救助我们，拯救地球。

——我们所认识的那个千鸟渊爱音，已经不复存在。

“我知道了。”

这一句话，让爱音的表情倏地明朗起来。

“伤无，谢谢你！当然，我明白这样子还不算是得到许可，不过可以跟伤无心意相通，好开心啊。”

爱音一脸仿佛获得了无上幸福的表情，眼角浮现出泪花。大概开心得不得了吧，她拉着伤无的手喋喋不休起来。

“只要有你这么说，我就有自信了。看着吧，巴特兰提斯也好利莫里亚也好，绝对要让两边一起幸福。”

“……话说到这里，那首先，让我离开这里如何？”

“这个……不可以，还不行。”

爱音面露迷惑之色。

“不，不过，以后每天都会来看你的。还有很多要聊嘛。那个，也会上下活动，让你可以外出的。啊，当然，终究会恢复自由之身哦。跟伤无，那个，成为架起两个世界的桥梁……什么的……”

爱音红着脸蛋，拼命组织着语言。她微笑中隐现出不安的表情，流着冷汗，爱音一味想传达自己的感情，战战兢兢地把手心贴到伤无胸前。

伤无扣住了那只手腕。

“那么，要等到什么时候？”

“伤，伤无？”

“哪怕就在搞这些名堂的时候，那魔力装置还在我们的世界不断扩张。没有时间——这对我们来说也一样。没办法再悠哉游哉的了。爱音，就请你帮我一把，逃出这地方了。”

“等，等下，冷静点伤无。拜托你——”

瞬间，淡蓝色光自爱音身后出现。盘绕之鞭如蛇般捆住伤无的脖子，轻而易举地把伤无伤无拎了起来。

“唔！这，啥？”

紧接着咻一声破风之音，伤无被甩投般砸上了牢房墙壁。

“咳哈！”

背后遭到重重一击，连气都喘不上来，就这么跌在地上。

“伤无！”

爱音正要冲上前，却被魔导装甲的手腕摁住肩膀。

“泽尔……”

正是身着魔导装甲“特洛斯”的泽尔西奥妮。她以蕴含杀意的视线狠瞪着伤无。

“泽尔，说了让你留我们两个人……！”

泽尔西奥妮轻轻把爱音推到自己身后，朝伤无挥下鞭子。随着刺耳的声音，伤无背上刻出了红痕。

“哇啊啊！”

剧痛冲击着伤无全身。这股疼痛，让伤无一如字面意思地满地乱滚。

“无礼之徒！本来就不该允许你跟阿涅斯大人直接对话……还敢仗着阿涅斯大人的宽宏大量，处处妄为，忍耐已经到了极限！”

泽尔西奥妮将鞭子变为利剑，朝伤无劈了下去。

“泽洛斯！”

爱音穿着制服的身体，瞬间装备上了泽洛斯。她以惊人的速度，插进泽尔西奥妮正欲挥下的利剑之前。

爱音抓着泽尔西奥妮握剑的手，有如保护伤无般拦在前面。

“泽尔！住手！”

“请你放手，阿涅斯大人！”

爱音紧抓着泽尔西奥妮不放，直接把她推到牢房外面。

出入口的门扇紧接着关闭。向着缝隙，爱音喊道：

“伤无！绝对会帮你的，所以，现在先别乱来啊。求你了！”

接着伤无又一次被关在牢房里，高墙隔绝了两人。

“阿涅斯大人。”

爱音朝似要出言指摘的泽尔西奥妮低下头。

“对不起，泽尔……可是，我……”

泽尔西奥妮舒了口气，眼带厌憎地盯着穹顶状的监牢。

“请阿涅斯大人明察。虽是曾经的伙伴，现在的立场却彼此相异。若是被逼急了，可不知会干出什么事来。”

然而，爱音却紧紧瞪着泽尔西奥妮，怒形于色。

“怎么会！伤无不会做出那种事情。要说刚才，只是有点着急罢了。伤无才不会对我加害的，绝对不会！”

爱音脚跟一转，沿通往王城的道路走去。

“阿涅斯大人……”

望着爱音的背影，泽尔西奥妮面色阴沉。接着，她再一次瞪向关押着伤无的监牢。那双眼睛里，正闪动冷冷的杀意。




第二章 圆形竞技场的决斗
萨勒蒂斯的市民们笑容里满怀期待地走在街上。

这是被最外侧城墙所环绕的平民街区。人潮挤满了纵贯街区的繁华大道，朝着某个方向熙熙攘攘地前进着。道路两侧，针对这大队人马的店面鳞次栉比。饮料小吃不在话下，还有观剧镜和纪念品之类的多种商品出售。这幅景象，与地球上紧邻风景点或体育场馆的商店街别无二致。

人们愉快地交谈着，神往于接下来将要开场的乐事，胸中不禁充斥起期待感。接着在队伍前方，作为目的地的设施正大展威容。

浑如古罗马帝国的圆形竞技场。

与萨勒蒂斯的街市同样以黑色石料打造的外墙上，刻有数面描绘天使交战的浮雕。利剑交锋，长枪互刺，徒手相搏，完全不似天使之姿。魔力光芒在墙上流动，仿佛是为雕塑添彩。五彩缤纷的光辉奔流的模样，犹如集成电路中奔驰的电流。

如同受到天使与魔力之光的引诱，人们纷纷被吸纳进竞技场入口。穿过通道，直径超过五百米的辽阔竞技场便铺展开来。而在其周围，是足够十几万人同时观战的观众席。

竞技场这般广阔，是为了让魔导兵器，或是魔导装甲装备者进行战斗。

与古罗马帝国相同，在巴特兰提斯也举办有令罪犯、战俘角斗，以此娱乐的活动。

其中最具人气的，是魔导装甲的装备者彼此对战。魔导装甲美观的外形，多种多样的丰富特征，和五花八门的武器都让观者得到享受。并且，被授予魔导装甲，也正是此人实力受到认可的证据。强者之间的较量气派而值得一看，观众们会为之兴奋也是自然。

然而，既然是真刀真枪的战斗，观众也不能马虎了事。因此，竞技场整体都由魔导机关所构筑，整个竞技场都被绝对领域重重包裹，场地与观众席间造起了肉眼看不见的坚实护壁。多亏这些构造，完全不必担心流弹或被打飞的魔导装甲冲进观众席。同时，也起到防止在此战斗的俘虏逃跑的作用。

竞技场与观众席上空，展开了好几面巨大的浮动视窗，吹捧今日公演的词句流动着，一下子炒热了观众的兴奋度。

在此聚集的十几万观众都明白，今天的比试，可是场难得一见的特殊对战。而且，还是十年之后回归的皇帝与第二皇女并肩观战的御前比试。

好戏即将开场。

爱音坐在为皇族所备的宝座上，被初次所见的竞技场与支配全场的兴奋所压倒。

“这……是在热闹什么？”

“是。这是阿涅斯大人回归的庆祝活动之一，由各显本领的魔导骑士倾尽力量与技艺去战斗以资娱乐。尤其这回是阿涅斯大人与格蕾伊丝大人观战的御前比试，所以准备了一场珍奇之战。

爱音绷着脸环顾观众席与竞技场。

“让人角斗，还当成戏来看……这兴趣可不怎么好。”

“可是姐姐大人，你不是说过，在利莫里亚也同样有观赏格斗吗？拳击和职业摔角……对吧？”

两把并列的宝座上，正面看去爱音在右，格蕾伊丝在左。与爱音相对照，格蕾伊丝一副喜气洋洋的样子坐等着比试开始。

“那些是体育项目，可不是相互厮杀啊。”

爱音回答时侧眼不看格蕾伊丝，而她的语气也话里带刺。

静候两人身旁的泽尔西奥妮上前一步，恭敬地一低头。

“阿涅斯大人。这里也并非是以厮杀为目的。终究而言，它的目的在于彼此较量技艺，绝非要害谁亡命。此外，这里战斗的也并不只有俘虏或敌人。比如那里待命着的惩戒四剑中克蕾伊达与鲁诺拉，也出身于这座竞技场。”

泽尔西奥妮在伫立身后的惩戒四剑四人之中，指出了戴着眼带的金发少女，和一头青发的美女。

克蕾伊达是吧伤无从战舰的单人监室押上护送车的少女，今天她穿的不是亲卫队制服，而是紧贴身体的战斗服。纵向缝线的无袖短背心，配上面积异常小的热裤，而月牙似的纤细利剑就佩于身后。

另一位鲁诺拉，不像是角斗士，却是个拥有大家闺秀般优雅与美丽的女性。然而，她身上的气氛有些异样。她身披亲卫队衬衫，里面穿着透明装吊带衫。至于下半身，仅仅只有系绳内裤与过膝袜，简直一副衣服换到一半就跑出来的打扮。模样虽十分煽情，却给观者以单纯性感之外的异常压迫感。

究其原因，大概就在那刻在美貌与玉体上的显著刀伤吧。

或许是利剑所斩，一条令人目不忍视的伤痕从她眉间斜向脸颊。不仅面容，沿着胸部沟壑，还有条纵向蜿蜒的明显伤痕。同样的伤也刻在脖颈、腹部、手臂与腿脚上。这座竞技场，上演过何等激烈的搏杀，爱音光是想象就不寒而栗。

“眼看着她们俩无数次的战斗，由不得人不动心啊。这就是我泽尔西奥妮搜罗人才的路数。”

格蕾伊丝傻眼般盯着得意的泽尔西奥妮。

“什么搜罗人才啊。你热衷女人的花花肠子就不能改改吗？”

惩戒四剑就在泽尔西奥妮身后，而稍远处则是最近才加入近侍的阿尔蒂娅。

“承蒙夸奖，愧不敢当。”

泽尔西奥妮做作地行了一礼。这模样令爱音不由得笑出声来。她重新审视起惩戒四剑的四个人，朝泽尔西奥妮发问：

“克蕾伊达和鲁诺拉之外……另两人不是竞技场出身的吗？”

“是。艾尔玛乃是亲卫队元老。”

艾尔玛是具备深闺小姐气氛的美少女，一头长长的白色蓬松卷发是她的特征，稍微有些像兽耳的翘毛魅力点很是可爱。

她身上的战斗服虽是很有女性气息的礼服风格，装饰着褶边儿好似大小姐风情，却有意现出乳沟与肚子等处的肌肤，十分暴露。而裙子正中又劈出一条宽缝，大腿和内衣一览无余，关键部位毫不遮掩，这幅打扮，有种混合了淑女矜持与淫猥的危险背德感。

艾尔玛提起裙角，优雅致礼。

“阿涅斯大人，您可安好。本次能为您克尽护卫一职，荣幸之至。”

“嗯，多关照了，艾尔玛。另一位是……”

是个发色通红如火的少女。

“她的名字是拉姆萨，因为一些原因——”

这时，竞技场开始奏起振奋的音乐。

“哦，姐姐大人，马上开场喽。”

格蕾伊丝期待地喊道。

竞技场敞开大门的同时，吹出阵阵白烟，一个褐色皮肤的身影自白烟中走来。浑身肌肉，身体绷得结结实实。短短的金发和草草遮身的白衣，都与那身褐色肌肤相配。

爱音认识这个身影。

“格拉维尔！？……怎么是她？”

袭击了阿塔拉克西亚，铳剑击倒爱音的巴特兰提斯战士，在冲绳与伤无搏杀一场的对手。

“阿涅斯大人，格拉维尔现已涉嫌反叛罪。她目前正由本人负责审讯。”

“反叛罪……？”

究竟发生了什么。爱音打量着格拉维尔缓缓走向竞技场中央的背影。是错觉吗，看上去她背上正冒着疲惫的气息。

记得她应该是阿尔蒂娅的同伴……

想到这里，爱音偷眼望向泽尔西奥妮背后的阿尔蒂娅。可阿尔蒂娅却面无表情，即使看见了格拉维尔，也似乎没涌出什么特殊感慨。

音乐突然停下，又奏起另一支曲子。

格拉维尔对面的墙壁随之开启，跟刚才一样吐出白烟。竞技场欢声雷动，云雾朦胧的白烟中，对战者现身了。

见到那影子的瞬间，爱音倒吸凉气。

哪怕只是剪影也绝不会看错，爱音的心脏警钟般狂跳。

“伤……伤，无？”

掀动着缭绕全身的白烟，伤无现出身形。取代了驾机服，伤无身上穿着公演主管特意制备的黑色上下装，正面径直走来。服装款式与巴特兰提斯军服类似，给伤无平添了几分风采与精悍。对决的战士穿得寒酸会坏了气氛，所以才给伤无套上这件衣服亮相。

爱音紧紧攥着的手不住地哆嗦。

“这……是怎么回事？”

话里的意思含混不清，让泽尔西奥妮偏起脑袋。

“怎么回事，是指？”

“伤无他为什么会在这里！？该不会是要他去角斗——”

“当然了。站在竞技场里，不会有其它任何目的。”

爱音目瞪口呆地凝固了。

“您有何吩咐？”

爱音倏地回过神来，眼梢高吊：

“马上终止比试！泽尔！我早就说过慎重对待大家了吧！可……这是怎么搞的！”

泽尔西奥妮为抚平爱音的兴奋，甜言蜜语地制止道：

“还请放心，阿涅斯大人。只是余兴节目哦，余兴。”

“余兴……怎么说？”

“没错。这会是那个黑魔导装甲……伤无的出场亮相，也是为了令阿涅斯大人您的友人得到巴特兰提斯帝国人民的周知和认可。阿涅斯大人，他今后作为巴特兰提斯一员而生，这也是您之所望吧？”

“这，这个嘛……能这样当然好，可也太着急了点……不对！要是死在那之前，不就全完了吗？”

“伤无可是位非常强大的魔导骑士，毫不逊色于格拉维尔。说起来，伤无不是曾打败过格拉维尔一次吗？那又何必再担惊受怕。而且论伤无有多强，我泽尔西奥妮曾与他亲身一战，是可以打包票的。”

格蕾伊丝也兴趣十足地眼睛发亮，嗯嗯应着声。

“哦哟，这还真是期待呀。再说对手还是那头褐色野兽。”

泽尔西奥妮完全一副深得我意的模样点了点头。

“是。并且若是男性这样的稀有品种，在这竞技场毫无疑问会成为明星选手。”

爱音忍不下去，大声喊道：

“不是的，按伤无现在的状态，根本就等于没有战斗力！他会死在格拉维尔手上啊！”

格蕾伊丝和泽尔西奥妮不由得面面相觑。对于不知道接续改装和绝顶改装的两人而言，完全无法理解爱音所云何物。然而，唯有爱音在为伤无操心这点，她们明白。

冷光在泽尔西奥妮瞳中停了短短一瞬。谁也未曾注意到那抹冷光，脸上已然换成了困惑的表情。泽尔西奥妮仿佛勉为其难地说破秘密一般，对爱音悄悄耳语：

“舍命的比拼，确实存在。可是，如臣先前所秉，此乃余兴。并非要拼个你死我活，不过是互显其能而已，真正的战斗是不会发生的。”

“哎……”

——这是，所谓的打假赛？

爱音的表情，稍稍和缓了些。

“阿涅斯大人，伤无若是能就此一举成名，那他不就可以把巴特兰提斯当作第二故乡，幸福地生活下去了吗？”

“……！？”

咕咚——爱音猛然为之动心。

——在巴特兰提斯，和伤无一起过下去。幸福的生活……

爱音眼睛发颤，凝望着竞技场中心。在竞技场雷动的欢呼声包围之中，伤无与格拉维尔彼此睥睨地对峙着。

伤无如同忘了眨眼，死死盯住格拉维尔。

虽是以前生死相搏，上演过极限一战的对手，却不可思议地并无憎恨或纠葛之感。

“格拉维尔……要说好久不见也挺古怪的，可为什么你会在这种地方？”

另一边，格拉维尔显得目光低垂，一副了无生气的表情。光可鉴人般润泽的褐色肌肤也感觉有所暗沉。

“伤无……是这名字吧。我，已经不是以前的自己了。现在不过是俘虏……和你立场相同。不，如今受到百般侮辱的我，还要在你之下。”

表情阴沉地低语着的格拉维尔，让伤无感到近乎冲击般的惊讶。

她与曾经刀剑相拼的格拉维尔，简直判若两人。当时的杀气，霸气，在那只差毫厘的较量中感到的灵魂之力，这种种都全然觉察不到了。

“怎么了？真够无精打采的啊。”

反应到伤无的声音，格拉维尔眼珠上翻，抬起视线。

“你这是在为接下来就要彼此厮杀的对手担心么？”

伤无皱起眉头。他回想起了监牢里泽尔西奥妮的宣告。

『给你获得释放的机会。明天，若你能在竞技场举行的决斗中胜利，那你就自由了。不过，要是输了——』

“彼此厮杀……逼俘虏互相杀戮，拿来当戏看啊。”

“不错。真是想不到啊，居然与你在这种地方，以这种形式再度对垒。”

格拉维尔嘴角稍显微笑。然而，那是嘲笑着自己的，自嘲之笑。

“谁输了这场角斗就会死，这是真的吗？”

“不错。”

“不过，我还听说赢了就能恢复自由。”

格拉维尔嗤笑一声。

“跟我也是这么说的。可别信了他们的话。反正赢了也只会被编进下一场角斗罢了。然后，就是接着杀敌尽可能赢下去，输了便是死。”

“这可真是……饶了我吧。”

“我已是蒙羞受辱之身，如今性命也没什么可惜……但若是还存有一线希望……若是我的生命还有用，就还有非做不可的要务！”

格拉维尔深深吐了口气，充满活力地大喊：

“佐洛斯！”

随着喊声，橙色光芒吞没了格拉维尔全身。光辉凝缩而结晶，生成了魔导装甲。

“厄洛斯！”

伤无也紧接着召唤自己的融心装备。粉色粒子应声将黑亮的装甲着装至伤无身上。

如同预计到了这个时机，竞技场外围齐齐放出焰火。在激烈轰鸣的爆发声中，在从天而降的光粒中，兴奋达到顶峰的观众们涌起近乎尖叫的欢呼。

鸣锣开战。

翼状三联装粒子炮悬浮在佐洛斯身后。宛如四面翅膀的合计十二门炮口直指伤无。它在作为通常装备的同时，也是深具强大的破坏力的佐洛斯的主要武装。在它们齐射之下，阿塔拉克西亚的高楼大厦也凄惨地化为灰烬。MASTERS的戈特露德在极近距离蒙受炮击，融心装备便遭破坏，接着全身骨骼尽碎，身负重伤到了徘徊于生死之间的地步。

“接招，伤无！”

伤无也展开了数面绝对领域力场。

“好啊，我也绝不会死在这种地方！”

佐洛斯的粒子炮喷吐火舌。伤无刚才所站的地方腾起爆炸烈焰，火焰遮住了伤无的身影。以为是瞬杀的观众席上，传出惊叹与失望的叹息声，然而，滑行般冲出爆炸的伤无，又再次令她们掀起欢呼。

“可恶，试了试水还真厉害啊！”

刚才的一击之下，绝对领域早早便到了极限。在未经绝顶改装的状态下，伤无没有战斗的手段。不断张开绝对领域防住攻击就是他所能作的。伤无脸颊淌下冷汗。

“妈的！得赶紧想个打败格拉维尔的办法！”

格拉维尔喷射着推进器紧追伤无。然而或许是有所警惕，她保留着一定的距离。

“怎么了伤无，光顾着逃跑，这可不像你！”

“唔……”

我想打也打不了啊！

如此回嘴的想法，被伤无憋了回去。只能拉高推进器功率逃跑了。可是，格拉维尔追得越来越紧。竞技场虽然宽阔，但很快就被逼上了墙。

格拉维尔朝背后的铳剑伸手。

巴祖卡火箭筒般的大口径粒子炮上，半插着一把宽背单刃长剑。剑的部分自炮口远远伸出，全长大于格拉维尔的身高。把柄部分装有扳机，炮身部分接着回转式弹仓。通过更换填入弹仓的弹丸类型，便能够打出特殊攻击。

除背德武装之外，这就是佐洛斯最强的武装。

然而，究竟要不要拔出铳剑，格拉维尔心中也有犹豫。

——伤无为什么没打上来？

就算是在逃跑，动作也很迟钝，缺乏速度。

他是在引诱我来攻击？

打的什么算盘？

不，犹豫不决也是白搭！

格拉维尔的手指紧握铳剑手柄。同时加速，一口气迫近距离。

伤无敏感察觉到了动静。

她来了！

墙边一个急转，与格拉维尔相对。

“喝啊啊啊啊啊啊！”

格拉维尔冲着伤无挥下铳剑。

——就是现在！

伤无脚下一蹬地面。

使上如今厄洛斯极限力量的爆发力，打横里飞了出去。挥空的铳剑劈开了墙壁，火花激烈四溅。

那面墙，正是伤无走上竞技场的入场口大门。

“好！成了吗！？”

没有武装的伤无，打算借格拉维尔之力，破掉笼罩竞技场的绝对领域。如果是那把连伤无的绝对领域也破坏了的铳剑，或许就能够打破它。

铳剑与绝对领域交错对抗，伤无屏息凝视着眩光与火花。

——刚才的速度就是厄洛斯的最大限度了。是这段时间在监牢里锻炼才得以实现的动作。换成以前，没准那一击就会被砍死。

铳剑激发的火花停了下来，格拉维尔举起剑。她把剑轻轻一抡，刀尖指向伤无。

“耍这种小聪明，可是逃不出竞技场的。”

“什么！？”

入口大门几乎毫发无损。

“罩住这座竞技场的绝对领域十分坚固。你的绝对领域也很硬，但恐怕它还要在你之上。要是铳剑能突破的话，我早就干了。”

伤无一脸吃黄连的表情哼道：

“见鬼，连你的铳剑都不行啊……明明在冲绳就能轻松破掉我的绝对领域。”

“的确，假如有我的背德武装‘铳剑奇环’……那样一来，就破得了这竞技场的绝对领域。然而，现在不行。”

“为什么！要是有你的背德武装，不用在这儿厮杀，也能跑出去吧！”

与不甘的伤无相对照，格拉维尔以死心般淡然的表情回答：

“拔出铳剑奇环，必须得有大量魔力，现在却是魔力不足。如今，我一直被收容于特殊监牢。它具备了魔力吸取机能，让人没法蓄积超出定量的魔力。”

伤无想起了关押自己的监牢。

“是个像冰一样的牢房吗？”

“不错……你也呆在同样的监牢里啊。那么，也可以理解你那消极的战斗方法了。多半，是被吸取的魔力比我还多吧。”

“……算是吧。”

格拉维尔自说自话地理解了伤无，但实情却有不同。

就算我的魔力……融心值充满了，也没有战力。

如果不跟谁绝顶改装，我自己的战斗力就等于是零。可恶。只要有个机会跟姬川她们共处……

“大概，你那在冲绳展现过的能力……无穷无尽生成武装之力，看来也使不出了啊。”

格拉维尔像要看穿伤无心事般，直直盯住他。

“那奇迹般的力量，恐怕是通过魔力的莫大消耗方才得以达成吧。它出自于超乎我等常识，脱离常理的魔力储量。但如今的你，不过是巨大水槽中存了几滴水珠而已……不错吧？”

“……基本上吧。”

伤无回应得暧昧，真心话却在心头低语：

——你问我我问谁！

不提也罢，还有别的事情更值得考虑。

该怎么做才能击败格拉维尔？

如何才能逃出这里？

实话实说，没哪个手段是能用的。没辙啊。

格拉维尔朝伤无举起铳剑，摆出架势。

“伤无啊。哪怕是如今的你并无一战之策，状况也不容你我收剑。而且我，尚有不得不活下去……将之实现的目的。因此，不论蒙受何等屈辱而活……我都绝不能死！”

挤出痛苦声色的格拉维尔脸上，毫无一丝确信自己胜利的喜色。唯见阴沉与悲壮感洋溢的决心。

“格拉维尔……你究竟是为了什么而战？显然不会是贪生。你是为什么，为了谁而想要活下去？”

格拉维尔仿佛伤疤被揭开似的艰辛表情瞪向伤无。短短怒目之后，她呼地叹了口气，放下铳剑。视线也配合地沉了下去。低垂的视线前方只有地面，但那双眼瞳却正望着远方。

“两个。”

两个？

伤无没明白她话里的意思。然而有种感觉，格拉维尔至今未开的门，正要向自己开启其中之一。

“我有要拯救之物……第一，是我的祖国与人民。”

“祖国？这个巴特兰提斯帝国？”

“不。我的祖国，是与巴特兰提斯开战而败的，位于大陆一隅的小国。现在不过是巴特兰提斯的一处行政区。”

这样啊……这个世界并不是从最开始就统一成一个国家的啊。它就和地球同样有过很多国家，爆发了战争，才被其中的强国巴特兰提斯帝国所支配。

“但我曾以为，即便被占领，假如能施行正确的政治与行政，则也无妨。隶属于庞大帝国，也并不只有坏处。执着于独立，任性地延长战争，会化为民众的苦难……但是，巴特兰提斯不是我所期待的国家。”

“格拉维尔……”

“创世御柱运转失常，这个世界正滑向毁灭。帝国却对此不顾，仍在与周边国家摩擦不断。权臣们在王城一味攀爬着权力斗争的血路，亲卫队也耽于淫荡，一天天过着自甘堕落的日子。对你们利莫里亚的强行入侵，也远远不是正义。”

啊，没错。

异世界的人，也和我们是一样的。在我们世界，也有好人和坏人。与此相同，异世界人也不可能全都是凶神恶煞。

而且，在遭到巴特兰提斯支配这方面，格拉维尔也和我们立场十分相似。格拉维尔与她的祖国，没准就是我们明天的模样。

“所以，我必须得逃出这里。然后回到祖国，呼吁近邻国家，揭竿而起。”

对于格拉维尔，伤无有一点可以确信。

——这家伙值得信赖。

“原来是这样啊，我清楚了。那么，另一件是什么？”

格拉维尔朝观众席一角送去视线。哪里，是普通观众所无法进入的，皇族专用的贵宾席。

望见那里所坐的少女身影，伤无禁不住叫出声来。

“爱音……！”

爱音正坐在豪华座椅之上。望到那一幕的瞬间，伤无的心头激起巨浪。在她身边，是位留着粉色秀发，年纪比爱音稍幼的少女。附近是泽尔西奥妮与惩戒四剑，还有那交战过多少次的阿尔蒂娅。

“另一件事……关乎我个人。有个家伙，我不论如何都想救她一把。”

伤无没弄明白格拉维尔视线所见之处。但想象得到，她指的是阿尔蒂娅。

“是吗……对你来说，是非常重要的存在啊。”

“不，我没觉得她重要过。要说对她动杀心，次数倒是不少。说到底，头回见面就是彼此厮杀啊。”

“……等会儿，你不是说要救她吗？”

格拉维尔嘴角挂上微笑。那是从相遇在竞技场到现在，第一次见到的真心笑容。

“不过，不能丢下不管。”

“是吗……”

——这点，也跟我一样。

伤无心中，生出一种微妙的连带感。也许只是单方面的，却也开始对格拉维尔怀抱起近似友情的感觉。

伤无与格拉维尔再次面对面。

“伤无，当初与你交战之时，那一时，那一刻，是我人生最为充实的经历，最光辉的时分。甚至觉得，那每分每秒都十分珍贵。”

格拉维尔说着说着，眯起了眼睛。就仿佛，是在感怀一段宝贵的回忆。

“啊，我也是。不过……抱歉。实话说，我没法拿出那时候的力量。”

“我清楚。但对你这般的战士，放水可是我做不到的。容我全力以赴吧。”

格拉维尔从腰际取出弹药筒，填入铳剑回转式弹仓。接着，朝伤无瞄准。

“爆光弹！”

“唔——”

伤无仓促地飞身后撤。眼前是惊人的闪光与爆炸。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

虽然避开了直接命中，却被卷进之后冲击波的扩散。身体就像被巨人踹了一脚般飞上半空，弹跳地滚过地面。

“咳！哈……”

身体都麻了。但再不赶紧起身，格拉维尔就来了。

“伤无！往右躲！”

“！？”

似曾相识的喊声传来。

伤无反射性地听从了喊声，朝右扑去。

利刃钻过身体左边。伤无顺势转身，鼓足劲飞了起来。

刚才躺着的地方，已被格拉维尔用铳剑巨大的利剑扎进了地面。

——差点儿就危险了啊。可刚才的声音是？

“就是这打法，伤无君！”

“队长，要加油啊！”

“是大家！？”

近旁的观众席上，坐在最前列的就是天地穹女神队员。姬川，尤莉西亚，西尔维娅都担心着伤无，拼命扯着嗓子。

不过，并不是身为观众而观战。她们全体都被钳制着手足，十几个亲卫队正拔剑在手，包围着她们。

“你可别死了，伤无！打赢了来救我们啊！”

斯卡蕾特也声嘶力竭地叫嚷着。MASTERS排在她身后，所有人都大张着嘴，在给伤无加油。

——原来如此，是打算要显摆怎么把我给玩儿死的吧。

对了，这不是我一个人的问题。

不能输。

就算为了救出大家，也不能输。

伤无喷射推进器，拉开与格拉维尔的距离。可铳剑子弹还是命中了伤无的身体。

“呜啊！见，见鬼。”

本打算靠不规则轨道来躲避，却被打了个正着。子弹轻易地摆布着伤无。脚下爆开了重重一击，伤无被冲击波炸飞，在竞技场地上翻滚而过。

妈的，办法，有没有办法，打败格拉维尔的办法！

伤无脚步踉跄地站起身子。还以为格拉维尔马上就会袭来，她却停下脚步，一动不动。

这喘了口气的间歇，正是格拉维尔向回转式弹仓填弹的时候。

“可恶，那玩意儿又来了！？”

回转式弹仓一声金属脆响，收回到枪身。格拉维尔没把枪口对准伤无，而是握住手柄挑过头顶。那不是枪，是剑的用法。换句话说——

这回是光剑！

这武装在阿塔拉克西亚，曾经一击就打落了斯卡蕾特与她的弹幕。

格拉维尔扣下位于手柄的扳机，击铁击发弹丸声随之响起，魔力光芒沿着剑向空中伸展。

“光刃斩！”

“唔！！”

伤无将绝对领域之盾重叠显现，面面盾牌重重相叠，接着接下了袭来的光剑。

“唔唔，哇啊啊啊啊啊啊啊！”

好几面绝对领域碎裂四散。剩下的勉强防住了光刃斩的刀刃，可冲击波依然无情贯穿了伤无的身体。

“咳哈！……呼，……唔！”

冲击简直就像是被卡车撞上一样。伤无旋转出奇特的轨迹，砸在竞技场地上。让人感觉全身骨骼尽碎般的痛楚，令伤无意识逐渐远去。

“可，可恶啊……怎，怎能死在这种地方！”

伤无拼命大喊，拦下朦胧的意识。

四肢撑起趴着的身体，正要勉力站起来。眼前景象歪斜，倾斜的世界里，只见格拉维尔端着铳剑走来。

妈的，光靠厄洛斯还是不行啊。

伤无难以聚焦的视线望向观众席，看见满脸担心，拼命叫喊着的姬川她们。

可恶，要是姬川和尤莉西亚在旁边……就能绝顶改装了。这样一来，既能回复融心值，也可以跟格拉维尔一战。如果是洛斯系列，还能使出背德武装。

可是，现在跟姬川她们绝顶改装是不可能的。她们身陷桎梏，而那堵分隔的墙壁也根本就打不破。

脚步声近了。

格拉维尔所至的距离，已经接近到只消长长的铳剑一挥，即可将伤无砍倒在地。她的脚尖，踏进伤无的视野。

一抬头，橙色光芒闪亮的魔导装甲着装在身的格拉维尔正俯视着伤无。

——着装魔导装甲“佐洛斯”的格拉维尔。

伤无吃吃地笑出声来。

“我真蠢啊。”

最开始不就摆在眼前了嘛。

“喂，格拉维尔。你想救自己的祖国和阿尔蒂娅是吧。”

“对，所以……就算是对不起你——”

“如果说，现在能让你完全恢复魔力，你会怎么做？”

“——什么？”

格拉维尔不懂伤无话里的意思，现出迷茫之色。

“就算你赢了我，大概也不会被释放，这话可是刚才你自己说的。不过……假如现在魔力当场回复，使得出背德武装的话，你会怎么做？”

格拉维尔双眼大大地睁开了。

“这……假如可以的话，不对！这种事不可能的。事到如今，你到底有什么企图！？是想诱我动摇吗！”

伤无知道，格拉维尔已经心动了。

“不，办得到！只要我的企图能够实践！接着咱们携手合作，从这儿逃出去。然后，就各自去救我们重要的人！”

格拉维尔瞳中，正在消去战意。

“可，可是，这是不可能的。别说些实现不了的梦话！还是说，你能引发奇迹不成！？到底是什么样的奇迹！”

——成了。

“要引发奇迹，光靠我不行。不过奇迹这玩意儿，要是我跟你……两个人的话，就办得到！”

以下内容需要积分高于 5000 才可浏览

伤无一口气抻直膝盖，猛扑格拉维尔脚下，抱着大腿把她朝地上拽倒。料想不到的格拉维尔仰面倒在地上，被伤无摁住身子。

“怎么……伤无，太卑鄙了——哈啊啊嗯！”

伤无飞快地动手握扣住格拉维尔丰满的胸脯，不强不弱，力度绝妙地揉动起来。转眼间，甘美之感贯穿了格拉维尔全身。

“哈啊，啊唔……咿……！”

格拉维尔慌忙捂住嘴巴，堵上那不禁流露出口的呻吟。

本来的话，绝不会这么轻易地喊出这不成体统的声音。但被泽尔西奥妮百般调教的身体，却已稍加刺激就会有所反应。

这一事实，又令格拉维尔感到无比屈辱与羞耻。她脸颊飞红，紧咬着嘴唇。

“伤……伤无！就连你也要来羞辱我……！”

伤无的脸凑到格拉维尔眼前。以鼻尖几乎相碰的距离，相互凝视。

伤无紧紧盯住格拉维尔，那双眼睛是认真的。

真挚的眼神，令格拉维尔为之语塞。忽然，胸腔中咚咚地跳动了起来。

“格拉维尔，我是怎么拥有武装生成能力然后打赢了你，其中的秘密就告诉你吧。这就是引发奇迹的方法！”

“啊……做，做什么……呀！”

伤无的手，溜过格拉维尔身上的起起伏伏。头一回触碰到异世界人——伤无想着这些，探查般摸着格拉维尔的身体。

但伤无仔细想了想，又记起爱音她也是异世界人。也没什么不对。格拉维尔肉体具备的，软绵之中包裹强韧的手感，正出自于格拉维尔的个性。运动员般的身体精悍而又紧实柔韧，爱抚着这样的身子，不禁感觉就好似驯服一头活生生的野生动物。

“呼……唔……不，不行……我，不要……啊啊嗯！”

格拉维尔意欲抵抗，却无法抗拒传至肉体的快感。

……我，我是怎么回事了，现在的，怎么比泽尔西奥妮那时候……还厉害。身子都使不上力气，重要的是，还有十几万的观众云集在此，在她们面前干出这种行为来，无论如何都饶不过去啊。

——然而，

“哈……嗯，不，不行……啊啊啊啊啊啊啊啊！”

泽尔西奥妮开发过的身体，哪怕稍加爱抚都会反应过敏。

“唔……我，我这是怎么了……身体……变得这么淫乱……啊啊！”

两人异常的状况，连观众席上也开始产生动摇。

观众们起初还以为是伤无使出寝技（译注：柔道中躺在地上制服对手的招数），却也慢慢意识到了那两人在干什么，动摇化为嘈杂而扩散。躁动的波涛阵阵传开，整座竞技场转眼间就淹没在哗然喧嚣之中。

被迷茫和躁动占据的竞技场里，只有一人正放声大笑。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！有趣！挺能干的嘛，真是大快我心！相中你了，黑色的魔导装甲，飞弹·伤无！”

两人突然开始的爱的行为，让泽尔西奥妮拍手大喜。

爱音目瞪口呆地寻思着伤无的行为。

这……不会错的。伤无他打算以格拉维尔为对象绝顶改装……应该制止他吗？

该不该阻止绝顶改装，把伤无留在身边保护他？可就算要保护，事情却到了这步田地。那就放他去？可这样一来，伤无就会与巴特兰提斯交战吧。

——以自己敌人的身份而来。

爱音抓着宝座扶手。手指紧扣，直到指尖发白。

发觉伤无意欲何为的，并不只有爱音。

“哎……大庭广众之下在搞什么呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

姬川怒气喷薄地厉声大喊。熊熊的怒火，甚至让人感觉周围气温都高了几分。

尽管一副傻眼的表情，斯卡蕾特还是目不转睛地望着两人的所作所为

“这等级都不适宜面向大众了啊……真不愧日本人，变态度终究无人能及。”

“队长的意志力，真的很敬佩……可是，也太——”

尤莉西亚朝眉头紧皱的西尔维娅丢了个眼色。西尔维娅注意到其中涵义，噤声不言。

尤莉西亚目光严峻，盯着伤无与格拉维尔在竞技场上缠在一起。

“就特别准你一次……绝对要把她给拿下啊，伤无！”

伤无僵硬的表情上挂着冷汗。这可比普通的绝顶改装要紧张得多，心里也没了从容。

绝对不能失败，事关自己和队友们的性命。即使如此，却仍不怎么了解对方，而且还必须得赶时间。都不知道警备员和亲卫队什么时候会出手制止。

伤无为直接摸上格拉维尔的胸部，用手钻到了驾机服里面。伤无一动手，白色驾机服便轻易错开了位置，溜出褐色胸脯。

“……呀！”

格拉维尔正要遮住胸部，却被伤无施以揉搓般的爱抚。格拉维尔的手仅仅叠上了伤无的手背，就连扯开他的力气都没了。

“对不住了，格拉维尔。”

“咦……”

对伤无话语的反应变得迟钝。快感似乎烧化了整片头脑。

“事出突然，又是在这种地方……不好意思。但一次也行，相信我。只要信赖我，就绝对不会让你死。我会救你，不管我还是你，可不能就这么死了。”

伤无认真的眼神，令格拉维尔眼眶一湿。

怎么回事。

眼前这个叫伤无的人，明明身为男性这一陌生种族，何况还是利莫里亚的战士，却对他感到一股难以言表的怜爱之情。

与阿尔蒂娅相比，又是另一境界的眷恋。

并非守护他人，而是被人守护的心满意足。想将一切都托付出去的念头油然而生。

格拉维尔脸颊抹上绯红，表情渐渐变得松懈而迷离。被人畏惧为褐色野兽的英雄，在此已是踪影全无。

“反正……已经是在人前受辱之身……到如今都无关紧要了。所以……”

格拉维尔投来妖艳一笑。

“就随你……喜欢吧。”

她的表情与声色，令伤无脊背窜上阵阵电流。

嘴巴按捺不住，吸吮上那眼前噗噜噜晃动的胸部。

“啊啊嗯，这，这么用力……呜啊啊啊啊啊！”

伤无吸起褐色肌肤上浮现的粉红环晕，又舔上中心尖挺之处。仿佛摩挲其形状般，一门心思地舔舐，含吮。

“已经这么硬，都挺起来喽。”

格拉维尔的羞涩染红了脸蛋，扭捏起身子。

“被，被做了这种事，当然的吧。”

格拉维尔搂着胳膊想要掩住胸部，却完全遮不住，反而成了挤压胸部将之捧起的造型，还要更多舔舐的意思呼之欲出。接着，胸部尖端也明显地挺了起来，朝向伤无。就仿佛是胸部渴望伤无的触碰而在恳求。

伤无响应着期待，一边用嘴，另一边用手指把它揪了起来。

“呼嗯！唔……啊啊啊啊，咿，咿咿！”

两人已对周围的喧闹充耳不闻。观众席上掀起的，近乎尖叫的喊声与倒彩声，就像在另一个世界一般。

有人奚落，有人起哄，彼此混杂着乱作一团，却无人对此不报兴趣。所有人都眼睛睁得溜圆，凝视着两人的所作所为。

伤无一只手抚上格拉维尔的面颊。格拉维尔捉住他的手指，怜爱地含入口中。

“啊……嗯，唔，唔唔……”

黏糊糊的声音作响，格拉维尔仔仔细细舔遍了一根根手指。还进了一步，连手指之间都执拗地用舌头细心滑过。柔软滑溜的触感，让伤无也兴奋高涨。

揉胸的手松开了胸部，从侧腹一路摸向肚子，饱经锻炼的腹肌就沉睡其中。

“哈……啊嗯，啊……嗯嗯，不行，好痒啊……”

格拉维尔身体一颤一颤，挣扎着。正如被酥痒和快感相交融的感觉所摆布。

伤无手更向下推进，进到格拉维尔的胯下缝隙。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊！那，那里，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

这是至今最为激烈的乱象。似乎，此处传到格拉维尔的快感尤甚。伤无以指尖轻轻划过胯下的谷地。

“啊啊啊啊，不行，不要，那，咿，变奇怪了，啊啊啊啊啊！”

眨眼功夫，胯下布料就湿了起来。接着，很快泌出量多得惊人的蜜液。蜜液漾出迷人香气，刺激着伤无的鼻腔。那是进一步引诱伤无向格拉维尔身体的，诱惑之香。

覆盖格拉维尔胯部的衣物，与比基尼泳衣是同种类型。指头钻进缝隙，正要拨开衣物。

“啊……不，不可以！”

“嗯？”

“那里……不想露出来。”

格拉维尔一副哭相地恳求道。伤无轻轻一笑，摸着格拉维尔的头，从脸蛋抚向脖颈。格拉维尔如猫般舔了舔伤无的手，面带喜色地闭上眼睛。

结果，伤无把衣物留在原处，只用手指扎进缝隙里。接着，直接触碰那释出诱人香味的花朵。

“咿……！？”

格拉维尔身子反仰，动作带着大腿抵住了伤无的胯部。

伤无指尖直接攻向格拉维尔的蜜液源泉，汩汩涌出的蜜液裹了伤无满手都是。而伤无下体也被格拉维尔柔韧结实的大腿所刺激，变得硬邦邦的。

“这是……什么？”

觉得触感有些不对劲的格拉维尔伸出手指，触摸伤无胯下。

“不，慢着，别碰！”

格拉维尔对制止充耳不闻，手钻进伤无衣服里面。

“伤无身上，还带着这样不可思议的东西啊……可，是什么呢？那里热起来了，好神奇……”

格拉维尔反手握住伤无的下体，开始上下搓动。

“唔，再这么下去……”

伤无对抗似的，把指尖插入其中。

“啊啊啊啊啊啊啊！嗯！啊啊！唔！”

指头在里面弯曲振动，格拉维尔绷直了腿，身体痉挛起来。伤无给出最后一击，手掌擦上入口近旁的嫩芽。

“呀啊啊啊啊♥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥！”

刹那间，光粒子自格拉维尔与伤无身上溢出。

——成了！

然而，这还只是接续改装。这样一来格拉维尔应该恢复了魔力，但对我来说，接下来才是重头戏。

“不好意思，再陪我一下。我还——呜哇！”

动作麻利地翻身压过伤无，格拉维尔骑跨上来。

“怎么……啊，喂。”

格拉维尔跨在伤无下腹部上，眼睛半睁着俯视下来。

伤无脊背一个冷战。

莫非……格拉维尔，你是，要把我给——

“不行……还不够……”

格拉维尔双颊绯红，现出妖艳微笑。

“……咦？”

“肚子下面好热，迷迷糊糊……不知道该怎么办……”

伤无松了口气。

“是吗……接续改装的催淫效果啊。还真吓了我一瞬间。”

“哎，这么难耐还是头一次。要怎么做……嗯？”

察觉到胯下的异常，格拉维尔低头下看。

那里正好就跨在伤无下体上。坚挺屹立的下体正被格拉维尔的胯部压着，从股间探出头来。

“啊啊……嗯……”

格拉维尔满脸欣喜之色。

“不是太明白……我猜，是要用上伤无的这个吧。像这样……”

梦呓般地呢喃着，格拉维尔开始前后摆动起腰部。

“唔……格拉维尔！”

“哈啊……好舒服……啊嗯♥”

格拉维尔的花瓣中溢出的蜜液濡湿了内裤，其中身体的形状显现得一清二楚。胯下的谷地满是粘稠，柔软包挟住了伤无的下体。

“啊嗯，嗯！哈啊，啊啊啊啊，好棒！”

沉醉在接续改装催淫效果里的格拉维尔，腰部入迷地晃个不停。

伤无的刚直咕叽咕叽刺激着格拉维尔的谷地，摩擦那敏感的嫩芽。接着，格拉维尔一边滴着粘稠蜜液，一边用那小小的，温软的谷地裹住伤无。

彼此瞳孔中，都点亮了光之粒子。

两人一同接近了极限。

接着，格拉维尔一仰脖子，躯干反弯如弓。

“啊♥！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯♥♥”

格拉维尔眼眸流下了快感已极的泪水。绝顶贯穿了身体，令全身剧烈痉挛。随着这些动作，两人身上耀眼地大放光芒。

“哈……嗯……？这，这是……？”

随着意识恢复，格拉维尔因包围自己的光芒而迷茫地喊出声来。而后，又为自己体内饱满的力量感到惊讶。

“难道……魔力，回来了。不对，不光是这样，如此的——”

无限涌出的魔力，绷开了卷在格拉维尔和伤无手臂上的魔力抑制箍。

“力量无穷无尽地涌了上来……这是奇迹吗？”

格拉维尔的视线仿佛正索求着答案，伤无回答了她：

“这就是绝顶改装。两人心与爱的混成，也正是融心装备真正的能力！”

“心……和爱。我和……你，是吗……”

格拉维尔红了脸蛋。

“好，格拉维尔！要跑了！”

“嗯，啊，哦！”

格拉维尔在眼前的空间中现出魔法阵，将手伸入其中。接着从魔法阵里拽出一把大型铳剑。这便是与通常武装不可相提并论的，好几门炮塔相连成环的铳剑奇环。

“上吧！”

铳剑奇环朝着高空发射。破坏力更甚于爆光弹的弹丸极速连射而出，并携带着绝顶改装而来的能量。

竞技场的绝对领域坚固至此，却碎裂四散。自绝顶改装成功起就心怀惊恐地看到现在的观众之中传来了尖叫。

“伤无，接下来你怎么办？”

口气就像是跟战友搭话，格拉维尔询问道。

“我还有我的使命要实现。格拉维尔你也去达成自己的使命吧。”

“……懂了。可别死啊。”

“嗯。总有一天，还能一起——”

伤无话一出口，格拉维尔就脑袋冒烟似的满脸通红。

“蠢，蠢货！那都是情况特殊，所以才，那个……也不是不行……”

格拉维尔语无伦次地嘟囔着，

“好！只要你还活着，就再来吧！所以可不要死了啊！”

佐洛斯的推进器喷吐着粒子，格拉维尔瞬间腾上高空。伤无仰望她的背影，低语道：

“下次，还会共同奋战……是吧？”

竞技场敞开了大门，似乎是警备兵的士兵们蜂拥而来。

“到我了！模式·佐洛斯！！”

厄洛斯光芒变为橙色，接着，与佐洛斯同样的铁翼在背后生成。

“上！”

三连粒子炮齐射向拥上来的警备兵。烈焰腾起，警备兵被接二连三地炸飞。

“破坏力真够可以的。不过，这还没完呢！”

伤无伸出双手，光粒子开始汇聚于两手之间。随后，成长为一根既长又粗的棍状物。伤无手握其柄，光壳剥落，铳剑奇环从中现身。

“好，打烂这堵碍事的墙！”

观众的避难已经开始了。铳剑奇环瞄准了无人的坐席区连续射击。

——爱音呢！？

然而贵宾席早已人去楼空。

可恶！跑得还真快。

伤无又搜索起姬川她们刚才所在的观众席。

“伤无——！”

伤无跳也似地望向朝声音传来的方位。一眼之下，消失在观众席紧急出口的红马尾辫儿便映入眼帘。

“在那儿！”

伤无喷射着推进器，朝紧急出口冲了过去。

“！”

可亲卫队就在那里站成一列，枪口正直指伤无。

“给我滚——！”

伤无扣下了铳剑奇环的扳机。

连绵爆炸声响彻竞技场。

枪声也传到了格拉维尔耳中。因此，格拉维尔也知道了伤无正在与亲卫队展开战斗。

——伤无已经实现他的使命了吗？

这样的担心，在心头闪现片刻。但格拉维尔很快沉下心来，在观众席中寻找阿尔蒂娅的身影。目标虽是自己的祖国，但心里却无论如何也要夺回阿尔蒂娅。

“阿尔蒂娅，你在哪儿！”

格拉维尔降落在贵宾席附近，大声呼喊。

刚才明明还离得那么近，现在却不见踪影。她是在为皇帝一行做警戒？不，不会。先不说泽尔西奥妮的命令，终究还是不可能信赖她到那个地步。

既然如此——！？

观众席上开了面犹如空间弯曲般的空洞。接着阿尔蒂娅端着枪从中飞出。

“阿尔蒂娅！”

格拉维尔以铳剑奇环的剑腹格开了可使空间弯曲的长枪。火花四溅，长枪落空的阿尔蒂娅一个回旋，与格拉维尔拉开距离。

接着她再次举枪，狠瞪格拉维尔。

“可不许你逃走！绝不准你违逆泽尔西奥妮大人！”

长枪锋芒下探，劈开了地面。空间随之弯曲，间距瞬间缩短。

预见到了空间扭曲的动态，阿尔蒂娅猛力刺出致命一击。

“你这女人，真是麻烦透了！”

格拉维尔抢在这一枪之前，闪击出铳剑奇环。利剑折断了长枪，扎进阿尔蒂娅的窈窕身躯之中。

“唔！”

可阿尔蒂娅的身体并没有断成两截。她倚在铳剑奇环上，滑落般跌倒在地。

即使是刀背的一击，也十分沉重。阿尔蒂娅被夺去了意识。

“这一下……真是惊人。确实是强化过了。”

格拉维尔不禁自望其手。没想到居然一击就打断长枪，击败了阿尔蒂娅。

实际体验了绝顶改装给自己带来的效果，格拉维尔深感震惊。但还不能放松。即使是现在，亲卫队部队仍在不断集结。

“格拉维尔！休想逃跑！”，“老实回牢房去！”

杀声四起的同时，亲卫队远远围住格拉维尔。

“……久留无益。”

扛起阿尔蒂娅的身子，格拉维尔将佐洛斯推进器全开，飞上空中。

“别放她跑了！追！”

身着魔导装甲的亲卫队虽追在其后，速度上却跟绝顶改装后的格拉维尔完全不是一个等级。格拉维尔转眼便消失在地平线之外。

“唔……完全追不上。这怎么可能！”

放弃追踪而不甘心的亲卫队员接到了其他队员传来的通信。浮动视窗里显示的队员焦急地喋喋不休：

“还留着个利莫里亚人！现在正在竞技场外战斗中！他好像想要救出队友。请立即支援！”

没抓到格拉维尔的队员自不必说，就连位于竞技场的亲卫队元和警备兵，都一起朝伤无杀了过去。

“喔噢噢噢噢噢噢噢！”

伤无挥下铳剑奇环。

铳剑奇环的破坏力出类拔萃，正轻而易举地打垮敌人。

“真是的，烦透了！”

然而，伤无心中的焦躁正徐徐膨胀。融心值一路下滑，可敌方增援却毫不见断绝。

“去你的！”

敌人现在把伤无围了个三四重。对面还停泊了数艘战舰，好像是要押着姬川和尤莉西亚她们乘到那些战舰上去。她们在拘束之外还连上了锁链，被亲卫队拽着走。

伤无以绝对领域防御攻击的同时，挥舞着铳剑奇环。光芒闪亮的冲击波顺着剑的轨迹而飞出。破空的光刃将亲卫队一扫而空。

“好！就现在——咳哈！”

远超刚才攻击的一击打中了伤无。

那是把回旋镖一般旋转同时飞过空中的刀。弧线犹如新月的利剑砍在伤无背部之后，大大旋回一圈，回到了主人手中。

“到此为止了，伤无。回牢房去吧。”

金发眼带的少女就站在那儿。

“克蕾伊达啊……这家伙，好像很难对付。”

身着魔导装甲的克蕾伊达杀向伤无。手中的新月剑忽左忽右，速度惊人地反复出招。

——好，好快！

克蕾伊达在极近距离扔出剑，电光火石间，伤无反仰身体闪过利剑。

“就现在！”

伤无以这别扭的姿势，将铳剑奇环对准克蕾伊达。

瞬间，背后遭到剧烈冲击，刹那间还没明白是出了什么事。

伤无刚刚脖子一倒，下巴抬起，身体就飞了出去，一头扎进摆在路旁的摊子里，横扫摊棚，停了下来。

“伤，伤无君！”

即使被锁链拖拽着，姬川还是担心地大喊出声。

“妈的，又来一个！”

伤无扭头搜索起攻击了自己的对手。

一位白发少女正拿着与她形象并不搭配的巨锤微笑着。正是惩戒四剑的艾尔玛

“哎呀哎呀，也没飞多远嘛。那下一回……就不是打飞，而是打烂了。”

艾尔玛嘻嘻笑着，单手高举起比自己躯体还大了几倍的巨锤。

强敌接连出现，即使正被押送着的姬川她们也着了慌。

西尔维娅猛然喊道：

“队长，太危险了！请快些逃跑吧！”

伤无固执地朝担心自己的喊声吼了回去：

“谁会跑啊！一定要救你们出来，然后大家一起回去！”

可恶！再来……就差一点了！

伤无和姬川她们之间，拦着亲卫队的军团，甚至还有惩戒四剑的克蕾伊达和艾尔玛。而且，援军还在源源赶到。

那就靠蛮力！强行闯过去！

就在伤无推进器喷射着想冲过亲卫队时，去路却一直被克蕾伊达和艾尔玛所拦阻。

“嘁，管他的！上！”

伤无一蹬地面加速，通透之声恰在这时响起：

“干什么呀伤无！你是蠢货吗！”

伤无猛地刹住。

“尤，尤莉西亚？”

敌方战舰甲板上，尤莉西亚正满脸怒容地狠瞪伤无。遭到救助对象的呵斥，让伤无不由得愣了神。

“真是丢人现眼！就这么舍不得我们的奶子吗！”

“什么……！！”

尤莉西亚噙着泪花的眼睛柳眉倒竖，这是尤莉西亚第一次现出的，发自内心的怒容。她嘶哑着喉咙，对伤无怒吼：

“冷静点！再这样下去，你只会浪费掉好不容易创造的机会！”

尤莉西亚的吼声，让伤无感觉就像头脑被重重一击。

伤无回过神来，重新确认起周围的状况。深处敌境中心，敌人的兵力正从四面八方涌来。还不仅如此，战舰和魔导兵器等等也是海量部署。时间越拖得久，情况就会更糟。

——确实，尤莉西亚说得对。

“队长，拜托了！假如没人跑出去，事态是不会好转的！”

“对啊！伤无要是在这儿被抓，那才是再也没希望了！”

西尔维娅和斯卡蕾特也拼命对伤无喊着。

接着，姬川也含泪高喊：

“伤无君！我们等你！等你来救我们！所以快回阿塔拉克西亚，把情况带回去吧！”

伤无牙关紧闭，几乎咬碎牙根。

推进器开始释出耀眼光芒。

“大家……我，一定会回来……一定会救你们走。一定会！”

伤无的身体浮上半空。佐洛斯的强大推进力，将伤无一口气射向天空。

追过高空悬浮的战舰的瞬间，伤无与舰桥里的爱音目光交汇。

——爱音！

真正的一瞬间。

——伤无！？

爱音感到有人在呼唤自己。

然而，仅此而已。

超过战舰之后，伤无调转方向，飞向临近萨勒蒂斯的冲突面。

“可恶！我……我！”

与难忍的泪水一道，伤无消失在冲突面。

◇ ◇ ◇

东京收复作战已经过去了约两个星期。现在阿塔拉克西亚、巨型浮岛日本和西美国正远离东京，停留在太平洋上。

天地穹女神和MASTERS一经失去，便是穷途末路。完全束手无策，如今除了飘荡在洋面上，别无他法。不如还是放弃收复国土，就这样终生生活在海上好了——这样一种氛围，开始弥漫于市民中间。无论如何，失去天地穹女神和MASTERS这对抗异世界的唯一手段，这已经是决定性的了。虽是生死不明，可绝望的观点十分有力。

——就在这个时候。

“伤无回来了！？”

怜悧脸色剧变，冲进实验室重症治疗间。

『他睡在那边床上。』

怜悧还不及看过京的浮动视窗，就找到了躺在床上的弟弟，眼泪夺眶而出。

“伤无……！”

怜悧扑也似地搂紧了睡着的伤无。

总司令的头衔，威严都无所谓，也不在乎名声或是体面。怜悧以直白的方式，表现着心意与感情。

本来已经放弃了。还想着，也许已经是死了。怜悧很清楚，他是自己无可代替的，重要的家人。可当失去他的时候，那阵丧失感与震惊，还要远远超出自己的想象。

“总算……总算是回来了……”

怜悧抱住伤无，以颊相贴。眼泪淌下面颊，打湿了伤无的面庞。泪水与体温传到了伤无身上，这股暖意，让伤无睁开双眼。

“姐……姐？”

怜悧回过神，慌忙离开了伤无，接着她背过身子，不动声色地拭去泪水。

“伤无……不对，抱歉，吵醒你了。接着睡吧。”

“不，正好叫我起来。还得马上考虑对策啊。”

伤无正要下床，怜悧却厉声喊道：

“够了，躺下！京，伤无的诊断结果呢？检查通过了吗？”

浮动视窗中，流水般显示出京敲下的文字。

『全套检查完成。瘀伤与划伤遍布全身，但生命并无异状。可是，融心值无限接近于零。』

伤无忍住疼痛，拧着脸勉强坐起上半身。他朝担心地紧盯自己的怜悧，露出不好意思似的苦笑。

“我可是大闹了一通，又从英国飞过来。终究还是有点累啊。嗨，虽说没了融心值打不了仗，走几步路还是行的。”

伤无爬下床，虽摇摇晃晃，但还是站了起来。甚至像做柔软运动一般，确认起身体的动作。

『英国？为什么会在那里。』

“嗯，我冲进了距离敌方……巴特兰提斯的帝都萨勒蒂斯最接近的冲突面，那里跟英国伦敦连在一起。从那儿过来，绕了地球半圈……多亏了格拉维尔的佐洛斯，绝顶改装了性能就是高啊。”

“什么？”

“嗯？”

怜悧和京一副“你在说什么呢”的表情，可伤无却没明白表情里的意思，歪了歪脑袋。

“你跟敌人搞了什……算了，话不急着说，你先回床上去。从东京收复作战的中途开始，我们完全无法把握到出了什么事。你险些被敌方大将杀死之后，通信突然全部中断，东京的情况都不得而知了。到底，发生了什么？”

伤无脑海里，划过爱音施展术式解体时的模样，不由得捏紧了拳头。

“嗯……我会说的，全部。”

接着，伤无叙述起东京收复作战那些不为人知的事件。途中还夹杂着怜悧和京提出的疑问，话全部说完，足足花了三个小时。

怜悧靠在治疗间椅子上，撩起长长的黑发。

“……如果不是伤无做梦看见的，那事实可真是值得震惊啊。”

这是听完故事后的直率感受。

“爱音她，已经彻底成了巴特兰提斯的皇帝……是这样吧？”

“不……不清楚。”

“可她想拉拢你结果不成，第二天就逼你去决斗了吧？这样看来——”

“不对！不……我想，不是的。”

扶着自己的额头，伤无回忆起彼时彼地，爱音的容颜和语声。

爱音说，她想要商量一下。那的确是一副束手无策，快要哭出来的表情。为什么我说出来的却是那种严词拒绝的腔调啊。

啊，可恨！肚量小得连我自己都讨厌。

可是，爱音去了竞技场。那她不帮我又是为什么？难道说，她真打算要处决我……不，这不可能！

伤无揪起头发。

——爱音。

爱音，你真的已经成为敌人了吗？

“……可以了，你也累了吧，先休息。”

怜悧强行把伤无摁到在床，然后硬逼着伤无闭眼。

“好想再见一次面……见到她，说说话……”

“伤无？”

伤无一躺下身，很快便开始传出平静的呼吸。

怜悧放心似地深深呼了口气，给伤无盖好毯子。

“京，方便吗？”

京闻言点点头，跟在怜悧之后走出治疗间。

两人的方向是实验室的中央管理室。实际上已经成了京个人的房间而空无一人，正适合两人闭门商谈对策。

走进房间，门一锁上，怜悧就立刻单刀直入：

“你怎么想？”

京放下键盘，不是靠显示器里的文本，而是以自己的声音发言：

“检查过了……伤无并没有异常。他神志清醒，不可能是看见了幻觉。”

声音微弱，纤细仿若手捏的糖人。除怜悧以外，再没人听过京的嗓音。她的声带，只在两人独处时才会使用。

“如果是真的话……那离异世界首都最近的冲突面就在伦敦。那么，最好放下东京，直接对伦敦冲突面发起猛攻。”

“可是，怜—悧。要算现在的战力，就只有伤无和伤势还没痊愈的戈特露德哦？以戈特露德如今的伤情，也没法与伤无绝顶改装……大概。”

“反魔导兵器用的新兵器开发得怎么样了？”

京为难地垂下视线。

“技研部的大家都在努力……有几项在东京收复作战中进行过实战测试，所以想要伤无反馈测试结果。”

怜悧沉默地点点头，走向房间角落的冰箱，打开门拿出冰镇的瓶装啤酒。她拔掉瓶塞，一饮而尽。碳酸刺激着口腔，冰凉的液体湿润了喉咙，也让体内冷却下来。

嘴巴离开瓶子，怜悧表情严峻地盯着虚空。

——那个女人，飞弹那由多在盘算着什么。

以怜悧来说，异世界的情报虽然惊异，但不知道那由多博士的所思所想也很是毛骨悚然。

“……可光是一味的警戒，也不会有进展。巨型浮岛日本和西美国就留在这里，让阿塔拉克西亚独自前往英国。”

“可是……战斗力压倒性的不足。融心装备只有两架，就算从伦敦冲突面突击进去……”

京以心头不安的目光注视着怜悧。

“前往伦敦的同时，向其它巨型浮岛发出接触信号。边集结战力边去欧洲。假如没找到的话……欧洲的巨型浮岛应该就在大西洋上。”

“这样啊……也好。”

一副自信的笑容，京一次次地点头。

其它国家巨型浮岛业已沉没的可能性，两人都没说出口。

◇ ◇ ◇

伤无回到阿塔拉克西亚已经过去了一周。阿塔拉克西亚离开了巨型浮岛日本，从太平洋来到了印度洋上。

计划上，此后将要迂回经过非洲大陆，目标指向英国。移动同时虽然一直在搜索其它巨型浮岛，却完全不见结果。

实验室中央管理室的墙壁上，正显示着阿塔拉克西亚周围的影像。看见那全景影像，感觉简直就是自己变成了阿塔拉克西亚本身。碧蓝的大海风平浪静，晴朗天空中漂浮着洁白的云朵，视线所及，别说是人工产物，就连生物都不见踪影。

“别的巨型浮岛还是没应答吗？”

怜悧朝京发问，回答却总是相同：

『没有。正在二十四小时，全方位呼叫中。』

联络不上其它巨型浮岛，这件事令阿塔拉克西亚全体弥漫起危机感。但比谁都更为焦急的，正是伤无。

“妈的！为什么都没人给个回应。其它国家的巨型浮岛，到底都哪儿去了！”

要是还在日本周边海域徘徊那还好说，可都已经航行了这么远的距离。即使目视不到，也总该无碍于跟其它国家的巨型浮岛取得联络。

“冷静点伤无。再闹也是找不到的。”

确实，也没打算过很快就能发现。可是，一天天都只能接到通信噪音，即使不去想，焦急与不安也还是渐渐高涨。

“可到现在了都没人应答，莫非是……”

『虽然没有根据而不想认真考虑，可它们已经与异世界交战……沉没这样的可能性……也无法否定。』

伤无欲言又止的糟糕预感，被京化为文字的形式。一旦重新被摆在眼前，那股简直活像是真相般的压力便压了上来。

然而，怜悧却态度平静地叮咛两人：

“这也想象得太多了。人一着急，妄想就会往极端坏的方向，或者极端好的方向膨胀。冷静点。”

“我也知道……可是不补强战斗力，就算到了英国也是无能为力。那又有什么意义。”

伤无一拳打在墙上。

“我……有义务，哪怕早一秒钟，也要去把大家给救出来。”

——没错，因为我是把大家丢在了异世界回来的。

伤无想起了姬川、尤莉西亚，还有西尔维娅和斯卡蕾特开口要自己别管她们，一个人回去时的表情。还有没能看清她们模样的，MASTERS的其他成员。

还有——爱音。

大家不会是和我一样，正被迫在竞技场里战斗吧？想到这里，堵塞的呼吸几乎要压垮胸腔。

“就在我这么空耗着的时候，大家都在遭受着怎样的境遇……”

而且，爱音她到底是怎么想的，又打算干些什么。其实她只是假装背叛到敌方，然后一脸若无其事地救下大家再返回，接着，还是用她一如既往的挖苦话来骂我——这一切，再怎么也只能当成是梦想。

“伤无……”

“可恶！我该怎么办才好！”

怜悧望着苦恼的弟弟，心中作痛。冷静严肃的指挥官面具，不知不觉间几近剥落。

然而，她还是按住了覆盖心灵的面具。自己身上正背负着阿塔拉克西亚，巨型浮岛日本，以至于这个世界。而且最重要的，是必须要保护伤无。这种保护，绝不是好言好语，搂搂抱抱。

怜悧鞭策己心，振奋起来。

“那么，伤无。现在就做你能做的事。京，你有差事要派给伤无吧？”

京稍显一惊地直盯怜悧，但还是很快在键盘上运指如飞。

『是的。希望能对技研部的反魔导兵器做反馈。』

“反魔导兵器？”

苦恼的表情从伤无脸上消失，包含疑问的目光取而代之，盯着京看。

“东京收复作战上，姑且是投入了实战的……就那些？”

『对。在那之后追加了改良，新的武装也在开发中。能首先听一听使用感想，以及新型武装相关的意见就好办了。』

“……我知道了。”

伤无与京一道离开中央管理室，前往技研部的评估试验场。

一走出研究大楼，就坐上了停在门口的电动汽车。虽以那由他实验室一言蔽之，但各种各样的设施都聚集在此，场地十分辽阔。靠徒步过去会很耗时间，坐车也是不得已。

开了两三分钟，便抵达了一处辽阔如飞机场般的地点。紧挨着的巨大机库，正是开展东京收复作战准备工作的地方。一门长度足有五米以上的磁轨炮正以半分解的状态摆在机库前边，整备员正在进行作业。

从远处也看得出，那是阿塔拉克西亚高中部技研科的指定工作服。她该和伤无一样，都是高中部的学生吧。

不知是一直劳动而热得慌，还是因为这接近赤道的气候缘故，整备员从容地拉下了连体工作服前边的拉链。就像是水果剥皮一般，衣服里沉甸甸培育的水灵果实蹦了出来。犹如去皮白桃的胸部，正被黑色的比基尼支撑着。

那位少女脱去连体工作服的上半身，正把袖子系在腰上，京坐着的电动汽车便开到了跟前。女孩吓了一跳回过头来，一看见京的身影，就露出高兴的表情来。

“识名主任！”

是个表情丰富多变的可爱女生。或许是妨碍到了工作，她把一头茶色发丝往上一卷扎了起来。长相虽然稍幼，但应该和伤无是差不多岁数。

胳膊和腰肢都很细，怎么也看不出是整备大型兵器的作业员。要是在时尚的咖啡厅里读书，还更合适一些。

女孩一边脱下手套，一边小跑着凑了上来。

“主任有什么事吗？突然——”

她的表情突然抽搐，停下了脚步。

“战，战技科二年级甲班……飞弹爱裸撕。”

“别瞎给人改名儿！”

“呀！”

反射性怒吼的伤无，让她缩起了肩膀。

京掏出便携键盘，双手拇指一摁一摁打起字来。视窗出现在伤无和女生面前。

『虽说还是高中部学生，但因为能力十分优秀，就请她到了技研部来工作。桃桃，介绍下自己。』

女孩尴尬地拧着双手，抬眼偷望伤无。

“那个，我是阿塔拉克西亚高中部技研科二年级乙班，胡桃泽桃。”

完成了自我介绍，又心血来潮似地用挂在腰上的毛巾擦了擦额头汗水。肌肤被日晒染成了小麦色，但原本应该很白净。以前或许是穿着无袖运动衫工作，她身上还留着学校泳装般的醒目晒痕。晒出的小麦色皮肤与白皙皮肤的对比，颇有一丝性感。她好像注意到了伤无的视线，难为情地扭着身子。

“最近挺多次室外作业的……之前忘了涂防晒霜，结果就晒出这么明显的痕迹，不好意思哈……”

身子每拧一下，那黑色比基尼包着的丰满胸部就噗噜噜一晃。

——你上半身脱这么光倒是没觉得不好意思啊。

眼睛没处摆的伤无逃避似的抬头望天。

“太阳这么厉害，晒黑也理所当然，不过这首先就是工作认真的证据哦？一点儿也没什么可不好意思。真要说的话反而挺性感……啊，不对。”

桃桃红了脸蛋，害羞般来回抚摸起整备中的磁轨炮。

“讨，讨厌，别捉弄我嘛。对吧，露歌酱？”

露，露歌，酱？

“啊，这孩子，名字叫露歌酱。多关照喽。”

抚摸着钢铁炮身莞尔一笑的模样，简直就像来回摸着爱犬作介绍一样。

“它还有名字啊……”

伤无以前就听说过技研科有很多与战技科意义不同的“个性人物”，这回又重新体会了一遍。

“嗯，我也得自我介绍一下。我是战技科二年级甲班的——”

“认识的哦。说起来，我想没哪个同学不认得你。”

倒也是。各种意义上都很显眼啊……胡桃泽会认识我也没什么不可思议的。

“听说是个性欲有常人几十倍，靠吸取美少女精气获取能量的魔人，通称‘爱裸撕魔王’。而且还今天换一个明天换一个地收集战技科女生，把战技科变成爱裸撕大后宫——”

“你认识我个屁啊啊啊啊啊！就算是谣言也太过分了吧！”

“哎？不对吗？”

“当然不对！爱裸撕魔王是什么鬼玩意儿！我知道自己一直被传些乱七八糟的，可这绰号还真新鲜啊！”

桃桃好像真心吓了一跳，眼睛眨呀眨的。

“可是……大家都这么信的啊？比如有传说你特别青睐高端美女……才能美貌都要绝对一流，对千鸟渊，尤莉西亚和姬川尤其中意，都给变成了爱裸撕魔王的奴隶。战技科也真是不得了呢。”

“要我说，会信这种谣言，都要怀疑你们的常识了！”

伤无深深叹气，从头到脚重新打量起桃桃。

“喏，假设我真是爱裸撕魔王该怎么办。打扮得这么刺激暴露在我面前合适吗？普通来说，应该想想会不会被袭击吧。”

桃桃一副不可思议的表情，咕地歪了歪头。

“因为，爱裸——飞弹只会对才貌双全，高高在上的美少女有兴趣吧？我又不会成为目标，没必要害怕嘛。”

“……这样啊。”

就在伤无心想爱咋咋样，还是走人的当口儿，文字溜过京的视窗。

『桃桃正承担着领导反魔导兵器开发的工作。日前在东京收复作战中使用的兵器，也是桃桃负责的。为了今后开发，希望能听到战场上的直接反响。还有使用感想和反馈，今后好进一步改良。』

想起原本的来意，伤无挺直了身子。

“啊，这倒是跟乐意……不过……”

伤无偷偷瞥了眼桃桃，她突然就探过身来。

“务必告诉我！飞弹是参加了东京收复作战的人，还是目前唯一的归还者。为了今后的开发，请一定谈谈我开发的武器在东京收复作战中是如何活跃的！”

桃桃紧握双手，期待得眼睛闪闪发亮。该是对自己的作品很有自信吧。她的表情就仿佛要老师表扬自己的小学生一样。

伤无为难地挠挠头，心一横开了口：

“我不会光捡好听的说，这样也行吧？”

『当然。若不是如此，就没有意义了。』

伤无点点头，眼神认真地盯住稍感紧张的桃桃。

“说实话，没什么用。”

“——哎？”

桃桃脸颊一下抽搐，呆住了。

“对敌效果确实是有所提升。这我想是很大的进步。但基本上融心装备用的还是自带武装。除用起来习惯以外，破坏力的差距也大到无法比较。所以说，还是用自带武装更有效果。”

“可，可是……作为支援兵器的话很有用吧？技研科学生来用什么的。再说就算融心装备，也得有个辅助性的武装吧？”

“的确，我想往这个方向开发更好。但现状是技研部的新兵器不管哪样都太大，太重。而且还耗费大量电力和弹药，装备上就落得更大更重。这样一来，机动性便要显著下降。融心装备都是如此，换成普通士兵使用，会更难办。”

“可，可是，对魔导兵器还是有效果的吧？打倒敌人了吗？”

“嗯，成功击败了多架魔导兵器，我觉得这很了不起。”

“哇啊♪”

桃桃开心地喊出声来，两手拍在一起。

“可装备太重了。在一片混战当中，这种重量和体积只会是脚镣。最初突击之后，很多人马上就扔掉了。爱音和MASTERS用是用了一会儿，也很快就打空了弹药。在那种场面下无法补给，也很致命。”

桃桃的笑容冻结了，视线落到脚上。

“遗憾的同时，现状就是从各种意义上都用不了。当然，可能性是有的。不过要投入实战问题还很多。还有，最重要在于攻击力不足。且不说分类目录-B级魔导兵器，对上A级以上和魔导装甲就没辙了……呃，胡桃泽，你怎么了？”

桃桃低着头，嘟嘟囔囔地透出自言自语。

“就……就不能换个说法么……明明我很努力做出来的……”

桃桃全身微微晃着。应该是没想过居然会听到这些话吧。然而发青的脸上还是勉强拧出笑容，挤出颤抖的话音。

“对……没错，那些都还在开发中嘛……但，但是，到里面来！里面还有正在改良中的小型磁轨炮！”

桃桃小跑着走到机库大门边，回头望向伤无：

伤无确认似的看了看京的脸色。见到京面无表情地点头，伤无便跟着桃桃进了机库。

里面是新兵器的开发工厂。气氛上与其说是工厂，更像是大规模的研究室。设备干净整洁，从步枪到大炮都整齐地排列着。

“哎，伤无，看这个！”

桃桃伸开双臂自豪地介绍的，是一门新型磁轨炮。它的设计线条笔直，呈现出平面搭接的外形。有一部分外壳揭开，里面的机械露了出来。

“这是把磁轨炮小型化到突击步枪的产物哦。射击距离虽短，初速可是有2马赫。而且弹头也小型化了所以携带也很方便，名字叫做丘比酱。”

“果然起了名字……”

伤无朝磁轨炮伸出手。拿在手里端了端，胳膊传来一股沉甸甸的重量。以融心装备着装状态来说还好，但普通战士应该很不轻松。

“的确是小型化了没错，但这个尺寸是不是还没带电池？”

“啊，是的……电池外接。”

地板上搁着个连电缆的大箱子。

“这可就麻烦了……破坏力是什么水平？能击破魔导兵器的装甲吗？”

“那个，这是追求携带性的试验品，所以……”

伤无放下磁轨炮，抱起胳膊低语：

“那这样就派不上用场了。给我看看有杀敌效果的最低极限。”

桃桃有点丧气，把伤无带向隔壁分栏。

“这个……就是，叫裕次郎君。”

“突然变成普通人名了！话说，它本身的介绍哪儿去了！”

猛一眼看去，感觉近似于大号反器材步枪。长度有两米，外观上就好像很有破坏力。

“这个的话就能打穿魔导兵器的装甲了。自从用在东京收复作战以来，功率提升了10%，重量也成功减轻了20%。”

然而，在未着装融心装备的状态下，要举它也是纹丝不动。

“弹数多少？”

“弹仓里五发。后面再给它接上弹带的话……分量会变重就是了。”

“是吗……至少必须再把重量限到一半，不然机动性会有相当的牺牲。也请考虑一下不使用时的携带方法。只是用带子挂着，那就没法自由活动。还有弹药的携行数量也是有极限的，所以也得想点办法。以现在这样子，要用就得限定它的用途。或许当固定炮台还不错，不过这样的话口径最好再大点。”

桃桃低着脑袋，紧咬牙关。

“你不要……光说些任性话好不好。”

声音发颤。

“我，还有别的组员，都是拼命在努力啊！你以为我们造这些，花了多少心思啊！？我们的辛苦你又不懂！”

桃桃眼中渗泪。她大概没想过居然会受到这么重的打击。从桃桃角度看，感觉无疑是遭到了一堆不讲道理的诽谤中伤。

“抱怨来抱怨去的算什么嘛！别说些没法用没法用的，去想想怎么把它掌握起来啊。我也很努力了好不好！”

京的视窗拦到了桃桃前面：

『桃桃，不可以这样说。我们——』

然而血气上头的桃桃根本看不进去。

压榨着睡眠时间，无数次反复试验，浸透了血汗努力才完成了这些武器，才让它们足以打倒那些曾经不被人类武器伤及分毫的魔导兵器。如今的心情，就像是成长出色，为之自豪的孩子，被人当成傻瓜一样。

“你们倒用得满不在乎，怕是从来没想过要造它们得花上多大功夫吧？直到你们把它拿在手里——”

伤无慌忙制止桃桃。

“停，等一下。我只是坦率讲讲战场应用的感想而已，绝对不是否定胡桃泽的努力。但是，实际应用这些武器的是我们。而且在使用之外，还要把自己的性命托付在它身上。我有保护大家生命的责任在，所以不能不负责任地光说好话。你要明白啊。”

然而桃桃流着眼泪，挤出了声音：

“不明白！而且，口口声声说什么大家，这不已经一个人都没了吗！都因为现在你的融心装备没有武装，才不得不来找我吧！少挑三拣四的！”

“什么……”

这句话，扎进了伤无心口。冷静沉着的脚步声，自心中走远了。

京急忙敲打键盘：

『你们两个，到此为止。相互体会一x』

但还在京输入期间，伤无就绷断了线。

“是啊，没错！要是没别人，我的融心装备不过是个废物。那些‘别人’，现在也都是敌人的俘虏。这也好那也好，统统都是我的责任！本该如此，却只有我一个人抛下大家回来了！是我……把大家给……”

“嗯……那，那个……”

桃桃被伤无的气势所压倒。惊讶令桃桃自己的怒火不见了踪影，恢复了冷静。

“是我扔下帮助过我的大家，跑了回来，我这样一个人，什么都做不到，连个像样的武装都没有，没有！”

被揶揄成爱裸撕魔王的人，正满脸千难万苦之色，宣泄着真心的话语。

“那，那个，我不是那种意思……”

桃桃后悔起自己的出言孟浪。然而，已经出口的话语，不可能再被抹消。桃桃不知该如何是好，唯有不知所措。

“我们都是在冒死战斗，你们制造兵器也拼上性命吗？这真的就是极限了吗？你说得对，不管天地穹女神还是MASTERS，现在都不在了。我已经没有别人了。并且我一个人也不能战斗。所以，准备出能让我战斗的武装吧！拜托了！不然，我就没办法打，没法去救她们！还有爱音！”

桃桃感觉如同与伤无的内心直接接触。恐惧，愤怒，悔恨，这些心中所有，传播到桃桃的心里。

并且，伤无那几近泪下的表情，也令她意外地感到惊讶。

只听传闻中说，天地穹女神乃是非凡超人齐聚之处。至于队长伤无，感觉都不是活生生的人了。根据学生们口中传说所生成的人物像，简直就是个怪物。

所以，桃桃从来也未曾想到，自己说的话会让伤无如此激愤，受伤。

京拽了拽伤无的袖子。事到如今，伤无才注意到京的文字从刚才起就飘在鼻尖。

『这里已经可以了。还有别的东西要给你看，跟我来吧。』

“……我知道了。”

伤无回身转向出口。两人从京打开的门里走了出去。

伤无和京一消失，巨大的机库便只留下了桃桃一人。而后，混乱的头脑未能整理清楚，少顷之间，桃桃呆然伫立。

她终于躺在近处长凳上，闭起了眼睛。

即便时间流逝，混乱的头脑与搅扰的心绪也没有回复平静。

但她知道，还有件事必须去做。

“好啊……我就给你准备出战斗手段来。然后，让我把你……”

——从爱裸撕魔王，变为真正的魔王。

桃桃坐到开发设备的面板前，手指滑动于触摸屏上。接着，开发中的王牌，阿塔拉克西亚计划中最强武装的画面随之开启。

◇ ◇ ◇

“好大……”

没想到，这里就是伤无他们离去之后，桃桃开启画面所示的场所。

位于数十阶的地下，是接近于阿塔拉克西亚中心的层面。而一环巨大的空洞，纵贯整个阶层，笔直延伸开去。这是座直径足有二十米的隧道。沿着墙面敷设有众多管线。

“话说，这要延伸到什么地方去？”

不管顺着隧道走了多远，也望不见尽头。乍一眼看，像是用于电力燃气等管线通行的共同沟，但蜿蜒在隧道里的管道和电缆明显散发着异样的氛围。

『这条隧道贯穿了阿塔拉克西亚中心，一直延伸到另一端。』

“居然还有这种大洞啊……那它是用来干嘛的？”

『阿塔拉克西亚的主炮，荷电粒子炮。而这里就是为其所建的加速器。』

“粒子炮？就这个！？”

『对。大口径，大功率的粒子炮。虽然尚未完成，但已经达到了可以试射的阶段。迄今虽也有过实验性的制造，但都不是能经受住实用的程度。不过，这一回是真货。在融心装备上，粒子炮是普通武装，可一到我们的技术建造，便扩大至如此规模。』

“原来如此……即使如此也还是很厉害啊。”

『直接以阿塔拉克西亚直径的三公里为加速距离。作为其指标方向的，是库洛斯的攻击动粒子机关。』

是吗。想再现尤莉西亚的库洛斯，就必须得有如此巨大的设施。

『它的原初概念来自于那由多博士。我使其成型，而现在正为它收尾的是桃桃。』

“是她啊……”

伤无稍有些胸痛。刚才还怒气冲冲地嚷嚷了一通，那不简直就是在乱发脾气吗。

『桃桃的话，不必在意，刚才是桃桃不对。』

“不，可是……”

『再说，桃桃是坚强的孩子。她这会儿一定自我反省，投入到工作中去了。不如说这反而是一味良药，谢谢。』

京话虽如此，伤无却还是放不下心，寻思着下回找到机会，可得好好地道歉和好。

『如果这门粒子炮完成，便可以实现在敌人行动半径之外的直接攻击。假如朝着冲突面炮击，就能抢在敌人出现于这边以前就将其击破。非但如此，还能直接对敌人的帝都发动炮击。』

“原来如此，这家伙到了伦敦……所以才有必要用阿塔拉克西亚本身带上它啊。”

在隧道里又走了几步，前方便现出了明亮的光线。那里是阿塔拉克西亚的最外边缘。伤无站在前端，青空之上的骄阳，与反射着阳光的碧蓝大海展现在眼前。而后，在接近水平线之处，陆地的影子隐约可见。

然而，陆地之上却现出了异样的物体。是个飘在空中的圆形发光体。

“那个是？”

京操作键盘，在浮动视窗中显示出外部摄像机的画面。将其局部放大，是一轮悬浮空中的庞大魔法阵。

『我认为，那恐怕位于该地区的魔力装置。』

“你说什么！？”

东京的惨状在伤无脑际复苏。

“识名小姐，请马上用这门炮轰掉魔力装置！”

伤无精神振奋地开口，京却样子冷静地敲打键盘。

『不行。粒子炮还无法击发。』

“咦？可你说过它已经到能够试射的阶段了吧！”

『测试是可以，但并非实用阶段。其最大理由在于，用于粒子炮发动的能源不足。这个问题还尚未解决。』

什么意思？

『这门粒子炮的击发，必须有海量电力。问题在于电力从哪里获取。』

“那么……就把阿塔拉克西亚全部电力都打进去！”

『但这也只到必须电力的50%而已。当务之急是构建高效蓄电系统，建设发电设备。』

“可恶！魔力装置就摆在眼前，却拿它没办法……”

伤无又一次为自己的无力而咬牙切齿。

自己这幅德性，真能救出大家来吗？

姬川，尤莉西亚，西尔维娅，还有斯卡蕾特她们MASTERS都身陷囹吾。也许就在自己耽搁在这儿的时候，她们正危在旦夕。

也许，她们就跟自己一样，正被迫在竞技场里彼此拼杀……而且，还是战友之间。

“去他妈啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

伤无朝着海，放声大吼。

——爱音，你难道会放任这种事情发生吗？

伤无怀着祈祷般的心绪，仰望起航向前方的天空。

毫无疑问，现在天地穹女神和MASTERS的大家，肯定遭受着困难的处境。可是，加油啊。给我活下去！

“一定……我一定会救你们啊啊啊啊啊！”

伤无面向空荡荡的蓝天，咆哮着誓言。

然而，天空也好，大海也罢，都对伤无毫无回应，唯有轻风飒飒，吹拂起伤无的发梢。




第三章 偶像计划
爱音正躺在自己房间的床上。在她身边，妹妹格蕾伊丝也邋遢地躺着。环绕两人的睡床的，正是萨勒蒂斯市内音乐会的画面。就有如一张飞床，飘在音乐会场里一样。

十几岁的少女们正在舞台上歌唱。翩翩衣物穿在身上，她们乐在其中地且歌且舞。观众席上全场起立挥手。这里的偶像和音乐，跟那边世界也没什么大的区别嘛——爱音如此作想。

不过影像的传播系统与地球还是有些不同。它是以受信机把音乐会场本身重现出来。显示的画面虽与浮动视窗同样是平面，其中却包含了纵深，感觉就像是扩展得与实际的音乐会场同样宽广。

而且，站在舞台上的歌手，看起来也与真的近在眼前没有区别。甚至，连周围的火热，空气的飘摇，直到震撼身体的音量都以出色的临场感再现出来。这些，全部都是通过魔力粒子所生成的。

熟悉了地球文化以后，更感觉巴特兰提斯的技术很是神奇。

“按那由他说的，利莫里亚跟我们的技术差距和科研体系差距，归根结底的差别都在于科技基础呢。”

“那由他博士吗？”

“嗯。以魔力为前提，将魔术用作技术的我方，收获了跨越式的成果。然而，她也说这基础是很脆弱的。我们有些方面进步，但也有些地方处于劣势。”

原来如此——爱音心想，真像是那由多博士的措辞。

“但妾身可不这么想。”

格蕾伊丝拿过置于近旁的玻璃瓶，将其中液体一饮而尽。

“令其修复创世御柱的成命已下。要说我们的不安，那也就只有创世御柱的停止而已。”

爱音心头溜过一抹不安。那么重要的东西委托到那由多博士手上，不会出事吧？她是说过已经对自己和伤无没兴趣了，可换而言之，这不就是兴趣转移了到别的东西上吗？现在，要说那由多博士最感兴趣的是什么——

“若不及早修复，人口便会一味减少。这样下去，巴特兰提斯行将灭亡。为了创世御柱的修复，也有必要把对利莫里亚的支配一口气推向前进。”

一想到侵略外国，爱音的心情便阴了下去。她勾起了幼时学过的，关于创世御柱的知识。

“……说起来，边境诸国也有机能相同的石碑吧？可以拿来用吗？”

“哦哦！不愧是姐姐大人。正好咱们跟北方的巴蒂恩有些小摩擦，还想着去收拾掉她们，顺便再抢走她们的御柱呢。”

爱音吓了一跳。她没想到格蕾伊丝脱口就是抢夺御柱。

“巴特兰提斯的地方上也有御柱吧？那些不行吗？”

格蕾伊丝咕噜一转，啪啪晃着双脚。

“不可。不论哪根，机能都停止了。所以，以前那些没有支配价值而放着不管的边境国家，也不得不下手了……说来，再没有别的御柱像我们规模这么大。因为我们的柱子，可是名副其实地顶天立地嘛。”

格蕾伊丝这么说着，得意地哼了一声。

“所以呀，就算是外国的柱子起到成果，照样还是必须对我们的御柱想点办法。最近的天摇地动，其因也在于创世御柱。可得快点拿出对策。”

这些话，让爱音回想起前些天的大地震。一想到百姓的牺牲，爱音就心头作痛。

格蕾伊丝坐起上半身，直盯着屏幕。

“……哦，到最后一个组合了。”

爱音重新将注意力放到画面上。灯光转暗，主持人的声音响起：

『好的，接下来马上登场的艺人将会压轴。今天，就是她们值得纪念的出道日！十年唯一？百年唯一？不！她们是巴特兰提斯史上第一，独一无二，历史最高，最大的新人！』

舞台上的主持人凭着煞有介事的口吻煽起期待。观众们也报以回应，喊出狂热的欢呼。

多半是广受欢迎的偶像。是要作为歌手出道吧。

爱音取过床头柜上的玻璃瓶。葡萄酒一般的果汁装在玻璃瓶里。轻薄的玻璃，与柔嫩双唇相碰。

『有生命的传说，远方而来的精灵。』

发光板自舞台升起，飘浮到空中。四壁与半空都有形状各式各样的光板出现，明灭闪烁。它们飘在空中，活像是冲突面。

『这里在座的大家，都将成为历史的见证。只因今日，新的历史即将谱下！就是现在，就在此刻！！』

悬浮场上的光板齐刷刷割裂开来。

光板之中，冲出三位少女。迷你裙翩翩舒展，仿佛花哨版阿塔拉克西亚制服似的演出服，她们身上拽出光尾，撒播着光粒子舞动于半空。细细碎片飞洒四散，化为光的残片洒到观众们头上，犹如星星从天而降。

『异世界而来的利莫里亚女神，天地穹女神！』

爱音一口气喷出含在嘴里的果汁。

“什……什……什么！？”

“怎么了吗，姐姐大人？”

“她……她们这在干什么呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

爱音无视困惑的格蕾伊丝，在床上手脚并用地爬着，紧紧贴上屏幕。随着序曲起奏，三人脚下一蹬各自分开，挪到每人的位置上去。中间是西尔维亚，正面上尤莉西亚在右，姬川在左。

序曲终了，三人踩准时机开始歌唱。

歌声十分地美妙。

观众们欢声大作，腾起兴奋的浪潮。

魔术所制的人偶自舞台上现身。人偶形似青骑士，就像魔导兵器的迷你模型。它们围住三个人来回跑动，在后方整齐列队起舞。虽说是人偶，却也像模像样地负责起伴舞的工作。

而三人的编舞，也到了令人不禁为之入迷的高度。毕竟不愧是天地穹女神获选者，运动神经都无可挑剔。她们的舞姿也确实技艺精湛。速度与利落感无不美轮美奂。

她们的一招一式都激起大量欣喜，充斥了会场。

到了姬川的独唱片段，队列顺序也为之一变，让姬川来到了中间。艳丽光亮的黑发随着身体每次左摇右摆而跃动。通透的歌声唱响了会场，唱响了人心。被那令人心醉神迷的歌声所引导，舞台上暖色的光华如洪水般喷涌。三人就如畅游其间般，展现着优雅的动作。

姬川仰身高歌。不论动作还是声音，都着实妩媚动人。

接着，金色光芒自空中洒下，这回换尤莉西亚光辉闪耀。

手臂舒展迅捷麻利，腰肢弯扭妖艳十足。还有那与节奏浑如一体的利落动作，尤莉西亚舞动全身。胸与臀部生机勃勃地摇晃着，闪光粉末合着节拍飞洒开来。她咕噜噜转了一圈又一圈，接着猛然一停。舞蹈之灵巧，引得观众欢声雷动。

歌唱到一半，尤莉西亚朝观众比出手枪的手势。光是这一“枪”，就让被指的观众大为欢喜。脖颈微倾的一记秋波接踵而至，举手投足间仿佛时常对观众的视线有所意识。微笑接着秋波，一个接一个地射落观众的心脏。

而后西尔维娅重新站到中心位。娇小的身子蹦蹦跳跳。汗水挥洒，作为演出效果的心形与星状光芒四下溅射。西尔维娅以全身表现着喜悦，让会场在座的所有人笑逐颜开。

三人齐聚舞台中央，骨碌一个转身。衣着在转身间突然变换，成了模仿巴特兰提斯亲卫队的式样。白配红的军装风格，光粒子在其表面川流不息。衣服也很暴露，肩膀与胳膊都露在外边，胸口也开出豁口供人一瞥乳沟。并且每动一下，衣服缝隙间便显露出胯下的高叉。

三人穿着性感军装，一齐激唱起副歌。曲风确实朗朗上口，配舞也很出彩，让人不由得想听上一遍又一遍。

光彩与音乐那绚丽的风暴席卷会场。

歌曲到了高潮。齿轮，摆振与活塞这些怀旧风的机械零件自舞台，观众席，接着是半空中汇集起来，在舞台中央筑起一座零碎之山。三人一伸手指，零件山便自行组合，化为光辉灿烂的创世御柱之像，三人也定格于最后的造型上。

瞬间，闪闪发亮的圣洁光辉笼罩三人。

会场达到了狂热与兴奋的最高潮。

天地穹女神的三位成员解除造型，彼此微笑相视，再朝观众深深鞠躬。

舞台转暗，即便活动结束的广播响起，观众们仍不见归意。天地穹女神对巴特兰提斯帝国民心的虏获，到了如此地步。

三人趁着暗转的阴影，慌忙退向舞台侧边。她们在暴雨般的欢呼声中跑着回到后台，迎来盛大鼓掌。

这场活动的后台人员和共演者，每人都出来迎接天地穹女神的三人。有位挽起头发，戴着眼镜的女性从其中冲出，扑向三人。

“好棒！哎，超厉害！大家都太完美啦啊啊啊啊啊！”

她不顾汗水，紧紧搂住三人。姬川为难地喊道：

“那，那个，我们知道的，请冷静点，玛莉斯小姐。”

“啊——，大家简直太可爱。又漂亮，歌也好舞也好全都超赞！明明基本没怎么练过，才能实在是棒！啊，你们要让我开心成什么样才算完啊！”

身为天地穹女神主管制作人的玛莉斯实在是兴奋过度，让周围的职员们也传出苦笑。被兴奋的玛莉斯骨碌碌摇来摇去，西尔维娅也不好受地嚷嚷：

“那个，玛莉斯小姐？记得这之后还有工作的，对吧？”

玛莉斯突然松手，推推眼镜。

“来，到准备室把妆补一补，然后坐飞艇过去。等到了广播局，还有采访和综艺节目要录！今天可别想睡觉喽！”

玛莉斯拽着三人，朝准备室冲了过去。

半小时后，天地穹女神与玛莉斯坐着飞艇，离开了音乐会场。飞艇里是VIP专用的豪华装潢，客房也十分宽敞。对四个人来说，都有点太大了。姬川身子陷进窗边的松软沙发里，放眼帝都萨勒蒂斯的夜景。

“哈啊……事情怎么变成了这个样子啊。”

姬川望着闪耀魔力光辉的城市，叹息一声。玛莉斯一眼看见她这个样子，便以打哈哈似的口气上来搭腔：

“哎呀——羽宥亲刚才不也挺兴高采烈的吗？”

“才不是！我只是想着，既然要做，就得做好……而已！”

“唔——嗯，也好！这份认真正是羽宥酱的优点！”

玛莉斯笑容满面。或许是首次登台就大获成功，感到非常满足吧。

玛莉斯是巴特兰提斯帝国宣传局的职员。她们基于国策，总揽各种各样的文娱活动，广播节目工作，也作为演员明星们的经纪人。

在竞技场事件中知晓了天地穹女神存在的玛莉斯，当天便到访了监牢。

“与我一起，以偶像界的顶点为目标吧！”

一到监狱，玛莉斯马上满脸笑容地甩出这么句话，让天地穹女神的三人一脸“搞什么名堂”的表情陷入了思考停顿。然而玛莉斯的推动力实在太强。被她以怒涛般的劲头给推着走，三人慌里慌张之间就迎来了正式出道的那一天。

当然，这是为了“允许离开监牢，获得某种程度自由”的交换条件。不过，被玛莉斯那无忧无虑的品格逐渐感染也是事实。玛莉斯从不将三人视为战俘，而是当成了重要的艺人。她和她们寝食与共，经历了歌唱与舞蹈特训与合宿，才迎来了今天。

“不过关注度还真不得了呢！竞技场上偷拍的照片卖出去好几万这样的传说也有可信度了。啊——大家都想知道冲突面另一边是什么样嘛。然后有一天这么可爱的三人组从那边现身，大家都再也忍不下去了吧。”

玛莉斯兴头上的喋喋不休，让西尔维娅一直在斟酌着什么时机插话才好。

“那个，这份工作，我们必须要做到什么时候才好呢？”

“哈？当然是永远喽，永远。哪还用说呀？”

三人都满脸的泄气。

“不可以！要对自己的工作再自豪一点！这可不单单是文艺工作，而是要架起巴特兰提斯到利莫里亚桥梁的重大事业！两个世界的和平要由我们创造出来哦！拯救生命，构筑和平，打开新世界的大门！”

尤莉西亚扫兴地插进话来：

“什么桥不桥，新世界的，不过就是些宣传鼓吹吧？”

“哎呀——尤莉西亚亲真是的。卖肉角色脑袋太灵光了啦！”

尤莉西亚一副唉呀呀的模样抬起身来，接着，以让人目不暇接的速度，从椅子空隙间抽出一条缆绳，绕到玛莉斯脖子上。

“！？……”

尤莉西亚双手拽着缆绳，勒起玛莉斯的脖子。

“这，这可，有点……吓人呢，尤莉西亚亲……”

这条缆绳，刚才就放在准备室里。尤莉西亚把它藏起来带着，一直在窥伺时机。而现在，绳子正紧紧勒在玛莉斯脖子上。透着森森寒意的话语，自尤莉西亚唇间吐露。

“你以为，我们当真会给你做这个宣传上的帮凶偶像？有这艘飞艇，那就可以通过冲突面飞往利莫里亚了吧？来，变更航线吧。”

配合着尤莉西亚的突然行动，姬川和西尔维娅跳也似地冲了出去，检视飞艇里的情况。飞艇大概是自动驾驶，似乎没有其他人乘坐。

玛莉斯痛苦地皱起眉头，微微一笑。

“这可有点不便推荐啊。因为航线从一开始就决定好了，只要一变更，亲卫队就会过来哦？来了的话，以现在的尤莉西亚几位，是较量不过的吧？”

尤莉西亚记起了套在自己脖子上的项圈。而姬川与西尔维娅也碰了碰各自的项圈。

套上这些项圈，是获准离开监牢，得到某种程度自由的代价。项圈上事先编织进了魔术式，只要戴在身上，就无法着装魔导装甲。它甚至还有着将超过定额的魔力吸取掉的机能，就仿佛是曾经监禁过尤莉西亚她们的监牢的简易版。

“那么玛莉斯，拿你作人质又如何？”

尤莉西亚的威胁，却令玛莉斯苦笑而对。

“唉……你们呀，把自己的价值当成有多低啊。为了抓住你们，亲卫队一点儿都不会在乎我的性命哦。”

西尔维娅朝尤莉西亚投去恳求的视线。

“怎么这样……玛莉斯小姐是巴特兰提斯的人没错……但是个好人，不可以害她死掉啊。”

“西尔维娅亲……真是好孩子呢……”

玛莉斯额头冒汗的同时面露微笑。姬川忍不下去地喊了起来：

“那，就请你解开项圈！假如是我们袭击了你再逃走，就不能再向你问罪了吧！？”

姬川也是打着寻机逃走的主意，才参与到了这场闹剧之中。然而，为逃走而牺牲掉共同生活至今的玛莉斯，却是她未曾考虑过的。

“不行的。我不知道解开项圈的方法。这么重要的权限，怎么可能授予我这种人嘛。”

尤莉西亚咂起舌头，手上使劲。

“不管和平不和平，我们都是给地球占领政策保驾用的宣传员对吧。我们凭什么要帮你干这种事。”

“唔……也对呢。确实是这样……没错。不能否认……这是为了让帝国人民，不要对利莫里亚产生恐惧或排斥的反应，化解利莫里亚人……对巴特兰提斯的同仇敌忾，转化成憧憬心的……手段。可是，就像巴特兰提斯想要利用你们一样，你们……也可以利用巴特兰提斯。”

“……你什么意思？”

尤莉西亚的眉梢抽动一下。

“看……今天的舞台就懂了吧？你们可是……偶像呀。一眨眼，就能抓住巴特兰提斯帝国百姓的人心。这就是，你们对巴特兰提斯所有的影响力。想一下，可以在帝……帝国创造出自己的伙伴。这其实……也不坏吧？”

尤莉西亚维持着胳膊上的力气，死死盯住玛莉斯。

西尔维娅紧张不安地关注着事情的发展。

这时，窗外景色变了。脚下市区的灯火正在接近。

“尤莉西亚小姐，高度在下降。好像马上就要抵达目的地了！”

“唔……”

尤莉西亚额头冒出汗珠。玛莉斯痛苦地呻吟着，

“即便如此，一定要动手的话……我，我不会阻止的。梦想已经实现了。”

“梦想？”

“在，在我刚开始这份工作的时候，就怀揣着一个梦。我要亲手……推举起帝国，最伟大的明星。要是死在这位明星的手上，也不坏。”

泪珠自玛莉斯眼中垂落。

尤莉西亚因眼泪而畏怯。

然而，她还是咬紧牙关，再次用力。

“这些话……哄谁呢……！”

缆绳勒进了玛莉斯的脖子里。

“尤莉西亚小姐！”

姬川和西尔维娅吁求般喊道。

“……！”

尤莉西亚松开手，扔掉了绳子。

玛莉斯倒在地上，痛苦地猛咳着。西尔维娅慌忙冲上前去，为她揉背。

“您没事吧？”

玛莉斯对表情担心的西尔维娅投以安慰般的笑容。接着颤颤巍巍地站起身来，朝尤莉西亚微笑。

“尤莉西亚……谢谢你。”

“为什么对想杀你的人道谢啊。”

尤莉西亚抱起胳膊，怫然不悦地答道。玛莉斯一边揉着脖子，一边望向窗外，看清了下个目的地已经接近。

“离下一站现场还有三分钟……只要你们还在巴特兰提斯，我就会试着保护你们……所以，今后也一起工作可以吗？”

姬川与西尔维娅拘谨地望向尤莉西亚。

“……没办法啊。不过，只是到逃脱良机来临之前。时候一到，就拜拜了。到时候，反而要请你帮忙了啊。”

这句回答让玛莉斯现出满脸的笑容，气势十足地站起身来。

“好——的！那么就快点干活吧！来一起奋斗！”

姬川无语似的笑了起来：

“您振作得真是快呢。”

“话说今晚要通宵这话当真？我可要休假啊。”

“休假！？说什么梦话呢！下面三个月可是预定满满连一小时空闲都没有哦！”

“哎哎哎哎哎——！？”

三人不满地齐声嚷嚷。

“事情就是这样的啊！你们已经是偶像喽？别再想什么跟普通人一样的自由了！再说下星期还有竞争对手要出道呢！”

“对手？”

这时，正好有通信切入。半空中弹出来一面视窗。

“尤莉西亚，羽宥，西尔维娅，恭喜出道！”

画面上显示出斯卡蕾特与MASTERS的四人。

“什么嘛斯卡蕾特，你看见了……喂，你们怎么这幅打扮！？”

斯卡蕾特与另四人身上都穿着闪闪反光，超级鲜艳可爱的服装。

“现在还在彩排呢。因为我们下星期也要出道了嘛！以MASTERS的名义！”

“哈啊啊啊啊啊啊？”

三人又一次失控地大喊。

“虽然被天地穹女神给抢了先，但大牌总是后登场嘛。才不会输给你们呢！”

不含布丽吉特和戈特露德的五个MASTERS气焰嚣张，单方面切断了通信。

“求你们了，可别以为美国人全是这种笨蛋啊……”

正巧，飞艇抵达了下一站广播局的楼顶。舱门开启，大队人马已经等在外面。

玛莉斯一敲手掌，点燃火药：

“工作开场！你们可是超级明星啊！鼓足干劲上吧！”

尤莉西亚面露苦笑。

“超级明星啊……”

她轻轻扬起金发，飒爽地走下飞艇舱门。

“熟悉得很。我就是。”

◇ ◇ ◇

眼下是一片茫茫无垠的干涸大地。上空，巴特兰提斯舰队在阴云之间悠然行进。组成阵型的舰队无不涂为红色。它们是亲卫队的舰队——任谁都一目了然。这幕景象令一些人感到安心，又让另一些人感到恐惧。

总军力达五十艘的大规模舰队，如今正为了向敌人施加恐惧而行进。

舰队之中，最为引人注目的莫过于巴特兰提斯军旗舰，皇帝的御驾舰。全长超过两千米的庞然大物，设计却不见一丝的粗硬，而是洋溢着宛如娟娟飞鸟的秀丽纤细之美。那形状纵然细窄尖锐，却抑扬勾勒出流畅曲线的船身，总不由得令人联想到美丽的女性。

“阵仗真是大啊……呐，格蕾伊丝，这作为单纯的示威行动，是不是太过火了。”

仿佛奢华城堡直接移设而来的舰桥上，爱音正在其间。巴特兰提斯的战舰每艘都有着雅致的内部装潢，这艘皇帝御舰在其中也是出类拔萃。

爱音所坐的纵然不及王城宝座，也是把镶满了金银珠宝，极尽奢华的座椅。格蕾伊丝的座椅就在一阶之下。虽与皇帝御座差别分明，却依然是豪华打造之物。

悠悠坐在椅子上的格蕾伊丝朝爱音露出淘气的笑脸。

“姐姐大人，瞧您说什么呐。这可是姐姐大人的首战哦。此般大军齐聚乃是理所应当。”

“首战……呃，哎？”

泽尔西奥妮笑嘻嘻地为迷惑的爱音补充说明：

“皇帝回归之后首战告捷的纪念典礼，也正在帝都准备当中。您未来几天还会很忙哦。”

“格蕾伊丝，这是怎么回事？”

“嗯。正如之前所言，北方的巴蒂恩和巴特兰提斯的治安部队正反复发生摩擦。得让她们尝尝我们的厉害。”

“不仅北方，东方的伊兹加尔德似乎也开始传出动荡气氛。也接获了情报说格拉维尔她已回到了当地，说不定今后会在东边发生纠纷。并且那褐色野兽……之前可惜了。”

泽尔西奥妮遗憾地一声长叹。

格蕾伊丝恶狠狠剐了泽尔西奥妮一眼。但想想说什么也没用，又很快作罢。

“镇压叛乱虽则无趣，却也是姐姐大人彰显权威的良机。重新降伏北方的巴蒂恩，让整片大陆领会巴特兰提斯与姐姐大人的力量。”

“可说什么旗开得胜也太早了。明明打都还没打呢。”

“何足挂心，姐姐大人。”

格蕾伊丝咯咯发笑。

“因妾身必会助你得胜。”

这时，舰桥随着剧烈爆炸声摇晃起来。

“什么情况！”

操作员立刻回答了泽尔西奥妮的问题：

“是巴蒂恩的攻击！”

“什么？接触敌方舰队应该还在一小时后！”

龙形魔导兵器从舰桥之外穿梭而过。窗外继而发生爆炸，冲垮了舰桥的玻璃。

“魔导兵器的奇袭！”

“原来如此。妾曾耳闻，巴蒂恩自豪于她们的龙魔导兵器。是预先在片地区设下伏兵了呢。”

格蕾伊丝毫无惧意地凑近损坏的舷窗，确认外面情形。不知何时接近上来的龙骑兵与三头龙等等多种多样的龙型魔导兵器正横飞交错，数量颇为可观。这一幕，就有如是不小心飞进了大团鸟群之中。

“并不以战舰组成的舰队为主力，而是果断把战斗力分配到她们擅长的魔导兵器上啊。确实，即便与我方舰队正面相接亦无胜算，如此一来，下注在速度够快，攻击力高的魔导兵器身上也是最佳选择。”

巴蒂恩之龙如狂风般穿梭于舰队中间，接连发起攻击。亲卫队的红色战舰被腾挪灵便的魔导兵器所戏弄，连反击都无法展开。而敌方魔导兵器的小型躯体上，却安装着可及战舰主炮的火力。亲卫队战舰装甲破裂，开始有战舰腾起烈焰。

“我们也出动魔导兵器！”

泽尔西奥妮下达了指示。但讽刺的是，能够运输魔导兵器的母舰正好就是冒起大火的那艘。它突然一晃，朝着地面坠了下去。庞然大物一旦开始坠落，无论谁都没法再去支撑。坠毁荒野的母舰掀起爆炸，其所运输的魔导兵器也统统化为光的破片粉碎四散。

接下去，舰队的一角崩溃，战舰不断遭到击沉。

格蕾伊丝快活地一笑，高吟金玉之声：

“好！打得不错，有趣起来了！”

“格蕾伊丝大人，对付龙，战舰是占不了上风的。亲卫队如能得命出击，就能以魔导装甲一口气扫清——”

“不必。以妾身两人便已足够。”

泽尔西奥妮一脸吃了黄连的表情。

“格蕾伊丝大人，请您慎言……”

格蕾伊丝无视了泽尔西奥妮，朝爱音伸出手来。接着，现出满面笑容。这笑容，与孩提时代想要和爱音一起玩时凑上来的笑脸如出一辙。

“走吧，姐姐大人。”

巴特兰提斯军陷入总崩溃。另一方面，巴蒂恩的指挥官拍着膝盖，高声大笑。

“啊——哈哈哈哈，巴特兰提斯军这大吃一惊的模样，真是一清二楚。啊，痛快，痛快！”

指挥官在手指上缠起她绵软泛卷的浅蓝色发丝。

离战场数十公里外的荒原石山中，有座紧急赶造的前线基地。魔导兵器事先早已藏匿在荒野各地，就等巴特兰提斯的战舰到来。好几天的等待，总算有了回报。指挥官站在石山上，看着浮动视窗显示的战况，感到心满意足。站在一旁的参谋们也自然地涌上笑意。

“确实正如指挥官所料。哪怕拆解战舰也要把资源分配到魔导兵器上，这才是正确方案。”

“是啊。给这至今对我们为所欲为的巴特兰提斯回点颜色瞧瞧。而且，我听说巴特兰提斯也发生了天地异变。别说独立地位，且让我们趁着这次混乱，一举击溃巴特兰提斯。”

指挥官气势十足，参谋们也表示同意。

“地震频繁发生，自然环境似乎也在逐步荒废。这一带以前应该也是森林……她们拥有的创世御柱运转异常，恐怕就是原因吧。不能继续任由创世御柱留在巴特兰提斯手上了。”

“呵呵呵，亲卫队的舰队都被击溃，巴特兰提斯皇帝的脸色也……咦！？”

看见浮动视窗里冒出的人影，巴蒂恩指挥官双眼圆睁。一个身影飞出毁坏的舰桥，朝战舰舰艏奔去。粉色发丝与赤红眼眸闪亮发光。无疑，正是那个以前在萨勒蒂斯觐见过的身影。

“那……难道是巴特兰提斯皇帝？居然跑到这么前线的地方！？”

“她会积极往前线跑的传闻，原来是真的……而且她身边，是那个最近很多谈论，曾行踪不明的第一皇女？”

银发少女正被格蕾伊丝拉着手奔跑。发色虽然相异，瞳色却是相同。

“好机会！全部机体，击落那艘旗舰！”

正与其它舰船作战的魔导兵器方向一转，杀向巴特兰提斯旗舰。它们的前端，正是立于舰艏的格蕾伊丝与爱音。

“来了呢。呵呵，姐姐大人，且容妾身先上去玩玩喽。柯洛斯！”

格蕾伊丝被装甲裹住身体，堕天使之翼生成于身后。

“好，就不客气大快朵颐了！”

粉色长发闪亮，金银错色之翼用力扑扇，纯骨架的翅膀上，释放出羽毛形状的光箭。箭矢化为光的奔流，在空中四窜。

“那东西是什么！”

巴蒂恩指挥官大惊失色。先前的从容已然消散，背后淌下难受的汗水。无形中，有种讨厌预感。

“全机体暂时保持距离！那东西，是——”

在指示到达之前，光的羽毛便一个接一个地洞穿了龙型魔导兵器。遭到洞穿的魔导兵器，如同失去生命般停止了动作。接着顺从着重力，朝地面落了下去。这些魔导兵器曾如此灵动地驰骋天空，如今却仿佛泥像木偶一般，僵直着从天而落。

“哈哈哈哈哈哈！活吃龙肉！”

格蕾伊丝孩子似的欢蹦乱跳，天真烂漫地大声笑着。

然而对巴蒂恩一方来说，这纯粹是场恶梦。

龙如雨般成百坠落，接连摔在地上，扬起烟尘。尘土犹如遭受地毯式轰炸般升腾，直至如云似雾，笼罩整片大地。尘土间，魔导兵器分崩离析的身体化为光的碎片而消失。

光之羽汇聚至格蕾伊丝所在处，为飞翼所吸收。她的粉色秀发愈发光彩照人。

“指，指挥官……”

参谋的声音颤抖。

“那个怪物……！！但，这还不算完！”

随着指挥官的喊声，埋伏在荒野的最后一机在尘土之中抬起头来。一条庞大到惊人的龙，大嘴只消一口就能嚼碎龙骑兵。长度足有百米的脖子配上稍小的躯干。躯干生有金色闪光的四翼。而那粗长或许有头颈两倍的尾部，仿佛连战舰都能打落。

这，就是巴蒂恩龙型部队之中负有最大最强之名的魔导兵器，“黄金龙帝”（Golden Dragon）这架机体甚至超越了分类目录-超级的三头龙，君临魔导兵器之顶点。

腾起的尘土犹如烟幕，遮住了它的身影。随着掩埋的躯体自地面起身，尘土飞扬得更高。指挥官对那庞然大物下达了命令：

“击落那艘旗舰！”

内置魔导机关传出如野兽咆哮般的巨响。翅膀大放金色光芒，庞大的身躯轻巧飞起。

“那是！？”

爱音为前方飞向天空的庞然大物所瞠目。金色闪光的巨龙，大小与战舰相当，和它相比，三头龙也就像条小蜥蜴。

“哟呵，那就是巴蒂恩的王牌啊。那么，这条猎物就让给姐姐大人好了。”

格蕾伊丝开心地微笑。

情况不容分说。如果不击败它，战舰就要遭到击落。魔导兵器上虽然无人型，战舰却是有乘员的。

“泽洛斯！”

爱音身体着装上白色装甲。接着，发色也变为粉红。

右手一向前伸，光芒所绘的魔法阵便展开自指尖。爱音探入其中，从魔法阵里拽出了全时空粉碎。

对于记忆恢复的爱音来说，使用背德武装已再也不需要绝顶改装了。全时空粉碎的使用，随时可行。

爱音的手指搭上扳机。

“发射！”

剧烈的闪光与冲击波之环，以爱音为中心瞬间扩展。

接着，那将一切破坏殆尽的光带朝黄金龙帝冲去。黄金龙帝正面接下了炮击，凌空炸开刺眼光芒。冲击波摇撼着爱音所乘的旗舰，直至震动大地。

剧烈爆炸之中，黄金龙帝伸出头颈。

“哎！？”

爱音不禁喊出声。

即使装甲被破坏，黄金龙帝也撑下了全时空粉碎的一击。魔导机关传出近似痛苦的咆哮，朝爱音迫近上来。

“……也对。靠这种东西，是打不倒你的啊。”

爱音扔开全时空粉碎。

“术式解体。”

泽洛斯躯体上游走的青色光芒提高了速度，开始耀眼闪光。背部部件脱离，在背后形成一圈轮环。轮环中心描绘出魔法阵。

——过去，我还曾慨叹过自己没有远距离兵器。慨叹强力武装的缺乏。

光带从魔法阵流动而出，缠在爱音右臂上。

——我到底，在烦恼什么呀。明明从最开始，就有了最强武器。

爱音右臂后举，面对突进而来的黄金龙帝侧身作势。

“我自己，我这双手臂，这对腿脚，分明就是最强的武装！”

爱音击出右拳。

黄金龙帝以惊人速度扑来，爱音小小的拳头，迎击上它庞大的鼻尖。

时机绝妙，机会最佳的一击。

然而，由于巨大的质量差距，黄金龙帝还是径直冲垮了爱音，击沉了巴特兰提斯旗舰——本该如此。

黄金龙帝的面孔碎了。

长长的脖颈，如同吸管套被压缩般崩溃。

就像是撞上了一堵看不见的墙，被自己的质量所压垮。

而后，术式解体的魔法阵自爱音的拳头注入到黄金龙帝，侵蚀其身体。

术式解体从黄金龙帝的头部到躯干，飞翼，再到尾部，顺次解体了它的全身。遭到解体的黄金龙帝，被分解成光芒闪烁的魔术文字与数式，凭空消失。

接着，不知不觉之间，最强的魔导兵器，黄金龙帝已干净利落地化为乌有。简直，就仿佛从最开始就不存在于此一般。

从头看到尾的巴蒂恩指挥官愣住了。

“什么啊……那个……算什么啊，那魔导装甲……”

“我……我们，该怎么联络本国啊。”

参谋带着哭腔询问指挥官。

“唔……我们，已经……没有抵抗手段了。停止抵抗……恭顺巴特兰提斯。”

指挥官颓然跪地，双手敲上地面。接着，像个孩子一样，大声哭泣。

参谋也流着泪，仰望巴特兰提斯旗舰从她们头顶通过。

两个身影立于舰艏。

那两个魔导装甲，泽洛斯与柯洛斯。让人无计可施。巴蒂恩已然痛悟，自己唯有顺从巴特兰提斯。

爱音的剪影站在船头最前方，畅快地放下拳头。

刚刚在她身后观战的格蕾伊丝拍着手走进过来。

“精彩，姐姐大人。且说姐姐大人您着装了泽洛斯发色才会改变，这就和小时候一样嘛。不过很快，粉红色就能一直维持了，不必担心。”

“咦？”

“我们王族，原本发色即为粉红。有些人幼年因魔力可蓄之量太少，就像姐姐大人一样一头银发。即便如此，成长之后，发色也将固定为粉红。”

爱音揪起自己的发丝。

“那，我的头发也会变成平常就是粉红的？”

“此因姐姐大人久居利莫里亚……根本上的缺乏魔力之故。那边不知为何，魔力消耗十分剧烈。然则，等到身体熟悉这边的世界之时，姐姐大人平常也会变得与妾身同一发色吧。”

——原来如此。爱音这样想到。

银色的头发并非普通如此，而是魔力不足所引起的。然后绝顶改装让魔力充到足量，头发也恢复了原来的颜色，变成粉红。绝顶改装而使发色变化的理由，爱音终于理解了。

“就这样径直开到巴蒂恩的首都去！今夜就在巴蒂恩贺我战胜！”

格蕾伊丝的号令，引得亲卫队齐声呐喊。格蕾伊丝握住爱音的手朝舰内走去，接着得意地开口：

“正如妾身所言对吧？姐姐大人首战得胜。”

“嗯……是啊。”

作战虽然得胜，爱音的心情却并不明快。

总有种感觉，自己是在与自身意志无关的道路上，一路越走越远。而且，还不知不觉间错过了分岔路口，一回神，自己早已深入无法回头的狭路上。

这种感觉，挥之不去。

◇ ◇ ◇

当夜，巴特兰提斯的大军开进了巴蒂恩城。

巴蒂恩是一片位于北方山岳地带，被雪与冰所覆盖的土地。入夏之时冰雪将会消融而露出大地，但现在却积着50厘米之厚的雪层。

山间谷地处，就是巴蒂恩王城。这是一座由取材当地的木材建造，高度足有百米以上的庞大木制城堡。

虽说是木制，其木材却有着堪比钢筋的强度与耐火性。巴蒂恩的建筑物很多都是用这种木材建造的。

在这木制城堡的谒见室，巴蒂恩与巴特兰提斯缔结了和平条约。

签字由爱音落笔，格蕾伊丝在旁辅佐。作为近臣，泽尔西奥妮与惩戒四剑也同席在座。

“签字至此完毕了呢。”

巴蒂恩女王优雅地一倾首，浅浅微笑。女王是三十余岁的成熟女性，纵使年过三十，身体线条却完全不见走形，散发出一股岁月氤氲的色香。

她的妩媚，也有不少归功于衣装。女王与格蕾伊丝相仿，穿着仿佛展现自己身体之美的，暴露性感的衣着。项链，手镯与腰饰等多种贵金属佩于其身，胸顶与胯部也交由首饰遮掩。

“谨对巴蒂恩的自治获得认可而致以感谢。然而，作为条件的御柱，现在却遗憾地失去了机能。”

巴蒂恩所有的御柱。汇聚本国信仰，诞生生命的御柱就在这座城堡里。那是座高度五米上下，泛着青色光辉的冰柱。自建国起便常年散发着美丽光辉，如今却丧失光华，也无法再诞生生命了。

“确实遗憾……不过妾身明白了这是整个世界的问题。今后也希望你们为了问题的解决而出力。”

格蕾伊丝如此说道，巴蒂恩女王颔首般低下头去。

“那么，巴特兰提斯皇帝，请这边走。为您准备了欢迎之宴。”

巴蒂恩女王立于前方，带格蕾伊丝和爱音前往另一房间。泽尔西奥妮与惩戒四剑也随于其后。

走过安装着大扇窗户的走廊。室外还下着大雪，城堡里却十分暖和。但走廊里的灯火却逐渐变少，前方暗了下来。

黑暗悄然而至，让爱音感到一丝不安。

“哎，格蕾伊丝。一直在往黑乎乎好像没多少人的地方走，不要紧吧？”

“唔呣。算是期待起来了。”

格蕾伊丝扬起了嘴角。巴蒂恩女王在某扇门前停下脚步。

“请在此处更衣。”

走入门中，是间宽敞的试衣间。衣着整齐排开，镜子占满了整面墙壁。女仆无声地走上前，开始脱起衣物。

“哎，喂！？”

爱音慌忙环顾四周。只见大家都正在平静地脱衣。

“阿涅斯大人，不需要紧张。这是欢迎的准备。”

泽尔西奥妮表情从容地任由女仆脱衣，接着很快便赤身露体了。

“欢迎？还要脱衣服？”

格蕾伊丝得意洋洋地一点头。

“唔呣。这可是巴蒂恩王族间所行的，最高等级的款待。换上相应的衣服，好像也是惯例。”

——是这么回事啊？

爱音在感到疑问的同时，也平静地让人换上新衣服。

“……说是这么说，”

爱音通红了脸，遮起胸部。

“怎么是这幅打扮啊！？”

给爱音换上的是件用料上等如丝绸般的连衣裙。可肩头与胸部全都裸露在外，丝带系得像夹在下乳一样，丝带往下，薄到透明的布料盖在身上。布料剪裁紧紧贴着腰部，到了腰下面反而成了宽松的带褶喇叭裙样式扩张开来。

这件本就透明的衣服虽然开口在前，却不见有左右扣之类的固定物。只有胸部下面打上了绳结，结果人一走动前面会就敞开。而且，也不准许穿上内衣。

长及双臂的袖子搭配料子薄到通透的花边儿，腿上也是做工相仿的紧身裤一直盖到大腿。脚尖则踩着高跟鞋。

原本必须遮掩的部位却不做遮掩。这件煽情的礼服，唯一目的便是以此诱导出身体的美感与妖艳。

爱音搂住胸部，难为情地佝起身子。

“这种的根本就不算衣服嘛。就，就是裸体啊。”

“才无此事。作为展现出我们身体之美的衣服来说，还不错。”

格蕾伊丝光明正大地挺着胸。配合她的动作，胸顶也噗噜一摇。

巴蒂恩女王也从背后把手搭在爱音肩头，夸赞起她的模样：

“所言甚是。您如此伶俐可爱，就连北方的妖精也会为之嫉妒吧。当然了，格蕾伊丝大人与泽尔西奥妮大人也是绝妙。”

格蕾伊丝和泽尔西奥妮也已换上用色与款式有些微妙差异的相似礼服。

“那么继续吧，呈以宴会所需的化妆。”

巴蒂恩女王拍拍手，叫进另一批女仆。

“啊，嗯。”

爱音为方便化妆而抬起脸，却被女仆们温和地拉开双臂，把胳膊遮住的胸部暴露出来。

“咦？做，做什么——”

站在爱音正面的女仆对惊慌声置若罔闻，在手心里盛着白色乳液，把它涂在爱音的胸部上。

“呀嗯！”

意想不到的刺激和快感，让爱音唇间迸出声来。

女仆像要让爱音的肌肤适应乳液般，张开手掌仔细揉搓着。

“化，化哪里的妆啊……啊，哈啊，喂……”

“哎呀，阿涅斯大人。这种底妆可是上好之物哦。肤色会变得很好看，弹性也好色泽也好，都能让阿涅斯大人胸部的美感更上一层哦。”

巴蒂恩女王也同样在被女仆涂抹乳液。胸部因为大而用上了两名女仆，左右由她们分别负责。

“这，还要给……胸部化妆……”

女仆放开了爱音的胸部，又换做另一个拿着红瓶子的女仆来到爱音面前。接着，她用小笔沾上瓶中液体，鲜艳的桃色染上笔尖。女仆开始以这支笔，给爱音胸部前端涂色。

“咿，啊，呀啊啊！”

酥痒和快感袭来。爱音险些没忍住脚下失稳。其她女仆间不容发地备好凳子，让爱音落座。接着，就像是嘴唇抹上口红，胸部前端染上了富于光泽的鲜艳粉红。

爱音的胸部经过化妆，比之前更添几分艳丽。胸部整体的光彩，又与尖端部分两相映照。尖顶儿生发出光泽，反射着光亮。

“到……到这儿就完了吗？”

爱音深深吐了口气，整理自己乱了的呼吸。

“非也，接下来还有发式造型。请暂且再忍耐一下。”

“是吗。不过头发的话来之前就……哎？”

女仆用盆装着银光闪闪，模样高级的剪刀和梳子走了过来，跪在爱音身前，接着扒开了爱音的双腿。

“咦！？喂，等等！”

爱音迷惑地大叫，却让巴蒂恩女王像少女似的歪起脑袋。

“啊，有什么事吗，阿涅斯大人？”

“发式造型没错吧？干吗要分开双腿？”

“是呢，因为……要修剪嘛。”

爱音面色发青。

“这，这这这这太荒唐了。我，保持现在这样就好……”

“不可，请恕此言冒犯，可刚刚所见阿涅斯大人您像是几乎未曾修剪。如此模样可是会让阿涅斯大人蒙羞的。好了，你们，过来为阿涅斯大人修整仪容。”

爱音的肩膀和双手双脚都被女仆摁住。

“等下，等下，停手！救救我格蕾伊丝！”

而格蕾伊丝这根救命稻草，也只是笑嘻嘻地在旁观看。

“还是死心了吧，姐姐大人。”

泽尔西奥妮乐呵呵翻阅着造型目录。

“格蕾伊丝大人，说到阿涅斯大人的发式，您看这样如何？”

“不好，妾身感觉这边的心形与姐姐大人更为搭配。”

爱音通红着脸怒吼：

“我，我说你们……啊，不要！”

女仆们无视爱音的闹腾，分开她的双腿，让两脚展开。一名女仆坐入其间。而后，爱音平常绝对不会让人看见的部位就露了出来。胯下感到戳刺般的眼神，这对爱音来说，羞耻得难以形容。

坐在大腿间的女仆以犹如一流行家的严苛视线打量着爱音的胯下。而且不但看得仔细，还用梳子慢慢梳理起来。

“这位可是巴蒂恩的第一发型师，请您放心。”

“这要放哪门子的心啊！”

剪刀开始喀嚓作响，剪下的毛发落到地上。女仆灵活运用多种剪刀和梳子，以惊人的集中力与认真修剪出了形状。暂且收剪之后，用刷子扫去了剪掉的毛发。

最后又仔细检阅一番，女仆面色满足地站起身，擦了擦额汗。

“您觉得如何？”

女仆一副大功告成的模样，表情闪闪发亮地征求意见。

巴蒂恩女王也满意地点点头，拉着爱音的手让她起身。接着敞开礼服前摆，披露给在场全员。

“哦哦，姐姐大人，真是越来越可爱喽。”

“确实。您已培养出淑女的爱好了哦，阿涅斯大人。”

爱音满脸通红，泪汪汪地低着头。嘴唇虽不住起伏，却已没法出言抱怨。

“那么，宴会会场请这边走。还望各位舒心满意。”

女仆打开了连接隔壁房间的门扇，是间宽敞大厅。虽然昏暗，却很明显布置着超过之前所有房间的精致装饰。恐怕，这房间有些什么特别吧。

地板敷设着毛很长的绒毯，长到几乎要吞没双脚。家具除桌椅这些招待用具之外，还摆着好几张状似卧床的平款沙发。似乎可供很多人摆出轻松的姿势彼此畅谈。

房间里朦朦胧胧的，微微有些烟雾，大概是在烧什么香料吧。独特的甜香刺激着鼻腔。闻着闻着，爱音的身体不可思议地发起热来。

——这股香气，是什么呀。

爱音望向房间里面找寻香气的来源。

房间到处都陈列着美术品。一块小石板装饰在房间正中，香炉摆在石板前方，烟雾从中袅袅升起。那个好像就是香气源头了。

可那石板又是什么呢？爱音读不出来，但上面刻着像是文字的记号。

它的颜色、质感与文字的形状，都让爱音有种曾经在什么地方见过的感觉。

“那便是我国国宝。也是位于贵国，巴特兰提斯的创世御柱之一部分。”

格蕾伊丝吃了一惊，盯住那块石板。

“外壁上的确有损坏的部分，但这就是它的一部分啊……还真是不知道，居然会在巴蒂恩。为什么？”

“我们也不明白，好像是自从有史以来就在此处了。仅仅有些传说。”

“传说？”

“‘女神既舞。与虚无，与死，与皇帝，以致永久’。写下了这首歌谣，而它的意思……”

女王拍拍手，房间四方门扇随之敞开，与爱音她们身着相似礼服的女性走了进来。其人数在数十人之上。

“那么开场吧，开始这女神的舞会。”

或许因为充斥房间的香气，爱音脑袋变得朦胧。身体发热，胸口的鼓动稍稍加快。露在外面的胸部前端，也自说自话挺了起来。

——这，简直就像接续改装一样。

伴随女王的宣言，房间中半裸的女性们与近旁的女性手拉手，开始互相爱抚起彼此的身体。

“这，这是？”

爱音咕噜地咽声作响。也许是吃不消这淫猥的气氛，自然而然地下腹发疼。

“阿涅斯大人，大概，这就是传闻中巴蒂恩王家所传的秘密之宴，调整魔力的秘技。”

这么说着的同时，泽尔西奥妮已经与惩戒四剑纠缠在一起。戴眼带的克蕾伊达，白发的艾尔玛缠紧了泽尔西奥妮的两臂。带伤疤的鲁诺拉，红发的拉姆萨则搂住她的双腿。

泽尔西奥妮也面色潮红，眼色狰狞地望向四个部下。反过来，四人想象着接下来要发生的事情，一边眼睛湿润，一边磨蹭着大腿。

“秘密……和秘技都是些什么啊？”

“是将紊乱的魔力之流加以调整哦。”

巴蒂恩女王衣冠不整地躺上沙发，由女仆伺候着，彼此触摸身体，互相分享快感。

“魔力之流？调整？”

“此乃承袭历史而举办的仪式。传说是借助仪式房间与催淫香的力量，让各位魔导骑士互相亲密，彼此慰藉，以此补充魔力，使力量更为强大。‘女神既舞。与虚无，与死，与皇帝，以致永久’……这首歌谣，据说其所教导的正是这个仪式。”

歌谣的……意思？

“被招待进只有王家所行的这场仪式，可是一件尤其容于之事。也因为这样，此次方才邀请您一行。”

——可是，这真的……很像是接续改装和绝顶改装。

“话虽如此，当然不会有实际上的效果。如今礼仪上的意义更强。再者，虽说现在已失去光芒，可仪式的举办也是对冰御柱表达信仰。而这也是身为国家典礼主祭的我们王家的工作。”

爱音脑袋晕乎乎地听着女王的言语。

委身于身体收到的快感。不知是谁的手，在揉捏自己的胸部。

“啊……是，是谁？”

倾着脑袋一回头，只见格蕾伊丝正从身后紧紧抱住爱音。

“姐姐大人……姐姐大人真的好美好可爱，比什么人偶都美……”

“格，格蕾伊丝？”

一转到正面相对，格蕾伊丝就把脸埋在爱音胸部。

“姐姐大人是妾身的东西，绝不让给任何人。”

“喂，等等格蕾伊丝，啊啊！”

格蕾伊丝一口吮吸起爱音已经挺翘发硬的乳头。接着从侧腹来回抚摸到腰。爱音的身体，滑过女性特有的柔嫩手掌与指尖。

“唔，不，不要，啊啊啊啊啊啊啊！”

因为充斥房间的催淫香，不论爱音还是格蕾伊丝似乎都热到发飘。格蕾伊丝刺激着爱音的身体，爱音则老实地回以反应。

“怎么样，姐姐大人。舒服吗？”

爱音用上自己逐渐运转不了的脑袋，在想自己如今到底在做什么。眼睛里，倒映着房间里无处不在，彼此缠绕的白皙肢体。

她见到了个奇妙的物体。

位于房间中央，据说是创世御柱一部分的石板。

钢铁之爪现身半空，抓住了那块石板。接着，爪子带石板一起凭空消失了。

——那是？

处于朦胧的头脑想要思索刚才所见，然而，像要阻止似的，格蕾伊丝手指切进爱音最为敏感的缝隙里。

“咿！哈啊啊啊啊啊啊啊，啊，啊！不要，那里不啊啊！”

“怎么样？姐姐大人。这就是让妾身孤身十年的惩罚哦。”

格蕾伊丝纤细柔嫩的手指切入缝隙，上下抚动。造型漂亮的毛发上水珠飞溅，犹如被露珠打湿般闪闪发亮。

“感觉上来的姐姐大人，多么可爱。姐姐大人，可以再多撒撒娇哦。”

“哈，啊啊，好，好舒服……伤，伤无……”

格蕾伊丝眉梢跳了一下。

接着手指动作也粗暴起来。

“啊，不，不行！太厉害……啊啊啊啊！”

激烈的刺激，让爱音一口气攀至极顶。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

反弓着全身，爱音在颤抖。胯下流出的火热蜜液，浸湿了格蕾伊丝的手。

格蕾伊丝满脸陶醉，舔起自己被爱音蜜液打湿的指头。然后，爱怜地摸了摸爱音失去了知觉的脑袋。

“泽尔西奥妮。”

此时，泽尔西奥妮正好在接受克蕾伊达与艾尔玛的服侍。另外两人，鲁诺拉和拉姆萨已经倒在地上，不省人事。

“——在。”

泽尔西奥妮在接受两人继续服侍的同时回应。克蕾伊达与艾尔玛包夹着泽尔西奥妮，舌头正专心致志舔舐她的身体。

“那个利莫里亚来的男人，是叫伤无对吧？”

“是。名字叫飞弹·伤无。他是阿涅斯大人原先的队友，似乎很是亲近。逃走之后，收到报告称他已经返回到利莫里亚的移动要塞。”

格蕾伊丝牙根咯咯作响。

“此奴……伤无，杀之。”

“格蕾伊丝大人？”

泽尔西奥妮停止了克蕾伊达与艾尔玛的服侍。

“明明好不容易才回来，却总觉得姐姐大人心不在焉。一直都是一副哀伤的眼神。明明是跟妾身的重逢！”

格蕾伊丝握紧拳头，击向沙发靠背。

“都是那男人在搞乱姐姐大人。只要他死了，姐姐大人应该就能睁眼醒来，忘掉利莫里亚的过去吧。身在利莫里亚，不过就是一时幻梦，到时，姐姐大人的心才会真正回到巴特兰提斯，回到妾身身边。”

泽尔西奥妮稍稍面露疑惑。然而，她很快便捻过克蕾伊达和艾尔玛的下巴，把它们抬高。

“你们两个，去往利莫里亚，杀掉飞弹·伤无。听到了吗？”

泽尔西奥妮眼瞳中闪亮的魔法阵，倒映在两人眼中。克蕾伊达恍惚间微笑起来。

“如您所愿。”

艾尔玛也愉快地微笑。而她眼中，湛着冰冷光芒。

“劈砍，剐刻，碾碎，请您观览。”




第四章 利莫里亚的魔王
巴特兰提斯的帝都，萨勒蒂斯。王城深处，屹立着创世御柱。御柱周围，如今已化为飞弹那由多的研究所。许多研究设施落成，地球传送而来的魔力被尽数集约至此。由于紧急赶建，以巴特兰提斯标准来说，这些建筑物无不装饰稀少。它们一座座都由正方形的块体组成，简直就像堆起来的骰子一样。

飞弹那由多正身处这些块体的其中之一。

她端坐椅上，目不转睛地盯着显示器。手上虽无动作，显示器却正执行着目不暇接的操作。其人机界面只需脑波与眼球动作便可操作。这台电脑，是飞弹那由多利用巴特兰提斯的魔导科技所制作的。

巴特兰提斯没有电脑的事实让飞弹那由多十分吃惊。这里存在着极为初级的电子计算机，然而却没有信息大规模处理一类的系统。

这个世界靠魔力和魔术就能迅速得到结果，故此不存在称为基础技术的事物。就算不去计算，魔导科技也能实现个大概成果。

以地球角度而言，使用魔术的魔导科技所实现的，想来犹如奇迹。另一方面，也有着办不到就是办不到的明确界限。也就是说，靠魔术都解决不了的问题，是不会产生想法去换个方式解决的。所以，除此之外的技术都没有发展，而这正是那由多所指摘过的脆弱性。

那由多头一次看到创世御柱，就想要阅读刻在它表面上的文字。可巴特兰提斯的学者们却异口同声回答办不到。理由则是——这种语言已经遗失。

因此，那由多考虑自己动手解析文字。为了这个目的，才造出了这台研究所里的魔导电脑。

但问题在于最开始从哪儿着手。一部分也好，只要能弄明白些词句写着什么，就可以从这儿开始解读。

如果能够解读，就应当能揭晓这创世御柱的秘密。不光如此，同样神秘的欧帕兹——魔导装甲的核心，以及这世界本身的秘密，也许都将明朗。

（译注：欧帕兹——技术水平不符合出土地层年代的文物。例如在新石器时代遗址挖出了电池。）

这些，就是那由多现在求知欲的对象。

倏地，感觉房间里有动静。

“……啊呀，维尔蒂。欢迎回来。”

门静悄悄开了，维尔蒂走进了研究室。

“我……回来了。”

她放下背着的大包，从里面取出一块石板。

“就是……这个。”

正是巴蒂恩城堡里的那块石板。那由多喜气洋洋，两手一拍。

“帮大忙了，维尔蒂。你真是太棒了。”

这句话让维尔蒂闹红了脸，害羞地摸起头发。

“那个……那么，这块石板，是用来做什么的呢？”

“用来揭晓一切，这个世界，御柱，还有核心。”

“那样的话……就能拯救巴特兰提斯？”

“对啊，是这样的。”

维尔蒂浮上泪花，轻轻低语：

“假如成真的话……那由多大人，就是神明。”

“嗨……一会儿恶魔，一会儿神明，还挺折腾呢。”

那由多感觉滑稽似的笑了。然而，微笑忽地从嘴角消失。

“不过——神明啊，说不定还真能当上呢。”

说完，那由多重新将视线挪回显示器。

这幅模样和往常的那由多稍显不同。维尔蒂虽有些疑惑，却并未深思。只因为，至今为止那由多从未出错。她一次也未曾事与愿违。

维尔蒂完全信赖那由多。那双眼睛就像幼儿看着妈妈那样，凝望那由多的侧脸。

◇ ◇ ◇

地点在距离英国数百公里之外，阿塔拉克西亚停止了航行。

『完全包夹。』

看到京所显示的文字，与那背后放映的地图，怜悧和伤无冷汗直下。

收到紧急警报，伤无、怜悧和京集中到了那由多实验室的中央管理室。

以阿塔拉克西亚为中心，地图上显示着两支敌军。其中之一自伦敦冲突面现身，另一支则从后方接近。不论与哪边接敌，阿塔拉克西亚都还有时间。但根据无人侦察机传来的情报，它们很明显是冲着阿塔拉克西亚而来。进入战斗只是时间问题。

『我们为了避免西班牙或法国冲突面来的攻击，从凯尔特海一带接近。然而，敌方也从爱尔兰岛大幅迂回而来。』

怜悧啧了一声，狠盯地图。

“就凭敌方的续航距离，这不是不可能的吗？”

『依照目前数据来看，是不可能。因此，我方未能有所预计。大概，是巴特兰提斯舰船的续航距离比以前有所延展。或许就如同我方将武器进化，使之能够击败魔导兵器那样，他们也实现了技术问题的攻克。』

“可以想到，母亲她也参与到那帮家伙的兵器改良之中了啊……但果真如此，要怎么办？”

『不管前进还是后撤，都只会提早与敌方的冲突时间。但也有逃往法国方向这个办法。』

然而伤无摇了摇头。

“不行。要是遭到大陆那边来的袭击，那才叫死地。而且，我们目的地就是伦敦。我们应当冲破眼前的敌人，直接瞄准目的地。”

“……我们的目标的确是伦敦。但如果收拾不掉眼前之敌，那也是一场空。尤其要是没击败前方过来的敌人，别说抵达伦敦，就连接近都接近不了。”

『即使击败前方敌人，如果被后敌追上，结果仍是不得不双面对敌。』

京敲下的文字，让怜悧轻轻啧舌。

“现状就是，外国的巨型浮岛到现在都没能找到。以这种显而易见的战力缺乏，也没什么可用之策。但惟有遭到同时袭击的情况必须要避开。可行的话，还是想从弱的一边开始对付……伤无，这些家伙你认识吗？”

显示器上放出了无人机传来的影像。

前方的女性戴着眼带，后方则一头白发。

“哦，认得。这两人很强哦……她们俩就像是敌方四天王那样。”

“是吗……那么是不是往前开，早点与前方敌人遭遇。之后，就只能祈祷后方敌人会迟些抵达，或者耗尽续航距离了。”

伤无面色深沉地抱起胳膊。

“问题是，没有绝顶改装的对象啊……别提厄洛斯那默认状态。最重要的是没有武装。”

这时，中央管理室的门开了。

“睡傻了吧你，不是还有我吗！”

戈特露德坐着轮椅进了房间。

“睡傻的是你吧。不是还在康复训练么。”

“烦死人啊伤无大爷。其实，轮椅啥的都用不着了哦。”

戈特露德这么说着，从轮椅上站了起来。

“瞧……瞧啊，这没啥……大不了的。”

可她的站姿，却犹如初生的小鹿。戈特露德大腿内侧一个劲儿地哆嗦，让伤无抱起脑袋。

“不，不行。怎么看都不成。”

“那，那你看我来这个。希格拉（シグラ）！”

戈特露德呼唤自己体内沉睡的核心。黄色光芒从身上涌出，又收缩包裹住身体。接着刹那间，组成金属灰色的装甲。

“呀啊啊啊啊啊啊啊好痛好痛好痛！”

可戈特露德立马双膝落地，在地上来回打滚。

“啊，喂！没事吧！”

“唔……还，还算有效响应了的……”

面对眼泪汪汪，嘴唇不住哆嗦的戈特露德，伤无叹了口气。

“都说了不行。你现在的状态打得了么。”

“那，那样的话，就照例来绝顶改装吧。只要做了那个，伤无大爷你也就力量增幅了对吧？那么，我就由你随便来了。”

戈特露德仰面躺着，应付似地胳臂一抬秀了个秋波。她自己应该是想要摆个性感造型，可那拼命忍痛的表情，却把一切都搞蔫了。

“光是抬抬手，脸色却这么痛苦。这样的家伙我怎么下得去手……”

“那，那么，我终究还是去战斗吧。”

戈特露德自腰间拔出她的主要装备，手枪型粒子枪。

“好疼，疼疼疼——没啦开玩笑的……啊！”

伤无从咻一下子戈特露德手里拿走了手枪。

“干，干什么呀你！”

“没收了。你也乖一点儿。”

“还，还我啊！”

戈特露德伸出手，却因为横卧状态下没法起身而够不着。

“哎？”

戈特露德的手突然停了下来，一副不可思议的表情凝视伤无手里握着自己的手枪。

“……嗯？”

伤无仔细端详起手里的手枪。它外观看上去就是把普通手枪，可里面却蕴藏着将魔力形成的粒子化为子弹击发，轻松贯穿魔导兵器装甲的破坏力。

“怎么了？这有什么问题吗？”

“没……我的手枪为什么大爷你能拿得起来？”

“你问我为什么……”

戈特露德与伤无之间，开出了一面视窗。

『伤无，你可以拿起他人融心装备的武装？』

“嗯？到今天我也没注意过，不过……”

伤无回想起至今以来的战斗。说起来，在冲绳与格拉维尔交战那时，就能握着涅洛斯的弩弓驱剑当剑来用了。

“——我说，一般办不到吗？”

『办不到。融心装备的武装，是装备所特有的。即使有其他人要使用，也只会返还成粒子。』

等会儿，这么说——

“就算戈特露德穿上装备拥有武器也没办法战斗。而我则没有与敌一战的武器。所以——”

我借来戈特露德武器的话，就可以战斗了！

“能行！姐，这么着就能跟她们打了！”

怜悧面带难色摇了摇头。

“但光如此还是不行。最重要的东西不够。”

『伤无的融心值现在为10%。』

“……，这样啊。”

确实，逃出巴特兰提斯时就用光了，还几乎没有回复。不管什么样的武器在手，都没法产生出弹丸。非但如此，就连厄洛斯的维持时间恐怕都十分有限。

而且，若是用尽融心值，等在前面的——就是死亡。

伤无死死捏紧拳头。

“但又不是零。短期决战！看看是我融心值先归零，还是敌人先倒下！”

怜悧双目圆睁发出怒吼。

“少说蠢话！又没绝顶改装过，你自己的战斗能力可是一点儿都没提升。靠什么去速战制敌！”

『而且融心值也所剩无几。以这种状态无法正面交战。』

“不管你们俩说什么，我都要干。”

伤无背过二人，走向出口。

“等等，伤无！”

怜悧踢开椅子站起身，朝门口跑来。接着抢进伤无与门口之间，伸开双手拦路。

“姐，别挡路。”

“绝对不会让你走。你可是我们留存的最后希望，明摆着是满不在乎送死的战斗，怎么能让你上阵！”

“可就算是这么一直等着，不管等个多久，也没办法救出大家！姬川、尤莉西亚、西尔维娅还有斯卡蕾特和MASTERS她们，而且……

——爱音。

“所以我得上。你不让开，就只好尽全力闯过去了。”

伤无面朝怜悧走出一步。面容接近到鼻尖几乎相碰，但怜悧并不退让。非但如此，她还以怒火熊熊的表情反瞪过来。

“我知道你心里有责任感，但勇敢和鲁莽不一样。自我牺牲听上去是佳话，但它不是美德。假如救助队友就是你的目的，也许会打算不惜一死。可如果到头来救不了她们，那就不过是白白送死！”

仓促间，伤无没能回嘴。

“……没用也好，死了也罢，我必须去。人总有不得不上的时候！”

怜悧面色不甘地紧咬牙关。双眼泪光闪闪。

“你这……蠢蛋！”

怜悧揪住伤无的前襟，勒着脖子，粗暴地拉近过来。嘭地一声，额头撞在一起。

“你肯定觉得无所谓，心想着这样就有救了是吧。可这一切，都不过是自我满足！设身处地，为剩下的人想想吧！只有万念俱灰，徒增悲伤啊！”

泪水涌出怜悧的眼眸。泪水既已决堤而出，便止不住地打湿怜悧的双颊，滴落在胸口。

“姐，姐姐……”

见到姐姐哭泣，还是第一次。

姐她也是会哭的啊。

这样理所当然的事情，让伤无大受冲击。

毫无瑕疵的完美超人。

即便如此，也会有烦恼，会受到伤害。

这点事，自己也清楚。

可姐姐如今的样子，却连想都想不到。

正红着脸蛋，不顾耳目地眼泪横流。

原本无敌的姐姐，模样如此柔弱，易碎。

犹如细腻白瓷般，纵然坚固，一旦跌落便四分五裂。

“你要是就这么死了……我……到今天，又是为了什么……”

这眼泪，是为我而流。

我就是姐姐的弱点。

她是这么为我着想。

而我，也正是姐姐的心灵支柱。

刹那间，对姐姐的怜惜已压抑不住。

从小时候起，就最喜欢了。

就算学校里最可爱的女孩，和姐姐一比也相形见绌。

比谁都温柔，都漂亮，身材又好。

是我的向往。

但当时的那份憧憬，与现在所感到的爱意又不相同。

眼前这张哭脸，看上去分外美丽，可爱。

“我，姐姐，那个……呜哇！？”

伤无身体自然地放松下来，因此，被怜悧揪着领口不放，就这么朝前倒了下去。

“……！”

身后是自动门，怜悧没法倚上墙壁，跟伤无两人纠缠着倒地。

“抱，抱歉！不要紧吧姐。”

“伤，伤无……你……”

“嗯？”

伤无脸埋进怜悧胸部，一只手正牢牢扣着半边胸部。而且还是挤开怜悧双腿，倒进两腿中间的姿势。短裙上翻，内衣完全露了出来，意外地是性感的黑色蕾丝款。

伤无与怜悧的心脏，刻出了同步器般的激烈节拍。

瞬间，两人瞳中光芒闪耀，光粒子自身体释放。

“这，这是？”

两人面面相觑。

“怎么会……为什么……伤无和我，出了接续改装的征兆？不，不应该这样，这不可能。”

怜悧如同征求回答般，仰望着京。可京也骨碌碌摇摇头。

“怜，怜—悧，你有……核心的适应性？”

事出突然，连京也忘我地自己开口说话。伤无意识到，这是头一次听见京的声音。

“对，对啊姐。这到底，是怎么一回事？”

伤无握住怜悧的手，拉她起身。怜悧睁着简直仿佛睡过头似的空洞眼神，软绵绵地摇摇脑袋。

“不知道。因为，我身上应该是没有核心的适应性。正因为这样，我才会当上总司令。自从小时候，母亲说我没有核心适应性那时起就——！？”

怜悧猛然一惊，双眼圆睁，眼珠发颤。冷汗流下了面颊。

“怜—悧，说起来，厄，厄洛斯……？”

“对啊……在伤无之前，那个人是打算把厄洛斯核心植入给我的。可又说什么我没有适应性，对我本身丧失了兴趣。”

那以后便一直相信着，自己没有适应性。

京把手搭在下巴上，陷入沉思。

“该不会，厄洛斯……是男人专用的核心，也许。”

伤无摸住自己的胸口，仿佛是要寻找深藏其中之物。

“男性专用核心……厄洛斯？”

说法一时难以置信。要说为何，正因为如果不是女性，融心装备核心就没法充分发挥其能力乃是常识。所以从来未曾对非女性做过植入。唯一的例外是伤无，可这也仅仅因为伤无是植入核心的第一人，当时对核心的研究也才刚刚开始。

“这怎么可能。居然有融心装备的核心是男性专用……这种事情，不可能的。不然厄洛斯的默认性能为什么这么低下？如果男性专用，那植入到我身上就是正确做法，所以应该要更厉害点才对吧？”

“可是，看那由多博士的记录，植入怜悧的尝试是没有成功。不过，怜悧有着核心的特性……所以，也说不定。”

伤无感到体内那本该熟悉的厄洛斯核心，突然成了来历不详之物。

——厄洛斯核心，究竟是什么？

“当，当然，这些都只是推测，假说。现在最重要的是——”

京朝怜悧短短一瞥。

“也就是说……我身上也有核心适应性？”

怜悧以手抚面。这副模样，就犹如是为错失了某种挽回之机而正后悔。

“我……当着总司令，脱离了前线，却给部下植入核心让她们出战……即使我自己也能战斗。”

京回过神，敲打起键盘。

『不过，事到如今这正是挽救的机会。以未曾植入核心的状态就能产生如此明显效果，除了怜悧别无其他。』

确实如此。以前虽然和西尔维娅间发生过类似事件，但这次的反应之大，是那时所不能比拟的。会不会是亲姐弟之类要素有某种影响？

京也兴致颇高地敲击键盘：

『多亏这样，伤无融心值的回复有了希望。怜悧毕竟没植入过核心，没法靠绝顶改装复制其它核心的能力，也就是说厄洛斯本身的力量不会增幅。但是……』

伤无猛然抬头。表情与刚才截然一变，满是希望和干劲。

“那就搞定融心值！再加上还有戈特露德的武器！这样就能与敌一战了！”

伤无向怜悧露出明快的笑容。然而怜悧却红了脸，回答得语无伦次：

“是，是这样哈。可是伤无，这可就，对吧……”

伤无到这儿才猛地意识到。

“啊，对啊！要跟姐姐……！？”

伤无突然开始不知所措。

——不，不成，慌什么！冷静下来，飞弹伤无！

就算这么说服自己，脸上却止不住地发红，额头渗出汗水。

这一回可跟之前的接续改装天差地远，怎么说对象可是亲姐姐。而且还是从小时候起就向往的那个人。

——跟姐姐接续改装……做色情行为……？

光是想想，胸中就一阵狂跳。伤无慌忙摇了摇头。

我在想什么啊！这种事怎么下得了手！再怎么漂亮那可是姐姐啊？就算心有向往，也不是这样的想法。对，冲着姐姐动起色心之类，搞什么鬼！

伤无偷看似的斜眼盯起自己的姐姐。

怜悧面颊飞红，抱紧自己身体般搂住双臂。愁眉之下的眼眸湿润地抖动。她那副平静不下来，害羞般扭动身子的姿势，简直有如故作娇态。结果，分外散播出那股年长女性特有的浓郁色香。

咕噜，伤无咽了口口水。

怜悧交织着羞耻与困惑的表情与往常严厉的模样不同，满是破绽。不由感到她格外可爱，击穿了伤无的胸口。

或许注意到了伤无这股视线，怜悧锐利地反瞪一眼。

“干，干嘛眼巴巴看着。”

“没……没咋看。”

“少说谎。眼神好下流。”

“才，才不下流！我可没在想那些名堂！姐，姐你才是想象什么呢。”

“没……我，我一点儿都没想象！而且，跟亲，亲弟弟，搞那种……”

“说你没想过啊……”

“烦死了！当弟弟的这么狂妄！说到底，跟你接续改装，这种是不可能的。考虑下常识吧！”

『可是怜悧，那样的话要怎么办？现在再去寻找不拥有核心却能接续改装的人吗？』

“唔……这个嘛……”

怜悧咬着嘴唇，视线垂落脚下。

『再过上一小时，便会与前方克蕾伊达接敌。再过十五分钟，则轮到艾尔玛。』

“唔……”

如掩饰自己红了的脸，怜悧俯首不动，陷入沉默。

『没有时间了。怜悧。』

怜悧牢牢握紧拳头。

京与伤无屏息等待着怜悧的决断。

怜悧潮红的面颊上淌下汗水。

闪亮的汗珠，滴落在地。

怜悧嘶地吸了口气，决心已下抬起头。

“京，我想争取延长与敌接触的时间。那该怎么做？”

『最好就这样保持不动。』

“明白了。那么阿塔拉克西亚就驻留此地。还有伤无，你给我先到实验室去。之前为西尔维娅植入核心的实验室还在对吧。”

“嗯……从A到J大概十间，就那些？”

“没错。随便那间都好，你去等着，其实……估计到可能会出这种情况，用于回复融心值的系统已经在秘密开发了。看来，也到了用上它的时候了。”

伤无不禁大声嚷嚷：

“什么！？要是有这种东西，就从一开始告诉我啊！”

“不……可以和我回复融心装备这件事实，也是现在才知道。到刚才为止，都还不自觉地以为这东西用不上。”

京使劲皱眉，嘴巴撅成个小山。

『稍微等下怜悧，这到底是，怎么y』

怜悧速度惊人地掏钢笔朝京扔了过去。

“啊呜！”

钢笔漂亮击中了京的脑门。京挂着滑下来的眼镜，就这么按着头缩进椅子。

“姐，姐姐……？”

伴着熊熊怒气，怜悧狠狠一瞪伤无。

“够了，赶紧去。”

“Ye，Yes Madam！Yes！”

伤无敬了礼，慌忙离开中央管理室，走向实验室。

匆匆冲进离得最近的A实验室，伤无歇了口气。这间实验室与西尔维娅植入用过的C实验室不同，十分简洁整然。房间不说多可爱，却能感受到这种现代风格家具如样板房一般洗练的品味，与其品质之优良。墙边摆着沙发和桌子，左边整面都设为玻璃，看得见里面是淋浴器和浴缸。

而房间中央，一张大床彰显着其异样的存在感。

伤无坐在床上，暂且等待指示。

“……真够磨蹭啊。”

明明敌人正在步步逼近，却都干坐十多分钟了。焦急缓缓爬上心头。

就在伤无刚要站起身去看看情况时，实验室开了门，京露出头来。

“啊，识名小姐。这到底，要等到什么时候才可以？”

京并不回答，只是把双手抱着的器材放在床上。

“这是……头戴显示器？它就是融心值回复用的系统？”

京沉默地动手把护目镜型的器材戴到伤无头上。器材又与密闭式耳机一体化，同时将眼睛和耳朵封了起来。

“啊，等下，识名小姐。至少说明一下吧？哎，这黑乎乎的什么都看不见啊！”

啪唧一声，头戴显示器在脑袋后面合上锁扣。

『别乱动，伤无。』

耳机传出了怜悧的声音。

“姐，这到底是什么意思？”

『接下来，会有一个女性去往房间。你就和她进行接续改装。』

“咦！？那她，到底是谁？候补生？”

『碍于机密，不能讲明。不过别担心。平日里，她就在你们身边，目睹着你们战斗的身影。而且自身也立志要来尽一份力。而她所积累的印象训练已经十分充足。』

也就是说，是像西尔维娅那样的候补生？又或者，如果一直在身边看着，也有可能是同样二年级甲班的谁……不，这再怎么说……

“对方都不知姓甚名谁，就叫我跟她……”

京的脚步声远去，听得见她离开房间的声响。显示器仍未打开电源，但耳机里的声音却栩栩如生。

伤无摸摸头戴显示器，想把它稍微动一下。然而显示器牢牢固定，连挪都挪不了。

“西尔维娅植入核心以前，和她也没多大的效果……真的不要紧？”

『人选是以接续改装适应性为最优先所考虑的。不要担心。更重要的是，接敌就在四十五分钟之后。接续改装要在那之前取得成功。你现在就只管考虑这个。』

“嗯，是啊……不这么做，我们就不能生还，也没法抵达伦敦。为了救出大家，还有——”

为了见到爱音。

实验室唐突间响起开门声。

伤无心脏猛跳。衣物微微摩擦的响动，与沙沙的脚步声凑了过来。随着这些声响，伤无的心跳声也徐徐变大。

对方就在自己触手可及之处，这点凭气氛便已了然。接着，那只手碰触到头戴显示器，传来了像在摆弄着什么的感触。

“呃，你……在做什么？”

微微启动声响起，光线流入漆黑的视野。

“哦，是开电源啊……话说，你到底——”

头戴显示器的内屏幕上，现出房间中的影像。接着，面前站着的女性身影也映入眼帘。

“你，你是？”

视线从脚下往上爬，就在正要看到面容的瞬间，一道光带出现在女性前方。

“嗯？这啥？”

一把头摇向旁边，光带就消失了。可是重新面向女性，那道完全不知从哪儿射过来的光线便会打横穿过女性面前，而且还很不自然地在脸上散射开来。

“这……该不会是因为显示器？”

这么不自然的光线，实际上就不该存在。

站在眼前的女性留有一头笔直的漂亮黑发。她穿着白色的长袍，因而无法从服装上推测出身份。

视野中视窗开启，显示出京传来的文字：

『多说一句，这并不是故障。是接下来要进行接续改装的对象因故不能表明身份，才会在系统上加以规制。虽说给伤无遮住眼睛，堵上耳栓会更简单，但这样就连对方的位置都无法确认。而且视觉与听觉上的刺激对接续改装也是重要因素。所以，唯有此种手段。』

“原来如此。也就是说，给实际影像加上头戴显示器这边的处理，好让我看不到她是谁……这么回事啊。”

『那么请迅速开始吧。愿你奋斗不懈。』

京的视窗消失，于是房间里只剩下了伤无和神秘女性两人。

“呃……虽是不知究竟是谁，拜托了、为了救出大家，帮帮我吧。”

伤无低下头。头顶，盖上了某种软绵绵的感触。

“咦？”

我在被摸摸头？

不知何故，这股感触之中，有种奇特的眷恋。

“那个，你……”

『一起加油吧。』

响起的话语声有种机械调整过的不协调感。虽然被光线挡着看不见，但眼前的女性恐怕也戴有某种耳机似的物体，在对她的声音进行加工。

『接下来，那个……衣服。』

神秘女性与伤无分开，抬手作势，摆出宽衣解带的姿态。

“啊，对……是这么回事。”

伤无脱去上衣，扔在沙发上。别人是突然被请求帮忙，行为都临近献身了，这可不是我自己往后缩的时候。

脱下衬衫，又果断褪掉内衣。

女性解开绑在腰上的绳结，长袍自肩头一滑而下。肌肤骤然出现，惊得伤无刹那间心脏几近停跳。

长袍里面，未着一件内衣……大概。

“这个……是什么？”

女性胸部和腰部前方飘着黑黑的四角形。

『啊，是啊。那个，被看到有点那个……』

似乎是头戴显示器造成的规制，就跟遮住女性容貌的光线一样。即使换个方向望向女性，视野里黑色四角形也会尾随而至，持续地挡住胸部和腰部。伤无不禁苦笑起来。

“……这样一搞，跟遮住眼睛也没有多大的区别嘛。”

伤无的自言自语，让神秘女性慌忙开口：

『我，我知道了。真没办法……那个，不要盯着看啊。』

女性手摸到伤无耳边，好像是进行了某种操作。随之，碍眼的黑色四角形突然消失了。

惊人妩媚的肢体，无遮无拦地袒露出来。

“噢哇……”

不由得漏出声来——眼前的身体就是如此美丽，如此煽情。丰满的胸部毫不屈服重力，维持着漂亮的吊钟形。而腰围也不见赘肉，却明显向外伸展，顺产型的臀部彰显着富于魄力的质感。不论情愿与否，男性本能都会忍不住为这幅肉体所刺激。

其妖艳甚至感到魄力，令伤无看得出神。

——该说是性感，还是说峰高谷深，又或是放肆身材……不管怎样，总之没法想象是年岁相仿的同学。不对，倒也有尤莉西亚这样的例子在前，不能一概而论。

『那……我们就开始吧。』

“啊，对，对啊。”

即便稍微有点畏缩，伤无也以初生之姿与她面对面。

神秘女性一下子走上前，抱紧了伤无。伤无胸膛上感到了胸部尖端那微微发硬的感触。接着，绵软的感觉便在胸膛蔓延开来。至今为止体验过的胸部中，这是最甜美的感触

——太，太猛了，啥啊，这个。

“这么舒服的胸……头一回啊。”

伤无无意识溜出嘴边的低语，让女性绕到背后的胳膊抖了一下。

分开身子，神秘女性拉过伤无的手，引向床边。接着，两人贴着彼此落座于床头。

——可恶，接下来怎么办？没想到这一不了解对方，感觉上就会跟以前不一样啊。紧张个什么劲啊我！

两人就这么并排坐着谁也不主动，唯有时间一分一秒地流失。

情绪太过紧张，两人都没有抓住最开始的机会。

“呃，那个……你是，喜欢怎么样的……哪里会比较舒服之类……？”

『……』

“啊不，抱歉问了些怪问题……怎么搞的……”

要命，脑子里一片空白！这紧张得以前都没法比！心脏怦怦怦的，都快爆了！

神秘女性正牢牢地盯住伤无。光线挡着不太清楚，但不知是不是看错，她似乎有些为难。终于，女性朝伤无的肩膀伸手。

“嗯？干吗……哦哇！”

她拽倒了伤无，把伤无的脑袋搁在自己膝头。

“喂，喂，突然这是……唔！”

神秘女性更进一步，将自己的胸部放到伤无脸上，单手朝伤无胯下伸去。接着，一手芊芊玉指，缠上了伤无的下体。

『都因为不管多久你也不动手，真没办法。』

女性轻柔握起的手指上上下下，温和，却又明确地，给伤无以刺激。

“喂，稍等等……呜呜！”

『好了啦，我的乳房也来吸一吸吧。』

丰满又柔软的胸部晃悠着，堆到了伤无脸上。少女稍稍坐起身子，对准嘴巴的位置垂下奶头。这果实甜香肆意，好不诱人，伤无脊背上窜过丝丝甜美的诱惑。

伤无吮上了那粉色的奶头。

『唔啊！』

女性颤着身子，响起喜悦之声。

『对，没错……好乖。吸啊……使劲……』

伤无被鼓励似的话语推了一把，入迷地吮吸含在嘴里的胸部。

『啊，呵，哈，要是出奶了……还想着，给你喝喝呢。』

伤无大口含住胸部，用舌头盘动尖端。

『唔啊！啊啊啊啊，哎，喂，别太忘形了！』

“咿！？”

伤无吓了一跳，慌忙松嘴。这声断喝让人不由自主地就想挺直腰杆正座。

——怎么回事，口气好像突然就变了。

『没……没什么没什么！别在意！真是的，太熟练了嘛伤无君，害人家不小心就入迷了。』

“是，是吗？要是开心的话，倒也挺好……”

刚才有种挨骂似的感觉，说实话都吓惨了。

『对不起啦。唔……伤无君弄得，还挺舒服的。』

仿佛回礼一般，女性捋着伤无下体的手更加用力。那股强烈的快感，一下子便将伤无的下半身传引领向难以言喻的快感。

伤无极力忍着这难以抵抗的甘甜快乐，却实在也无法忍耐，迫不得已甜咬起少女的胸部。

『呀啊嗯！所，所以说，淘气啊你……真，真是的！』

握着伤无下体的手指使上力气，接着上下的动作也愈发快速。

“不，不行了，已经，极限了！”

『不用忍耐，就这样，在手里……』

“呜啊！”

瞬间，伤无不禁抬起腰来。火烫的液体自神秘女性手中溢出。犹如射尽体内一切的畅快松弛感席卷全身。

『这就是……』

女性久久凝视着手中粘上的液体。她的容颜被光线所遮而看不分明，却可从那微微可见的半开双唇间，看出她正陶醉于淫猥的快感之中。

『伤无君，融心值那边，怎么样？恢复了吗？』

“不……没变啊。看起来，还不太够。”

『是吗。那就……』

神秘女性让伤无坐在床头，自己则端坐在前。接着，她双手抓起伤无膝盖，大大分开双腿。

“哎？哇，做什么！”

女性立刻将自己的身体切进两腿间，仰望起伤无。或许是画面处理发生了些许跟踪错位，伤无瞥见了那笑意盈盈的嘴角。嘴角之上的双眼似乎也正在微笑，不由觉得那副笑容分外淫荡。

『哈，伤无君最喜欢奶子了，这我可是听说过哦？说是总也盯着女生胸部不放。』

“呃……不，没这事儿。”

『说谎可不好。这回……用这里，呐？』

“这里是……咿呜！？”

势头稍衰的下体，被女性以自己的胸部所包夹。

“唔，做到这份上……！”

初次体验的刺激。这绵柔松软的惬意，用手或别的东西都无法品尝。甚至有了种这么柔软的东西居然存在的感动。手指的触碰，与这体感全然不同。

女性直直盯着伤无的表情，就好像是在观察有没有出感觉。

『哼哼，有这么舒服呀？那么……这又如何？』

女性自己的双手从旁挤扁胸部，压迫起伤无的下体。与此同时，又将胸部摩擦在伤无身上一上一下。伤无喷射出的液体成了润滑油，让它滑动方便。粘粘的触感与香气也给予女性以快感。她胸部的顶尖儿一点点地发硬，就连伤无也发觉了。

“啊啊……这，真厉害啊。”

『……跟别的女生比，怎么样啊？』

“最棒了……第一舒服。”

听到这句话，光粒瞬间在神秘女性的眼眸中微微涌起。而这光辉正是接续改装之兆。与此同时，为帮助接续改装而生的催淫效果袭向了她。而要违逆这股效果，乃是痴心妄想。

女性的目光忽而垂落在自己胸口，随胸部每上下一回都要探出小脸儿来的物体映入眼帘。她仿佛中了诱惑，怯生生凑上嘴唇，亲在它的前端。

“啊，你，你这是？”

伤无在自己的胯下感到了，一股至今从未曾体验过的触感。滑溜溜的小小触感，在自己下体上来回抚动。伤无难以置信地朝下一看，一幕上演于自己胯下的冲击性景象闯进了视野。

神秘女性正伸着舌头，舔舐自己的下体。

『嗯……呼，啾……』

软绵滑溜的舌头，以超乎想象的力道舔着伤无。仿如摩挲伤无的形状般，无数次又无数次地品味着。

舌头吸溜吸溜动着，几乎溶化腰际的快感袭向伤无。

“这，不妙……啊，好猛……”

『嗯呣？胡用……客气，比起这葛，还要——』

唾液与伤无的液体，漾得女性的嘴唇水光润泽。那双丰唇大大张开，咽下了伤无的下体。

“哈！？……呜啊啊！”

这炽热的经验迄今未曾有过。而那其中还有舌头，正在伤无下体上执拗地来回刷蹭。

“这样的……坚持不住……”

伤无用手轻轻搭上女性头部，悄悄使上力气，让她放开自己。但她却绝不松嘴，反而还搂住伤无腰际。

“喂！都说真的不信了，呜啊！”

女性拼命吮吸伤无的下体。双唇噗叽噗叽地锁紧，轮箍似地前后运动刺激伤无。

同时承受着刺激引来的多重快感，伤无终于来到了紧邻极限的一步之遥。刹那间，伤无身上播撒出粉色光粒子。

神秘女性缓缓收颈，最后留下啾地一声，松开了嘴巴。

“……哈，哈啊啊啊……”

伤无呼出无力的呻吟声。

然而，女性妖艳地莞尔一笑，四肢趴在床上。光溜溜一尘不染，深富完美质量感的丰满臀部朝向伤无。

『伤无……君……』

女性单手抓起臀瓣，掰开缝隙露出——不对。

“呃，这是……马赛克？”

马赛克贴在女性双腿间，现出块状的模糊。

『……藏了条最后防线哦。』

“突然冒出来还真吓了一跳……说起来，这样一弄，反而有种神奇的色情感啊。”

露出松劲儿似的奇特微笑，伤无伸手向那挂着马赛克的部位。一伸到马赛克里，就连自己的手指都给打上了码。

『呵呵呵，事到如今，再遮下去……也只好这样了吧。』

神秘女性放弃似的笑笑，操作起头戴显示器。马赛克随之消失，女性最为重要的地方就此暴露在伤无眼前。

明明遮住脸，却卖弄着潮湿水淋，最最关键的部位，这种落差与矛盾，招来一阵更为明显的背德感。

『拜托了……伤无君……』

仅仅一句恳请，便别无言语。然而她正索求着何物，却已十分清楚地传达到了伤无。

朝神秘女性的臀部伸手，伤无来回摩挲起那分量十足的丰臀。这屁股实在大有一摸的价值。沿着沟壑爬过手指，身体就会哆嗦发颤，感觉很有趣，又着实可爱。

伤无重新将手中胴体从肩膀摸到背后，接着绕至前方摩挲起胸部轮廓，由腹及腰，再带臀，如确认这连串曲线般一路摸来。

“……嗯？”

忽然想到，这线条，正与自己最为熟悉的女性相似。

——不，怎么会呢。再怎么说，这都是不可能的事情。

伤无如此说服自己之后，将自己的下体抵上女性敞开的部位，接着缓缓向前拱腰。

伤无的下体擦过女性的缝隙，那快感让女性的脊背颤抖。而后，下体钻过胯下缝隙与大腿间形成的狭窄空隙，探出头来。

『啊啊嗯……』

女性一抬头，现出因快感而拧起的表情。光线的顽抗如今已相当弱小，只剩下女性脸上的一条线遮住双眼。

『哈啊……呵呵，还以为真的要进来呢，好心跳啊。』

她回头望向伤无，露出妩媚绝伦的微笑。面对这样的表情，都真想要那样做了。

“上了哦……”

伤无腰际撞上女性的屁股，响起肌肤彼此拍击的声音。

『啊，啊！伤无君！』

每前后一次，都切进女性柔软濡湿的缝隙，强烈刺激着那最敏感的嫩芽。溢出的蜜液化成水珠飞溅。

『啊啊，呜啊啊啊啊啊啊！啊嗯！好棒啊啊啊！』

蜜液顺着女性紧紧并拢的大腿垂落。随着激烈动作，一头乱发在半空跃动。

双颊潮红，表情迷离，女性不成体统地张着嘴。陶醉的脸庞，梦呓般地大声呻吟。

『啊啊，好棒，还要，好舒服啊啊啊嗯！』

“啊，我，我也快要到了！”

女性难忍快感地晃着脑袋。

『不行，不行了♥ 可是……啊啊嗯，不行，咿！♥』

“唔啊啊啊啊！”

至今最强烈的快感，从伤无尾椎骨直窜上来。

女性一口气反弓身子。

『哈呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥♥♥』

断断续续的痉挛，与连绵不绝的快感，还有幸福的快乐，让她浑身颤抖。

刹那间，两人身上产生出耀眼夺目的光辉。

◇ ◇ ◇

伦敦冲突面出现的军舰，一路直取阿塔拉克西亚。那出奇细长，生翼的形状与其说是航船，更像是飞机。由曲面构成，生物般纤细的造型主要着眼于续航距离的延展，其设计正是出自于那由多之手。

独眼克蕾伊达叉着胳膊站在舰艏。右眼被眼带所遮，只用一只左眼，望向前方大海。

“真是艘腿长的船啊。不赖。”

与巴特兰提斯不同，魔力在利莫里亚消耗很快。一旦用尽魔力，不管魔导兵器还是战舰都将消亡。无论做什么，行动都会被限制在以冲突面为中心的半径之内。

“不过，这么一来就能干掉伤无了。”

“加雷斯”「ガレス」是克蕾伊达披挂在身的魔导装甲。装甲对身体的覆盖仅止于最小限度，相反双臂双腿等处却安装着小型推进器，这些设备都是用来在战斗时加速身体的运动。而她背后的飞行单元主动力为双发，又另外安装有两部姿态控制单元。主动力单元外观上有种尖牙利爪般的韵味，仿佛犹如猛犸向前突出的两根角（译注：甩锅，原文如此）。它也具备了在主人挥剑之际折叠于身后而不造成妨碍的机能，是件与克蕾伊达的战斗风格相合拍的魔导装甲。

过去，这身加雷斯与它的主要武装，月牙儿形状的“新月剑「セレーネ」”曾在竞技场中屠戮甚多。魔导装甲表面上，游走着作为克蕾伊达之魔力的黄色粒子。魔力之光似乎正表现着喜悦，一种重新狩猎那以前错失的猎物的喜悦。

克蕾伊达抽出背在身后，细细月牙形的利剑。她回想起，这道白刃曾一度切进伤无的脖颈，吸进他的汗水。

当时确实是要砍下那脑袋。然而却因有禁杀令在身而忍了下来。现在是要去拿回那颗本该属于自己的脑袋。克蕾伊达刚刚情绪高昂地看准了前进的方向，一面浮动视窗却浮现出来，遮住了她的视野。

『贵安，克蕾伊达。』

视窗显示出追在阿塔拉克西亚背后的艾尔玛的优雅微笑。

“怎么了艾尔玛。续航距离的极限到了？”

『哪里哪里，无足您的关心。敌方移动要塞……是叫阿塔拉克西亚？即将完成顺利的抵达。』

“不用勉强自己哦。那种要塞，我一个人就够收拾了。”

克蕾伊达口气强硬地答道。

『哎呀，克蕾伊达真是的。您这是要独吞猎物？』

“这可是久违的让人起兴的猎物。呵呵，想起竞技场的日子，热血沸腾啊。艾尔玛你就安静地看着吧。”

艾尔玛扬起玲珑笑声。

『哎，克蕾伊达你啊。我可不会这么简单就把猎物让出去哦。他是归我的。因为命令乃是格蕾伊丝大人亲自下达。要让给别人，这可做不到。必须要立下功勋，得到泽尔大人褒扬才行。』

克蕾伊达太阳穴处焦躁不安地蠢动。

“原来如此。不管怎样你都要来碍事啊。”

『呵呵呵，先到先得。来比一比吧，看谁能抢先杀掉飞弹·伤无。』

“哼，有趣。不过，那家伙的脑袋只留给我一个人。所以绝不让给艾尔玛！”

克蕾伊达消去视窗，提高军舰的功率。船速立刻提升，一路前进直冲向阿塔拉克西亚。

——那家伙由我来杀。让他偿还玷污我新月剑之罪！

就在此时，艾尔玛也无疑正在全速冲向阿塔拉克西亚。不论如何，都要抢在艾尔玛之前抵达！

克蕾伊达军舰的速度更快了。

这时，只见水城市的影子自平线之外登场而来。克蕾伊达脸上浮现出胜利的微笑。

“你留着的那条命，我来收下了。飞弹·伤无！”

克蕾伊达魔导装甲的推进器喷出光粒子，从军舰起飞。接着如流星般朝阿塔拉克西亚飞去。

在阿塔拉克西亚，伤无就立于外缘，正等候着克蕾伊达。

厄洛斯着装在身，腰上佩着借自戈特露德的希格拉武装——手枪型粒子枪，双枪就悬在紧急制作的枪套里。这便是伤无唯一的战斗手段。

然而，对手可是亲卫队精锐，可怕的惩罚四剑。

果真通用得了么？

我没进行绝顶改装。换句话说，我本身的力量并无提升。还维持着厄洛斯无力的标准状态。

“没可能赢啊……不管怎么想。”

不知为何，微笑浮现在伤无嘴角。为什么会笑，连自己都不明白。但嘴角却自然地放松了。

“真是的。我为啥会干这种事儿啊。”

要是一年前，这简直连想象都想不到。即使是过去的自己知道了现在的状况，也绝对不会相信的吧。

但是，如今为了救出队友，以及再一次与爱音对话——

抽出右枪套里的粒子枪。

“来吧，克蕾伊达！”

伤无朝终于来到的克蕾伊达开炮。凝固了魔力之光的子弹破空飞去。克蕾伊达死死盯住子弹。她在看着。看着子弹的动态。

“哈啊！”

手中的新月剑一劈而下。

光的子弹被一劈为二。

——开玩笑吧。

『告知全体职员！阿塔拉克就此进入战斗状态，迎击部队按指定就位开始迎击！除此之外，其他人等不要露头！』

阿塔拉克西亚各地都有学生们在准备着迎击敌人。人员配备到了足以作为护壁使用，打造坚固的建筑，以及封锁了广场与道路垒出的阵地。实战当前，每处据点都杀气腾腾。

“来啦！速射炮射击准备。喂！技研科那帮家伙赶紧消失！别来碍事儿！”

在靠近最前线道路上构筑的阵地，战斗即将打响的时刻到了。战技科的学生们对刚刚正在配备新兵器的技研科同学发出怒吼。

被人吼了的女生也回以怒吼：

“吵死个人啊！我们可是来部署新兵器的，感谢一下会死啊，愣头青！”

这么说着，她把新型突击步枪扔了过去。这种枪正是伤无在那由他实验室否定过的轨道炮的改进型。

胡桃泽桃叉腰而立，挺着胸脯。

“比起先前用过的那些，这次的破坏力要远远超出。要还是没效果，那就没辙了！”

“可恶，准备些能确确实实干掉敌人的武器啊！”

“对不住了呢！不过要干掉敌人的是飞弹！咱们只是为他做援护。哪怕万一射偏，也别打到飞弹君哦！”

“知道啦！喂，左边来了！铺开弹幕！”

“……只有这样的武器，对不起。”

桃桃悄悄低语。

“嗯？你说啥！？”

“啥也没有！比起这个，更要紧的是让我收集到实战数据。那，接下来拜托了。”

给低年级团队留下这句话，桃桃钻过包围阵地的钢铁墙体空隙，来到外边。

“喂，你要去哪儿！搞不好要死啊！”

“还有事情等我办呢！”

桃桃奔跑在阒无一人的道路上。道路两旁设置的速射炮与导弹正喷吐火焰。桃桃因热风和刮起的烟尘而跑得摇摇晃晃，却还不管不顾地跑着穿行其间。

得早点回实验室去。最关键的工作还在等着呢。

爆炸声剧烈轰响，桃桃停下脚步环视周边。于是，目睹了排列于外周，兼具护壁功能的大楼正发生爆炸。几秒后，大楼倒塌下来，令桃桃咽声作响。两道光芒飞跃大楼之上，一次次相互碰撞着，穿过桃桃的头顶。

“飞弹！”

桃桃转过头，仰望光芒的去向。冲突了不知多少次之后，粉色的光芒坠了下来。

“……！！”

桃桃揪紧了心脏，难道说——

京的视窗在桃桃面前开启。

『桃桃，快点回来。请尽快强化能量传递用的冷却系统。』

“是，是的。马上回来，主任。”

桃桃边跑边打开通信终端。

——你没事吧，飞弹？

一接通战场通信网，马上便调出伤无的生物反应。于是，反馈来了明确的反应。桃桃呼地松了口气。

伤无落下的地点，似乎位于高中部的校舍。

高中部校舍的构造可堪承受轰击。校舍屋顶洞口大开，伤无人就倒在教室里。

“妈的……哦！”

窜过全身的疼痛，令伤无面露痛苦表情。

遭受了剧烈冲击，身体正在惨叫。伤无无视这些声音，咬紧牙关起身。就在爬起上半身的瞬间，一件物体以惊人的速度穿过背后。

冷汗淌下伤无的面颊。

“喂……等下啊！”

伤无在地上四肢并用地逃开。地板紧随其后开出空洞，下一刹那，天花板也被洞穿。伤无一直爬到了出入口，抓着柱子攀登般站起身来。一回头，天花板和地板正交替着开出洞口，发光的物体正以目不暇接的速度在两者间飞驰。

“别扯淡了！”

伤无慌忙逃离当场，冲出走廊，全力狂奔。

随着背后地动般的声音，传来摇撼空气的震动巨响。

“怎……呜啊！？”

仿佛是看不见的巨大钻头正在粉碎走廊。地砖像纸一样飘散，水泥墙壁与天花板如同泡沫塑料般碎为齑粉。

但正大肆破坏的并非钻头。而是克蕾伊达的新月剑。利剑如漩涡席卷般反复回转，新月剑放射着魔力光芒，将周围的东西卷入其中而破坏。

“混账！哪儿能让它剁成肉末！”

伤无推进器全开地逃走。然而，新月剑的漩涡眼看着追逐伤无而来。

“唔！”

速度一下来就要挨堪。伤无冒着风险飞入教室，接着直冲窗户。教室墙上窜起裂纹，仿佛迫近伤无般塌落下来。

——赶得及！

伤无击碎玻璃冲到室外。紧接着脚尖，教室化成了齑粉。

上升之后再回头，校舍已高扬着烟尘倒塌下来。

“我们的教室啊……”

“怎么了伤无？从刚刚起就光顾着逃跑，这可不有趣。亮出你击败那个格拉维尔的实力吧！”

克蕾伊达正在伤无头顶上抱臂而立。她脸上满是战斗的喜悦。敌人这过火的喜悦，令伤无浮现出苦笑。

“我自己也很想这么干啊……”

刹那间表情恢复认真，伤无朝克蕾伊达举起手枪。

“剑都还没飞回来就露头，太着急了吧！”

手枪喷出火焰，发射出光的子弹。在这距离极近处射出的子弹，不允许克蕾伊达动身回避。

——中了！

克蕾伊达双手格挡于身前，光弹迸在她的手臂上。

“什么！？”

确实是命中了，这不可能会被绝对领域防下。仅仅是克蕾伊达的魔导装甲单纯地反弹开了子弹。

“唔！”

伤无接着扣下扳机。然而，克蕾伊达的魔导装甲对伤无的子弹毫不在乎。

“老实说，这种缺乏威力的子弹，都没必要去躲。我还想着以防万一而把它们击落……还真是把平淡无奇的枪啊。”

看着克蕾伊达摆出一副惊讶表情，伤无唯有咬紧牙关。

“要是无论如何你都不想拿出实力，那也无所谓。反正，既然巴特兰提斯之姬在期望伤无的死亡，那你除了一死，别无未来。”

伤无一脸吃惊，悄悄说道：

“巴特兰提斯之姬……难道是爱音？”

就在这时，新月剑将校舍破坏殆尽，划出一大圈弧线飞了回来。克蕾伊达眼睛盯着伤无不动，一伸手抓住了飞来的利剑。

——她说爱音要杀我？这谁信啊！

伤无摇摇头，重新狠狠瞪着眼前的敌人。

——那把剑并不是单单扔出去完事。它按克蕾伊达的意志而运动，自如地飞过空中，就和姬川的弩弓驱剑一样。而且它的锐利和破坏力绝对不简单。

伤无麻利地架起枪，扣下扳机。

枪口绽放出烈焰般的闪光，后端滑开，吐出烟雾。接着枪口发射出的魔力子弹逼向克蕾伊达的眼前。

克蕾伊达轻轻挥起右手，以臂部装甲掸去子弹。

“喂，我说你，干嘛拘泥于那把玩具似的枪？”

“你说……玩具？”

“那种破坏力贫乏的小破枪，简直不像样。休想能给我的魔导装甲‘加雷斯’造成破坏。还是说，你果真是有什么计划？”

就凭戈特露德的粒子枪，没法击穿这家伙的装甲。即使假设它有这种威力，八成也没法射中克蕾伊达。她那把新月剑，会将子弹全数击落。

但，假如贴到了超近距离。

距离短到不给她留下采取回避行动的空间。

如果在这种距离上，瞄准她没有魔导装甲保护的肉体部位。

伤无用上双手举枪。

“上！”

一口气突进向前，同时手枪连射。克蕾伊达似乎仍姑且对伤无的攻击有所警戒。她以风一般的速度来回挥剑，弹开子弹。

连射得如此密集，终究会洞穿她的防御。随后距离一点点缩短。要防住她的斩击应该很难，就抢这防御不下去的前一刹那！

正径直冲向克蕾伊达的伤无轻巧地一翻身。克蕾伊达并未放过这个破绽，朝伤无挥下利剑。

伤无在毫厘之间避开剑招。刀尖掠过伤无前脸，划出一条面颊上的红线。

克蕾伊达挥空后身体上浮，侧腹裸露的皮肤部分就摆在粒子枪口之前。

——这距离有戏！

伤无扣下扳机。

瞬间，锋利刀光窜过伤无的手腕。

——！？

克蕾伊达手上旋转着新月剑。延展而出的光之刃劈断了伤无手里的粒子枪。

赖以维生的粒子枪的枪身滑落。

“……怎么！？”

粒子枪彻底断成了两半。伤无握着的只剩下握柄和扳机。从这里开始，前面被利落地砍了下来。

“天真至极。”

克蕾伊达浮现出残忍的微笑，将回旋着的新月剑全力一挥。

魔力波动与冲击波袭卷伤无，金属剑刃劈在厄洛斯装甲上。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

装甲火花四溅，刻下一条深深的伤痕。伤无又一次朝阿塔拉克西亚的大街摔了下去。

意识远去了一瞬间。就在伤无回过神来，要以推进器减速的当口儿，身上遭到剧烈冲击。激烈冲撞之声轰响，沙尘升腾而上。伤无坠落在了大道的交叉口。

“喂，喂你没事吧！？”

正好把阵地构筑在交叉口的战技科学生们赶向伤无。过于剧烈的冲击，令伤无简直觉得自己身体四分五裂。全身已然麻痹，又被埋在地上开出的大洞里，身体动弹不得。

“唔……我，我没事……咳！”

伤无吐出鲜血。即使倒在地上，眼中的世界仿佛还在一个劲儿旋转着。

“喂，飞弹！敌人上来了！”

这声大喊，只能让伤无动动脑袋。接着，看到了克蕾伊达在远处着陆。

克蕾伊达看着伤无倒在地上。皱起眉头。

“攻击力，动作，速度，技艺不管那样都是三流。这副样子，是怎么赢下格拉维尔的？而且，你逃出竞技场的时候，分明还要更认真……简直像换了个人。”

与强敌一战的喜悦变成了失意。

“够了。我来杀了你。”

克蕾伊达带着如同凝固杀意般的冰冷剑刃，走了过来。

“妈……妈的！眼花个什么劲！振作点啊三半规管！”

战技科的男生们急切地注视着正要起身却又摔倒的伤无。

其中一人高声呐喊，冲了出去。

“喝啊啊啊啊！这混蛋。爬不起来了吗，你这爱裸撕魔王！”

在他身后，战技科男生们接连紧握枪支，飞身冲出。

看见这幕景象，伤无胸中如冰块般发寒。

“蠢，蠢货，快下去！”

十个男生在伤无前方排成一列，他们手上，正握着突击步枪形的新型磁轨枪。

“这种武装对那家伙不顶用！够了快给我——”

“那你就赶紧站起来，爱裸撕！你被干掉我们就再也没辙了！”

“别让她靠近爱裸撕！”

“你们这些……”

伤无在地上滚转，拼了命要爬起身子。

“爱裸撕，爱裸撕个没完，一群混账！像个后方支援的样子，给我撤！”

然而，不见任何人有后撤的意思。他们组成阵列，举枪向克蕾伊达。

“烦死啦！那你就快点站起来！我们就算堵上性命，最多也只能保个几秒钟吧！给我们报仇啊，爱裸撕魔王！！”

“——”

伤无眼中渗出泪水，紧咬着牙根，几乎要把后牙咬碎。

磁轨枪喷出火蛇。雷鸣般的轰鸣与跳动的电流，以轻松超过音速的速度朝克蕾伊达射出子弹。

新月剑划出纵横无尽的光亮轨迹，这道光讲磁轨枪的子弹全数弹开。克蕾伊达挥舞手中利剑，将足足十把步枪的子弹击落下来，这幕光景难以置信。

接着，仿佛看准了切断子弹的瞬间，克蕾伊达高高抡剑。

“喔噢噢噢噢！”

伤无使尽浑身力气站起身子，拼命伸出手。

克蕾伊达全力挥下新月剑，冲击波乘着魔力之光只消一瞬便逼至男生们眼前。

赶在光刃切断同学之前的一刹那，伤无展开了绝对领域。

克蕾伊达的冲击波猛撞上绝对领域，掀起爆炸。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

男生们被暴风吹开。他们飞过半空，砸在地面上。

“克蕾伊达啊啊啊啊啊啊啊！”

伤无将推进器拉到全功率，在爆炸烟尘之中突击。

烟雾中，伤无的胳膊紧紧抱住克蕾伊达。

“怎么！？你干什么！”

被伤无抓到，完全是克蕾伊达的疏忽。伤无的胳膊牢牢搂紧，推进器全力驱动。两人扭作一团，紧擦着地面飞行。

“混蛋，少自己……乱摸！”

克蕾伊达怒形于色，新月剑扎在伤无背上。

“唔哇啊啊啊！”

灼烧般的疼痛自背后贯穿全身。伤无身体一倾，两人在瓦砾之上大圈旋回。

“去死！伤无！”

新月剑在伤无背上穿出的孔洞更深了。

“喔噢噢噢噢噢噢噢噢！”

或许是疼痛难耐，伤无一跟头倒了下去。那里，正是伤无先前摔落砸出的大洞。

情况成了伤无在把克蕾伊达塞进洞口。朝着推倒自己的伤无，克蕾伊达的左眼燃起烈焰。

“混蛋啊啊啊！”

遭到偷袭不备的屈辱，让克蕾伊达爆发出怒火。她将利剑拔出伤无身体，右手运剑直指跨坐在自己身上的伤无的脖颈。

“你留到今天的脑袋，我就此收下！”

然而，右臂却一下子动不了了。

“怎么……”

光盾包围了右臂。并非抵挡敌方攻击的那种大尺寸，无数微型盾牌缠住不放地围住胳膊，困住了右臂。

——这是，伤无的绝对领域！？

“封锁吧！”

伤无大喊之下，这回是普通尺寸的绝对领域展开在克蕾伊达前方。

“你这是，在盘算什么？”

伤无显现出成百上千面绝对领域，如同碎块拼布般重重叠在克蕾伊达的上半身，右半身，左半身和下半身。然而不知为何，只在正中间留出一处狭小空隙。

克蕾伊达并不能理解伤无在干什么。

就算这么做了，也无法击败自己。恐怕是由于对自己的恐惧，为了不受攻击才做出这种事。不论怎么妨碍动作，也无关胜利。论攻击手段，伤无他是没有的吧。

就那把无力的破枪？

握着那把枪的左手，插进绝对领域之壁上狭小的开口。

绝对领域叠加得愈发执拗。伤无连自己的胳膊都没入绝对领域的层叠，封住了自己的动作。身处几十面绝对领域的结界中，哪怕是克蕾伊达都已动弹不得。

“把绝对领域显现到这个份上，值得惊叹。可又能派上什么用？就算被你那把枪直接命中，也没多大伤害。”

克蕾伊达吃吃发笑。

那是瞧不起劣于自己的事物的口气。哪怕天塌地陷，自己也绝对不会失败。

如此的自信是由实力所保证——克蕾伊达就是如此确信。

“……好不容易才剩出这么多融心值啊。因为我的长项，就只有绝对领域了嘛。”

伤无笑得一脸得意。

“不容回避的超近距离。这下就能打中你了，克蕾伊达！”

克蕾伊达屏息了一瞬，然而，很快就放心似的扯起嘴角。

“呵呵，随便怎么打，到你痛快为止。就那把玩具枪，不管吃上多少发都不疼不痒！”

“是啊，那就承蒙美意吧！”

伤无体内，厄洛斯的核心鸣声响亮。

流转于厄洛斯躯壳上的光芒闪出耀眼光辉，将周围染上粉色。空气卷起漩涡，振荡不止。

与神秘少女接续改装而来的，存量莫大的魔力，输入到左手握着的粒子枪。

过大的魔力量令手枪本身都开始发亮。接着，手枪激烈暴跳起来。伤无现出更多绝对领域，摁下抖动的胳膊。

伤无被放射的粉色光芒所萦绕，克蕾伊达僵住了笑容。

“你……是，干什么？”

枪上输入的魔力过于庞大，无论如何，都不是这把小小枪身能汲取的数量。就像是要凭一把手枪打出大炮炮弹。手枪本身，如今也濒临爆发。

“不管再怎么注入魔力，也有极限——”

然而伤无体内，却涌出无穷无尽的魔力。

输入到枪身的魔力量，已非区区手枪的程度。可与战舰主炮相提并论的能量就在眼前翻卷。克蕾伊达额上浮出汗水。

——这个叫伤无的男人……称作厄洛斯的魔导装甲，到底储藏了多少魔力！？

玩具似的手枪对准自己，望之仿如骇人兵器。

克蕾伊达的心脏狂跳如警钟。

即使是当年在竞技场战斗时也从未感到过的恐惧猛窜上来。

巨大的能量令空间开始震颤。

“怎么会……这把枪，算什么啊！”

枪身剧烈跳闹，倾诉着极限已近的事实。

伤无以决死的凶相，带上残忍的笑脸，开口回答：

“你自己不都说了吗？”

手指搭上扳机。

“就是把玩具枪！”

扳机扣下。

刹那间，巨大的魔力得到解放。

突破极限的枪身爆炸了。

刺眼的光辉与电弧充斥周边。

伤无左手寸断的同时，部件也被炸飞。

手枪碎开了。然而，它任务已尽。

令人想不到是手枪击发的巨大魔力弹丸发射出来，贯穿了克蕾伊达的身体。

“唔哈啊啊啊啊啊！”

装甲被洞穿，绝对领域所锁的空间改而被魔力充斥。魔力的子弹寻觅着空间的出口，无数次贯穿克蕾伊达的身体，同时在绝对领域之中来回暴跳。魔力子弹就仿佛要把封印上最脆弱的部分强行钻开那样，于阿塔拉克西亚地面上开出洞口。膨胀的能量卷起克蕾伊达全身，向着阿塔拉克西亚内部突击而去。

“啊，咳哈！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

克蕾伊达的魔导装甲化为齑粉，已然只能被狂暴的能量团块一味玩弄。魔力子弹击溃了阿塔拉克西亚不知多少层内部构造，将挡路的物质接连破坏。

接着，终于贯穿了阿塔拉克西亚。

魔力之光在阿塔拉克西亚底部穿出洞口，如踢踹般将克蕾伊达轰了出去。

伤无消去绝对领域，当场瘫倒在地。被克蕾伊达刺中背部，左手又由于自己的攻击而遍体鳞伤。不知是因为出血，还是达到了疲劳和意志力的极限，伤无虽然感觉到剧烈的疼痛，却又被一阵困意所袭。

浮动视窗弹出在脸旁，仿佛是要将伤无摇醒。

『伤无！没事吧！？』

听到怜悧被逼急了的喊声，伤无恢复了精神。

“嗯，还算好……不说我了，阿塔拉克西亚上开了个洞，得快点把它堵上。”

『都处理完了，已经关上了隔板防止海水灌入，所以别担心。更重要的是，我们下一位客人已经到了。』

伤无周围突然罩上了影子。抬头望天，只见一艘红白相间的战舰悬浮其上。

『后方赶来的敌人已大驾光临。伤无，能行吗？』

“……也没法说不行吧。

伤无忍住剧痛站起身，全身到处都是挫伤和刀伤。而且，骨头上没准也劈出了裂纹。其中，遍体鳞伤，失去知觉的左手，与背部被刺出血的问题最为严重。

“姐……实话说，有点要命的问题。”

『出什么事了？』

“没武器了。戈特露德的手枪，两把都用掉了。本来还准备一人身上用一把的……我好弱啊。”

被克蕾伊达切断的枪，其实本来该用它对付头顶上那个敌人。

一抬头，伤无看见一个身影就站在甲板尽头。

“哎呀哎呀，嘛啊嘛啊。这还真是吃惊呢。克蕾伊达居然被干掉了。不过这下子，比试就是我的胜利了♪”

那位女性，简直是兼具银雕般的美丽与寒意。

一头平缓打卷儿的长长白发，头顶还挺着兽耳似的翘毛。

白银色的礼服裹身，礼服有着花边、细褶与绵软的自然皱之类优雅又有女人味的设计，乳沟和胯部等处关键部位却十分裸露。

而礼服外着装的魔导装甲也很是雅致，悦目的设计似乎与煽情的礼服相搭配。护手和保护腿脚的铠甲为银色，又缀以植物状的装饰。背部推进器外形较小，八字形外扩的主动力单元活像是裙装的一部分。

魔导装甲与礼服和艾尔玛的容姿自然融合，然而也有一处，令人感到强烈的不协调和危险感。

那，便是艾尔玛手中银色的巨锤。

一件与她美丽纤细的身姿不相称的武装。接近两米的长柄上，连着大小如自己身体的金属块。

“要是让她把那种东西挥起来，我看阿塔拉克西亚是要就此沉没了。”

伤无捡起近处遗落的磁轨枪，喷射着推进器飞上空中。接着，与敌人正面相对。

“您就是伤无了吧？交谈该是头一回吧。敝名为惩罚四剑的艾尔玛，还望您牢记。”

艾尔玛择起裙子一边，低头行礼的模样也十分优雅。

“也对，自从在竞技场见面还是头一回啊。”

“是呢。也谢谢您当时那场激情表演，我晚上都心怦怦跳得睡不着觉呢。”

“唔……”

虽说是敌人，被此等美人说出这样的话来，毕竟还是难为情。

“是，是吗。能博您一乐，我很荣幸。”

伤无玩命地虚张声势。接着又忆起竞技场里和格拉维尔绝顶改装的往事。

——对啊。要是我还能用出那一手！

正面对战没有胜算。何况……

伤无为几乎丧失握力的左手，与背后刺伤的疼痛而拧起脸来。

情况比克蕾伊达那时还糟糕。换而言之，对付这家伙如果不靠嘴，我就没有胜算，恐怕连生还也办不到。

伤无咽了口唾沫，声音发颤地开口：

“我说……如果有兴趣的话，艾尔玛你也——”

“接续改装。”

艾尔玛乐呵呵地悄声说道。伤无无语了。

“还有，绝顶改装对吧？真是奇迹般的力量呢。”

——这家伙，知道了。

“我个人也是做过各种各样的调查了哦。呵呵呵。唯独你，我是绝不会以身相许的♪”

汗水沿着伤无面颊淌下。

“原本来说，在泽尔大人之外，我就绝无许身之意。”

银色大锤高高举起，艾尔玛面露刻薄的微笑。

“那么，处决时间到了。受皇帝与泽尔西奥妮大人之命，我艾尔玛与魔导装甲‘露尼尔’「ルニル」，将把你击溃。”

艾尔玛将巨锤前伸，直指伤无。伤无以右手举起磁轨枪扣下扳机，如马达般的低鸣声响起，枪口发射出子弹。

然而力场生成在大锤的整面上，将子弹全数反弹。

而后，磁轨枪立马就响起了弹仓打空的咯叽咯叽声，成了一块废铁。

“子弹打光了哦！”

而后艾尔玛现于眼前，高擎银色巨锤。

“！？”

发觉时，全身就已遭到剧烈冲击，飞上半空。随后，迫近自己眼前的巨锤光芒闪耀。

——怎，怎么？

阿塔拉克西亚的地面以极高速度一晃而过，高楼区转眼间逼近。

脑袋乱作一团，连躲都躲不了，就这么狠狠地撞在楼上。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

撞碎玻璃，冲垮墙壁。墙壁裂出的碎片与烟尘四下飞散。伤无一面面撞穿大楼内墙，从对面冲了出来。接着又撞穿了另一栋大楼，狠砸在地上。

伤无勉强用绝对领域护住身体，一路破坏着水泥铺装翻滚开去。身体弹跳着，活像人偶似的一边怪模怪样地打转，一边滑过地面。厄洛斯装甲火花四溅，碎裂的部件从伤无身上分离。

伤无滚过好几百米，撞在仓库墙上停了下来。

“咳！刚才，怎，怎么搞的……咳咳！”

吐血了。脑袋昏昏沉沉，鲜血滴落在水泥地上。

前方十几米，艾尔玛如妖精般轻巧降落。她手中，杀向伤无的银色巨锤正大放光芒。

“摆着一副搞不清状况的脸呢。呵呵，也不是没有道理。因为，露尼尔之锤可以改变因果的流向嘛。”

“因果，流向？”

被露尼尔大锤击中的时候，冲击感早在锤子之前就到了。然而伤无脑海中，回放起了锤子在那之后真正逼至眼前，把自己打飞出去的画面。

被巨锤打飞这桩事实，就像是后面另加上去的一样，现象很是古怪。

这大概就是艾尔玛所说的，因果流向的改变吧。

“确实……有这种感觉。不过，还真是莫名其妙……”

伤无扶着近旁的大型磁轨炮，用它支撑自己起来。这磁轨炮有点印象。是跟桃桃见面时她正在整备的那门叫“露歌酱”的大型磁轨炮。

“对啊……这儿是那由多实验室的试验场……”

振奋起自己朦胧的意识。伤无靠着载于炮台上的大型磁轨炮，拼命站起身来。

艾尔玛轻巧一笑，将大锤朝下，搁在自己脚下。

“哎呦呦，你的秘密武器就是把这么大的枪，是这样吧？”

当然，这是不可能的。可现在能仰仗的就只有它了。不过——

“……电没接进来啊。”

看上去整备已经完成了，可好像没接上电力。

“哎呀哎呀，你不打吗？那么，就由我先手吧。”

“妈的，要是这玩意儿至少能用……”

伤无放弃使用眼前的磁轨炮，准备给推进器点火以移动去其它地点，开始驱动起胸腔深处的核心。

这一瞬间，磁轨炮的指示灯亮了。

——什么？

磁轨炮发出低鸣，开始运作。

有电了？哪儿来的……？

魔力之光经伤无的胳膊传导，输入到了磁轨炮。

难道说，魔力……替代了电源？可是，怎么会？

『简单来说的话，对于那边世界就是万能的能源。』

伤无忽然想起了，在东京时那由多说过的话。

“……搞不清楚啊。不过这家伙肯定在动了！”

伤无摁下发射键。

马达似的声响，振动，以及高频的运转声奏响，炮弹以5马赫以上的高速自磁轨炮射出，仿佛要钻穿艾尔玛周围的空气。

“哎呀，好可怕。”

艾尔玛将巨锤前举摆出架势。接着下一瞬间，抢在锤子击中之前，跳弹了的炮弹便在水泥地上发生反弹，掀开水泥地的同时爆炸。

“呵呵呵，没用的。不论你攻击多少次，也绝对碰不到我。”

巨锤接连弹开了炮弹。受此影响，艾尔玛四周掀起重重爆炸。艾尔玛仿佛为面部遮去闪光一般，以手盖于眼前。爆炸的烈焰与冲击波包围了艾尔玛。而她却毫发无伤，仅是表情上稍有些不快。礼服在风中飘摇，灰尘姑且沾染了她洁净的衣着。

“真是的，这不都弄脏了嘛！”

艾尔玛轻轻掸了掸裙摆，又来回挥了下锤子。下一刹那，磁轨炮粗长的炮身便折弯了。部件发生短路，腾起火焰，

注意到时，艾尔玛已经用巨锤砸扁了磁轨炮。

“唔！”

紧接着，磁轨炮掀起爆炸。伤无被爆风冲开，翻倒在地。伤无一路翻滚，死命紧盯住艾尔玛的身影。

艾尔玛像嫌刺眼似的，以手掌搭在脸前。闪光一经平息，艾尔玛便用双手握住巨锤，挪步而来。在她背后，磁轨炮的烈焰扶摇直上。

背过地狱之火，艾尔玛一步一步走进伤无。熊熊烈焰仿佛皮影戏般切出了艾尔玛的剪影。她嘴角拽出弧线，皓齿如银。

“一招击溃，这可不有趣。呵呵，还是玩弄至死好了。且容我追到您到穷途末路，一点点弄坏您的身体吧。”

残暴的微笑贴在那圣女般的容颜上，艾尔玛滑溜溜的舌头舔过粉唇。唾液濡湿了嘴唇，光泽丰润。

伤无死死瞪着艾尔玛，近乎在她脸上钻出洞来。

那家伙因为爆炸的闪光而大皱眉头。

磁轨炮弹碰不到艾尔玛。

——但是，爆炸的光芒可以。

这时，艾尔玛身后腾起巨大火柱。

“！？”

好像是磁轨炮的大火点着了放在近处的弹药。弹药接二连三地发生诱爆。

连艾尔玛都吃惊地回过头去。爆炸的火焰吹了过来。

“就是现在！”

伤无喷射着推进器，脱身当场。

“帮大忙了，露歌酱！”

伤无冲出爆炸烟尘时，开出了一面浮动视窗。

『飞弹！你没事吧！？』

就跟算好了一样，露歌酱的制造者桃桃显示在视窗里。而京也在她身后。

“嗯，现在还行！不过——”

『仔细听好！还记得识名主任给你介绍过的阿塔拉克西亚主炮吗？』

“记得！正好，现在正打算过去呢。你的露歌酱提醒我了！”

桃桃吓了一跳，言语顿塞，嘴角却很快现出了笑容。

『备好了特等席，就等你了！』

“好嘞！”

伤无答过之后断开了通信，以超低空向前飞行，好躲过艾尔玛的眼睛。

飞过阿塔拉克西亚外环时，伤无朝后回头。拂开磁轨炮的浓烟，艾尔玛冲了出来。

“好啊，你跑呀，我的猎物。”

跃跃欲试的情绪，洋溢在她声音和表情里。

伤无把嘴板成一字，提高了速度。虽不清楚露尼尔有多少机动能力，但没绝顶改装过的厄洛斯大概马上就会被追上吧

伤无拼着全速飞过空中，飞离了阿塔拉克西亚。接着立马急转直下，绕过外缘部一般沿着阿塔拉克西亚的侧面飞行。

“唉呀呀，是打算就样样甩掉我吗？”

头上传来声音。瞬间，伤无连头都不抬，直接一扭身以推进器全功率飞向正侧方。

“呜啊！”

可巨锤却从伤无身上一掠而过，砸碎了背后的推进器。碎片四下飞散，伤无活像颗棒球般飞出，一头扎进阿塔拉克西亚的侧面滑行开去。

伤无虽想扳直身体姿态，单侧推进器却已经死了。朝着晃晃悠悠飞在空中的背后，又是一击。伤无的身体再次激烈冲撞在阿塔拉克西亚上。

“咳哈！”

伤无栽进了阿塔拉克西亚侧面。

接着，栽进来的身体缓缓滑下。墙壁突然到达尽头，伤无掉了下去。是那口打在阿塔拉克西亚侧面，直径二十米左右的大洞。伤无摔在它的边缘，身体狠狠一砸。

“唔……这，这儿是……”

伤无擦擦迷蒙的双眼，环视周边。这时浮动视窗弹出，响起桃桃急得要命的声音。

『飞弹！快！你脚下那条红电缆！』

“啊……哦。”

伤无站起身，脚下却是一滑，从洞口边缘翻了下去。

“唔！”

看见固定在地板上的红电缆。伤无伸出右手，拼命抓住电缆，电缆虽伸长下弯，好歹也算躲过一摔。伤无成了吊在洞口外缘的样子。

脚下一无所有，除了几十米之下的大海。不管身上披挂多少融心装备，都破烂成了这样，摔死的可能性已十分充足。而且左手又使唤不上，伤无极力凭一条右臂承受住体重，右臂却早已开始发抖。

“哎呀，已经连飞都飞不动了吗？”

追在伤无之后到来的艾尔玛降落在洞口边缘。接着仿佛陶醉于对胜利的确信之中，俯视着伤无。

“是啊，遗憾。不过……真是不行了。”

“是吗。那可就没办法了呢。狩猎时间也结束喽。”

艾尔玛依依不舍地轻抚锤柄。

“哦对了。”

伤无的镇定，让艾尔玛的表情稍有些不可思议。

“怎么了吗？再哭喊两声，求我饶命也可以哦。”

“狩猎的结尾，可不光是猎物被打到一种。也有时候，猎人会被猎物给吃下去啊。”

深藏伤无胸中的核心开始全速回旋。

“这话，是什么意思？”

艾尔玛伶俐地歪了歪头，但却难掩她那不快之色，额头浮现出青筋。

“你那把锤子还没攻击到目标，对象就已经被破坏了。进行攻击的事实，还发生在此之后。这个恐怕没法躲开。”

艾尔玛受此指摘，也不见有什么特别在意的样子。她扑哧一声没憋住笑。

“可是，这种能力生效的情况仅限于物质对象。也许，还是质量达到某种程度的物体，体积达到某种程度的物质。”

艾尔玛眉梢跳了一下。

伤无右手握着的电缆，传输起愈发大量的魔力。

艾尔玛所站着的，正是荷电粒子炮发射口。直通粒子加速器深处。

“对。可你说了又怎么样呢？现在的你，已经束手无策了。”

“是啊，完全没辙。”

一面小小的浮动视窗就飘在伤无侧脸。其中显示着的电力数值眼看着往上增加。即便注入阿塔拉克所有电能也只能止步50%的电量，仅靠厄洛斯的力量便超越了90%。

“那我们此再见吧。虽然时间短暂，可也玩得挺开心。”

“是啊……我也是。”

接着，超过了100%。

“再见了，伤无。”

“拜拜。”

艾尔玛高举大锤。

这时，粒子释放自隧道的最深处。

贯通阿塔拉克的粒子加速器将其粒子直加速到光速。

拥有惊人的速度与破坏力，不可衡量的粒子炮弹到来了。

“——”

这阵动静引得艾尔玛回过头去。她的本能，也让巨锤放过伤无，指向隧道深处。

然而，对那堵涌来的光墙毫无效果。

而面对这光速飞来的炮弹，由不得再犹豫别的应对方法。

加速器内猛冲而过的粒子只消一瞬，便吞没了站在发射口的艾尔玛，将她轰飞。艾尔玛连声音都喊不出来，便成了粒子炮弹的一部分而飞过。巨锤脱手，护身的露尼尔也碎为齑粉。

阿塔拉克西亚发射出的粒子炮击，在蓝天中划出一道光线。接着，艾尔玛凑巧就在线上的战舰也被贯穿，催生出超越常识的高热与电弧，横空切断。那道光辉，甚至劈开了遥远的伦敦上空。

“飞——弹！”

用于冷却的冷气腾起白烟，从中钻出了一个人影。

“这声音……胡桃泽啊。”

『还有我。』

京的视窗现于眼前。然而，刚看见视窗被噪波遮挡，就马上消失了。

厄洛斯装甲也化成了光的碎片，从伤无身上消失。融心值已经到了极限。

“……我这吊着也快到极限了。快点儿，拉我上去。”

桃桃从洞口边缘探出头。

“稍，稍微等一下下！我和主任不行的，我去叫人！”

“唔……赶紧……”

指头都没感觉了。出血过多，意识朦胧起来，全身正在丧失气力。

——啊，已经，不行了。

手指一滑，松开了电缆。

从这么高的地方摔下去，凭肉身大概是没救了吧。

——好不容易才打倒了敌人……却要在这种地方！

伤无极力伸手，仿佛要抓住看不见的某物。

抓到了。

“伤无！”

响起熟悉的喊声。这声音，比任何人都更让伤无安心。

“……姐？”

怜悧从炮口边缘探出身，抓住伤无的手。

“振作点，伤无！我现在就来帮你！”

让桃桃和京摁住自己，怜悧把伤无拽了上去，就这么一头倒在地上，紧紧地搂住伤无的身体。

“太好了……你没事。”

怜悧以颤抖的声音，呼出宽慰的叹息。伤无也趴在怜悧身上不动，虚弱地悄声低语：

“是啊……那个和我接续改装的女生……赢下来都亏了她给我的融心值。必须得谢谢她才行……”

“……是吗。”

搂抱的胳膊更加用力，怜悧一次又一次地点头。

“接下来，就要去伦敦了……救出姬川，尤莉西亚和西尔维娅她们……然后，还想再和爱音见一次，和她说说话。”

“尽管去吧。这条道路可是你开辟的。”

怜悧温柔地摸摸伤无的头顶。

“不过，难得的融心值……倒是已经接近到零了啊。”

伤无不好意思似的笑了。

“笨蛋。那种东西，不管多少次都行……想要补充，只管开口。”

眼眸滴下泪珠的同时，怜悧露出欣喜的微笑。

◇ ◇ ◇

爱音跑过王城的走廊。她的表情正流露着不安，以及恐惧。

直到格蕾伊丝的私人房间，爱音无视惊愕的卫兵，甩开大门。

“下令杀掉伤无，这是真的吗！？”

大理石打造的辽阔房间里，正是格蕾伊丝与泽尔西奥妮。格蕾伊丝坐在设于床边的安乐椅上，泽尔西奥妮则伫立近旁。格蕾伊丝一边吹着窗口进来的飒飒凉风，一边摇着椅子。

“突然间是所为何事啊，姐姐大人。”

爱音不顾礼节地大跨步走来，挺身直立在两人前方。

“回答我，格蕾伊丝！”

格蕾伊丝不高兴似地半闭双瞳。

“是真的。那个叫伤无的男人，对于我巴特兰提斯乃是危险存在，绝不能放任不管。所以妾身就命令泽尔去讨伐那男人了。”

爱音朝泽尔西奥妮投去严厉视线。

“泽尔，然后……伤无，他怎么样了？”

泽尔西奥妮神色沉重地答道：

“现在正巧也要对格蕾伊丝大人呈上报告。遵您所命，我们派出了惩罚四剑的克蕾伊达与艾尔玛。”

这份报告，让爱音感到心脏为止骤停。

惩罚四剑，两人？可是，伤无现在应该没有绝顶改装的对象。就算有……

眼前变得一片漆黑。世界褪去了色彩。简直像贫血发作，眼睛阵阵晕眩。

“飞弹·伤无单机击败了她们。克蕾伊达与艾尔玛二人皆下落不明。”

“……哎？”

理解这句话的意思花了些时间。爱音的眼眸恢复了光彩，世界的颜色也回来了。爱音面色惊奇地反问：

“可是，伤无……敌人只有伤无一个？”

“是，仅此一机，就击败了克蕾伊达和艾尔玛。真是可怕的对手。”

“怎么会……怎么做的。可是……”

爱音从心底放松下来，眼角止不住地自然渗出泪水。

这幅模样，格蕾伊丝一直都在看着。那双红瞳伸出，燃起嫉妒和愤怒的火焰。

“泽尔。伤无就是如此厉害的对手。只派惩罚四剑的二人还是不够。立刻去组织起伤无讨伐队。”

“得令。”

“咦……！”

爱音模样慌张地窥探格蕾伊丝的脸色。

“等下，格蕾伊丝。为什么你要这么纠结伤无？反正都要支配整片利莫里亚的吧？所以说——”

“姐姐大人。那个叫伤无的男人，和他的魔导装甲厄洛斯十分危险。”

“才没这种事。伤无他不是坏人，谈过的话就能彼此理解的啊。”

“他能驯服别的魔导装甲，令其服从。不光予人以力量，还能纳他人之力为己用。这难道还不危险吗，姐姐大人？”

“这个……”

爱音言语顿塞。泽尔西奥妮又对她发起追击：

“阿涅斯大人。如今平民百姓之间，是如何称呼那位在竞技场里屈服了敌人格拉维尔，闹出一场打乱的伤无，您知道吗？”

爱音无法回答。那双不安的眼眸在颤抖。

“——利莫里亚魔王。”

泽尔西奥妮所告知的别名，却让爱音浮现出抽筋的笑容。

“算什么呀。呵呵……哎，绰号再蹩脚也不能这样嘛。就那种不依赖别人就一事无成，寄生虫似的男人，称号太假了吧。”

听着爱音这假惺惺的挖苦，两人毫无笑意。

“所以……格蕾伊丝，泽尔？”

两人眼神严肃地与爱音对视。

“姐姐说什么都好，此事再难有变。留伤无一条生路，则他日必成我帝国之患。泽尔。”

“是。”

泽尔西奥妮立定后转，即将走出房间。

爱音额头冒汗。

怎么办？

虽不清楚伤无是怎么才能击退惩戒四剑的二人。可下回无疑会编成一支大军。那样的话，伤无一个人再怎样无济于事。

没错，伤无会死。

会被杀。

而且，一定会以最残酷的方式。

这之后，还有阿塔拉克西亚。

爱音牢牢闭眼，紧握双拳。咬住的嘴唇渗出血珠。

要是这样，还不如——

“等一下！！”

爱音尖锐的喊声，令泽尔西奥妮为之止步。

“我……去。”

“阿涅斯大人？”

格蕾伊丝意外地盯住爱音。

“姐姐大人……姐姐大人是说，您要亲赴？亲手杀掉伤无？”

爱音，扬起了脸。

眼眸渗透了坚定的意志，以及哀伤。

她的嗓音濒临哭泣，口吻却仍不容分说：

“伤无，就由我杀。我自己来。”




后记
这里是久慈政宗！漫画化决定啦！6月26日发售的月刊「コンプエース」8月号起，漫画连载开始，作画是あやかわりく老师！而我自己这边也会画画设定资料之类，提供各种各样的帮助。超期待连载开始啊！

接下来是谢辞。还以为四卷就是顶峰，但这回插画还更加出色的Hisasi老师！以及机设黒銀老师，Sneaker编辑部的责编O桑，还有一路支持过来的各位读者，真是非常感谢你们了！

下回的第六卷，故事即将进入佳境！伤无与爱音即使互相追寻，却在同时又为拯救各自世界而激烈冲突！可是，爱音的禁断武装“术式解体”能把所有融心装备统统消除。伤无他果真还有胜算吗？

再接下来，“广播剧CD同捆版”计划也在进行之中！虽然还没正式确定，不过靠各位的支持没准能够成真。

(译注：广播剧应该会同捆第七卷上市)

《魔装学园H×H》第六卷今秋发售预定，敬请期待！

怜悧：接续改装这回也大获成功！

尤莉西亚：可那位女性，到底是谁呀？

感觉好像跟谁长得很像嘛。

对吧总司令，你也这么想……

怜悧：下回伤无的对手是爱音！期待地等着吧！



