文件发布时间:2014-08-12 20:38:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔装学园H×H
本卷名称：第二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图： 二之宫沙耶

翻译： 猖狂逃命

『特殊攻击队，请回答。』

夹杂着刺耳噪音的通讯声响起。

“这里是特殊攻击队，大本营请讲。”

『报告你现在的位置。』

眼下所见，是一处群山环绕的湖泊。

“目前正经过静冈、箱根。距到达名古屋的预计时间为——”

『名古屋作战中止，返回东京。』

我以为自己听错了。

“怎么回事？魔导兵器还在从熊野冲突面向外推进吧！？我必须立刻前去！”

『名古屋放弃了。』

“什……？”

说放弃……什么意思？

『有新的命令取代。叫东京浮岛启航。』

“咦！？”

胸口冰凉。

飘在东京湾里的东京浮岛。它的启航，也就意味着——

舍弃日本，这一事实。

冷汗渗出全身。

耳中嗡嗡作响。

『冲突面在东京也出现了，魔导兵器正在逼近这里。直到集中在东京湾的移居者登上东京浮岛为止，由你护卫。』

“那，那么！名古屋……其它城市怎么办！明明都在等我过去！难道决心对那么人见死不救吗！？”

『那么，你是要对这里见死不救吗！？』

“……呜！”

『这是命令。立即返回。』

“……明白。”

我一百八十度大转弯。这时，总觉得听见了，本应听不到的惨叫声。

怀着割舍不下的心绪，我转向了东京。

火苗和烟尘四处扬起，却不得不视而不见。

仿佛觉得，燃烧着的是自己的身体。

为自己如此无力而泪下。

可是，不可以让别人看到这张面孔。

我是日本的卫士。可不能露出软弱的表情。

擦擦泪水，我在东京湾码头着陆。

“这……”

东京湾从码头到周围一带，满是山一般黑压压的人群。几千，几万，怕还在此之上。

确实，要收容这里所有人，时间耗费应该相当可观。

“喂！那是什么！？”

“特殊攻击队！有救了！”

人们发现了我，用手指着，大声呼叫。

四处是充满期待与希望的表情。那些面孔安心又喜悦地呼喊着。

是啊。

我可不能不去守护这些人们。顾不得哭泣了。

我一在码头着陆，就为了制止呼地拥上来的人们而开口：

“各位，请放心！今后我还会继续保护大家的。请保持冷静，听从指示进行避难！”

我的发言被人们口耳相传，像波纹一样扩散开来。同时扩散的，还有放心的表情。我为了确认情况，在人群间四处走动。

男女老幼，年龄和服装也各式各样。比起一家人，总觉得学校同学和工作同事组成的团体更多。这里边也有跟我差不多年纪的女生。站在她身边的男生，和她紧紧攥着手。

一定是对恋人吧。

我胸口为之一紧。

“哎呀？”

有位带着孩子的母亲。年纪大约该上幼儿园的女孩，搂着小小的娃娃熊，正在哭鼻子。

“怎么了，是害怕吗？”

母亲露出惭愧的笑容，点了点头。女孩哭着脸仰视着我。

“呜呜……嗯，大，大姐姐呢？不会怕吗？”

“嗯，完全不怕哦。”

女孩子吃惊似的眨眨眼。

“因为啊，那些坏蛋呢，全部都会被姐姐给干掉哦！”

我微微笑着抚摸女孩子的脑袋。

于是，女孩也放松脸蛋，很快现出一脸高兴的笑容。

“真的？真的吗姐姐？会来救我，也救妈妈？”

“嗯，真的。”

女孩子哇地一声开口，目光闪闪发亮。

“喂！那是什么！”

惶恐的声音从人墙那边传来。

不安的波浪侵袭而来。

“请冷静！发生什么事了？”

我朝冒出声音的方向走去。于是，大家纷纷指向同一处。

——那是？

大楼林立的街道阴影处，一尊巨大的光球现身。

直径恐怕足有十米。红色的表面上，气体卷起涡流，看上去好似变为红色的木星。

“各位，请冷静！身体放低，能隐蔽的人躲到附近遮——”

剧烈的冲击波贯穿全身。

——咦？

不意之间，天地倒转。

发生，什么了？

我的身体飞过半空，摔在地上。

“唔……”

全身作痛。

被轰飞了？

四肢撑起，正要设法站起身时。

地上滴滴答答地，滴着血。

哪里受伤了。

然而，现在已轮不到说这些了。

“各……位……”

抬起头，我张口结舌。

人们整齐地排着队，按顺序等待着的场面已是荡然无存。

明明，刚刚还有那么多双满是期待的眼睛，在注视着我。

“究竟……怎么了。”

我敲着自己的腿站了起来。

一望无际的瓦砾。

烧尽一切的地狱之火。

火焰所产生的黑烟和龙卷风。

噗通，脚下传来柔软的触感。

挪开颤抖着的脚。

是烧焦了一半的，娃娃熊。

这时，摇撼大地的狺狺声响起。

那是犹如巨型金属相互摩擦的吱嘎声响。

声音源头，从火焰与烟尘的另一边，鬼影般现身。

那是柔韧地蠢动的，三条头颈。

泛着冷光的眼睛，和垂着熔岩涎水的，闪着红光的嘴。

三头之龙。

想喊，却喊不出声。

恐怖、愤怒、悲伤、焦虑、惊讶混作一团。

难以形容的冲动在体内巡梭。

冲动拼命地寻找着出口。

这样下去，就要垮了。

就要破裂。

就要崩溃。

必须有个出口。

以浑身之力，张开嘴。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

爆发出倾泻一切的狂嚎。




第一章 风纪乱则心乱
飞弹伤无蹑手蹑脚进到走廊上。

时值深夜。

时针已经越过了零点。

但是，伤无却意气风发地肩挂毛巾，脚踩拖鞋走向电梯。衣服也是T恤搭短裤的所谓居家一套。

早就等着这个时间了。

心中雀跃。

伤无嘴角自然地露出一丝微笑。

终于，到了泡大浴场的这一天！

这里是阿塔拉克西亚学生宿舍。虽然名字叫宿舍，内部装修却让人几乎错看成高级酒店。伤无这会儿走着的走廊里也铺着毛层厚实的绒毯，贴着优雅的壁纸，柔和的间接照明灯下绘画与观叶植物，哪样都不在学生宿舍的档次。

说到底，皆因这里是天地穹女神专用楼层之故。

身负融心装备，与异世界魔导兵器交战的天地穹女神，他们出任危险职务，也享受相应待遇。

其它楼层都没这么豪华，而且在低年级学生的房间，连套间浴室都没有。

所以才设置了大浴场。

相反地，伤无房间里已经有了气派的浴室，就没了泡大浴场的机会。

不过首先，这里是女生宿舍。

理所当然，大浴场也是女性专用的。

要说身为男学生的伤无会住到女生宿舍也挺怪的，但这关系到伤无的特殊任务“接续改装”。

接续改装，即为拥有融心装备的男女二人，通过身心合一，共享爱情与快感，让称作融心值的能量得以回复的行为。

直接了当地说，就是进行色情行为，让彼此兴奋舒爽好回复能量这么一回事。

出于这个理由，伤无搞些不正当男女交际还会受到奖励。而学校希望尽可能地让他更容易犯点错出来，于是这么算计着把伤无排进了女生宿舍。

——太不理智了吧。

这么想着的不是别人，正是伤无自己。

不管学校许不许可，都不能进女浴场。

不过，今天例外。

不管怎么说，今天这澡池里的可是温泉水啊。

海底发现了温泉，技术部一伙人把热水提取上来，供给到了宿舍的大浴场里。

然而，今日仅此一天。

早就想泡一次宿舍那宽敞的浴场了，既然有温泉，那绝对要借此机会去泡上一把，伤无如此盘算着。

“这样的话，今晚你可以泡。就安排在零点以后清扫，直到明早都随你用吧。”

伤无的姐姐，飞弹怜悧如此对伤无说。

阿塔拉克西亚总司令一声令下，今晚就成伤无专场了。

然后是现在，冷冷清清的半夜里，伤无朝大浴场走去。

或许，与其费那么大力气去泡女生宿舍浴场，还不如去男生宿舍。然而，感觉性命都会有大有危险。

很多男生都羡慕伤无那得天独厚（？）的任务，情绪从羡慕升华到怀恨和厌憎的家伙也不在少数。裸身进犯那帮男生的大本营根本是自杀行为。

电梯沉入地下，停在大浴场前。

钻过门帘，慢慢推开门扇，灯光亮堂堂地照耀着。虽没关电灯，却空落落的感受不到人气。只听得见热水流动作响，并没有谁在泡澡的声响。

伤无合上门，脱掉拖鞋留在更衣室，穿过左右排开的锁柜，忽然望向侧面。

又白又大的屁股，噗噜噜地摇晃着。

时间静止了。

——呃？

——这啥？

是位背影美丽的女生。

仅仅一条浴巾挡在胸部，背影毫无防备地暴露着。

濡湿的长长黑发下方，是纤细的柳腰。接着腰下显著外扩，连接苗条的双腿。臀部富于质感，勾勒出一道直到大腿根儿的圆润曲线。

——糟了。

显而易见的事故，回过神来才注意到有多要命。趁现在溜吧。

伤无小心不弄出声音地往后退。

在这地方被人看见的话，首先毫无疑问会被打上变态的烙印。尤其是，假如不巧入了姬川的眼——

还差一点就跑掉的当口儿，那个女生转身了。

——啥！？

盯着伤无的，居然真是那个姬川羽宥。

伤无整个冻结了。

姬川也僵硬得一动不动。

染上粉红的光滑肌肤，贴着亮晶晶的温热水滴。

胸口水滴沿着滑腻的肌肤滑落，吞没在胸部沟壑里。

濡湿的长长黑发紧紧贴在脸颊与肩头，分外妩媚。

虽然姬川出浴的身姿引人入胜，脑袋里却在拼命思考着眼下的状况。

——为什么，姬川会在这里？

——怪了，我不是包场了么？

——第一不想见面的，就是这个人！

……再怎么思考也白搭。

姬川脸上眼看着涌起红潮。

接着，全身也开始微微颤抖。

“我，我说啊，姬——”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

撕绢裂帛的尖叫声响彻宿舍楼。

“这，这，这这，这是什么意思！？你，你这痴汉！变态！到，到底都在，想什么呀！！”

伤无头脑彻底恐慌了。

“那，那是我的台词！姬川你怎么会在这地方啊！？”

温泉里暖和过的姬川身上散发着蒸汽，眼下看来，只像是怒气升腾。

姬川呼地瞪大眼睛。

“我……在女澡堂洗澡是理所当然的吧！！”

——然，所言甚是。

“不对！你有你的道理，我明白得很，但是！”

姬川眼里燃起愤怒的火焰。

“果然，你是来偷窥的吧。真是不出所料的寡廉鲜耻呢。”

“等，等一下！你冷静！反对暴力！”

“涅洛斯！！”

姬川身体被红色光芒所包围。这是植入姬川体内的核心所散发的光辉。红光粒子聚集在身体表面，转化为物质，全过程有如魔法一般。

光辉完全化为物质，光芒顿收。生成的装甲穿在了姬川身上。

光泽如水般美丽的红色装甲，纤细修长，却又兼具强韧，使人联想到锐利的日本刀。

这便是姬川羽宥的融心装备，“涅洛斯”。

主要武器是佩在腰上的单刀“壮锐刀”（Sword），外形虽是日本刀，机械细节却与融心装备相同。其构造并非靠物理接触切断，而是以刀刃部分产生的粒子高速震动来切断接触物体。壮锐刀之锐不可挡，哪怕较之远为庞大的魔导兵器也足以一刀两断。

接下来的另一武装，是飘浮在姬川身后待命的四把长剑。

此即涅洛斯的必杀武器，“弓弩驱剑”。

遵循姬川的意志，远距离遥控下自由自在地巡曳天空之剑。在中距离交战中显耀着无双的战斗能力，众多魔导兵器已亡于其刀下。

如此吓人的武装，正直指伤无。

“冷，冷静啊我说！披挂装备又是何必……嗯？”

“事已至此，想求饶也晚了。如此可恨的行径，绝不饶恕！”

伤无在思考。

原本在披挂融心装备时，规定是穿上专用紧身衣的，特殊纤维制成的紧身衣不论与人体还是与融心装备，都有很好的亲和性。

但是，驾机紧身衣质地很薄，身体线条和凹凸都显露在外。伤无曾经觉得，穿着它跟没穿根本也没啥两样。

“可我错了啊……”

驾机服还是有用的。

“哈？你在说什么呢？”

“怎么了！？羽宥！”

一声巨响，门开了。

“爱，爱音！？”

进到更衣处来的是位银发红眼少女，融心装备“泽洛斯”寄于其身的千鸟渊爱音。

“不必多言，如你所见！”

姬川抛出一句怒吼，爱音却歪起了脑袋。

“你说如我所见……”

爱音皱起眉头盯着伤无。

“……这到底是什么情况，能给解释一下吗？”

“呃——，就是……”

该是耐不住这种交谈了，姬川嚷嚷起来：

“就是这个怪胎溜进了我正洗着的女澡堂！痴汉！变态！”

爱音眉间紧皱，头歪得更厉害了。

“非要比的话，我看羽宥你才是变态嘛。”

“哈啊！！到底在说什么——”

姬川的视线原地向下，看清了自己的模样。

本该盖住身体的浴巾，碎成一片片地落在了脚下。

沉重的打击令姬川屏息。

穿装备那时就——？

实在太难以置信，姬川望向墙上的大镜子。

镜子里，是位全裸之身外穿融心装备的少女。

这个模样，真是变态。

“痴女呢。”

爱音冷冷地断言。

融心装备的装甲面积原本就小，但涅洛斯却是装甲面积较大的机种。肩部与身体正面的保护部件，与腰部裙状展开的盾甲，这些和泽洛斯之类相比，防御力都要远远高出。

然而，守备格外牢固的只有这些部分，不知为何胸前和胯部，还有臀部这些所谓关键部位却没有装甲，只能靠驾机服。

换个说法，眼下这些部分正无遮无拦。

如此非现实的光景，让伤无看得入迷。

湿润的肌肤反射着天花板的光亮，平添一层妖艳光泽。

孤零零点在那晃动胸部上的浅桃装饰，色调新鲜而又娇嫩，不由分说地吸引着视线。

只要是个男人，都会想要享用那触摸的快感，想要含在嘴里，品尝它的滋味。这幕甜美的景色，让人无法不去如此作想。

接着，视线从胸部往下挪，隐隐的肋骨便映入眼帘，显著下凹的心口下方所连着的，是不盈一握的细腰。

那纤细优美的曲线之煽情，无条件刺激着本能。

再来，是肚脐下方那平缓的鼓胀，再来是更下边——

“咿呀啊啊啊啊啊啊！”

姬川的尖叫又一次响彻宿舍楼。

两臂盖住胸部，自卫地扭过身子。

“别看，别看啊！请不要看——！”

伤无慌忙转向身后。

“啊，哦！我都转过去了，已经……啥！？”

可是那儿有面镜子。

又白又光润的屁股跳进眼里。涅洛斯的红色装甲就像是单单在那部位缺了个洞似的，把白皙的臀部漏在外面。涅洛斯简直犹如凸显着屁股的画框，每当姬川扭动身体，她的屁股便一左一右地跃动着。纤瘦的姬川，臀部却是显得稍大的顺产型。紧绷而又光溜溜的表面，单看就知道摸起来必定手感上佳。

“噫！？”

姬川回过神来，双手慌忙捂住屁股。这回就轮到胸部露出来了。胸部跟着扩胸运动一起噗噜噜地上下摇晃。

反正就是遮不住嘛。

“喏，伤无，这个就是那叫什么裸体舞的？”

“鬼，鬼知道！我什么也没看见！”

“够了，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

彻底断线儿的姬川背后，姬川的必杀武器，弓弩驱剑扑了上来。

◇ ◇ ◇

难得待在校长室的怜悧，口气愕然地发问了：

“你们俩，到底要把宿舍破坏几次才罢休？”

翌日，伤无和姬川被叫进校长室，接受事件问询。

“损坏洗浴设施这点正在反省中，可是！这次是不可抗力，谁想得到浴场会有男性进入！”

“然而，伤无是住在女生宿舍的吧，当然就有使用大浴场的权利。也不是什么难以预料的情形吧？”

“不，不合情理！伤无君，难道这以后还准备再进大浴场吗！？”

姬川逼问的眼神刺向伤无。

“没，没啦，怎么会。不过，昨天晚上我是获准包场了才去的。”

“……包场？”

姬川满脸惊讶。

“嗯，你不知道？”

伤无也是一脸惊奇。

这事儿应该早通知到住宿生全体了啊。

“啊对，没传达到姬川。给她派了些多余的活儿，就为诱导她在那个时间去洗。”

“靠，原来都是姐你做的孽！！”

“您到底是何打算，总司令！”

姬川气势汹汹地敲着校长室桌子。

“嗨，就因为伤无和姬川的关系一点儿都没进展嘛。我们这边也说起过，这不给你们弄一次事件也挺好的嘛，虽说结果比较遗憾。”

“比较遗憾的，是总司令您！搞出这种勾当，真是太小看人了！”

然而怜悧若无其事地把话顶了回去。

“那你怎么打算。和伤无接续改装的命令我应该下过了，你到底准备拖到什么时候执行？”

“那……那是！那种命令，无效！我无法接受！”

“别耍性子。”

“耍……！？”

姬川紧握双拳，肩膀颤抖。

“伤无，姬川的融心值，现在百分之几？”

伤无从内袋里掏出兼具学生手册功能的便携信息终端。终端形状看样子就像智能手机，但却集成了多种多样的机能。

一点开天地穹女神图标，成员的生命体征便显示出来。

“姬川融心值是28%。确实……也快危险了。”

融心值，是驱动融心装备的能量，也是其计量单位。跌破25%就是黄区，10%以下则进入红区，若低到5%，那便连维持融心装备本身也难了。

若在战斗中解除了融心装备，这状态不难想象会极其危险。不仅如此，无法着装融心装备，便意味着没了与魔导兵器交战的手段。这也就是说，超大型浮体海洋构造物（Megafloat）•日本在敌前丧失作战能力。

“听好，姬川。这与你们性命攸关，命令可不是闹着玩儿的。伤无你也一样，任务给我认真对待。”

“什么接续改装那种寡廉鲜耻的勾当就算不做，不也可以自然回复吗！为什么非它不可啊！？”

“自然回复……哼。”

怜悧微笑着调节座椅，身子靠在椅背上。

“我问你，离上回作战有两星期了吧？那么，你融心值回复了百分之几？”

“那……那个……”

姬川吞吞吐吐。

也难怪，伤无心中默念。

——3%。

没错，仅仅3%。

伤无曾以为是探测器坏了，甚至带去实验室托人检查过一次。然而，数字是正确的。

“要是现在敌人出现了，你要怎么办？状态调节也是作战的一部分，给我用心。”

“……呜”

姬川紧咬牙关，背过身去。

伤无刚要跟在她后面离开房间。

啊，对了。

伤无想起了以前开始就一直在意的疑问，原地站定，回望怜悧。

“……顺便，我想再问件事。”

“什么？”

“如果耗光了融心值，我们会怎么样？”

怜悧双唇紧抿。

“融心装备会不能驱动这一点倒是想得到……那，这之后会怎样？比如说，再也无法使用装备，还是核心从体内分离出来……会发生点什么的吧？”

怜悧把座椅转过半圈，背对着伤无。

“现在还说不好。京目前还在实验室里开展研究。”

怜悧放眼望着外面的风景。伤无没法窥知她现在的表情。

“是吗，我明白了。”

伤无转身离开了校长室。

听着逐渐远去的脚步声，怜悧深深地叹了口气。

窗外，看得见阿塔拉克西亚的修复施工现场。

阿塔拉克西亚，是独立于巨型浮岛日本，直径足有三公里的巨型浮岛。也是对抗异世界的技术最前线。以各类研究所为中心，设立了从大学到初中的教育机构，培育着优秀的研究人员与军人。

巨型浮岛日本的防御交由这个阿塔拉克西亚负责，阿塔拉克西亚自身也部署很多了伪装成大楼的电子炮、伪装成广场的导弹发射器等城市防御机能。

然而，这些装置在上次战斗中普遍遭到破坏

现在，修复施工正急速推进中。此外，倒塌的商业设施与凹陷的道路，以及水电等关键基础设施的重建与修复工程也四处开展。

战斗伤痕虽然沉痛，在承受了大战舰舰炮那样的炮轰之后，损害到这程度就能了结，已经说得上很好了。

而且，简单修复手段的存在，其本身即是挽救。

怜悧如此沉思着。

等待着返回教室的伤无和姬川的，是班级全员的好奇目光。

“那姬川同学，听说半夜一起去洗澡，真的！？”

“咦——！？明明是风纪委员，好—劲爆！”

“直到清早都在飞弹同学房间里做什么呀？”

“姬川同学房间才对吧？早晨两个人一起冲了澡才上学的吧。”

而且还各种添油加醋。

兴致勃勃的还不只是二年级甲班。走廊窗户上正成堆挤着外班学生。他们那边蕴含怨念的视线和杀意戳刺到伤无身上。

“各，各位，请适可而止。这些都是谎言，一派胡言！”

姬川把谣言挨个否定了一遍。可是，应付着成群同学，姬川的样子十分困窘。

……我也该帮忙证明自身清白啊。

伤无离席，向包围着姬川的人墙走去。

“那啥，各位，姬川说得没错，那些都是无凭无据的谣言。无论如何，都干不出那种事的吧。”

然而，班里女生怀疑的视线一齐集中到伤无。

“没吧，不过……爱裸撕嘛。”

“是是，不肯做……爱裸撕嘛。”

“不如说，没做什么才奇怪吧……爱裸撕嘛。”

给我打住——！

“别，别这样，大家，等……”

姬川狠狠地瞪着。

“飞弹君请到一边去。因为你一插嘴，就连真相也变得没法相信了。”

说得忒狠了吧这话。

然而，就这个结果在现实里摆着，没法回嘴。

“吶，伤无，来一下可以吗？”

有位金发碧眼的美少女搭话。那爆炸体型有如从外国平面偶像中脱颖而出，仅仅是普通地迈步，包裹在制服里的胸部就像弹跳一般摇晃，就是如此超乎常理的胸围。

天地穹女神其中一人，融心装备“库洛斯”驾驶员，尤莉西亚•法兰多尔。

伤无被揪着领口拖去自己的座位。

“等……尤，尤莉西亚，好，好难受……”

抛掷一般被摔进自己的座上。

“搞，搞什么——啊……”

威严地挺直站在我面前的尤莉西亚在微笑……可眼中全无笑意。

从全身升腾出一种摇曳着的气息……看着像。

“说你和羽宥一起洗澡，究竟是怎么一回事呢？详细讲来听听？”

好，好可怕！

尤莉西亚笑容好可怕！

“冷，冷静点啊，尤莉西亚，误会啊，那绝非事实。”

“那，没有一起洗澡咯？”

看表情松了口气，尤莉西亚在位于伤无后方的自己位置上落座。

一边喜笑颜开一边从笔袋里拿出了触摸屏用笔。

“呜……总，总之，没洗澡，不过是无意间在更衣室碰上了而已。”

啪唧，随着这损坏声，尤莉西亚手里的笔碎开了。

“哼——，这样啊—♪”

这什么握力！

“那，要怎么做，才能无意间在更衣室碰上，不跟我讲讲吗—”

从笔袋里取出备用笔的同时，尤莉西亚露出一副优雅的微笑。

或许，这里回答一个不对，我怕是会当场被杀了吧？

如此恐怖感窜上了伤无脊背。

“伤无使用大浴场的时间段，总司令没通知羽宥。结果，就跟迟回来的羽宥撞见咯。”

看也不看尤莉西亚，爱音满不在乎地插话进来。

“……什么呀，你不挺清楚的嘛。”

“还好，我刚巧也在现场。”

“呵……，爱音就不在乎？裸体魅力哦？就不想想伤无没准会被诱惑了吗？”

爱音的视线短短撇向伤无。

“没啥。昨天那也就单单是个事故罢了。不过是羽宥自顾自跳了个裸体舞而已。”

尤莉西亚目露狐疑地盯着爱音。

“真够从容的啊，爱音。”

“因为……伤无都对我说了……会负起责任了嘛。”

随着啪唧一记损坏声，尤莉西亚的第二支笔折成两段。

“伤无……这怎么一回事，能清楚明了地给我个解释吗？”

与微笑着的嘴角成反比，柳眉倒竖的冰冷目光揪住了伤无。

唔哦，美人怒容吓人得要命啊！

尤莉西亚， “MASTERS”前王牌。

所谓MASTERS，是相当于日本天地穹女神的美国融心装备团队。尤莉西亚在第二次异世界冲突之前，便为了配合与日本的共同作战行动而来到阿塔拉克西亚，并且自那以后就作为天地穹女神一员战斗。

魔导兵器击落三百架以上，记录现在还在刷新中的世界第一超级王牌。

如此俾睨众生，即使说她此生再无所求也不为过。

可是，为啥我要被这样的尤莉西亚责难啊？

“没，没啦！说责任什么的，指的是交流人生想法那方面啦！都是爱音一如既往开的玩笑！对吧，爱音……哎？”

爱音泛出恐怖的黑色邪气，眼睛铁钉一样狠狠瞪视着。

这家伙……这诅咒似的眼神算啥意思？

三人不欢，却只有伤无一人瑟瑟发抖。如此情形好不容易出现了转机。

“好——勒，你们几个—回座位了—”

崎坂老师一如既往地穿着红色运动衫来到教室。

“嗯那，上课咯……我说，上哪门来着？”

崎坂老师还是运转正常呢。

总之有救了。

假装没在意那两人的黑暗气息，载入课程数据。

于是，地理课程内容显示在桌面显示器上。这门课教的是现在的地理，换句话说就是巨型浮岛日本的地理与构造等基本知识。要是获得了有关世界局势和别国巨型浮岛的新情报，这些情报也会直接反映到教材上。

“这些就是今日的各国形状了。老实说，哪个国家漂在哪处海域，完全知不道。算了，偶遇这种事以前也出过嘛—”

各国的形状和大小多种多样。

日本的巨型浮岛形状细长，仿佛映射了日本列岛。实际上，各都道府县浮岛正是以和旧日本相同的布局彼此连接。

接下来，在顺序排列着的各国浮岛中，最为巨大的是俄罗斯，然后是美国。单算大小俄罗斯排第一，但美国的惊人之处，就在于分别拥有着东海岸和西海岸巨型浮岛。

足有日本两倍大的巨型浮岛，美国有两个。

伤无心不在焉地注视着巨型浮岛•西美国的造型。它看上去就像艘流线型的巨大潜艇。

“会跟日本碰上的，就是这个西美国了吧—，毕竟应该就在太平洋里嘛。这浮岛具备潜水机能，可以像潜艇一样在海下移动—，谁知道呢。”

课讲得还是一如既往的稀松啊。

二年级甲班这个班虽说是战技科的明星班，也并不能只搞战斗训练。

现代文，古文、数学、化学、历史和地理这类一般基础科目也正式开设。只是，没法给每科单配专业教师。几乎所有课程都由身为班主任的崎坂早纪负责。

如有可能，课程内容已经全部数字化了，所以基本上只是运行一下课件程序。

不用说，美术音乐之类专业性高的科目，还是有专业教师注册在任。然而，比起学生数量，老师的人数还是少。因此，学生管理和生活教导等等课程以外的方面便照顾不周了。所以，就需要学生的自我管理领导。

姬川所属的风纪委员也是其中之一。为维护阿塔拉克西亚的风纪与秩序而日夜操劳。

——这么一想还是挺高尚的，只是……

伤无斜眼偷偷看着姬川的侧脸。

可也很劳神费心不是吗？

看着姬川的侧脸，伤无想起了刚才怜悧说过的话。

『到底准备拖到什么时候，才跟伤无接续改装？』

确实，姬川的融心值已经所剩无几。

若是敌人出现，或许就会像上次尤莉西亚那样，在战斗中融心值见底而遭遇危险。

就算干等着，姬川她也不会有那个意思的吧。

得由我来做些什么。

但是，姬川有些洁癖，我也闹得她很不高兴。

那首先，就是要取得姬川的信赖。

为此——

“担任风纪委员？”

姬川表情微妙地面朝着我。

“嗯，我想帮上忙。”

放学后，来到学生指导室的伤无恳求着姬川。

幸好房间里只有姬川一个人，说话可以不用那么斟酌。

姬川叉着双手，一脸为难。

“虽不清楚你是怎么考虑的，可你明白自己的立场吗？你来管制别人，我想谁都不会服气的吧。”

“所以说嘛。我就是想证明，那些色情行为绝不是我自己愿意干的。”

伤无拼命跟姬川表态。

“那都是为了任务才干的，而我本人可是正经人士，我想要大家明白这点。这样一来，接续改装不用再心虚，姬川你也不用在大家面前低人一等了对吧？”

姬川露出吃惊的表情。

“这是——为我着想？”

“就算那不是我乐意才干的，不过结果看都怪我才让姬川觉得丢脸，这我明白。所以我想，至少要助个一臂之力吧。”

然而， 姬川却一脸怀疑地，像是鉴定一般盯着伤无看。

“……”

沉思良久之后。

“——我知道了，同意。”

“真的！？”

伤无高兴地大声喊道。

“是呢。不过，飞弹伤无这个人究竟如何，就容我通过风纪委员的工作看个分明。”

“谢谢了，请多关照。”

“嗯。我才是，也有请你多关照了。”

姬川这么说着，柔和地莞尔一笑。

姬川的笑容，真是可爱得一塌糊涂啊。

伤无感觉被偷袭了一样。

文静、端庄，宛如春日般柔和而温暖的笑容。

这之中，毫无一丝往日那带刺儿的气质。

“怎么了吗？”

“啊，没啥。我才托你关照了！”

伤无为掩饰自己红了的脸，慌忙低下头去。

【揭发 事件一】

“我是风纪委员姬川羽宥。几位偷窥现行犯，还请乖乖就缚！”

“呃！糟了！”

姬川和伤无打开门冲上楼顶，正有三个男生趴着窥看望远镜。八成在偷窥教室里换衣服的女生吧。亏得准备周全，用的还是具备录像功能的望远镜。

伤无拿起望远镜，检查它是哪个厂家的产品。

说起来，上星期在网上，有人上传的女生更衣视频受到一番热议。倒是有评论，说那视频里面用的镜头挺有特点的……原来不是摄像机，而是望远镜啊？

“你们几个……前些天传到网上那个更衣视频，原来也——”

“不，不是的！那，那个我们也不知道！”

“没错，没错！冤枉啊！”

偷窥的几个学生纷纷辩解起来。他们那个拼劲儿反而可疑。

“也罢，调查一下马上就水落石出了。要真没干也别担心嘛。”

“飞弹君，说什么呢？”

姬川偏着脑袋。

“哦这啊。实际上自从上个星期，网上就在讨论阿塔拉克西亚女生的桂珍视频了。我意思是，那视频没准就是拿这个望远镜拍的。”

“有这种事……”

姬川一脸震惊，又马上眼神严厉地瞪着偷窥犯们。

“如此非常时期，真太不像话了。明天请来学生指导室报道！其余罪行还要彻底追究。”

三个男生神色茫然了一瞬，却立即露出松了口气的笑脸。

“啊，好好，知道了，明天来。”

呵呵，原来如此。

“姬川，能扣押这些家伙房间里的电子设备吗？”

“啥！？”

三人组一下冻结了。

“咦？我想申请就可以吧……”

“那，就这么办。要不然，今天之内证据就全销毁了。”

“住手啊！你这家伙你有人性吗！”

姬川目运凶光，狠狠瞪着几个男生。

“干出偷窥这般卑鄙勾当的人，哪里配得上人性！”

三人绝望已极，扑倒在地。

【揭发 事件二】

“我是风纪委员姬川羽宥！怀疑有人带入禁止物品，特来调查。请把东西老实交出来！”

图书准备室里，姬川凛然的音色响起。

满是灰尘的房间里，聚着六个男生。装满书的提包，还有好几本书摆在桌上。

——小黄本。

写真集，插画集，以及黄色漫画。

瞥见那些封面的瞬间，姬川脸就腾地红了。

“何，何等可恨的东西……明，明显违反校规！没收之外，另在学生指导室决定处分！”

“不好了！搜查！”

“东西拿着赶紧跑！”

一人一把抄起桌上的提包，冲出房间。

“站住！”

伤无正要追过去，却被另外五人拦住去路。

“请别来碍事！”

姬川抓住其中一人的胳膊，华丽地甩投出去。

唔哇，好猛。

就好像合气道一样，看不出使了力气，却把对手的全身忽地甩上半空，狠狠摔中脊背，痛苦地满地打滚。

目睹这一切，吓得不轻的其他学生让开道路。

“飞弹君，要追了！”

“知——呜哇！？”

正出到走廊上的瞬间，眼前有什么东西闪了过去。

——融心装备？

有个身体附着装甲的男生飞过走廊。

手里还抱着先前拿着跑掉的提包。

“就他！可那身上是！？”

“那是本周才引进的练习用融心装备！”

这么回事啊！

伤无想起来了。

那由他实验室的识名京所开发的，练习用融心装备。

——“技学装备”

（译注：按原文テクニカル•ギア，应作“技术装备”解。问题是直译简直Low爆了，故请允许我此处jizhi一下）

原本，假如驾驶员体内没植入核心的话，是无法着装融心装备的。换而言之，实际训练的展开，就从植入核心开始。

这样做十分浪费时间，又存在着尝试给具有适应性的学生植入，却发现他作为驾驶员的才能没想象中那么好的风险。

因此，技学装备才开发了出来。

全部以现有技术制造的，融心装备仿制品。

自然，指标上远远不及真货融心装备。

即使如此，却仍期待着它应用到人才培养上，发挥出显著效果。

“——结果居然被用来揣上小黄本跑路！”

“怕是负责试验飞行的学生吧！真是彻底的选人失误！”

伤无和姬川跑着追在飞走学生的身后，然而，光靠跑无论如何也赶不上。

“这样下去，势必会让他溜了！我们也上！”

姬川一脸正义英雄样儿，决然说道。

“哎？难道……？”

“涅洛斯！！”

疾奔在走廊间，姬川身上闪出红色光芒。

耀眼的光线绽开之处，正是制服之外身披红色装甲的姬川所在。

推进器点火，走廊上卷起劲风。随着粒子排出的独特轰鸣，姬川转眼就飞到了走廊另一头。

可，可恶。我就不能不着装吗？

姬川这一着装，害得走廊里的学生全都注视着我这边。非但如此，由于这场骚动，连教室里的学生都跑到走廊来了。

这么多人围着，让我喊那个啥？

众目睽睽之下，非得喊出那种词汇不可？

我才不干！

坚定拒绝！

再次丢人也好，火上浇油也罢，总之一定又会沦为笑柄。

可是，再不快点，就没法帮上姬川了。这回要是帮忙逮住犯人，没准能加点信赖度。

……。

……我淦啊。

“说上就上！”

伤无半是自暴自弃地喊道。

“厄洛斯！！”

伤无全身被核心放出的粉红色闪光所包围。

光辉之下，黑色，光泽如水般的装甲现身，四射的华彩银光闪亮，粉色发光线游走全身。

这便是伤无的融心装备，“厄洛斯”。

推进器喷射，一口气拉高速度。穿插于学生之间，冲过走廊。一抵到尽头，跟着就转向飞上楼梯。

披挂融心装备时穿着的是制服而不是驾机服，所以原本的性能也出不来。

厄洛斯已经够不给力了，操作要是一不留神，没准连技学装备都赶不上。不过，可没工夫说丧气话了。

“姬川！你在哪儿！”

体侧冒出几个半透明屏幕，各色情报和参数显示其上，这就是浮动视窗。

视窗之一映着姬川的身影。

“目前在一年级校舍。肯定朝这里来的没错，可我跟丢了。我是从南边道路追的，飞弹君能从反方向找起吗？”

“明白！”

从五楼楼梯处再一次飞进走廊。

融心装备突然现身，吓得走廊里的学生张皇失措。

伤无紧贴着他们近旁一掠而过。

呆若木鸡的学生们，作为障碍物回避起来很简单。可他们一动就麻烦了。

为从学生们头上过去，伤无拉高到挨着天花板。

然而突出物却很不少，这下又不得不降低高度。意外时腾挪不开反而会更危险。

伤无这么想着要降低时，有扇门开了，一根长棍子伸了出来。

“！？”

历史准备室里走出一位拿着老式地图的女生。

“唔！”

伤无紧贴地面，爬也似地避开了她。

“呀！”

女生的尖叫被远远抛在后面。

维持着快碰上地板的高度，持续低空飞行。女生们的裙子被飞行气流挨个掀起，却没功夫细看。马上就到转角了，伤无尽全力不损失速度过弯。

可弯没转过去，墙壁逼近上来。

“嘁！”

伤无伸开腿，身体与地面平行，反身落到墙上。

跟着就是一脚。

墙壁破开大洞。过弯成功，还顺道加了速。可代价是墙壁作了牺牲，算了不得已啦。

“！有了！”

技学装备出现了，正横穿前方走廊。

伤无也转弯追在后面。

接着沿笔直的走廊一个劲儿地紧追不舍。

“姬川！找到了。目前沿三年级校舍联络通道追踪中。若情况不变，应该能在二年级校舍逮住。”

丁字路口迫近眼前。

道路尽头，正是伤无他们的二年级甲班，从走廊这边的窗户能看见里面。再不减速，就要这么冲进教室了。

然而，技学装备毫无减速迹象。

——难道，

技学装备就这么撞破窗户，冲进教室。

“混蛋！胡闹什么！”

技学装备直接穿过整间教室，冲到校舍之外。

逃亡者兴奋得都丧失了正常的判断能力。

“妈的，一定要带它跑出去！与其在这种地方丢丑，还不如索性逃出阿塔拉克西亚！我自由了！我——”

可是，此时此地没有自由。

只有红色的融心装备，唯余恶有恶报的未来。

“跑不了！”

姬川拔出腰间的壮锐刀。

“哇，呜哇啊啊啊啊啊！”

技学装备仓促间没法减速，直接朝涅洛斯飞过去。

“喝啊！”

气合一闪。姬川朝技学装备劈下壮锐刀。

没伤着披挂装备的男生，只有连接技学装备和学生的束具被像纸一样砍断。彼此分离的技学装备和学生坠向水池。

“姬川！埋伏在这儿了吗？”

伤无冲出教室窗户，飞往姬川跟前。

“是呢。多亏飞弹君帮忙追赶，才能抢到先机。”

“是吗……幸好能帮上忙，只是……”

伤无俯视着飘在水池里的学生。

“不必担心，并没有伤到他。”

不伤着学生，单把装备的连接部件一刀两断，刀法真是绝了。

“不过，也罢……这损害还算适当。”

看到飘在池子里，丧失了意识的学生，姬川有点儿难为情地撇开视线。

“这，这个……不让他反省可不行……做到这地步也不得已的吧？”

伤无看着尴尬得涨红脸的姬川，禁不住笑出声来。

“什么嘛，这个反应。”

“没，没啦，啥也没有。我只是想，这回又要在学校出名了。”

伤无憋着笑说道。

姬川一脸不满地抬眼瞪着伤无，接着，

“哼，欺负人。”

傲气地把脸扭到一边。

“不过……确实，如此这般地累积着善行的话……说不定，会有被认可，被原谅的那一天呢。”

——？

这么说着的姬川的侧脸，

看上去仿佛在微笑，

如梦如幻，

总觉得，又有些悲哀。

“嗯？啊，没，没有什么。飞弹君，今天的事也让大家对你的评价上升了吧。保持状态继续努力！”

“哦！身为见习风纪委员，一定尽力不辱使命！”

然而，翌日——

《叕是飞弹伤无！光天化日之下连喊 “说上就上”、“爱裸撕”，大掀女生裙子，还为抢小黄本上演全武行！》

——如此标题的校报上市，伤无此时此刻尚一无所知。

【揭发 事件三】

“我是风纪委员姬川羽宥！你们在这儿干什么呢！”

伴着姬川严厉得凶神恶煞的喊声，体育仓库的门开了。

光线射进昏暗的体育仓库，照出一对情侣。

二年级男生跟一年级女生，正在垫子上抱成一团。

制服扣子开了，两个人内衣都露了出来。

“什……”

姬川红透了脸。

“啊—真是的！为什么我校学生尽是闹出这种不知廉耻的问题啊！？”

“妈，妈的！怎么找过来的！”

“学，学长，都说很危险了……”

情侣慌忙系上衬衫扣子，同时还难看地吵了起来。

姬川清了清嗓子，红着脸宣读罪状。

“‘校内禁止不正当男女关系’，这是对阿塔拉克西亚高中部学生会守则第五条的明确违反。作为现行犯，你们无法抵赖。”

“有啥大不了的，放过我们吧！要说你们俩，不也跟我们做着一样的行为吗？”

姬川的表情猛然一紧。

“说什么……”

“只有你们自己随心所欲地干些色情行为，却来取缔我们，难道就公平吗！这太不讲理了吧！”

“我，我从来——”

“你说什么吶！”

伤无横插到姬川前面。

“飞，飞弹君？”

“我们所做是为任务，绝非放任欲望！而且姬川也从没做过那些事情，品行端庄的姬川到底有多苦恼，你们又懂个什么？”

伤无的汹汹气势，吓得情侣愣了神一言不发。

姬川也呆呆注视着伤无的脸。

“啊……”

姬川回过神来，用信息终端确定了两名学生的身份。

“那么，本事件就此上报。日后学校方面会有处分。在此之前还请正常到校上课。”

恰好，最后离校时间的钟声响了。

“今天就到此为止……我们回去吧，飞弹君。”

如此一来，这一天的风纪委员活动就结束了。

伤无和姬川回到学生指导室，做好离校准备，走出了教室。

外面完全地暗下来了，学生也几乎不剩几个。校内格外寂静，唯有自己的脚步声特别响亮。

走廊楼梯的照明几乎都已熄灭，间接照明的淡蓝色泛光爬上墙来，为白净的墙壁与地面优美地反照着。

“姬川，你总是留到这么晚？”

“嗯。因为引发问题的学生络绎不绝嘛。”

“哈哈……哈。”

从这几天来的共同行动，伤无已经了解了，大凡呆在学校不走的学生，里面总有些挑事儿的家伙。既然如此，离校时间一直拖到这会儿，也是难怪。

两人并排着走下楼梯。

“不过……也有好事哦？”

“哎？”

“夜晚的学校，非常宁静，静得下心。”

“是吗……也有很多家伙说晚上的学校挺可怕呢。这样姬川也不在乎？”

“是呢。因为，很美不是吗？”

姬川止步在楼梯平台。

伤无没留意，下了几步楼梯才回过头。

姬川背后，楼梯平台处有扇大窗。

窗户射进夺目的月光，令姬川的轮廓华美地闪烁。

姬川仰望天空，长长黑发飘然散开。

简直是月亮来的辉夜姬。这句话忽地蹦出脑海。

“是啊……真美。”

“对吧？星光月色——”

“不，是姬川……”

“……哈！？”

姬川脸红了，大大着了慌。

“何，何，何出戏言！玩笑开够了吧，快，快点回去——”

慌张地正要走下楼梯的姬川，一脚踏空。

“呀啊——！？”

姬川身体像被掷出去一般飞在半空。

“姬——！！”

伤无仓促间伸开两手，搂住她的身体。

紧紧地当面抱下了姬川坠落的身体，吃不住力，脚下却只打滑两三步，勉强还是站稳了。

“飞，飞弹君……”

“姬……川。”

伤无承受着手臂上姬川触感的冲击。

真轻啊。

纤细，柔弱。

再稍微用点力，感觉就会断开。

和爱音与尤莉西亚完全不同。

但是，既软绵绵，又有弹性。

“那，那个，飞弹君……我……”

姬川的脸近在咫尺。

容颜如人偶般标致。

宛若白瓷的白净肌肤，淡淡染着粉色。

水灵的瞳孔中，红色粒子——

“咦？”

姬川身上开始生出红光。

“飞，飞弹君，这是……什么？”

伤无身上也有粉红色光粒子腾起。

莫非，

“——接续改装（Heart Hybrid）。”

“咦！？”

瞬间，光粒子弹开飞散。

刚刚的……是接续改装？

可是，色情行为之类……也没有吧？

“那个……”

“嗯？哦哦，我想刚才是接续改装了……不过这怎么发生的，我也——”

“放，放手……”

声音几乎听不见，姬川嗫嚅着。

“噫！啊！抱，抱歉。”

一直就这么抱着的啊。

伤无慌忙扶起姬川的身体，松开手。

“不好意思，姬川。事情太突然了，没注意。”

“不，那个……我才是，受你帮助了……”

姬川红着脸垂下目光。

不过，刚才都说让我放手了……可同时姬川还一直在揪着我的制服，真是谜。或许她现在还有些混乱吧。

“很抱歉，真的……我的，那个，身体……就算摸了，也一点没意思没有对吧。让你觉得不愉快，真是对不起。”

这瞎说的什么呢？

“不，虽然你说的意思我不是很懂……但一点儿也没不愉快哦。”

“可是，身材也没有像爱音和尤莉西亚小姐那样好……”

姬川点着手指尖。

啊……平时一直在被爱音捉弄，那些话她还真往心里去了啊。

“我是觉得对女孩子的身材说三道四太失礼了，不过还是趁这会说清楚吧。姬川，你的身材很好哦？”

“说谎！要说男生，都喜欢胸部大的女生对吧？我，胸这么小！”

姬川揪住我的制服衣领，咕噜噜地摇着。

脖子好疼！脖子！

“所，所以说跟那种环球小姐级的人物比来比去干什么啊！你胸也足够大了！再说，胸部只是魅力的一部分吧！？”

姬川停了手。

“……当真？”

“当真，确实无误……呃，哎，终端在哪儿？”

伤无左右摸索着口袋，掏出信息终端，接着检查姬川的融心值。

“38%！姬川，你恢复了有10%啊！太好了！！”

“10%？怎么会……明明两星期也只恢复3%的……”

那个，仅一瞬间就恢复了六星期的分量？

这就是……

“这就是……接续改装。”

那一刹那。

胸中雀跃一般。

按捺不住。

可是，犹如充实了心头的，不可思议的感觉。

——意外地，也挺不错。

“姬川！怎么了？”

“哈咿！？……什什么都没有！”

“？那，回去吧。”

“你，你就算不说，我也回去了！”

姬川先走一步，步伐急促地下了楼梯。

我居然……会觉得不错，为什么……。

不明白为何会红了脸，不愿被伤无追上，姬川匆匆走向出口。




第二章 瓦砾之国的美女
“现在说明作战概要。”

飞弹怜悧扫视着在那由他实验室集合的天地穹女神成员。

这是紧急召集。

伤无，爱音和姬川都老老实实聆听着怜悧的发言。

与此对照，只有尤莉西亚一副快要哼出歌来的样子环顾四周。

怜悧也不怎么在乎尤莉西亚的态度，朝房间中央的控制中心开口招呼。

“京，你来说明。”

驾驶舱似的中心前，坐着一位小个子女性。

这家那由他实验室的主任研究员，阿塔拉克西亚技术主任，识名京。

数根别针扣着头发，眼镜后面，藏着一双透不出所思所想的眼眸。

京不答一言，仅有手指速度惊人地动作着。接着，中央研究室房间里，出现数个浮动视窗。

伤无他们每人各有一面视窗现于眼前，显示出京所输入的文本。

『昨日，巨型浮岛日本标准时，凌晨二时十二分捕捉到了微弱电波。』

地板整个以巨型浮岛日本为中心，展现出全太平洋地图。看得出现在浮岛正航行于巴布亚新几内亚与菲律宾之间。地图上，一条红色光点线条从巨型浮岛日本伸展出去。

『电波一经解析，便确知其与人类通讯用电波并无区别。这条点状线代表电波传来的方向。』

地图追溯着点状线滑动。

没多久，地图滑动到点状线终点的某一岛屿上停下了。

“……关岛？”

尤莉西亚疑惑地抬高声调。

“不错。通信电波是从关岛一带传来的。尤莉西亚你以前去过关岛的美军基地吗？”

“无非路过的程度哦。都是第二次异世界冲突之前的事了，只有普通风景区的印象呐……可是，那里当然也有冲突面吧？”

原因虽然不明，不过由异世界间冲突所产生的冲突面，只存在于陆地。并且，局限于面积在某一限度以上的土地上，而太小的岛屿之类则不会出现。

但是，关岛是足有五百平方公里的大岛，存在与异世界的冲突面的可能性很高。

『第二次异世界冲突之际，曾有冲突面出现以及发生战斗的记录。然而，后来发生了什么谁也不得而知。』

京的这些发言从不靠开口发声，而以视窗中的文本形式传达。并非说话有困难，而是极端不善于与人交流之故。

“是关岛上有人，还是有使用人类设施的异世界人，我们不清楚。然而无论如何，那儿都该有个传来通信的家伙。本次任务，就是潜入处于异世界支配下的地域，判明电波发生源。由你们来登陆关岛。”

“说啥！？”

伤无不禁喊了出来。

“那地方也有冲突面吧？这太危险了！”

“总是一味怯于敌影而四处逃窜，事态也不会好转。”

怜悧斩钉截铁地说。

“那么，进入敌人的占领区……动真格的战争就开始了吧？”

迄今为止和异世界的战争，虽然冠以战争这一名号，实际却算不上交战，而仅仅是人类单方面被驱逐，国家被夺走，乘着巨型浮岛逃向敌人鞭长莫及的海上。

哪怕如今，还是草木皆兵地在海上四处逃窜。

的确，泽洛斯的背德武装击沉过敌方战舰，但换句话说，也不过是击沉了一艘战舰而已。

“发起战争之前，首先就有必要认识敌人。我们有关异世界的知识，等于一无所有。”

脚下的地图又动了起来。

京操作控制中心，敲击着键盘。

『本次任务，主要目的在于收集敌人支配下地区的情报。原本计划调查日本本土或邻近岛屿，但现状来看十分危险。依目前经验而言，一旦进入与陆地距离两百至三百千米之内的海域，便有很高可能遭敌人捕捉。就是说，离大块陆地越近，则危险程度越高。这个意义上，登陆附近没有其它冲突面的关岛，作为最初的尝试是合适的。』

“首先，巨型浮岛日本会靠近到距离关岛三百千米处。天地穹女神就从该地点全员进发。兵分两路，分别调查市区阿加尼亚和杜梦区，以及北部的安德森空军基地。分组和现场指示……伤无，交给你了。”

“哎！我来？”

突如其来的任命吓了伤无一跳。

“不不，突然说这个我也很难办……”

慌张的伤无被砰地拍了下肩膀。

“哼哼哼，拜托你咯。新手队长★”

尤莉西亚紧挨着伤无抛了个媚眼。

“求别说，队长啥的我哪成。”

“没啥成不成的吧，没准说得上是人尽其才呢。”

说也意外，爱音话里好像在推举伤无。

“爱音……没啦，你居然会说这种话来，我真有点不好意思哈。”

“因为，伤无一般也没什么战斗能力，不过是个废物嘛。所以我觉得，你当队长，离开前线挺好的。求你别给我们添乱子。”

“送瘟神啊你！”

即便如此，爱音所言也有些道理。伤无的厄洛斯基本没有战斗能力，仅有绝对领域一个长项。

然而，厄洛斯即便如此，却有个取得惊异级战斗能力的手段。

——“绝顶改装（Climax Hybrid）”

较之接续改装更高一级的现象，其效果简直奇迹一般。能够令搭档的融心装备力量增幅，并追加名为“背德武装”的特殊兵装。与此同时，厄洛斯也能复制搭档的融心装备能力，发挥出同样的战斗能力。

“可是，一接近上去，不马上就会被敌人发现了吗？而且，要是驻扎着不计其数军队的话，状况就相当糟糕了……”

爱音自夸似的撩起了照明之下闪着银光的发丝。

“也罢。到那时候，就拿我的背德武装‘全时空粉碎’歼灭敌人，给你们开开眼。”

真是春风满面。得意洋洋得无人能出其右。

尤莉西亚哼哼地嗤笑起来。

“哎呀呀，全时空粉碎不是再也用不成了吗？”

“……呜”

爱音撅起了嘴

“结果时间一过就消失了吧？您那自豪的背德武装♪”

上次交战之后，在那由他实验室对泽洛斯进行了测试。然而，爱音虽尝试披上泽洛斯，泽洛斯却已经回到了默认状态，全时空粉碎也丧失了。

另外伤无的厄洛斯也是一样，退回成了跟往常一样没法儿用的装备。

“那，那样的话，绝顶改装再来一次就行了吧。”

“啊呀，这回该轮到跟我试试了吧。喏？就今晚如何？约个会，一起到旅店——”

“如此不知廉耻，请住手！”

姬川红透了脸喊道。

“你们几个，够了。”

怜悧一句话，场面立马重新安静下来。

“就此解散，明天夜里实施作战。在此之前，都先去确认当地地图等必要情报。”

怜悧如是命令，走出了房间。

望着争个没完的另三个人，伤无头都疼了。

叹息的伤无面前，一面视窗出现

『如果需要爱情旅店，随时可以提出。会准备的。』

……识名小姐。

伤无瞥向控制中心，看见京悄悄竖起大拇指。

◇ ◇ ◇

南国夕照如此之美，天天望见也不会厌倦。

站在阿塔拉克西亚外缘，伤无眺望着染红了海平线的夕阳，

大大的太阳逐渐沉入海面，夜幕自头顶随之垂下。一分一秒间相变形移之景，浑如大自然的盛大公演。

这里是那由他实验室隔壁的试验场。其面积近于容纳四百米跑道的田径运动场。用于融心装备起动试验等的设施早已有之，而小时候的伤无，也是在这里初次飞行的。

和那时一样，厄洛斯已经着装完毕。同样地，爱音、姬川和尤莉西亚也披挂着各自的融心装备。

京的浮动视窗出现在伤无面前。

『全机检查完毕。没有问题，随时皆可出动。』

伤无朝稍远处的识名京握拳表示明白。

“那么，马上出发吧。就分成我和姬川，爱音和尤莉西亚两组。我们两个到位于岛中部的市区阿加尼亚和杜梦区，爱音和尤莉西亚以北部的安德森空军基地为主进行调查。”

尤莉西亚点了点头。

“明白了。姑且是我熟悉的基地呢。”

“在当地分开后，调查开始。两小时后在位于岛中部的机场旧址处会合。也许会被敌人监听，基本上通信不得使用。但是紧急情况除外。就这样，有什么疑问？”

爱音举起手。

“为啥，伤无跟羽宥一组啊？”

“嗯？不，尤莉西亚她去熟门熟路的基地更合适对吧？尤莉西亚和姬川一组，我和爱音一组这样也不行吧。”

“能有什么问题啊？根据回答，没准儿要把你的脖子折成两半就是了。”

“少吓唬人！没攻击力的我和超近距离专精的你一拨儿，这平衡性很糟吧？”

“那，那样的话，先绝顶改装一下不就好了。”

“全时空粉碎威力确实厉害，可那太猛，只消一发就会引起大乱。所以秘密调查就用不上了是吧。我呢只能拿到泽洛斯的能力，仅仅是能力相同的家伙变成两人罢了。”

“……这男的真没用呢。”

“待会儿我去基地那边倒也是个办法……”

爱音把尤莉西亚和姬川两人的脸权衡一番。

“真没辄……”

爱音一脸不爽地扭向旁边。

虽然似乎不满，看样子终究还是接受了。伤无心里松了口气。

“好，全机出击！”

伤无一声令下，四架融心装备高高飞上天空。

推进器口喷出光来，四色光在暗红的天上划出线条。色光不久便两边分开，汇成青色与金色，红色与粉红两道。

天地穹女神出击之后，怜悧与京待在那由他实验室监视着作战的进行。

虽说如此，阿塔拉克西亚这边是了解不到详细状况的。只能等待结束时分的联络。怜悧和京离开了其他工作人员，单独两人闷在中央管理室。

“怜—悧，喝点什么？有本地啤酒哦？”

“啊，是在阿塔拉克西亚酿的那个吗？哎，尝尝看吧。”

正因为是学生时代的密友，互相推心置腹的两人吧。本是工作中，实际上气氛却很轻松。

怜悧从冷藏库里拿出贴着阿塔拉克西亚标签的瓶装啤酒，用京递来的开瓶器拔出木塞。

京打开瓶装可乐，举向怜悧。

“祝愿作战成功。”

“干杯。”

瓶子咔锵一声。

两人直接就着瓶子痛饮。冰凉的碳酸刺激着舌头，滋润着喉头。

“呵，意外地不错嘛。”

“是吧。”

不知不觉酒已饮尽，怜悧又开了第二瓶，

“怜—悧，那个电波，你觉得，是什么？”

“十有八九，只是偶然吧。老化的通信设施错误起动……什么的。”

“判断合乎常情……只是，也或许，会是人类。”

“有什么思路吗？”

“那个电波正在传输数据。像是某种理论……和设计图般的图像文件。”

怜悧皱起眉头。

“详细内容？”

“尚不得而知。可是，也许和冲突面有所关联。”

“原来如此……不过没准，送信的是异世界人呐。”

京轻轻地点头。

“怜—悧……不觉得，会是那由多博士吗？”

刚要把瓶子举到嘴边，怜悧停下了动作。

“……”

瓶子放到桌上，噗通一下坐进沙发里。

“不觉得。”

“——是吗。”

二人间，寂静忽至。

“京你想见那个人吗？”

京嘴边显出微微笑意。

“不清楚。但是，也许想见。那人……是天才，犹如膜拜对象般的人。”

“你才是天才吧。”

京苦笑地摇了摇头。

“境界差得太远。那由多博士面前，我只不过是一介凡人。”

怜悧再次啜起啤酒。

“……怜—悧呢，那由多博士……你的母亲，你怎样看她？”

怜悧把喝空了的瓶子放在地板上。

接着凝视远方，开口。

“——终极大敌。”

◇ ◇ ◇

尤莉西亚和爱音站在位处关岛北部的美军基地门前。

太阳早就沉下了海。人造的灯火一盏也没有，唯有月光，映出了司令部与办公大楼，以及战斗机机库等建筑的轮廓。

“毫无人烟，都不像是基地了。”

尤莉西亚穿过洞开的大门，大大方方地踏进场地。

爱音也紧随其后。

“跟你上次来的时候，没什么变化吗？”

“唔——嗯，也就待了两三天，老实说记不太清了……不过，没什么特别的变化吧。这反而有点可怕呢。”

“可怕？”

“因为，都没有战斗的迹象吧？”

爱音重新审视刚才经过的大门与围墙，以及场地内的建筑物。

确实没有东西遭到破坏。非但如此，连弹痕都一个没有。给人的印象，就像是只有人消失了，而只剩空空如也的巨大容器留了下来。

“是逃走了……还是说，毫无抵抗地投降了呢……”

尤莉西亚满脸苦恼地思忖着。

爱音近旁刷出好几面视窗，以各种探测器探查周围。

“没什么特别值得费神的。彻底的废墟，也就这样了吧。”

“要能发生些什么，有点儿线索倒也不赖。”

尤莉西亚口气悠闲地嘀咕，双眼却毫不松懈地警戒着四周。

爱音也一边盯着探测器一边回应。

“而且，想弄些跟异世界有关的情报。潜入处于敌方支配下的地点，我们就是头一批吧？”

“大概呢。至少，带回来些什么情报之类的事，以前还真没听说过。”

走着走着，一座大型铁塔出现了。尤莉西亚止步在铁塔对边黑洞洞的建筑之前。

“这里恐怕有通信设施。我们姑且先来瞧瞧这儿吧。”

走进门户大开的玄关，持续深入着漆黑一片的走廊。

尤莉西亚拔出腰里的枪。这把枪是将融心装备所产生的粒子作为子弹发射出去的“粒子炮”。

“我先走一步。拜托爱音你殿后咯。”

“明白。”

黑暗的走廊，隐约被融心装备的色光所照亮。

走廊里，两人小心翼翼地缓慢推进。

“还真是……一干二净啊。”

“……还不如说，是什么都没有呢。”

与其说整洁，其实是空空如也。

别说陷阱，连设备和机器之类都剩也不剩。孤零零留着的书架上一本书都没有，桌子抽屉也空空荡荡。而且，电脑等电子仪器同样一无所见。

即使军队，运转机制也与政府机关相同，书籍文件本该堆积成山，缺了电脑和显示器就没法工作。

“喂，尤莉西亚。所谓美军，有这么穷吗？连家具都甩卖给当铺了。”

“怎么可能……”

阴暗的走廊，笔直延伸着。几米开外便漆黑一团。那片黑暗，令人愈发觉得，就像有某处联系到另一世界一般。

“？”

看见走廊前方，有一丝昏暗的灯光。

“那是——”

爱音眼前，尤莉西亚竖起食指。别吭声——爱音朝那手势默默点了点头。

灯光一点点亮了起来。

——门。

门里漏出光线。

尤莉西亚心跳得更快了。

——有人？

尤莉西亚端起粒子炮。

蹑手蹑脚地靠在门边，招手呼唤爱音。

和尤莉西亚互相点头，爱音徐徐推开门扇。尤莉西亚少许离开门扇，配合着门开的角度，确认房间里的情况。

“Clear，什么都没有。”

尤莉西亚进入房间，放下枪。

随后进来的爱音，找着了尤莉西亚。

“这是？”

“……谁知道呢？”

摆在两人眼前的，是一台接着电源的通信机。

从大型控制台上，微微传来小声的噪音。

通信机的显示器放着光亮，照出了爱音大惑不解的表情。

“只有这个，一直都通着电吗？还是说……”

尤莉西亚把连接通信机的耳机凑近耳朵。

“有谁最近到这来了……对吧？”

“离会合还有时间。再来稍微调查一下吧。”

尤莉西亚点头同意爱音，把耳机搁在控制台上。

耳机里，刺耳的噪音持续流淌着，

◇ ◇ ◇

伤无和姬川，正站在月光映照下的关岛市区。

曾是面向游客的，繁华大街所在。

然而，旧景如今早已不再。

“好惨……”

姬川茫然地张望着这一幕。

展现在两人面前的，是一片彻底的废墟。

道路两侧排开的建筑物，无不遭到损毁。根据昨天调出的第二次异世界冲突之前的情报，这里原本是一家家齐聚高级品牌的商店，而今却化作瓦砾之山。

矗立至今的建筑也有，却尽皆倾颓，数处洞穿。或许是炮击的遗迹。又或许也发生过严重的火灾。无论哪座建筑，都留着烧焦的痕迹。

损伤较少的建筑，店面也全都毁坏，玻璃之类统统粉碎洒落。往商店里看去，货架倾倒，商品也一点儿不剩。

烧过的车辆残骸，道路上扔得到处都是。

这就是……魔导兵器蹂躏过的世界，吗。

“状况惨烈啊……妈的。”

伤无牙根咬得咯咯作响。

“飞弹君，来搜索一下吧。说不定，会有某些知晓异世界的线索。”

“说得是啊……”

说不定会有生还者——话刚出口，便放弃了。

幸存云云，全无可能。

情况足以让人如此置信。

伤无与姬川步行经过已成废墟的街头。

地面上杂物、玻璃碎片和瓦砾乱七八糟，走过时嘎吱作响，回荡在空无一人的街道上。

路面铺装碎裂，行走困难。恐怕是魔导兵器进军的痕迹。路上凹坑到处都是。

走着走着，断裂倒塌的建筑堵住了马路一半。两人绕过建筑残骸，朝马路前方望去。

毫无活物的迹象。

“这里的居民和旅客，都到哪儿去了……”

姬川一边留意着周边，一边回答：

“说得是呢……而且，先不说异世界人，连魔导兵器都不见踪影……可是，从街头情况来看，确实像是一时占领过此地……”

占领一时，很快又放弃了？

这到底，是发生了什么？

又走了一段，混凝土墙面和钢筋俨然如拔地而起的巨树一般屹立着。该是建筑崩塌的结果。

从视野狭窄的缝隙间，钻也似地穿了过去。

接着，豁然开朗

一望无际的瓦砾之中，有位美女优雅端坐于维多利亚风情的椅子上。

“……！！”

美女之前，有张精雕细制的圆桌。一套下午茶具摆在桌上。她沐浴着如注月光，独自一人品着茶。

年岁大约在二十岁上下。

留着长长绿发，线条纤细，是位十足美丽的女性。

穿在身上的衣物紧贴身体曲线，所生发的性感色香洋溢。

潜着藏青与金色线条的服装，似有种军装般的格调。然而，胸部沟壑与大腿毫不设防地露了出来，又有些异样。

这位美女，似乎并未注意到伤无他们，兀自盯着虚空。

眯细的双眼间，紫色瞳孔闪着光彩。那对喜形于色的眼眸，究竟在注视着什么。娇艳的嘴唇柔和地微笑着，眼看就要哼出歌来。

这一派场面看来，该是开心地等待着，某人的光临。

“幸存者吗！？”

姬川出声招呼那位女性。

看得目不转睛的伤无也回过神来。

姬川走进两三步，以宽慰人心的笑容伸开手。

“已经没事了，请放心。我们来自巨型浮岛日本。”

女性悠悠地转向姬川。紫色瞳孔中，映出了红色的融心装备。

“我们是来这里调查的。那个……是在这儿住的人吗？还是旅行者？”

女性娇艳的嘴唇轻启。

“啊呀……啊呀，啊呀，啊呀啊呀啊呀。”

什，什么？

这要说是为得救而高兴，样子可有些古怪。

女性，从椅子站起身。

个子高挑，腿也很长。能逼外国模特赤脚逃跑般的，完美身材。奇迹般的形致之美。以为是裙子的衣物，那尺寸一站起身就显得惊人得短。穿在里面的紧身衣清晰地显出胯部。

然而这位女性对自己的衣着丝毫不显羞涩。她拢着双手，十分欢喜地笑着。

“虽说想等的人并没到……不过，能跟涅洛斯相会，也开心得很呢。”

——什么？

怎么，说了涅洛斯这名字？

话说回来，这衣服。

——简直像，驾机服。

姬川也有所留意而开口。

“难道说，是美军融心装备团队的人吗？如此的话，又因何任务在此？”

美军？

不。

一头绿发。

这身穿着。

伤无的记忆深处，有些许芥蒂。

心底里，震撼的源头正愈发接近。

女性快活地抬高声调。

“不过真是吉兆啊，这么快，就又见面了。”

难道。

她是？

这女人！？

润泽的唇间，响起愉快的音色。

“泽耶尔”

从其全身，泛出绿色粒子。

“这，这是！？”

姬川狼狈地喊出声。

绿色光芒逐渐固态化，光粒子化为装甲，罩上她的身体。

随着分外炫目的光华，绿之光辉绽放。

看着这一幕，伤无不由呓语。

“融心装备……”

护卫美女那纤细的身躯，严密的装甲正在成型。为好几面盾牌所守备，其印象犹如单人专用的坚固要塞一般，正是货真价实的融心装备。然而，与伤无他们相比，气质却有不同。

而且，这身影似曾相识。

“是上次的……”

弹开了全时空粉碎的，神秘融心装备。

“你……这家伙！什么来路！”

女性照旧悠然地微笑。

“在下阿尔蒂娅。还请，赐教。”

“……！！”

居然直接报了名字。

不，恐怕是假名。究竟是哪个国家指派来——

“你是哪个国家所属？那身融心装备呢！？“

姬川代伤无说出了疑问。

“巴特兰提斯帝国哦。”

巴……巴特兰……迪斯，帝国？

（译注：原文バトランティス帝国，不知是巴特兰还是瓦特兰。日后原作给了罗马字我再改译名好了。）

——这家伙，在胡扯？

这什么国是啥鬼地方？

耍别人玩儿也该适可而止！

阿尔蒂娅指尖点着嘴角，样子困惑地歪了歪头。

“然后，那个……装备，是说魔导装甲？若是的话，我想刚刚该是提到过‘泽耶尔’了，还请，赐教。”

——见鬼，瞧不起人是吧！

伤无头脑一片混乱。

该信她哪句话好？

不不，冷静想想，一丝一毫都不能相信。

可是……的确是呼叫了核心名字才穿的装备。

而且上回交战，这个融心装备……不，魔导装甲反弹了爱音的背德武装“全时空粉碎”，也是不容置疑的事实。

伤无面色严峻地沉默，冷汗流遍全身。

姬川也同样呆住了。一如字面，张口结舌。

阿尔蒂娅仅仅问了句“不要紧？”，那优雅的微笑纹丝不动。

怎么搞的，这女人。

这边问她的话全都回答了，她的真相却全然不露。

伤无体内焦躁感膨胀

——妈的！

“……那，那个，你说的巴特兰提斯帝国……什么东西。听都没听说过。”

“支配着世界之半的一大帝国哦？未承您所知，可真遗憾呢。”

“那玩意根本就不存在！你那倒霉帝国到底在哪儿呢！”

阿尔蒂娅微微一笑，姿态优美地指向身后。

身后景色仿佛映射在水面上，不住地摇曳着。

——冲突面。

本世界与异世界间联系的接点，呈现出四角形的神秘壁障。规模多种多样，大者数百米高，长及几千米。无厚度而又透明，因而难以发觉其存在。然而仔细观察，就能看出冲突面对面的景色，就像是经由曲面镜或水面所见那般晃动不止。

“它在另一边，理所当然不是吗。还请别再说笑咯。”

讨人欢心地送出道责怪似的视线。

这家伙，意思说自己是异世界人吗？

伤无如坠五里雾中。

玩笑？

还是认真？

清醒？

还是胡话？

——姐。

如果是姐，这种时候她会怎么办？

“问题结束了？”

“还……没，不对！给我等等，你说的话无法相信，也不对，是无法理解！”

“哎呀哎呀，那太遗憾了……也罢，毕竟没凭没据。”

姬川目光诧异地望向阿尔蒂娅。

“你说自己是异世界人，这有证据吗？究竟来这里做什么，目的呢？”

“对对，是这样的，首先呢第一个目的——”

阿尔蒂娅双眼妖艳泛光。

“从你体内，把核心给掏出来。”

——来了！？

“姬川，小心！”

伤无摆出架势。

姬川拔出壮锐刀，举刃向阿尔蒂娅。

“呵呵♪”

笑声刚落，包围阿尔蒂娅的部件便分离开来。

什……？

这家伙，解除了融心装备？

平常解除融心装备，会返还成光粒子。但是，泽耶尔分离开的部件却并不消失，而是滞留于空中，在阿尔蒂娅前方排开。分离部件的倒五角形呈现缩窄拉长的盾状，而其上方则连接着圆形部分，简直像是古罗马圆盾，和中世纪骑士所持的倒五角形盾牌相组合而成。其部件总共六面，保护着阿尔蒂娅一般横排开来。

“权当是盾牌吗？区区此物——

飘在姬川身后的弓弩驱剑上光芒奔流，伴着低语转为呼喊，流畅地一跃而出。

“以我弓弩驱剑贯穿！”

开弓之箭一般，弓弩驱剑飞向阿尔蒂娅。

接着，与阿尔蒂娅之前排开的盾激烈对冲。

可是——

“咦！？”

弓弩驱剑被弹开了。情况还并非单纯被盾弹开那么简单。

在碰到盾的瞬间，弓弩驱剑扭曲了。橡胶似的软绵弯曲，下个瞬间又像被拉扯向另一方向般飞开，完全失去控制，回旋着冲进地面和瓦砾山。

“什……”

姬川表情呆若木鸡地凝固了。

“哎呀哎呀，久仰大名的涅洛斯，意外地也没那么了不得嘛？”

阿尔蒂娅微笑着，伸手向其中一面盾牌。

盾牌光辉闪烁，变化出长枪的形状。

阿尔蒂娅握枪在手，快活地笑了。

阵阵寒意爬上伤无脊背。

“姬川，跑！！”

发动推进器，伤无和姬川一口气后退。

紧追着他们，阿尔蒂娅蹬踏地面。

架起长枪，突击上来。

伤无姬川穿过林立的钢筋，贴着超低空飞行，绕到倾颓的大型建筑后方。

伤无反身朝后展开绝对领域。姬川架起壮锐刀，戒备着另一方向。

——会从哪儿来？

“姬川，如果那家伙出手，我就用绝对领域吃下她的攻击，你趁机——”

藏身的建筑物，墙壁扭曲了。

“……！？”

涡流卷起，建筑的墙面上开出一个巨大的洞口。建筑并未倒塌，混凝土也未见碎裂。不若现实情景，却像是特效处理过的影像。空洞边缘处起了形变，犹如被强行扒开一般生出褶皱。

接着，那巨大空洞之中，携着长枪的阿尔蒂娅优雅迈步。

这情景难以置信。

依常识无法理解的现象，令伤无动弹不得。

“飞……飞弹君，这是？”

姬川也是一样。

“哼哼，不成哦。我的面前，可不存在什么障碍物嘛。”

阿尔蒂娅快活的话音刚落，手中长枪打横，碰到通道壁面。

瞬间，建筑倒塌了。

“什，什么！？”

建筑就像被从正侧面踢倒那般，朝伤无他们倒了下来。

“呜哇啊啊啊啊——！”

起动绝对领域，逃出了倾泻的瓦砾。然而，伤无和姬川受到气浪冲击，翻滚在地。

“唔……姬川！没事吧！？”

伤无朝着弥漫飞舞的粉尘喊道。

“啊，嗯，我没——”

端着枪的阿尔蒂娅，从尘埃中一跃而出。

姬川当即展开绝对领域。

——咦！？

枪尖儿触碰绝对领域的瞬间，绝对领域的光盾便扭曲了。

扭曲变形的绝对领域的空隙间，长枪碰上姬川的手掌。

手猛然抽动。

宛如被看不见的力量拽到一边。

“这，这是！？”

阿尔蒂娅再次运臂刺出长枪。

这回，姬川腹部碰到了枪。

前所未有的冲击，贯穿了姬川的身体。

仿佛肚子里的脏器拱上背部，感觉很是奇异。接着，以此为中心，身体整个被扯动，简直好像重力变了方向似的，被水平向甩了出去。

“呜，哈啊啊——！”

姬川的身体诡异地旋转着，一头扎进瓦砾之山。

——怎，怎么了，刚才。

长枪的攻击？

那枪本身几乎没有攻击力。

但，这是？

“姬川，没事吧！？”

尘埃对面，伤无现出身影。

“嗯，没事！但请当心，绝对领域对那把枪无效！”

“你说什么！？”

伤无踉跄地站了起来，死死瞪着自烟尘中现身的阿尔蒂娅。

阿尔蒂娅微微一笑，用枪刺向地面。接着，横向挥动长枪，在脚下划出条线。

——这是要干吗？

阿尔蒂娅脚下，瓦砾涌起。

“什……”

地面摇晃起来。

——地震？不对……不是的。

糟糕的预感。

阿尔蒂娅脚下瓦砾掀起波浪，慢慢地越来越高，向着这边推进。

“不妙了……姬川！”

十几米开外，姬川倒卧在地。

“飞弹……君”

姬川仍站不起来。为了拖她一把，伤无奔向姬川身边。

“要跑了，姬川！”

“可……可是”

姬川吃惊地睁大双眼。

伤无一回头，一堵巨大的墙摇撼着大地压了上来。

正是瓦砾所掀起的，海啸。

混凝土与钢筋，建筑碎片与车辆残骸，这一切化作浑然的一体，逼近过来。

其景象，简直像整条马路垂直地拔地而起。

刚一展开绝对领域，就被它完全吞没了。

巨大的瓦砾海啸劈头盖上了伤无他们，夜空也为瓦砾的阴影所席卷。

“妈的，跑不了了！”

黑暗与瓦砾发出的破裂声，包围了伤无与姬川。

黑暗，被一道金色光芒所贯穿。

这道光击穿了黑暗，洞口间，星空与月色现身。

紧接着，耀眼的闪光与爆炸扩散开来，狂风吹打着颜面。

“怎，怎么！？”

金色的光芒蒸发瓦砾，将巨浪一扫而空。

那是——金色的大口径粒子炮。

攻击动力子机关！

“尤莉西亚！”

看见了那沐浴着月色，悬停空中的金色之光。身后攻击动力子机关还在释放着金色光芒。

“还想着左等右等都不来了呢！什么呀这闹腾的！？”

随后，另一道浅蓝光芒穿越夜空，在伤无旁边落地。

以手轻扬那闪着银光的发丝，赤红的眼眸定睛注视着阿尔蒂娅。

“虽说是想详细打听下这状况跟那家伙的来历……也罢，捉住她再逼她招供也一样。”

爱音说的大话，如今却令人觉得心头振奋。

“哎呀哎呀，又有两位来了。也省得另外去找……啊呀？”

阿尔蒂娅停了半晌。不知为何，细细端详起爱音。

“白色魔导装甲……那门破坏力大得野蛮的大炮，你就是开炮的人？”

阿尔蒂娅目光熠熠。

“果然是从未见过的魔导装甲。银色头发……红眼睛。”

——阿尔蒂娅样子有些古怪。

注视着爱音，莫名其妙地兴奋起来。

“喏，你的名字是？”

“虽不该跟你这样的人自报家门，不过破个例告诉你好了。千鸟渊。”

阿尔蒂娅手指点着面颊，摆出一副深思架势。

“那出身地是哪里呢？”

“……日本东京，早让你们抢走了。”

“唔—嗯”

阿尔蒂娅呢喃道。随后——

『女神既舞，与虚无，与死，与皇帝。以至永久。』

阿尔蒂娅唱歌一般吟诵。

——哈？

伤无不由得愣住了。

姬川和爱音也是一样。

独独阿尔蒂娅，期待地双目炯炯注视着爱音。

刚才那咒语，是啥？

莫非，爱音她会知道含义？

然而，爱音却使劲皱着眉头。

——什么意思，真不明白。

她的表情，传达着这句话。

爱音向前迈出一步。

“虽不明白你说的哪门子胡话，还请老实点儿跟我们走。对了……为你准备一场宴会吧，不过可是场混战大会。”

阿尔蒂娅丧气地垂下肩膀。

“哎呀，真是诱人的邀请呢。不过，请容我谢绝。”

伴随着彬彬微笑，做作地叹了口气。

“啊啊，遗憾。不知怎的，忽然就没干劲了呢。”

阿尔蒂娅优雅地举起手，那纤纤玉指啪地打了个响指。

于是，如同回应那声响指，她身后的冲突面显著摇动起来。

“什……么？”

有什么，要出来了？

那家伙，下了从冲突面里出来的命令吗？

要来的，究竟是什么。

水面一般的景色深处，渐渐亮了起来。

冲突面另一边，某种发光物体正在接近。

浮出水面似的，那物体出现了。

直径恐怕有十米的，巨大的光之球体。

表面上漩涡翻卷的纹路持续运动着，令人不由联想到木星。

那球体飘在半空，慢悠悠地靠近。

“你们几个的对手，就由这孩子来当。就算死了核心也能收回，所以，还请放心去死吧。”

她说那孩子……那玩意儿难道是生物？

即使在拼命思索其真面目的期间，那神秘球体仍在一点点地接近。

“那……那是……”

姬川的双眼，惊讶地睁大了。

“姬川，你知道那是什么吗？”

“……龙。”

姬川身体颤抖着，牙齿咯咯作响。

球体静止了。

隔着大约百米距离，形成对峙。

“……龙。”

啥？

裂缝间，强烈的光线喷涌而出。

“里面到底装了什么——”

球体破裂。

“——唔哇啊啊啊啊！”

爆炸般的冲击波碾碎了路面铺装。接着，停在原地的车辆被像纸一般掀飞，建筑物外壁变形，被压力所推到。

伤无站到姬川与爱音身前，展开大型绝对领域。猛烈的冲击袭来，险些冲断双手。

可，可恶！这啥，炸弹！？

破碎的球体裂片，不可思议地静止在半空，仿佛时间停止一般。

然而数秒后，就犹如时间重新走动似的，突然飞了开来。

“——！？”

发光水晶般的小块儿，倾洒于附近一带。

那些碎片，在撞上建筑与地面的瞬间剧烈爆炸。市中心干道转眼间就被红莲地狱之火所包围。

“这，这威力怎么搞的！”

伤无双手用力，撑住展开在前的绝对领域。

“姬川，爱音，不要紧吧？”

“啊，嗯。伤无你呢？”

听见背后传来爱音担心的话语。

“一样！不用担心我……我说，姬川你回个话啊！”

然而，没有回应。

“喂！没事吧你！？姬——”

这时，碎片的轰炸结束了。

接着球体里面，裹在岩浆般烈火中的物体现出身形。

“那……什么啊那是？”

熔岩烈火滴落，蜷曲着的机械装置之头伸直，折起收拢着的翅膀张开。

“龙骑兵？……不对。”

伤无记起了分类目录-A级的魔导兵器，龙骑兵。然而，这跟它明显不同。不论怎么看，都有如传说中龙的形象，但是——

头，有三个。

左边、中间和右边的龙头，像在窥探周边般各自动作着。

它的脚下，正是处于自己的盾牌守备中的阿尔蒂娅。

支着盾牌，现出满脸笑容。

“如何？可合诸位心意？”

『伤无！那东西貌似很危险，还是撤退吧！』

浮动视窗里，尤莉西亚发出警告。

“完全同感啊。姑且先脱身，就撤退吧。”

“果然……是那时的……”

姬川呓语般嗫嚅着。

“姬川？”

“怎么了，羽宥？”

然而不管伤无还是爱音，他们的呼声都听不进去。

“……三头式，魔导兵器！”

喊声刚落，姬川便冲了出去。

“姬……！？”

双手架起壮锐刀，以全速突击上前。

“呜啊啊啊——！！”

“这就对了。来吧，亲亲密密地彼此搏杀吧~”

“姬川！给我回来！”

弓弩驱剑速度惊人地冲出，径直袭向魔导兵器“三头龙”。接着，戳上魔导兵器的头及颈部。

中了吗！？

然而，三头之龙纹丝未动。弓弩驱剑喷射着粒子之光，极力斩切着魔导兵器，但刀刃却无法刺穿装甲。

伤无屏息观望着这一幕。

——这不可能。

那可是不论什么魔导兵器，都能一瞬击倒的弓弩驱剑啊。

“哈啊啊啊啊！”

趁着弓弩驱剑攻击的时机，姬川钻到“三头龙”下方，双手紧握壮锐刀捅上魔导兵器腹部。壮锐刀的光粒子，与魔导兵器装甲之间火花四溅。

——姬川那把剑，无效？

“三头龙”的装甲，完全顶住了姬川的利剑。

这对伤无而言，是无比震惊的事实。

迄今为止，总能不费吹灰之力地剁碎魔导兵器。理所当然地，凭姬川那剑斩杀不了的魔导兵器之存在，就连想都没想过。

“三头龙”张开大嘴。

瞬间，烈焰呈尖锐波束状自它口中发射。

“！！”

发动推进器，姬川逃出烈火。追逐着姬川的动作，火焰在道路与建筑上划出一道线。一被火焰击中，道路与建筑便自内而外地爆炸，爆炸的冲击打乱了姬川的动作。另一头部吐出的火焰朝她攻去。

“呀啊啊啊啊——！”

烈焰轰飞了姬川。

即使展开了绝对领域，在被火焰命中的瞬间，绝对领域便发生爆炸，姬川被爆炸冲击波砸上建筑外壁。

妈的！凶残透顶啊那魔导兵器！

伤无奔向姬川身边。

“喂，姬川！你不要紧吧！？”

“唔……嗯。”

“我也上！！”

爱音冲向“三头龙”。

“喝啊啊啊——！！”

那侧腹部吃了导弹也似的一记跳踢，冲击波扩散开来，“三头龙”的装甲发生形变。

然而——

“没打穿！？”

换成别的魔导兵器，这记踢击早该结结实实地突破其躯干了——

几乎毫发未损的“三头龙”，扭动它那长长的脖颈朝爱音亮出尖牙。

“嘁！”

爱音一踹装甲拉开距离，有如体操选手般半空中扭转身体，在伤无和姬川近旁着地。

“哎呀哎呀，真是魔导装甲意想不到的动作呢……也稍微有点兴致了。”

阿尔蒂娅模样简直像在观赏体育比赛似的。

——见鬼，那女人，脑子有病吗？

伤无心里狠狠骂道。

“伤无，那魔导兵器怎么回事？我们这边的攻击，完全派不上用场！”

目不转睛盯着敌方，爱音询问道。

“全体撤退！姬川，起得来吗！？撤退了！！”

但是，姬川一站起身，就推开伤无，又一次走向“三头龙”。

“喂，羽宥，你要干吗呀！”

爱音也困惑于姬川的骤变。

“呜哦哦哦——！”

姬川高声怒吼，朝“三头龙”劈去。

三个头部，瞄准了姬川。

姬川草草躲开那大嘴喷出的烈焰。

趁对方集中于攻击姬川之机，巡航上空的弓弩驱剑环绕“三头龙”，锁定正中的头颈。

紧接着从四个方向，四把弓弩驱剑一齐劈下，压制住头部。

“三头龙”停止了动作。

——成了！

蹬踹地面，姬川高高跃起。

朝着“三头龙”的脖颈，挥下壮锐刀。

“喝啊啊啊——！”

随着激烈的金属撞击声，壮锐刀被弹开了。

“混蛋！”

一次又一次地挥剑，劈下。

“混蛋！混蛋！混蛋！混蛋——！”

姬川拼命挥着剑，没注意到别的头部正瞄准自己。

烈火般的光芒在口中凝聚，即将一吐而出。

“姬川！跑啊！”

与伤无的喊声同时，金色光芒命中了“三头龙”的头部。

“尤莉西亚！”

『干什么呐羽宥！别乱来了！伤无，赶紧带上人撤吧！再让她这么乱动的话，掩护射击可也保证不了了啊！』

视窗里，尤莉西亚勃然大怒。

攻击动力子机关又一次射出大口径波束。连剩下两个头也发生了爆炸。爆炸冲击将魔导兵器的头部显著弹开。

然而，首先遭到攻击的头部再次张开大嘴。

“姬川！”

伤无钻进两者之间。

瞬间展开绝对领域，防住“三头龙”的烈火。

“唔哇啊啊啊啊——！”

随着剧烈爆炸，绝对领域如玻璃般碎裂。

伤无和姬川被足足轰飞数十米，在地面上翻滚。

“妈，妈的。”

不论装甲，还是武装，跟别的魔导兵器都不在一个境界。

伤无站起身，抓住姬川的胳膊。

“喂，姬川！起得来吗？赶紧跑路咯！”

姬川急躁地甩开伤无的手。

“放开！那个，只有那个魔导兵器，我一定要杀！”

——姬川？

那双眼睛蕴藏着疯狂的火光。

“三头龙”大大地张开双翼。翼面徐徐闪光发亮，样子看得出是在积聚某种能量。

伸出头颈，朝向姬川与伤无，张开大嘴。沉重的金属之声响彻周边，“三头龙”的体内，有什么机关开始运转。声响听来犹如这架魔导兵器的咆哮。

烈焰又来了。而且这回是三个头部同时瞄准。

妈的，不管我融心值耗费如何慢，也是有个极限的啊。

“三头龙”的口部剧烈发光。

“弓弩驱剑！”

绝对领域在前，弓弩驱剑竖立其后，把它充作盾牌。但是，绝对领域刹那间粉碎，弓弩驱剑也遭到攻击而吱嘎声大作。并且，融心值还目视可见地在削减。

“再这么下去……就束手无策了！”

攻击动力子机关炮击命中了“三头龙”的翅膀，红色发亮的光之板块碎裂般四处飞散。跟着，侧腹也爆发出金色闪光。

“三头龙”身体倾斜。

然而，仅此而已。破碎的翅膀眼看着又再生出来。远远未能对敌人造成破坏。

伤无转向爱音叫喊。

“爱音！收回姬川！”

喊声未落，爱音就奔到姬川下方，抓住了准备再次上前的姬川肩膀。

“羽宥，回去咯。”

“放手！我，必须把那东西，那架魔导兵器给打倒！”

“姬川！”

另一边的肩膀，被伤无抓住。

“撤退了。这是命令！”

“……！！”

姬川紧咬牙关。

“……明白。”

“尤莉西亚！现在起要逃出关岛。掩护射击拜托了！”

“明白，交给我吧！”

趁尤莉西亚全力炮击的时机，三人从“三头龙”附近脱离开。

“哎呀？等等，怎么了？明明现在起才是好戏呢—！”

无视阿尔蒂娅的喊声，推进器满速一口气升上空中。

接着飞快地转向阿塔拉克西亚。

“好像没追上来啊。”

端着粒子炮，警戒后方的尤莉西亚低吟道。

伤无也回头凝视着渐行渐远的岛屿剪影。确实，不论阿尔蒂娅还是魔导兵器都没有追来的迹象。

伤无长长舒了口气，开启通信视窗。

“我是伤无。现在起返航阿塔拉克西亚。”

看着月光映照下平静涌动着的大海。刚才为止的死战宛如谎言一般。

那就是，处于异世界支配下的土地吗……

化为废墟的关岛街头。

名唤阿尔蒂娅，自称的异世界人。

以魔导装甲为名，异世界的融心装备。

支配着异世界之半的，巴特兰提斯帝国。

然后是首次得见的魔导兵器。

总之，尽是些闹不明白的事。

然而，要说成果，没准也算得上。

真相不清不楚，带回的只有情报。

之后，就只能等待京他们的解析了。

——只是，

伤无注视着一直低着头飞行的姬川。

跟那个魔导兵器，有过什么往事？

就算再怎么凝望她，也看不透姬川的心底。




第三章 为过去的诅咒所困
名叫阿尔蒂娅的女性，放映在那由他实验室墙上。

这是方才由厄洛斯自动摄像所得的画面。显示屏里，柔和微笑着的女性大放绿光，披上融心装备。

看到这个画面，怜悧开口了。

“这就是，上回战斗中把爱音的背德武装给反弹的家伙吧。”

画面里，映出了防住“全时空粉碎”的神秘融心装备。

京在控制台敲打文字，其内容出现在显示屏上。

『不会错。融心装备是同一件，穿着它的人物也是同一个。』

墙上一整面的显示屏中放映的阿尔蒂娅，以盾牌弹开了弓弩驱剑。在建筑物上开出拧转般的大洞，使其倒塌。

『详细情况不明，但这把长枪及盾牌，似乎具有扭曲空间的力量。』

“扭曲，空间？”

伤无转向京发问。

『这把枪在接触到建筑的瞬间，其周围的空间就产生变形。这一变形使建筑物破裂，甚至绝对领域也被歪曲，盾牌道理也是一样。弓弩驱剑碰上的瞬间，便扭曲空间，将其弹飞。』

“那，这个瓦砾海啸呢？”

伤无指向显示屏。

阿尔蒂娅以长枪在地面上拖出线条，被刮开些许的地面，规模逐渐增大，如巨浪般扑了上来。

『空间被扭曲而产生重力。推测是这股力量移动物质，引发出这般的瓦砾海啸。』

啥意思……

伤无没生出一丝现实感，仅仅能理解那力量超常这一点而已。

爱音似有不满地撅着嘴。

“那扯淡级能力真难搞，了不起死了。”

尤莉西亚嘴巴终于离开了可乐瓶。

“爱音你那背德武装，倒是和它一路呢。”

怜悧紧盯着阿尔蒂娅的特写画面。

“那么，这个女的叫阿尔蒂娅……然后融心装备名称是泽耶尔对吧？”

“是的。不过，并不称之融心装备，而是魔导装甲。”

姬川补充道。

“那么，发生接触的就只有伤无和姬川？”

“没错。我也就是从远处掩护射击一下，根本没靠近过……啊，不过爱音你接近她了吧？”

“……是。可是，她净扯些不知所云的事儿，算不上有对话。”

“然后冲突面那边，也即异世界的巴特兰提斯帝国……吗？”

怜悧抱起胳膊。

“我说……姐，这家伙真的是异世界人？另外，在异世界还真有巴特兰提斯帝国这么个东西？”

“你说呢，我怎么知道。”

说……是这么说。

“京，调出魔导兵器的影像。”

“三头龙”显示在另一整面墙上。

『这是这回首次观测到的魔导兵器。其惊人之处，在于将融心装备的攻击全部反弹。口部与双翼所施展的攻击，甚至绝对领域也能破坏。其能力远远超出分类目录-A级水平。』

“A级之上……”

『暂时，分类到目录-超级档次。称呼上，就因其造型以 “三头龙”（Trihead）作为暂定命名。』

“总司令！现应立刻再次出击。”

姬川大声喊道。

“否决。”

“什！？”

怜悧当即回应

“这是为什么！如此危险的敌机怎能放任不管！此时此刻，应该拿出全部兵力，将其歼灭！”

姬川还在激烈地气势汹汹地紧咬不放，伤无不能不感到些不自然。

姬川这究竟是怎么了？

看见那“三头龙”的瞬间起，她样子就很不对劲。

『敌人的深浅还是未知数。至少，可认识到此次交战的对手极为棘手。若不制定某种对策，再次挑战是很鲁莽的。』

京冷静地陈述判断。

“懦弱至此能有何作为！都看见关岛的惨状了吧？就是那家伙干的！假若放任自流，或许其他同样遭遇的人还会多得多，在此之前，打倒它吧！”

怜悧大皱眉头。

“怎么了姬川，犟得可够厉害的啊。发生什么了。”

“本，本意并非如此……可是，”

怜悧叹了口气。

“——也罢，算了。总之今天全体休整。泽耶尔，以及“三头龙”的对策，还要继续讨论。直到跟进联络为止待命。解散！”

“请，请留步！总司令！”

怜悧无视姬川的纠缠，走出房间。

尤莉西亚大大地哈欠一声。

“哈啊啊……确实困。得快点回去睡觉了。”

“说得是啊……明天还会平常地上学，难以置信。”

被褥怀念得要命。可得一刻不耽搁地回宿舍睡了。

“所以既然如此，我住的旅馆离得很近哦？喏，伤无，不来住住？”

“啥！？”

伤无直接清醒了。

住住……是，是那个意思？

“说什么呐，禁止夜不归宿。”

爱音淡然地说。

“跟旅馆比，我房间离伤无房间更近。去我房里歇歇也行哦？”

“不不，宿舍楼不是同一栋吗？何况楼层都一样。”

“不过，从电梯间走起，我的房间更近吧。”

“哦对，确实……不也就近了五米嘛！”

在这耍嘴皮子的当口，姬川一副想不开似的样子，紧锁双唇。

……果然有点不对。明天，再问问吧。

伤无这么想着，走向宿舍。

“那，越过我房间是为什么啊？”

宿舍楼天地穹女神专用楼层里，爱音质问伤无。

“不……要说为啥，我就是想睡觉嘛。”

爱音脸蛋刷地红了。

“面对面地说什么想睡觉，真亏你开口能这么直接呢。厚颜无耻这词，就是形容你这张脸吧？”

“不不……我说厚颜无耻才不是指代实际表情用的吧。”

爱音指尖不安分地摆弄着发梢。

“大概只消放你出笼走个三步，就会引发糟蹋妇女的惨剧呢……也罢，可不能让天地穹女神里出个罪犯，只，只好我来做些什么了吧？”

“……梦话你等睡着了再说。”

夜间作战、遭遇神秘敌人、和分类目录-超级级交战，接着还有报告会。

身心都已经极限了。

“那么，晚安。健康管理也是战斗的一部分，快睡吧。”

“啊，等……等一下。今天碰见那敌人的影像，我想解析一下。伤无也一起看不行吗？”

这事儿，我绝对不干。

“放到明天吧，赶紧睡。”

丢下这么句话，伤无回了自己的房间。

“呼—哎呀呀，我回来了。”

或许是松了口气，明明一个人都没有，回家的招呼声还是自然地冒出嘴来。澡在返航后马上就洗过了，现在只想睡觉。

换上睡衣，火速钻上床。

啊——好暖和，不可思议，该说是体温吧，暖和发自真心啊。

而且，被子的触感，软呼呼又松快，感觉爽得简直没法说——

“靠，这这啥啊！”

掀开被子，里面香香甜甜地睡着一个西尔维娅。

柔软蓬松的金发，同样是金色的长长睫毛，与那婴儿般肌肤相称，真有如睡着的天使。

“西，西尔维娅！你在这儿干啥呢……！”

摇了摇西尔维娅，她揉着眼睛，晃悠悠地坐起身。

“唔喵？啊，队长……欢迎，回来……”

“你呀……一直都在等我？”

“是的……西尔维娅，什么也不会。所以至少，队长回来的时候，得来迎接……这样。”

脑袋呼噜噜地左右晃着，瞌睡的眼睛依然将闭不闭。

“真是的……”

伤无轻轻摸了摸西尔维娅的头。

“可以睡了，好好休息吧。”

这句话让西尔维娅放了心，她朝着伤无轻飘飘倒进床里。

紧紧贴上伤无，呼呼入眠。

哎呀呀……我在沙发睡——嗯？

西尔维娅手牢牢揪住了伤无的衣服。

“喂，西尔维……”

看着舒舒服服睡着的西尔维娅，感觉弄醒她也很不忍心。

伤无直接躺倒，给搂着自己的西尔维娅盖上被子。

不知不觉，伤无也静静地发出鼾声。

这时，爱音正待在自己的房间。

房间里没有开灯，点亮的显示屏取代了照明。

而在这面显示屏里，放映着刚才在实验室看过的视频。

叫阿尔蒂娅的异世界女性。

然后是定名为Trihead的三头之龙。

爱音席地而坐，抱着双膝。

为什么，

心头纷扰。

还有那首，关于女神什么的，奇妙的诗歌。

影片播放到了结尾，转为待机画面。

又一次摁下播放键。

影片结束。

又一次按下播放键。

影片结束。

这回设置成循环模式播放。

不觉间，天色既白。

即便如此，爱音还是一遍又一遍看着这段视频。

◇ ◇ ◇

“那接下来，布置你一项新任务。”

次日，伤无被叫至校长室。

“任务……这回，到底是啥？”

“昨天出现的敌人，强力到前所未见。今后要准备跟异世界动真格的了，这点上不得不承认我们力有不逮。”

伤无感想也是如此。

那个泽耶尔，还有“三头龙”，就算靠着融心装备对它们也是一筹莫展。

“而我们，也推进着早前开始的研究工作，决定对融心装备实行更为有效的力量增幅方法。”

“咦！？莫非还有更效率的方法！？”

“有。此即详细解析了迄今为止的数据，研究所得的成果，所创造出的划时代方法。其便是接续改装！”

伤无噗通一声跪了。

“说来说去还是那档子事儿啊！！”

“跟我来。”

怜悧口气不容分说地下令。

一听见话说得这么强势，就条件反射地服从了。这该是小时候那会儿就有的印随效应吧。

（译注：印随效应「刷り込み」,指初生雏鸟对第一眼看到的活动物体产生的跟随依恋现象。）

走廊上空无一人。

现在还是第三节课。从走廊窗户往教室看，学生们正整齐地坐在位置上听讲。

走出校舍，两人转向后院。

后院里，突兀地摆着一个大集装箱。

溜光水滑的白色外壁，一扇窗都没有，看上去就像个巨大密封舱。

“姐，这个是？”

“之前一直就在开发的模拟器。向脑部输出电信号，调节视觉，听觉和触觉，不管何种战场均可重现。”

“哟呵……”

“设想是用于潜入敌占领地与魔导兵器模拟战，还预定作为教育的一环。不过……”

“这不很棒吗？如此一来，哪怕目录—超级和那叫泽耶尔的融心装备，都能跟它们搞模拟战了！真是技术的胜利啊。”

“不，办不到。”

“什么！？”

“软件已经大幅度升级过了。进去看看。”

怜悧用手触碰舱门边上的传感器，舱门敞开，怜悧进去了。伤无也紧随其后，接着舱门在他身后关闭。

屋里一片黑洞洞。

“喂，喂，姐，什么也看不见啊。”

“慌什么。马上就启动。”

启动？

眼前明晃晃的光闪过，室内明亮起来。

“这……”

伤无认出了自己所在的场所，吃了一惊。

一瞬之间，穿越时空般的感觉。

也难怪，这房间可是——

“哎这不就我家么？巨型浮岛东京那个！咦？怎么搞的？”

“啊，真怀念。”

确实，姐她在入读阿塔拉克西亚后，一直就都住宿舍。我此前倒一直住家里……嗯？

眼前出现干扰。

不由有种仿佛在自己眼球里面视野发生错乱的奇特感觉。

眼前景色一下子变了。

“咦？夕阳？话说这是沙滩？”

橙色光芒所笼罩的连绵沙滩上，两人的影子拉长了。拍上来的涛声，与刺激鼻腔的海潮味，都细语着占据眼前这片大海的真实。伤无与怜悧沐浴着夕阳，在沙滩上面面相觑。

“这就是模拟器的状况设定机能。”

怜悧操作着悬浮跟前的半透明控制台。

一瞬间，沙滩变成了夜幕下豪华的酒店客房一间。

“不光风景，服装也能更换。”

“呃……唔哇”

伤无的制服变成了战国武将穿着。而且，并非真实甲胄，而是出现于游戏里那种奇特的现代式轻装设计。

这是……姐的兴趣？

拿手碰碰确认了下，不论铠甲还是衣物都跟制服手感迥异。

“太厉害了……连摸着感觉都是真货。”

“毕竟它本来就有模拟战斗装备的技能嘛。装备的手感与重量都能重现。凭这个，哪怕没有核心的人，也能安全开展融心装备训练。不过如今，这个角色已经被技学装备所继承了。”

“不，厉害倒真厉害……不过，为啥没用上？机能这不都挺好的么。”

“战斗数据基本上都删除了，改输入了别的数据。因此，这房间里设备也有改变的必要。不管触觉再怎么混淆，没有床和淋浴室可难办了。”

——床？

“现在，准备了各种约会胜地和旅馆，迎合趣味嗜好的场景应有尽有。装备嘛装饰物、道具、服装等等，合计三千类数据登录完毕。”

“我还猜呢该不会……老实说，打听起来挺可怕的，还是问了吧。那些数据，是干嘛的？”

“还用问，给你跟小丫头们接续改装用。营造气氛，进行色情行为用的数据模拟器啊。”

伤无险些失去意识。

“这么些个技术和设备……被搞了何等的魔改造……”

“这般决断连我都深感英明。”

“傻不傻啊！？”

情不自禁喊道。

“伤无，泽耶尔和“三头龙”可是强敌。靠半调子手段赢不了。”

“这跟那有啥关系！”

“为了打赢它们，我们也不能不去身怀更大力量。为这个目的，令接续改装效率化而有成效的行动是必须的。然而为此，又该怎么做才对，伤无，你知道吗？”

“不，我不清楚，但……”

“接续改装，是男女将身心合一，共享爱情与快感的行为。要让其效果最大化，除煽起更大的爱情和快感外别无其它。那么，这又该怎么做？”

伤无难以回答。

“其首要便是与对方信赖关系的深入。接着，是迎合对方性癖，引发精神的快感和兴奋。高效地刺激性感带，造成激烈的肉体快感。”

……这人一脸严肃地扯什么呢。

“为这目标，就有了这个设备。发掘对象所期望的，并把它提供出来。说的可不光是接续改装。能做到这一点的男性，便可谓能干，也受女方欢迎哦。”

说到这份儿上了，虽不能当耳旁风……只是……

“这个设施，可以说是能超越时间空间的装置。并且，不管什么服装都能给对方穿上。使得高效地找出对方性癖，煽起其兴奋成为可能。”

怜悧一摆手，控制台滑到伤无眼前。

操作体系虽简单，选项却巨多。而且，还可以非常细致地自定义。

“种类真多啊……哎，啥啊这衣服。”

水手服、护士、赛车宝贝等等，与其说是衣服不如说戏服更恰当。不单外衣，内衣跟首饰也一大堆。

“这叫玩具的目录可有点要命……”

没打算要选，指尖却敲了下控制台。于是，眼前景色忽地一变。

“这……”

“伤无，你中意这个？”

“嗯？哇啊啊！？”

这儿有个兔女郎打扮的飞弹怜悧。

“原来你看我是这个眼光啊，还真不知道。”

咿呀呀呀呀呀呀呀！

“不，不是的……！！”

尽管慌了手脚，她那肢体还是牢牢钉在眼里。

啵地蹦出来的长耳朵，白领子上蝴蝶结扣，苗条的腿脚裹着黑丝长筒袜，黑色兔兔装束紧身体。

平常都藏在军装里，但那身材棒得毫不逊于尤莉西亚和爱音。

“亲身体验还是头一回呢，挺有趣的。”

怜悧原地咕噜转了一圈，长长黑发画圆似的招展。几乎裸露的屁股上，连着个小巧的白球球尾巴。随着腰部一口气挺出，转圈终止。大半露出的胸部咕咚咕咚晃着。

撩起头发，脉脉含情地瞧着伤无。

“哼哼，如何？我也不含糊吧？”

君临阿塔拉克西亚顶点的这人，像个什么样子！叫学生们和巨型浮岛那帮大人物瞧见，可要昏过去啦！

“这，这啥打扮啊，快点穿个什么！”

“不就是你让我穿的吗……算了，都无所谓。听好，这就是设定迎合对方性癖的场景，实现短时间内融心值回复最大化的东西……你听着吗？”

“呃……是是！听着呢！”

姐的兔女郎装扮太过脱离日常，无意间就看出神了。姐她高高在上，一直是发号施令的那个，不管谁都得低头的对象。这般人物，现在化作单单一个鉴赏品。

太可怕了兔女郎装的威力！

“对迄今为止的接续改装验证所得成果，可知进行接续改装时兴奋度越高，则越能填充优质融心值。的确，软性接触亦可接续改装，然则所得能量存在显著差距。”

“优质……这是什么意思。”

怜悧抱着胳膊，胸部被胳膊给托了上来。不光胸部被愈发强调，顶峰也若隐若现，引人怦怦心跳。

“汽车也分普通汽油跟高辛烷汽油对吧？专用高辛烷的汽车加了普通汽油，也发挥不出本来性能。融心装备也是一样。融心值品质更高，动力与性能，每个方面上指标都会抬升。”

“这……这样啊。”

可恶，微妙地在意起来了。难道说，我真好兔女郎这口？

“怎么了？不舒服？”

兔女郎怜悧探头看着伤无的脸，噗地把额头碰上去。

“没怎么热嘛。”

伤无视野里满当当的怜悧特写镜头。

呜哇！好近！而且，胸部上压着的奇妙柔软物体，是姐的，乳——

“没没没事没事！”

慌忙离开怜悧。

“是么？总之，用这设施，接续改装试试。首先这效果能到何种地步，还是想确认的。行吧？”

“是女士！”

不自觉就应了。

系统退回默认状态，伤无穿回了原本的制服。接着街头风景变成了孤零零摆着一张床的，没什么特性的纯白色房间。

“话虽如此，这种设施偏偏要造在学校里……就不会有伦理问题吗？”

姐离去后，伤无一个人横躺在床，凝视着便携终端显示屏显示的，天地穹女神的融心值。

“首先，拿谁来试呢……”

伤无点击图标，拨出电话。

“——那，找我有事是什么事啊？”

态度有点儿喜不自胜的尤莉西亚来了。

“这样，能不能协助我确认新模拟器的运行。”

“什么嘛，就这个事儿？帮忙是没什么问题……是这房间吗？”

表情显得稍有遗憾，尤莉西亚环视着房间内部。

“嗯。好像是针对接续改装，提高效率用的设施。”

尤莉西亚双眼熠熠发光。

“这，这么说来……要和我，在这儿，那个？”

“呃，得，你先瞧好。”

伤无操作飘在半空的控制台。于是，一片白的房间，变成了高原风景。绿色草原与湖泊，以及远方绵亘的积雪山峰。

“哎？这，这是什么？”

尤莉西亚露出的反应和刚才伤无一样。

问题是，什么样的场景，才最能让尤莉西亚兴奋呢。

高原变成海边休闲区，再到旅馆客房一间，风景挨个变化着。

“嘿哎，好厉害！来来回回瞬间移动似的！还有其它什么场所？”

“啊嗯……按顺序看喽。那个，有什么——”

——场景感觉兴奋的话，就告诉我。

总不能这么问她……怎么办好啊。

高级旅馆的客房显现。窗外可见星光点缀的夜景。

尤莉西亚恍惚地眯起眼睛。

“好美……哎？”

但接着，一间可疑的房间出现在眼前。

红光照明，照亮了铁格栅。墙上是附有带锁手铐脚镣的，X形束缚台。然后还有带拘束器的椅子之类，陈列着平常没得见的器具。

这是，那个吧，所谓SM玩法室的玩意儿？

这样的确有点不适啊。

“哈哈哈，好像是旅馆系列啊。没成想还有这样的……”

尤莉西亚嘴巴半张，着了迷一般，端详着房间内景。

——尤莉西亚？

脸颊飞红，喘息粗重。

“你怎么了，尤莉西亚？”

“噫！？什，什么也没有。”

尤莉西亚些许慌张地答道。

“真，真是的。什么嘛这房间。看着这么下流又变态，请换到刚才那间夜幕旅馆！”

“不好意思啊，马上换回去。”

这么说着，伤无慌忙操作起控制台。

不过，刚才尤莉西亚的样子有点挂心。

“呜哇，好像真的旅馆！那，那伤无，这是哪里的夜景呢？”

现在尤莉西亚的态度，总有些造作……

难道尤莉西亚……！？不不，那终究——

不过，要就这么仅仅接续改装一回，总感觉到头来跟迄今为止也没什么变化。这是姐她甚至于回炉了战斗模拟器，好容易才备好的设施，不可不充分地利用一下。

所以，把心一横——

“呐没——事呀啊！？”

尤莉西亚嗓子都尖了。

这也难怪。

一瞬间，尤莉西亚就从制服被换穿成了黑色捆缚装。

“这……这……”

紧身胸衣和皮带所构成的，暴露度很高的穿着。上漆的黑色材质油光滑亮，凸显其妖艳。不仅紧紧勒住，还有如量身定做一般，十分贴合尤莉西亚那丰满的躯体。

“我，我说伤无！这，这是什么意思？”

尤莉西亚抱也似地遮住身体。然而，尤莉西亚的身体靠这两下可藏不住。受压的胸部，从手臂间挤了出来。

“抱歉，系统有些故障，好像自己就给你穿上去了。”

“什——”

尤莉西亚露出世界末日般的表情。

“怎么这样！做点什么呀！”

“不要紧的，我猜稍微等下，很快就能修复了。”

“真……真的？真的不要紧吗？”

“嗯。所以在此之前，就暂且忍耐一下。”

“这样……知道了，可是——”

尤莉西亚羞耻地扭着身子。接着，一瞥见到自己照在镜子里的模样，脸就红了。

金发白肤之外，有光泽的黑漆皮清楚地倒映着。

“尤莉西亚，讨厌这样的服装？”

“咦！啊，嗯……这，这不显然的吗。”

如此答道的尤莉西亚双眼飘忽。这是和总是自信满满的尤莉西亚不同，不安地胆怯着的姿态。并且，难为情到了没处可躲，冷静不了的身体晃着，无依无靠似的朝伤无送去视线。

——怎，怎么？好像很可爱嘛！？

“别，别这样看着。好害羞。”

“抱歉，不过……很合适嘛。”

“——！！就，就算你这么说，也开，开心不……”

尤莉西亚感到了伤无的视线。

总，总觉得，伤无的视线比往常更感觉强烈……简直，像在来回舔着全身似的。

看到我这个样子……伤无是不是也兴奋着。

“啊……”

想象到这儿，自然地呼出口气。

胸中跃跃。

“呐，伤无……我穿着这样的衣服……你开心吗？”

尤莉西亚以润湿的眼眸仰望。

“这，这个嘛……我想变态是变态了点，但尤莉西亚一穿，那个，真不得了……”

伤无红着脸挪开眼睛。

看着伤无那不好意思的样子，尤莉西亚心里生出少许从容。

我是很心跳，可伤无也一样嘛……

对了，之前也是，伤无看我穿着泳装不也是坐立不安吗。

……真是的。什么时候起，我会为伤无心跳成这样儿了呀。

总觉得，不怎么称心。

我才是优势那一方。振作一点，尤莉西亚•法兰多尔。

素来不服输的秉性，往奇特的方向上驱使尤莉西亚。

“那—么，伤无把我弄成这个打扮，打算做些什么呀？”

晃着腰部，凑近伤无。

接着，长及上臂的手套指尖，戳上伤无的胸部

“你问……做什么……是……！”

尤莉西亚一个转身，走向窗边。那背影，让伤无为之屏息。后边暴露程度也不得了，背上大大敞着，而臀部缝隙间仅有条细绳似的料子勒进去，几乎整个露着。

海边见过的泳衣装束虽也厉害，跟这却没得比。

又白又大的臀部，每走一步就噗噜噜地颤动着。

深具光艳，纤尘不染。引人联想到那美味的累累硕果。

——伤无正看着我的臀部。

尤莉西亚敏锐地察觉了伤无的视线。

穿着这么变态衣服的我，被伤无看着呢。

一想到这儿，尤莉西亚身体深处就热了起来。

与此同时，金色光芒在尤莉西亚身上粉末般飞舞。

见到这光辉，伤无吃了一惊。

——接续改装前兆？怎么会呢，明明碰都没碰！？

走到从地板直达天花板的大窗边，尤莉西亚转回来面对伤无。随着这动作，胸部势要挤出捆缚装一般摇动。

昏暗的房间里从窗户射入的光线，在尤莉西亚躯体上勾勒出阴影。

背负夜景的尤莉西亚，宛若浮出宝石之海的妖艳魔女。

伤无仿佛中了魔法般，鬼使神差地走向尤莉西亚。

尤莉西亚恐怕也在是兴奋中，肌肤薄薄染着层粉色，微微汗湿。

尤莉西亚从臀到腰，接着到胸，确认自己的身体曲线一般以手轻扫。

——摸摸看？

仿佛受其引诱似的。

伤无缓缓伸手，手却被轻拍一下。

“哎？”

“不•可•以。还不许吃★”

送来个秋波，比往常还要黏人。

尤莉西亚的手反过来爬上伤无身体。

解着伤无制服的扣子。

“尤，尤莉西亚？”

尤莉西亚的纤纤玉指，溜进了衬衫开口。

“嗯？喂，做啥……！”

尤莉西亚抚弄起伤无的胸膛。

“哼哼，上回是我胸部被摸，所以呢就是报复咯♡”

“啥，啥？”

尤莉西亚逗着伤无胸顶部分。

“如何？男生也有感觉的吧。”

尤莉西亚指尖弹琴似的在伤无胸部上下腾挪。

“等，等下，你这样——”

伤无把意识集中到胸部，胸从外往里，窜着阵阵紧张的感觉。

——唔！这么着处境就反了。

“呼呼，果然有感觉。那，表情再好看点。”

伤无衬衫纽扣解到最下面，撩开内衣。

望见伤无的胸膛，尤莉西亚欢喜地眯起眼。

稍有肌肉的健壮胸部。这胸部，敏感地反应着尤莉西亚的指尖。

不妙，有点可爱嘛……

尤莉西亚粉舌轻吐，舔上伤无胸顶部。

“呜哇！！”

伤无从未体验过的感觉。

胸顶部感到的，甘甜酥痒的触感。

“这种事，以前做过吗？”

“没，没有，怎么可能做过！”

尤莉西亚炫耀得胜似地微笑。

“是吗♪伤无的第一次搞到了？”

“说法别这么奇怪啊！”

“虽说舔过别人，但被别人舔可没有过吧？”

忽然，想起了跟爱音的绝顶改装。

“——”

喉咙咯地作响，定住了。

“伤无？”

“嗯？不，不不，舔不舔的，提它做——”

尤莉西亚浮现出莫名的表情。

“妈妈的乳房谁不是都……”

这么说着，尤莉西亚目光一凶。

“伤无……你指的是谁？”

哇，眼神好吓人！

“羽宥？还是说爱音？”

“呃，这个……”

刚一退开，手偶然碰上了飘在半空的控制台。

“等，喂？什么呀，这个！？”

尤莉西亚双手上了铐，而眼睛也被眼罩遮住。手铐眼罩都是柔软的革制物，可以不致痛感地拘束住身体。

“伤，伤无？好狡猾！你在哪儿呀！！”

“对，对不住！真的是偶然，手碰到控制台了……”

“真是的，够了快解开！”

尤莉西亚与其说生气，不如说是在害怕。

跟刚才为止那女王般的尤莉西亚，印象变了一百八十度。

“尤莉西亚……”

伤无凑近尤莉西亚。

觉察到动静，尤莉西亚肩膀猛地一跳。

不知会被做什么，也没法抵抗，似乎因此而害怕着。世界最强王牌，无所畏惧的尤莉西亚，却为自己的一举手一投足而战战兢兢。

而与此同时，尤莉西亚满脸发烧，呼吸也变得急促。

行动至此，伤无已有种接近确信的感觉了。

——该不会，尤莉西亚喜欢SM？

穿上这套装扮，马上就出现了接续改装前兆。而且，不论是举动像个女王那会儿，

还是现在这样小动物似地害怕着的时候，都表现出兴奋的样子。

不会错。于是，接下来——

『迎合对方的性癖，引发精神的快感与兴奋。高效率刺激性感带，以之实现激烈的肉体快感。』

这么说来，性感带啊。

……嗯？

胸部，臀部……这之外可就完全想不出了。

如，如何是好？

说一直迷茫下去也没前途。那，就先……

“啊啊啊！”

软！太软啦！

伤无手指潜上尤莉西亚的屁股。

这，这啥触感！人体吗这是？该说是初雪般柔嫩吗，松软透了。

“喂，伤，伤无？摸哪儿呢！？”

捂住屁股，手指彻底陷了进去。而且，捂着的手指之间，还有满出来的屁股肉。

厉害，摸着何其爽感。怎么揉也揉不够。

“啊，啊，啊啊，呼啊啊啊啊嗯”

尤莉西亚死命想挣脱伤无的爱抚，扭着身子。然而双手却被完美拘束，动弹不得。眼睛罩着也不知道伤无的位置。反而只剩那大大的屁股，在伤无眼皮底下摇摆。

接着，尤莉西亚身上散发起金色之光。

接续改装已经开始了？那么，尤莉西亚性感带是屁股，就这么回事儿了对吧？

不对，要说起尤莉西亚之最，毕竟要数——

——这硕大的胸部了吧。

“尤莉西亚，衣服的胸部这地方好像”

尤莉西亚一边喘着粗气，一边往伤无发声的方位扭头。

“脱得下来。”

“哎……”

“脱掉，行吗？”

也就是，无遮无拦，把活生生的乳房暴露在伤无眼前之意。

尤莉西亚嘴唇一时颤抖，不久点了点头。

伤无向尤莉西亚胸部伸手，一颗一颗地解着扣子。每解开一颗，尤莉西亚躯体便是一哆嗦。

“要揭咯。”

伤无的手，揭开了捆缚装的胸前部分。

解除束缚的胸部，崩开似地从捆缚装里满满脱出。

“……！？”

咕咚一声高高弹起，上上下下地摇晃着吸收了振动。

毫无一丝遮挡，尤莉西亚的胸部暴露在伤无眼前。

——好，好大。

大得即使隔着衣服也可了然。可是，望见这直接接触空气的尤莉西亚的胸部，就能明白其远不止是大。

少了内衣，却还顶着重力，稍稍上挺着维持那精妙形状的胸部，比起爱音也远较之大。以其色调形状，展现着难以言喻的十足美丽与妖媚。

白皙肌肤上鼓出的突起，勾画着粉红的色调。

赤裸胸部上，淡淡飘荡出一股甜美芳香，挑逗伤无的鼻腔。

“啊……”

尤莉西亚以她胸部的顶端感到伤无那热切的视线。

正因视野受到阻碍，感觉愈发敏锐，想象力也鼓胀起来。

这一切进一步煽起尤莉西亚的兴奋，身子深处渗出灼热的液体，接着，身体表面升腾起金色光芒。

伤无手碰上尤莉西亚活生生的乳房。

“咿呀哈！”

指尖稍许摩挲那胸部的山丘，尤莉西亚就猛地全身痉挛。

和屁股一样，这边也是特别柔软。稍一用力，手指就能在胸部上扣出明显凹陷。

伤无摊平手掌，仿佛要将尤莉西亚胸部捧起来一般揉动。

“噫，啊啊啊啊啊啊啊啊！”

——这，什么？这是什么！？

被别人，何况是被男性揉捏胸部的感觉信号，穷尽了想象。这远不同于自己抚摸的感觉，眨眼间就超越了尤莉西亚头脑处理能力的界限。

尤莉西亚熬不过快感，摇头凌乱。随着摇动，释放着金色粒子的同时，发丝也优雅地散开。

“还舒服吗，尤莉西亚？”

“好，好舒……服，啊啊！”

眉头紧皱，眼罩底下泛出苦闷的表情，艰难喘息着，犹如渴求氧气般双唇开启，伸出舌头。

伤无手心里感到的某样发硬之物，逐渐变硬，变大。

“……尤莉西亚。”

伤无取下尤莉西亚的眼罩。

“……？”

眼罩底下，露出了尤莉西亚那因快乐而迷离的表情，泪花浮现于眼角。

勉强发出的仅有哈——，哈——的粗重喘息，出不了声。

这表情，有如不安地追问着自己发生了什么。

伤无手放开了尤莉西亚胸部。缺了外力，胸部噗噜地晃动弹跳。

“哎，伤……无？”

怎么停了呀？责备似的眼珠盯住伤无。

“别担心，尤莉西亚。”

“咦！？”

此时，伤无的手指，撮住了尤莉西亚胸部那鲜亮的粉红顶尖。

“——咿！？”

尤莉西亚泫然欲泣。

伤无像要捏坏似的啾地用劲

“~~！！”

接着拧转拉扯整个胸部。

“啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

与尤莉西亚口中迸发的尖叫相同时，金色之光从体内喷涌而出。接着，伤无身上也释放出粉红色光辉。

两道光辉，化为双色光的涡流，包围两人。

——接续改装，成功的瞬间。

在这之后，用便携终端确认过尤莉西亚的生物信息。

尤莉西亚融心值漂亮地满值了。

姑且，就确信尤莉西亚她好SM这口，而性感带在胸部好了。

这回穿着特别装束而竭尽全力了。但今后的接续改装，就非得再弄点什么让尤莉西亚更兴奋不可了吧。

——也罢，总之一个人过了。

离任务完成，还有两人。

◇ ◇ ◇

放学后，伤无向学生指导室走去。

和尤莉西亚的接续改装，足以确认那台模拟器的效果了。

下一个嘛，还是姬川吧。融心值都那么少了。

可要说姬川的喜好，是个啥啊。

通过风纪委员工作上的协助，感觉距离大概拉近了点。要能顺利得知姬川喜好的场景，也许接续改装也能顺利进行。

推门走进学生指导室，夕阳拂照的窗边，正是姬川所立之处。

“不好意思迟了。被老师叫住了会儿。今天去哪纠察——”

“飞弹君！”

径直逼问。

“喔，什，什么啊！怎么了？”

“你的想法如何！”

哎！？啥，啥意思！？想姬川？

“呃，这个嘛，觉得是个美人，认真的性格也很……”

“……你在说什么呢？”

“嗯？说的不就是姬川你么？”

姬川的脸刷地红了。

“这，请，请你不要说些傻话！美人之类……才不是这种话题！是那个分类目录-超级的事！再战关岛，要拖到什么时候才下决心！”

“啊！这，这么回事啊。不，我也完全不知倒是。”

哎呦，闹出这么难为情的误会。不会被姬川给看扁吧。

姬川红着脸继续口若悬河。

“从那以后，不一直都在没完没了地待命吗。耐心已到极限了。现在就去总司令那儿，声明我们的意见吧！”

——这个嘛……

老实说，除非姐她有命令，这出击许可我想是下达不了的。

而且，也没感觉出这么着急地重新攻上关岛的必要性。

某种意义上，潜入敌区，收集异世界情报，已可说是获得预期以外的成果了。

反观姬川，真不明白她为什么要急躁到这地步。

姬川坚持下，伤无和她一道前去校长室。然而——

“否决。”

怜悧一个词儿拿下。

“为什么！敌人分明就在眼皮底下，为何——”

“没有胜算。”

“……唔！”

怜悧回答得很干脆。这回答击中了姬川难以接受的事实。

“但，但是，居然就因此而置之不管！”

“置之不管之外又能怎样？什么策略都没有就这么上了，接着打算怎么办？”

“还用说，打倒敌人！你说是吧，飞弹君！”

姬川征求伤无的赞同。

显然，是当做自己的友军——表情正是如此以为。

“这，这个嘛……”

“飞弹君？你怎么了？一起来战斗！”

——。

不行。

“不行，姬川。”

“……哎？”

姬川笑容凝固了。

“就算现在上了，也是再输一次。”

“怎，怎么……”

姬川脸色眼看着苍白。

“战力与敌方的差距显而易见。在推翻这差距的手段发现之前，最好不要勉强再次挑战。哪怕现在去了，也只会让大家遭到危险。”

“你这是……畏缩了……”

姬川退着离开伤无。

“不对！我——”

“……还以为，得到了理解……不料是我想错了啊。”

“站住！我意思只是现在还——”

“看错你了！！”

姬川冲出了校长室。

“姬川！！”

伤无也追在姬川身后，立即冲上走廊。然而，唯有职员们来来往往，姬川的身影已无所见。

◇ ◇ ◇

啊啊！够了，急死了！

脱离阿塔拉克西亚的姬川，一人飞行于大海之上。

如今这人那人谁都靠不住。果然，只能自己来了。

分类目录-超级，打倒它。

可，要是敌方魔导装甲出场呢？

到那时候，首先打倒阿尔蒂娅。就这样。

不久姬川抵达关岛上空。

——它在哪里？

浮动视窗在姬川身体四周启动。

魔导兵器的话，传感器应该能查出来。

……不在啊。

躲进冲突面里了？

这是，某个传感器闪出红光。

并非魔导兵器。这反应……融心装备！？

“哎呀哎呀，一个人来的？还真是吓了一跳呢。”

“……呵，露脸了！！”

身着绿色魔导装甲泽耶尔，阿尔蒂娅浮在半空。满脸是优美的微笑。

姬川传感器显示的反应，的的确确正是融心装备。但这样一来，就意味着魔导装甲与融心装备是同一存在。

“很高兴您特来相会。一起度过这欢乐时光吧？您是要聊一聊呢，还是说想彼此拼杀呢？”

姬川从腰间猛然抽出壮锐刀。

“啊呀，您希望是彼此拼杀呢。”

阿尔蒂娅话音刚落，盾牌便分离排开在半空中。其中一面闪着光，变形成长枪状。阿尔蒂娅手握住了那把长枪。

“我也是擅自而来……所以，不带核心回去，就要惹上怒火呢。你和你朋友们的核心，我决定收下返回。”

“弓弩驱剑！！”

姬川背后飞出巨剑。劈裂空气，目标阿尔蒂娅。

“你那盾牌，我明白它著称于铁壁防御。但是！”

——只消绕开盾牌，直接击中！

姬川构想着弓弩驱剑的轨道。

弓弩驱剑犹如读出姬川心意而变轨，捉弄阿尔蒂娅一般取其身后。

接着，四面八方一齐袭来。

与刺目闪光相同时，四面盾牌拦下了弓弩驱剑的攻击。弓弩驱剑仍在提高功率下切，而盾也在往回顶。剑与盾间火花激烈四散。

涅洛斯自身的推进器点火，姬川身体笔直着射出。

——纵使那盾牌防住了弓弩驱剑，也要以这把壮锐刀剁开！

“喝啊啊啊啊啊！”

壮锐刀朝阿尔蒂娅劈了下去。

闪电般剧烈的光芒四溅。

阿尔蒂娅眼前，剩下的一面盾牌接下了壮锐刀的一击。

“唔……不愧是防住全时空粉碎的盾呢。但是！”

姬川把壮锐刀硬往下压。

强烈的闪光，盾牌对面阿尔蒂娅的样子和先前相比，情况有了变化。由于把魔导装甲用作盾牌，现在基本处于肉身状态。

——在此哪怕能让她中个一刀……就赢了！

“觉悟吧！打倒你之后，就轮到那“三头龙”了！”

“不愧为涅洛斯，真是不容轻视……不过。”

“这是！？”

突然间，壮锐刀弯了。

接下壮锐刀的盾牌，也一同显著弯曲。其空隙间，笑容可掬的阿尔蒂娅现出容颜。

“……！！”

她手握的长枪刺上自己的盾牌，连着壮锐刀一起扭曲了空间。推开了盾牌和壮锐刀，长枪直直挺出。

“糟——”

枪尖捅在姬川胸部。

和上回交战同样，胸腔里有种宛如连根拔起般，诡异的感受。紧接着瞬间，全身被拽向后方甩了出去。

“咳，咳哈啊啊啊啊啊！”

飞出足足两百米，总算踏脚刹住身子。姬川自按胸部，安心于自己的肉体仍在原位。

——但如果，下次扎得更深呢？

想起了以前那座倒塌的大楼。我会和它同一命运？

悚然之感窜遍姬川全身。

“虽说杀掉也行，不过机会难得，一起来看场好戏吧。顺道也把其它核心回收掉。”

沉浸于愉悦中的阿尔蒂娅摊开手，长枪变回了原本盾的形状。

接着，前后上下左右，六面盾牌围起姬川。

“什……？”

取近观之，盾牌呈现四层重叠式的构造。其一层一层，都以接在盾牌顶上的圆形部件为轴心展开，变形为十字状。紧接着，各个顶点以光相连，散发起绿色的光芒。

“——这是……”

姬川已然被关入光立方体内。各面皆具十字形骨架的，光的监牢。紧张感奔流于姬川体内。

突如其来，立方内空间扭曲。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

其骇人的冲击与压力，勒住了姬川。

呜！这，这是……被困住了！？

这种东西，就用弓弩驱剑从内部破坏……！

然而，本该遵循自己的意志起动的弓弩驱剑，却无法操控。

“怎……怎么会！？

姬川原想笔直飞行，却只是绕着同一处骨碌碌打转。这立方体出不去。简直就好像是被看不见的力量所困。

——既如此，壮锐刀！！

姬川运起浑身气力，正要劈下壮锐刀，却没能随心而动。

——这，怎么了？

涅洛斯功率也明显下降。姬川连忙确认推进器情况。

融心值已经……没有了？

早已跌入红区，所剩仅有5%。

怎么会！为这，为这种事。

姬川的意识逐渐远去。

不，不行，好难受……意识，要保——

模糊的视野间，看得见阿尔蒂娅的身影近在咫尺。

“呵呵呵，你就是受囚禁的女主角哦？好好演吧。”

不行了……已经连一根手指，都动不了。

我需要。

融心值。

——飞弹君。

姬川的意识，深深沉入黑暗之中。




第四章 绝世破断
“姬川被敌人俘虏！？”

伤无疑心自己听错了。

然而，怜悧表情认真得怎么看也不像在说笑。

“姬川让敌人给抓了。现在处于异世界管制下，作为人质。”

这意思听不懂。

“……人质，可是？”

伤无木然地重复这个词，

尤莉西亚晃着硕大的胸脯，探出身子。

“等下，总司令？你说的是什么比喻吗？”

“就是字面意思。关岛上空，姬川正被敌方母舰拘束着。”

全体，失语。

『看这里。』

浮动视窗开启。随着京的文本输入，视频回放。

是异世界母舰。

恐怕是航拍，画面摇动很大。虽是相当远景的影像，一千米级母舰尚可确认。母舰之高似有数十米，却因船体长且宽阔，看上去就像是单单一块平板在飞行着。

摄像机由俯瞰徐徐推进。影像随之清晰。

『这是由派出警戒管道的无人侦察机所摄得的影像。』

广阔平坦的甲板上，似乎是异世界之物的徽记与文字发着光，显现其上。在那光辉的中央，望得见身着泽耶尔的阿尔蒂娅坐于椅上。

然后，稍有些距离的地方，分类目录-超级的“三头龙”正静候着。庞大的身体悠然舒展横卧的姿态，犹如拥有生命的活物一般。

——而后，还有一人。

阿尔蒂娅之前，有个半空飘浮的身影。

红色融心装备。

没错，正是姬川羽宥的涅洛斯。

姬川的上下左右前后，都飘有十字形盾牌。以这些盾为中心，光的平面组成六面体，将姬川困在其中。飘荡般浮在半空的身影，仿佛是被看不见的锁给拘束起来了一样。

视频上方，流过京所输入的文本。

『无人机接近到这个地步他们也不在意，并未击落。恐怕，让我们目击姬川就是目的。』

看着被谜一般力量束缚着的姬川，尤莉西亚柳眉轻蹙。

“原来如此，的的确确是人质的感觉。”

怜悧也板着脸点头。

“异世界那边什么联络也没来过。虽不清楚他们目的是什么，但推测得出，目的该是把我们给钓出来吧。”

“可是姐，普通想来是这样不错，可对手是异世界人哦？”

“考虑到日前第一次接触的事例，他们拥有跟我们非常相似的价值观与行动方式也是自然吧。如其所料——”

怜悧环顾天地穹女神成员。

“敌人的企图不论，我们都不能不去救姬川。”

对此完全同意。

尤莉西亚露出无畏的笑容。

“这么说，就是要故意上对方的钩咯？也不怎么讨厌呢，这样的。”

“那么，我们该怎么办？”

爱音问道，双眼不离屏幕里的阿尔蒂娅。

“首先，有件爱音和伤无你们要办的事。”

“我和爱音？”

怜悧扬起嘴角。

“这回轮到我们，吓那帮家伙一跳了。”

◇ ◇ ◇

母舰空旷的甲板上，阿尔蒂娅独自伫立。

刮过高空的风，卷起了长发。

紫色眼眸妖艳地闪烁，一心凝望着拂晓将近的天空。

红唇忽而低语。

“期望落空了呢……真是和从那人处听说的完全不同。明明以为一定是那个白魔导装甲的孩子呢。”

回首向静候于身后的“三头龙”

“只用收回核心的话，就交给你吧。我想马上就是他们被饵勾引而来的时候了。”

低语的容颜四周，开出好几面视窗。

显示的内容与文字虽然相异，但那技术本身，却与融心装备的并无区别。

其视窗一变，转而显示鲜红色的警报。

“——！？”

天际之外，有惊人的光之压力接近。

具备穷尽想象破坏力的光的炮击。

——背德武装“全时空粉碎”。

毁灭的光辉一瞬间划过天空。

“反舰多重防御！”（Multiple Shield）「対戦檻用多重防御」

阿尔蒂娅厉声喊道。

有如匆匆响应这一指示，母舰展开魔法阵防护盾。几十面护盾成行相连，严阵以待全时空粉碎的炮轰。

每一面护盾，都是扛得住异世界战舰主炮的盾牌。

然而全时空粉碎的一击，便不费吹灰之力地将这盾牌撞碎。接着，收割掉其全部护盾。打横里一闪，于船体大约中部挖出巨大的空洞，穿透对面。

船体严重倾斜，平面甲板成了巨型滑梯。

“——”

阿尔蒂娅与姬川，还有“三头龙”都在甲板上滑动起来。

这炮击，就是那时候的！？

简直是，可与超级战舰的主炮并论——不，还在此之上的破坏力。凭我的立方次元迷宫（Labyrinth Cube）「立方次元迷路」，也并非防不住，但——

阿尔蒂娅瞅着那正滑落下来的立方次元迷宫，皱起眉头。

眼下那些盾牌，可都用去监禁涅洛斯了。

母舰遭全时空粉碎炮击中了致命伤，阿尔蒂娅也处于混乱。抓住机会，某个机体的影子以惊人的急速接近。

曳着金色尾流，驰骋天空的融心装备。

尤莉西亚的库洛斯。

攻击动粒子机关开足推进力飞行的库洛斯，简单地超越音速之壁。

尤莉西亚的身体，正被伤无紧紧抱住。

“就快到了，伤无！”

“哦！”

但凡直线，库洛斯比谁都快。

从水平线另一端，转眼间就把厄洛斯送抵母舰上空。

“上！”

伤无离开尤莉西亚，其身跃上高空。

往下一看，望见现在仍在崩溃着的母舰。

以掏空船体的巨洞为中心，船体扭曲起来，一千米巨体，轻易断成两截，朝着关岛海域坠落。

只消一瞬便越过了的尤莉西亚，转身向那下坠中的母舰。眼瞳之前，是倾斜甲板上正欲起飞，展开了双翼的“三头龙”。

“感觉打是打不倒……”

攻击动粒子机关的能力，由推进力切换至攻击力。

“全炮发射！！”

尤莉西亚全身上下，粒子炮一齐喷出火舌。笔直延伸的金色之光，直接命中了“三头龙”。与炫目的闪光同时，爆炸蔓延。

阿尔蒂娅一边滑过甲板，一边啧着舌。

“那边那个远距离炮台交给你了！打坏也行！”

阿尔蒂娅指示下，“三头龙”从烈火中探出头。伸开的翅膀红光闪烁，轻松飞上天空。

“去抓住她吧！”

尤莉西亚看准追击而来的“三头龙”，重新提高攻击动粒子机关的输出功率。

确认“三头龙”的远去，阿尔蒂娅掂量了一遍被捕的涅洛斯，与那前所未见的白色魔导装甲。该优先处理哪一个？

飘在阿尔蒂娅眼前的视窗里，浮现出异世界文字，又一次拉响警报。

还在预备炮击吗！？

要是现在再被击中，可真大事不妙了！

阿尔蒂娅抛下姬川似的解除了拘束，六面盾牌再次着装至身上，推进器喷射，全速转向全时空粉碎轰来的方位。

姬川失去支点的身体，伴着母舰碎片一同下坠。

看见阿尔蒂娅离去，伤无大喊：

“模式•泽洛斯！”

伤无身着的厄洛斯光辉变幻，粉红色光从头到尾变为跟泽洛斯一样的浅蓝光芒。

战前会议上怜悧所给的第一个指示，就是和爱音进行绝顶改装。于是，爱音获得了背德武装“全时空粉碎”，而自己获得了与泽洛斯相同的能力。

为了追上姬川，伤无冲进了交错横飞的母舰碎片之中。

“姬川——！！”

闪过障碍，伤无开启传感器视窗。

“在哪儿！？”

视窗明亮闪烁，吸引住伤无的注意力。

以伤无为中心的三维地图中，显示出一个红色发光点。

——涅洛斯！”

伤无位置右斜下方，有个正朝海面坠落着的物体。

全身推进器喷出光粒子，以远超自由落体的速度，追着姬川。瞠目高速从飞舞四散的碎片间横穿而过。

塌毁母舰上撕裂的甲板，化为一面巨墙飞至伤无前方。

“嘁！”

厄洛斯身影一瞬消失。紧接着，与飞来的甲板擦肩而过。

“姬川——！你在哪——！？”

粉碎的船体里，内部魔道机构接连掷出。数量庞大的零件无穷无尽地飞过半空，阻碍着通路。

厄洛斯高速移动着，片叶不沾地闪过所有碎片。

换作普通的厄洛斯，转眼就会撞上碎片而严重损毁了吧。但是，现在与泽洛斯的绝顶改装生效，哪怕风暴般的碎片，也就像是静止一样。

但是，不论发挥出何等机动性能，救不了姬川就没有意义。

海面一点点近了。

伤无心头渗出焦躁。

姬川一落海就完了。在这之前无论如何，一定要救她。

在哪儿？

伤无传感器总动员，搜索姬川的所在。

然而没有反应。

伤无心脏如鼓点般狂跳。

汗水淌下额头。

在哪儿！？

头部摇动，眼球转动，视线囊括全方位。

这时，眼角映出一缕披散的黑发。

“姬川！”

涅洛斯早已消失，姬川是身上仅剩驾机服的状态。不见涅洛斯的反应也是当然的。

如此高度，以肉身坠入海中，必死无疑。

坠海之前——

这时，下方母舰舰艏栽进海水。断开的母舰却未很快下沉，而是像两座高塔般屹立于海上。

不好！！

姬川正坠向那高塔。这么下去，还不等她落海，姬川的身体就会撞上母舰而粉身碎骨。

推进器喷射，全速冲向她的方位。

伤无前方，船体上剥落的外壁飞来。

伤无拧转全身，蓄力出拳。

“喝啊！”

过肩击出的一记拳头，打进厚厚的钢板。爆发般冲击波在钢板上轰出大洞。

“姬川————！！”

爆炸中伤无飞出，抱紧了在半空中无力飞舞着的姬川的身体。

“姬川！喂，振作点，姬川！”

伤无推进器喷射着，勉强闪避着从两座塔之间擦身而过。

接着开足功率，拉抬高度。罩着母舰碎片掀起的巨大水柱，伤无转为水平飞行，逐渐远离母舰塔。

『我是伤无！姬川已经平安救出了！立刻脱离战线！』

伤无发出的通信传向爱音。

爱音位于距离母舰数十公里的空中，架着全时空粉碎，正好在装填第二发的能量。

“下个是“三头龙”呢。尤莉西亚，快把猎物带到这儿——！？”

传感器显示出急速接近中的机体身影。

『爱音！阿尔蒂娅朝你过来了！小心！』

一听见怜悧的喊声，爱音便重新端好全时空粉碎。

“居然要来单枪匹马挑战本人，真是狂妄至极呢。”

爱音瞄准接近来的阿尔蒂娅。

“这一回，让你粉碎。”

接着，毫不犹豫扣下扳机。

冲击波冲开云层，骇人爆炸轰鸣于海。接着，破坏时间与空间的光辉，径直延展向阿尔蒂娅。

巨型战舰也能一炮击毁的炮击，若是直接命中，魔导兵器之流不堪一击。

阿尔蒂娅光艳的嘴唇开口。

“立方次元迷宫”

六面盾牌变形组合，拘束了姬川的立方体再度出现。

接着下一秒钟，全时空粉碎那无情的炮轰直接命中。

光的爆炸。

激烈的闪电蔓延向海天之间。冲击波使大海为之下陷。

剧烈的冲击波。

压倒性的热量。

粉碎时空的威力，令立方次元迷宫开始扭曲。

阿尔蒂娅，连同她飘在半空的立方次元迷宫，本以为会一股脑遭到粉碎。

——然而，

全时空粉碎之光，在立方次元迷宫之中，迷失了目标。

没了出路似的一圈圈回旋在立方体中，炮击变向从立方次元迷宫开口处冲出。

折往其它方向的数道光柱，或是湮灭云层飞向宇宙，或是湮灭海水排开大海。

从始至终，都被深受打击的爱音所注视。

——又被防住了。

一次不成，两次也不行。

我的全时空粉碎没见效。

伫立于热浪另一面，阿尔蒂娅的身影摇曳着。

立方次元迷宫扭曲了全时空粉碎的威力。不光是防住，还轻松反弹掉，这根本不可能。

——再来一炮，行不行？

爱音正要端起背德武装，但阿尔蒂娅已经动身。

全速冲向爱音。

第三炮没时间充能了。

爱音果断扔开背德武装，全时空粉碎曳着光消失成粒子。

取而代之，攥紧双拳，对敌突击。

两具融心装备激烈对撞。

立方次元迷宫变回六面盾牌，在泽洛斯前方排开

越过挡住拳头的盾牌，爱音与敌人在最近距离面面相觑。

这么一看，还真是和人类难分彼此。

发色和瞳孔颜色的异常是有些古怪，但这点儿颜色也在潮流打扮的范围内，想换就能换。

掸开惊讶与迷惑，爱音厉声喊话。

“不管你是人类，还是异世界人，哪边都无所谓。”

肘部推进器光芒渐增，压下盾牌。

“没错儿的，是你身为在近身战中挑战本人的蠢货，这一事实！”

爱音拱开盾牌的瞬间，阿尔蒂娅盾牌光线游走，格开爱音的胳膊。

“！？”

扭曲空间弹回了爱音的右拳。但紧接着，爱音伸出左手，抓住盾牌。

“咦……？”

出乎阿尔蒂娅的意料。

爱音上身反弓，抓牢盾牌将之支起。

“哈！！”

接着就这么撩开盾牌，朝那无遮无拦的身体砸下一拳。肘部推进器使拳击达到寻常全无可能的速度，击中瞬间，胳膊前端射出冲击波。

“——！！”

冲击命中阿尔蒂娅刹那，她身上一瞬显出魔方阵模样的纹路。

这似乎是相当于融心装备的绝对领域的东西。但好像只有最低限度的保护机能，却达不到防御能力的高度。

阿尔蒂娅身体被不费吹灰之力击飞，爱音脚蹬半空意欲追击。

像要拦住爱音的前进，阿尔蒂娅的盾牌列阵于爱音身前。可泽洛斯发挥出惊人机动性，将盾牌统统绕开。

“怎么……”

这一动作，令阿尔蒂娅为之惊愕。

“哈啊啊啊！”

腿部推进器喷出光柱，其推进力往阿尔蒂娅身上狠狠砸下回旋踢。

“咳……哈！”

阿尔蒂娅躯体曲折如断木。阿尔蒂娅的装甲基本都用作盾牌，不算驾机服和保护机能，她本身几乎全无防备。

爱音再度抬腿上踢，膝盖小腿处的刀刃瞄向阿尔蒂娅腹部。

“……唔！”

阿尔蒂娅堪堪用盾拦在泽洛斯腿前。

爱音的踢击半途切换路线，越过盾牌，一脚扎进阿尔蒂娅胸部。

“呜，啊啊啊！”

阿尔蒂娅喷射推进器，极力控制姿态，蹬腿刹住。

“下一招就结束了。”

爱音右手前出，摆出架势。

阿尔蒂娅抬头定睛注视爱音。

“你可……真厉害呢。”

她的表情既无愤怒也无杀意。发自内心的幸福笑容浮现

“这么了不起的魔导装甲，竟然默默无闻存在于这世上……那，这具魔导装甲敢问大名？务必说来听听吧。”

爱音嘴巴撅成八字，半响才勉勉强强开口。

“——泽洛斯。”

这一瞬间，阿尔蒂娅笑容冻结。

“泽洛……斯？”

阿尔蒂娅梦呓般喃喃低语。

“你叫，千鸟渊……对吧？你到底，是何方神圣？”

奇特的提问。

爱音没理解个中意图。

“算了，告诉你得了。我就是泽洛斯的驾驶员。千鸟渊爱音。”

阿尔蒂娅吃惊得圆睁双目，嘴巴大开。

“千鸟渊……爱音……千鸟渊，泽洛斯。”

双手合掌于面前。

“哈……哈哈哈，是啊，果然，果然是这样啊！你可真是绝妙！”

（译注：原文本段中，阿尔蒂娅口中的爱音姓名全部写作片假名。）

爱音一脸惊奇。

“刚才踢你一脚，你连脑袋都不正常了吗？哦，不过再揍它一顿，没准就恢复原样了吧。”

爱音攥紧拳头。

“唉，唉，以现在的你还什么都不懂呢！啊，不过请别担心！嗯嗯，全都包给我吧！必定会帮助你的！”

阿尔蒂娅兴奋得喋喋不休，她情绪之高涨，看就觉得毛骨悚然。

“在扯什么呢？脑袋真坏了？”

“嗯嗯嗯，来吧，让我捕捉，由我禁闭，任我攫取吧。您这……”

阿尔蒂娅莞尔一笑。

“立方次元迷宫！”

以包围爱音之势，六面盾牌欺近而来。

◇ ◇ ◇

伤无怀中搂着姬川，飞向阿塔拉克西亚。

“我是伤无。阿塔拉克西亚请回答。”

浮动视窗里显出怜悧。

“姐，这边计划顺利。正向阿塔拉克西亚返航中——”

『伤无，计划有变。计划是由全时空粉碎去击碎“三头龙”，但阿尔蒂娅和爱音进入交战状态，尤莉西亚正在独自对战“三头龙”。』

“什么！？”

那个阿尔蒂娅叫泽耶尔的融心装备具备不可思议的能力，而且，“三头龙”是我们四人全上也打不倒的对手。

冷汗淌下伤无面颊。

『唯一的指望，就只有你和姬川两人了。立即去援护！』

伤无朝手上抱着的姬川望去。

“先不说我，姬川融心值已经到红区了。这状态连涅洛斯着装都办不到！”

伤无冲视窗里的怜悧喊道。

『上回那货马上就到。你先这么一直往前飞。』

“上回那货？”

正与通信视窗对话之时，耀眼强光照向伤无。

正前向上，有架直升机飞来。吊着一口似曾相识的大集装箱。

“嗯……”

“姬川？”

“呜，嗯……飞，飞弹君？”

姬川微微睁开双眼。

“啊，咦？这里是？松松软软怪舒服的……喵呀！？”

留意到自己正穿着破破烂烂驾机服睡在床上，而伤无坐在旁边，姬川情不自禁发出奇怪的喊声。

“咿！”

戒备着身着驾机服的伤无，姬川抱着身子退到床头。确实，驾机服是贴合身体的轻薄材质，会惹人戒备也不无原因。不光如此，姬川的驾机服浑身是洞，那本来就十分暴露的衣服，愈发变得下流了。

“这，这里是哪里啊，而且这个穿着，你，你是打算对我做什么！”

“打，打算个头啊！我什么也没干！”

姬川红透了脸嚷嚷，呼哧呼哧出着粗气怒视伤无。

——哎呀，说起来。

姬川记忆苏生，满脸不安地东张西望扫视房间，

“我，确实是……”

是的。似乎是输给了那个叫阿尔蒂娅的敌人。

“这儿是海上。阿塔拉克西亚运来的新装备飘在海里，我们正待在这装备里面，就这样了。”

“新装备……就是，这个？”

自己躺着的，是一张纯白色双人床。

房间里面，围着桌子有沙发，梳妆台和显示器。更里面卫生间里有洗脸台和大号浴室。坐浴处和浴池都大得足够两人用还有余。

“我，和那个叫阿尔蒂娅的敌人作战……被敌人的盾牌给控制住，到动不了那一刻还记得起来。可之后……”

姬川手捂着头，似乎在拼命地回想。

“失去知觉所以恐怕不记得吧，不过姬川被敌人给俘虏了。”

“哎！”

姬川表情发自内心地震惊。

“可是……居然，我居然完全不记得了……”

纯粹难以置信，姬川摇着脑袋。

“可既然如此，我又是怎么——”

说到这里，姬川脸色一变。

“我们执行了解救姬川的作战。爱音拿背德武装击落了地方母舰，而我和尤莉西亚搭档，解救了姬川。不过，作战现在仍未结束。”

“这……是什么，意思？”

“敌方阿尔蒂娅，还有分类目录-超级的“三头龙”还健在。”

听到名字，姬川肩膀猛地跳了一下。

“阿尔蒂娅对爱音，“三头龙”则以尤莉西亚为对手，我准备立即前去援护，所以——姬川？”

姬川面色铁青，颤颤发抖。

“喂，怎么了？”

“我，我都，做了什么……”

伤无坐到床上，探视着姬川的面容。

“还好吗？脸色真差。”

“我……我是个没用的人……够了，我是废物。”

颤抖的手，揪紧床单，

“怀揣私情，任意行动……说些看似正确的高调评价别人的行为，结果我才是最最给人添麻烦的……都怪我，同伴们遭遇危险……呜”

姬川瞳中，有泪滴落。

“姬川……别这么自责了。谁也没往这儿想嘛。”

“不管别人想不想，我也不能容许自己！”

抬头高喊之时，眼中泪花飞散。

“姬川……究竟为什么，你那么执着于“三头龙”呢？”

姬川低着头，沉默良久。

然而，貌似下了决心开口。

“……我以前，曾经与那个分类目录-超级战斗过。”

哎！？

上次那回，原来不是第一次袭击啊？

“因为处于混乱中，我没有提交过正式报告。但第二次异世界冲突之际……在巨型浮岛即将启动的日本，那架“三头龙”就曾出现过。”

姬川悲哀的目光，凝视着虚无。

“第二次异世界冲突时，日本也出现了冲突面。为对抗从冲突面中现身的魔导兵器，天地穹女神出动……可是，尤莉西亚小姐参加了美国第七舰队的作战，爱音小姐她有阿塔拉克西亚和巨型浮岛日本的防卫任务，日本本土防卫就托付给我一个人了。”

“就你一个！？”

“是的。”

“这太扯了！”

怎么想都是荒诞。强加这种任务下来的家伙真是可恨。

或许是想象到了伤无的思绪，姬川露出了哀伤的笑容。

“可是，那时的我，是认真想要去独自守护日本的。凭我的力量办得到。假如这也不行，那么融心装备又有什么意义。我就这样说服了自己。”

姬川回忆间双眼放空。

“在日本飞来飞去，一个个击倒魔导兵器。这样就不要紧了，日本能守得住。我如此感到。”

确实，若是姬川的战斗能力，就算目录-A级也打得倒吧。只是……

“然而，那都是到在敌方真正进军为止，很短一段时间的事。很快，我一个人就什么作用都起不了了。”

姬川眉间，刻上了苦恼的纹路。

“全国同时出现魔导兵器，这要怎么处置？异世界推进着侵略，日本各地一处又一处地沦陷到敌人手中。遭到侵略的地区，下场不得而知。那里的人们，是生，还是死……”

姬川眼中浮现泪光。

“我被绝望感所包围。如果再多点力量，如果再强一点，明明就守得住。现在的我，只能把眼前的魔导兵器一个个打倒。这些，简直就是杯水车薪。”

“姬川……”

“按总司令下达的命令，我回到了东京。出于巨型浮岛日本收容难民之必要，为难民们乘上东京湾靠岸客船争取时间。就是这样的作战。”

姬川的声音发抖。

“我能办到的，终归不过如此。说什么守护日本，多么不自量力。可是，这些人我还守得住。望着聚集于港口的几千人，我在心里如此发誓。大家看到我的身影，无不欢欣鼓舞。击败魔导兵器的新兵器来了……这样一来就放心了。”

声音到此已近哭泣。

“姬川……好了，可以了——”

“那么小的女孩子……抱着娃娃熊的女孩子，害怕得一直颤抖。我，和那孩子约好了。绝对，我绝对要保护她，所以放心吧……那孩子，真的放下心来笑了……可是，可是就在那儿，那个，那个出现了。”

——分类目录-超级，“三头龙”。

“我……什么也做不到。什么也做不到！我束手无策！明明那以前，根本就没有打不倒的魔导兵器！我，一无所用……大家都，大家都……呜，呜……”

姬川眼中有泪滴落。

手掩住口中流露的呜咽，压抑着声音哭泣。

“是我自大了。我……在第二次异世界冲突之前，被抬举成日本的王牌……所到之处，都受到大家奉承……我……心境，简直就像当上公主大人一样。”

意外的事实。

跟被母亲轰出研究所的自己一比，大为不同。

“可是，不过如此的话，也算不上什么错——”

“而且……当时，还对班上同学讲起的恋爱话题产生了一点兴趣……光顾着憧憬小说漫画里的恋爱。结果，不知不觉间变得连训练也专心不起来。明明我还有重大使命，明明清楚这一点，却想和同学一样和男生聊天，牵手……等等，老是在想这种事。”

伤无这回哑言了。

姬川羽宥，有恋爱兴趣？没法专心训练？

太意外了……简直难以置信。

这些话，千真万确是在说姬川自己？

“说白了，我做人也就到这程度。”

姬川低着头。

“如果那时候，踏踏实实地训练来磨砺自己……不就可以救下那些百姓了吗。抛开那些轻浮的心思，真挚生活的话，不就能挽救很多很多吗……想到这里，就想让后悔与羞耻把我大卸八块。”

姬川泪湿的眸子直勾勾地瞪着。

“所以，我不想要那样的过去重演。自律，自戒，度过循规蹈矩的生活，断绝欲望，每日锻炼不辍，为自己的使命出尽全力。我决心这样地活下去。”

——原来如此。

姬川那禁欲主义的性格，缘由在此啊。

姬川固执的态度，伤无总算是理解了。

“背负同样任务的天地穹女神各位……还有，阿塔拉克西亚的全体同学，也希望让他们不要重蹈我的覆辙，去真挚地生活。”

“我懂你的意思……可这不有点极端吗？”

姬川通红充血的眼睛，瞪视伤无。

“不极端！这样做，是保住自己性命所在，说大一点，是保卫日本人民生命之所在。我希望你们理解这一点。希望你们别再重复我那愚蠢的过去了！明明如此！”

姬川青丝散乱，一如字面所述地哭喊道。

“自说自话发怒冲出去，然后又一次输给敌人，甚至遭到俘虏……”

“姬川……”

抽噎着的姬川脸上，现出自嘲似的微笑。

“因为这样的我，让大家遭遇危险……可笑透了。让人怒极而笑。”

伤无伸手向姬川肩膀。

“不要紧的。大家都没那个想法。我们可是——”

“请你放开！我终归就是个不过如此的人了！”

姬川用力挥开伤无的手。接着，攥紧的拳头一次又一次锤着床垫。

“如果不是我，是别的谁来植入涅洛斯核心就好了！这样的话，既不会让大家心烦，也不会让大家遇险！还有许多许多其他的人……那个女孩子，或许也能得救吧！”

从未见过姬川如此失去理性。

恐怕，谁也没有见识过吧。

一贯凛然，礼仪端正，冷静，认真的姬川。

身为风纪委员，清心，正直，严于规则，固执的姬川。

我们所认识的姬川，是这样一个人，

“对不起……都怪我，怪我这种人，拿到融心装备……那么多人，都死了……”

但是，此处放声痛哭着的孤身弱女子，她也是姬川羽宥。

我，仅仅一门心思要跟姬川拉进距离，却根本没去理解姬川。

“……姬川，你那么竭尽全力战斗，不管谁都是认可的。”

“可，可是，到头来……是给别人造成麻烦……嘶呜”

伤无手搁在姬川肩头。

“确实，懊悔过去是很重要，我也这么想。但懊悔，是为了从中汲取些什么，为了未来更好地生活。绝对，不是为了没完没了自我谴责。”

姬川通红的眼睛转向伤无。

“我这样……我这样，不就是什么都没学到……吗。”

湿润的眼睛，止不住淌下泪水。

是一直忍耐到现在了吧。噙着的辛酸与悲伤决堤，一口气溢了出来。

“请……放开。我，我，不行了。天地穹女神也好……阿塔拉克西亚也好，我要离开……已经，够了。”

姬川揉着眼睛，背对伤无。

——不妙。

得想办法让姬川振作。这么下去不会好的。不光姬川，还会让苦战之中的爱音和尤莉西亚都陷入危险。

怎么办？

怎么办才好？

伤无向床上的姬川一点点挪近。

“姬川……那这么着。与其迷茫，不妨听我说说话吧？”

“随，随便……嘶呜，骂吧，我这种……咿呀！？”

伤无从背后抱住姬川。

“等，等等，做，做什么呀！？”

不但眼圈，脸蛋也红着要回望伤无。可是，伤无的脸近在鼻尖，姬川慌慌张张地转向墙壁。

“这样一来，能放心了吧？”

伤无回想起，童年哭泣时怜悧常常这么做。

——罢，虽说我是没什么招啦。

“……变态。”

姬川小声抱怨两句，却不见在这之上的抵抗。

伤无深深呼吸定了定神，贴着姬川的脸蛋开口。

“喏，姬川。确实，或许有些生命你没能挽救。不过，姬川救下的生命应该也有很多。”

然而姬川仅仅蹙眉。

“那样的……我不知道。”

“不会错。因为啊，这是由实际得救了的，本人所说的嘛。”

姬川表情愈发不明所以。

“忘了吗？我头回来阿塔拉克西亚的时候，你救了被维京袭击的我啊。”

“啊……”

这样的往事，确实曾发生过。

“可是，那次……就算我不救，飞弹君也拥有融心装备，也没怎么——”

“可是，我战斗能力全无。而且那个时候，厄洛斯连调整都没调整过。逃不掉的可能性十成十。姬川你救了我的命。如果不是姬川，我就不会在这儿。”

姬川忽而不知所措起来。

“可，可是……这种事……不是谁都说不准吗。”

“作为当事者的本人啊，觉得你就是救命恩人。这并非是由姬川你决定的。再说开去，也就是姬川拯救了尤莉西亚和爱音的命吧？”

“为，为什么，这么说呢？”

“如果我死了，就不能接续改装。这么一来，尤莉西亚大概会在南方小岛被龙骑兵干掉，而爱音会死于大舰队攻击了吧。“

姬川想要说些什么，却说不出口。只剩嘴巴一开一合。

“于是，既不能击落敌方大战舰，也没法赶走敌舰队。也就可以说，是姬川救了巨型浮岛日本。”

“这，这些……不过是……诡辩。”

“被姬川救下的性命，又拯救了很多生命。算到底，数量大概会多得出乎意料吧？”

“怎么会……”

姬川大致已经恢复冷静了。

然而，视线落在地上，一脸黯然。

“可这……不能说我的罪过可以勾销……”

“为了赎清旧罪，为了救更多的人，不来跟我们战斗吗？”

“……都说了，我这样子一无是处的人，会造成更大的祸害。请去找别的适任者吧。”

伤无叹了口气。

“是吗……”

伤无搂着姬川的胳膊用劲，拉近她的身子。

姬川的体重倚靠在了伤无身体上。

“什，什么呀，你，你打算做什么！这，这种行为——”

“这不挺好的吗。”

“哎？”

“你看，姬川都已经放弃战斗了对吧？这么一来，不管缺勤训练、出去玩乐、生活散漫，还是跟男生卿卿我我，应该都没什么所谓了。因为，这一切都是姬川为与敌战斗才一直忍到现在的嘛。”

“这，这……或许如此——不，不对！才没有忍！我不记得自己发话想做这种事！”

“不过，应该没必要为这些行为而有罪恶感了吧？”

“嗯……是……倒也没错。”

绯红飞上姬川的脸蛋。

“啊！不对，我说的，可不是对你有以身相许的打算！”

“求你了。”

“说了啦！都说那样的不——”

“帮帮爱音和尤莉西亚。”

“哎……！？”

不由得甫一回首，伤无的面容近在咫尺。

伤无表情是认真的。

姬川胸中猛地一跳。

“现在，她们两人陷入了危机。为了挽回，姬川的力量是必需的。”

姬川的视线迷失了。

“怎么会……事到如今，我又能做得了什么……”

“绝顶改装。”

“什！？”

姬川的脸一下子就红透了。

“要，要对我，搞那种不知廉耻——”

“要救她们两个，如今只能这样了。”

“……！！”

姬川哑口无言。

“用接续改装来回复融心值，然后，靠绝顶改装，装备上背德武装。这是胜利的关键。”

“说……说来说去，我的涅洛斯可不一定搭载有那种东西。”

“这我也不清楚。但是，就赌一把。押给涅洛斯的背德武装！”

伤无认真的眼神，牢牢盯住姬川。

姬川胸中跳动愈发高涨。

“见过泽洛斯那全时空粉碎的威力吧？如果涅洛斯里面也有跟它同等的力量……”

“那样……又会如何？”

伤无一字一顿地开口。

“以姬川你，亲手打倒分类目录-超级。”

有什么在姬川心中猛地一震。

“打倒那恶魔般的，超级……无敌的‘三头龙’？”

“对。”

无数人的音容，苏生在姬川脑海。

自己的武装全然无用，束手无策被打垮的过去。

视自己为拯救女神，喜笑颜开的人们。

彻底相信着自己的，那个女孩子的笑脸——

伤无拾起姬川的手，十指相络。

“啊……”

仅只如此，姬川脊背就一阵颤抖。

“姬川对这样不三不四行为的厌恶心倒是个问题，但别去讨厌，忍耐一下的话，我就放心了。”

“哎？……那个，可不代表我喜……嗯呜”

单手爬上姬川背后。

“所以……就一次，哪怕一次也行！和我绝顶改装，一起战斗！”

伤无松开拢着的手，抚摸姬川的脑袋。顺着亮丽的黑发，摸上面颊，触碰嘴唇。

姬川目光忽然凶起来。

“不，不要随随便便摸头发呀，头发可是女性的……”

从姬川面颊摸上耳朵。

“哈嗯”

姬川格外敏感，每回被无意间碰到，都一一反应回来。

“我，我才不是，那么，不端的女……哈”

如此反复之间，眼神散漫起来。

“不，不行了……明明知道是不好的行为，身体……”

伤无信手从姬川头发向着脊背摩挲。快感在姬川背部阵阵涌动。

“不……得已哦？就这一次……”

姬川舒服得眯起双眼。

“一回……就一回，的话……色情行为，还有战斗……因为，不这样，救不了大家……所以，没办法……哈嗯。”

姬川泪汪汪的眼瞳凝望着虚空。

横躺在床的姬川，伤无也在她身边躺下。

摸着脑袋的同时，另一只手抚上大腿。

“好舒服……”

这句话，从姬川嘴边溜了出来。

“头吗？还是腿？”

“嗯？啊……啊！头！是头！”

“这样啊？那么。”

从头顶，梳理那长长黑发般抚下。

“唔”

伤无手沿着发丝，挪向姬川的身子。

从握之欲折的细弱脖颈再到锁骨，犹如确认姬川身体部位般，一处一处往下抚摩。

“呀，你，你摸哪啊……！”

手掌每滑动一下，姬川都身子一跳。

“姬川，真是敏感啊。”

接着终于，伤无的手从胸口上，将要登上那两处山丘。

“哎……啊”

姬川突然间双手抱起，遮住胸部。

“怎么了？”

眼睛死死地盯着伤无。

不好，太着急了？

伤无心中留下冷汗。

“飞弹君，其实你也觉得我胸部很小是吧？”

……啥？

“不……先前也说了吧，我不这么觉得。”

“瞎说。绝对是跟爱音小姐和尤莉西亚小姐比过了。”

嘟着脸蛋开始抱怨起来。

怎么了？

什么啊，这反应。

伤无有点乱，但还是寻思总之得先把她的心情哄好。

“现在我眼前只有姬川一个，所以不会比较什么的。也罢，要说比较的话……跟平均相比，姬川才是胸部大的那边。”

“真是的……为什么，男人都要在乎胸部大不大啊？这种无关紧要的事……我是没办法理解。”

……虽然想说的有很多，这里就咽回去吧。

“不光大……姬川的胸型也很美。我可以好好看看吗？”

“这，这么不知廉耻的台词，居然轻易说出得口！！”

姬川释出抗议似的视线，同时遮住胸部的胳膊，缓缓放下。

“这，这样行吗？”

“嗯……真漂亮。”

伤无的指尖，碰到姬川胸部边缘的平坦。

“啊嗯”

浅尝辄止般，一点一点指向顶峰。

“咿唔！”

抵达了最为鼓胀之处，在那儿，微微抖动指尖。

就跟触电一样，姬川身子在床上难耐地翻动。

“啊，啊，不要，那个”

透过薄薄的驾机服，胸型一清二楚。而那里面发生的变化，也掩不住地透了出来。

流畅的圆形上，含蓄突起之物，渐渐凸显自我。

“啊……！？”

留意到这般变化的姬川，满脸染上纯红。

“不，不要……这样的，呀”

“姬川也好敏感呐。”

“不，不是的，这是……”

姬川噙着害羞的眼泪。

“用不着不好意思吧？姬川的胸部漂亮得不得了。这样子，完全不输给爱音和尤莉西亚。”

伤无以手心温柔地抚上姬川的整个胸部。

“真……真的，呜……吗？真的……不输？”

这么发问的当口，姬川身子还在伤无爱抚之下一抽一抽地不停痉挛着。

敏感到这地步，那身体岂不光是反应运动就会消耗掉相当体力了，有些担心。

“嗯，那必须的。非常美，我很喜欢。”

姬川释怀般露出微笑。

“……太好了。”

泪湿的眼瞳，刹那间有红光横贯。

照这样子下去，接续改装近于成功。

伤无的手，从胸部摸到肚子和侧胁。身子像要从那手中逃开般扭动，但却逃不掉。从腰部就这么转至大腿，爱抚到腿脚。这时，紧身衣上开出的破洞挂到了手指。

“驾机服也破得可以了啊。”

“不要说……可是，不能换……”

幸好，这设备里还有备货。伤无打开埋入墙壁的梳妆台，里面已准备好了备用紧身服。

“那，我给你穿上吧，来坐到床头。”

“哎，哦……”

姬川老实地移动到床头。

懒懒起身，撩起发丝，这幅身姿实在是妖艳。

“那……拜托你了。”

这么说着，伸出纤细，颀长的脚。

姬川瞳中，湛着妖媚至极的光。是刚才到现在的行为，已能充分煽起姬川的兴奋了吧。看来，似乎完全的接续改装已经准备妥当了。

伤无蹲下身，拾起姬川左脚，着手脱去破破烂烂的紧身服。

轻巧地剥下紧身服，姬川的赤足自其中徐徐现身。大腿肚小腿肚，是条曲线曼妙的美腿。

手指摩挲般爱抚着这般曲线。

“啊……嗯”

伤无身体分开姬川胯部，摆出介于两腿之间的姿势。

一抬眼，越过胯部，看得到姬川的面容。

隔着薄薄一层布料，便是姬川最最隐秘的地方。

“啊……这种姿势。太，下流……”

姬川背上，某种感觉阵阵窜过。

一想到女孩子第一重要的部分，正被伤无看着，腹部下边就楸地一热。

伤无从脚尖儿起，有如顺着确认姬川脚部般，注视着，抚弄着。

“嗯……”

脚形也很漂亮。脚趾细长，指甲亮晶晶的，形致美丽。完全联想不到脏污。不如说，简直想要亲上一口。

一动起这个念头，便有难以言喻的冲动驱使身体。

伤无吻上了姬川的趾甲。

“啊啊嗯！”

把紧身衣套上脚尖儿。但并非就这么直接穿上，而是先用嘴叼好，再覆盖上去。

伤无的嘴，从胫部滑至腿肚。随着嘴唇滑动，软硬触觉时时变化，各部位的感触全无雷同。

这行为对姬川而言，某种心绪油然而生，就好似是这腿脚被打上了伤无私有的印记一般。而紧身服套于其上，则是阻止这印记消失的贞操带。

这么想来，伤无以手触摸之处，以唇接触之所，都像是渐渐化为伤无所有，自己的身子正被伤无所征服。

“呼啊啊……”

如此想象的瞬间，姬川身体中心，被麻痹般甜美的刺激贯穿。

“真，真是的，做出这么变态行为……啊，啊……呀啊啊嗯！”

从膝盖一带推进到大腿，姬川的反应愈发生变。揪着床单的手上使力，身体高高拱起。

姬川身上，开始散发出红色的光粒子。

接续改装接近成功了。

“飞，飞弹君，那，那里……”

伤无推进到腿根儿，用力吸起大腿内侧。

“唔~~唔！啊啊！”

姬川身体反弓，柳腰拱起。

手溜进腰下，左右手分别把握住臀肉。

“呀！什，不，不要”

但伤无的手掌，无情地来回揉起姬川的屁股。回转手掌的同时，手指搓动着。

那手心里的感触，令伤无为之着迷。

伤无身上，也升腾起粉红色光芒。

“咿！哈，哈啊……嗯，不，不要，羞死了……啊，啊”

姬川身体震颤。

伤无眼前，正是守于驾机服内的姬川胯部。

嘴巴亲上此处。

“——！哈啊”

姬川弓起后背。

即使隔着驾机服，都品得出那部分所散发的热气与湿度。

以猜那没准会隔着布料留下吻痕的力度，用力吮吸。

姬川的脚一下绷直。

脚趾就像要揪紧什么一般，不由得弯曲。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

姬川身上喷出红光。

接着与伤无身上涌出的粉红色光化作浑然一体，环绕姬川的身体。

“这就是……接续改装。”

姬川一脸出神地嗫嚅道。

卸去全身的力气，放松在床上。

啊啊……竟然这么舒服……

难以置信。

居然存在有，这般快感……

“仿佛……世界，都变了。”

姬川松弛的口中，溜出恍惚的言语。

伤无摸摸姬川的脑袋。

“干得不错，姬川。融心值已经满值了。”

确认信息终端的生物信息后说道。

“若是如此……”

姬川风情万种地起身。

“那接下来，该做些什么，才好呢？”

姬川眼中，闪着淫靡的光。

——对了，这还没完。

绝顶改装，为在短时间内获得质量上乘的融心值，就有必要让她更加兴奋。

尤莉西亚是SM类玩法。

姬川呢？

不过，没有统统试一遍的时间了。而且，也不容失败。

此时此刻，爱音和尤莉西亚正不得不进行危险的战斗。

伤无显示出控制台。

“那个，是什么呀？”

姬川不可思议地看着半透明的控制台。

接着，像猫撒娇似地蹭了上来。

——好嘞，这个行！

伤无手叩下控制台。

一瞬间，房间内景一变。

“咦？”

这里，是这两天与姬川一起待过的房间。阿塔拉克西亚学生指导室。

“这，这到底？”

姬川双眼吃惊地瞪大。

“是这新设备的机能，某种环境模拟器之类的。不但地点，连我们穿的衣服也能换掉。”

“衣服？”

姬川俯视自己身上，又吃了一惊。

“内，内衣!？”

这是姬川一向身着的，白色胸罩和内裤。

“为，为什么？”

事发突然，姬川大为窘迫。

“还不只这样呢。看。”

抱起姬川肩膀，把她带到房间里的镜子前面。

“喵！？什么呀这是！”

“猫耳朵嘛。”

姬川脑袋上，戴着一个猫耳发箍。

这不可思议的耳朵，随姬川的惊奇而啪嗒啪嗒地动着。

“这儿还有项圈。”

规规矩矩地挂着铃铛的，红色皮质项圈。姬川一动头颈，就可爱地骨碌骨碌作响。

“后面尾巴。”

“哎哎！？”

转一个身，内裤里长出了条长长的黑尾巴。不知是怎样的构造，还柔韧地左右摇摆着。

“这种地方，这种打扮……有，有多变态啊……”

“嗯，很变态。”

“……！！”

“那位风纪委员姬川羽宥，在神圣的学生指导室，居然会穿成这种COSPLAY，实在是不可告人呐。”

姬川咕噜一声咽了口唾液。

“不过，这里是架空世界。只要在这儿，不管想干什么都行。”

若是普通的姬川大概会拒绝吧。可是，现在接续改装造成了催淫效果，姬川她，一定会顺从。

“干什么……都可以。”

“没错。现实里办不到的事，荒唐的事。在这里，谁都不会知道，也不会有人责备。做姬川喜欢的事吧。”

姬川额头有汗流过。

“我，我可没，想过要做这，这样的事。”

“可是，兴奋了吧。”

“——”

姬川普通的行动，以使命感和罪恶感这边动机较强。从刚才倾诉的往事，她其实就像个普通女孩，应该也想玩一玩，想和男生交往吧。

——反过来说，姬川面对罪恶感与背德感，会不会就觉得兴奋了呢？

为解放姬川那一直受压抑的心，做些什么把那平日觉察到的墙壁推倒就好。

而且，现在不会扰乱平日的生活，是安全的。

这么着，姬川的压力也会消除。

姬川稍许凝视了会儿镜子里的自己。没多久，大腿就磨磨蹭蹭地互相摩擦，长着耳朵的脑袋也蹭上伤无。

接着，小小响起一声。

“……喵。”

要命……好可爱。

“好可爱的猫啊。”

伤无摸着姬川的下巴，姬川舒服地眯缝眼睛。

“那……如果我被抛弃了，你会捡来喂我吗？”

姬川的手放在伤无胸口。

饲养姬川这个表达，刺激起伤无的兴奋感。

服了，哪怕算上催淫状态，这发言也真不得了。光是跟平常的差距之大，就让伤无也怦怦心跳。

“男生胸部真厚实呢。肩也……好宽。”

一派怜爱之情，姬川的手在伤无上半身上这儿摸那儿摸。

姬川手好软，被它摸的感触极其舒服。偶尔感觉发痒时，伤无身上就会窜过一阵颤抖。

“姬川你才是……真美。”

伤无有如确认姬川身体的线条般，沿着自腰到肋，肩部的轮廓，挪着手，实际感受姬川那纤细婀娜的曲线。

姬川妩媚地微笑。

“手的动作，总感觉好下流……才不是疼爱猫咪的手法吧？”

可也不见讨厌的样子，不如说，声调挺快活的。接着姬川也一心想要触摸伤无的全部，轻柔地动起手。

“姬川你呀，在摸……哪儿呢。”

“嗯？啊……说什么呢……我听不懂。”

小恶魔似地卟哧一笑。

伤无从脖颈到胸口，享受姬川身体的触感般手向下探。脂肪平缓地增加，到某处急剧隆起。

到半路上，却不再以顶点为目标，沿着胸部外形划起圆弧。

“嗯……唔嗯”

姬川着急地晃着胸部，伤无像要撑起它一般，从下方托起胸部。

“……喂，伤无君。和爱音绝顶改装时候……是怎么做的呢？”

“爱音？呃……那个……”

“我……也要一样的。”

姬川抬着眼珠，发声撒娇。

她瞳孔里，有发亮的心形浮现。

看着看着，心感觉都仿佛要被那亮光吸入其中。

“……姬川。”

“在……，嗯！！”

胸罩与胸部之间，指头硬钻了进去。

手心直接感到了，姬川的胸部。

无比柔软之中，点缀硬硬的突起。手掌插入，让那突起滚动于手心上。

姬川像受了电击般身子一跳。

“啊啊嗯！啊，啊，不要！”

因快感而不由地扭曲身体。

皱紧眉头，难耐地忍着快乐。她的脸上，那清白正直的风纪委员已无影无踪。

伤无挖也似地从胸罩里，把姬川的胸部掏了出来。

“——”

姬川惊得双目圆睁。

毫无阻碍，姬川胸部暴露在空气，与伤无的视线之下。

“啊……啊啊……看见了，被看到了……我的，乳房。”

吊钟形，形致美妙的胸部。

白皙肌肤上，孤零零点着颗小小的樱色乳头。白净肌肤的清澈，令得乳头色调也有一丝透明感。

姬川身子颤抖着，胸部也随着颤抖而噗噜噜摇动。

“姬川的胸，形状实在太美了。”

伤无由姬川胸部下方入手，把它托了起来。

“哈呜！”

“而且，还真重……”

伤无轻轻挤了下姬川胸部再放手，注视着它恢复成原来形状的样子。

“不要……很小的， 这样子看见了，会被讨厌……”

或许有不想被看见的心思，姬川抱紧了伤无。

这般无邪惹起了怜爱之情。伤无搂着姬川，双手环绕她的背后。姬川的胸脯在伤无胸上挤压变形。

“啊啊嗯……”

姬川幸福的喘息，在伤无耳畔响起。

伤无手在悲伤滑落，顺势抚弄起了丰满膨起的屁股。

“咿！呀啊啊！”

姬川像要跳起来似的，反弓身体。反应之激烈让伤无也是一惊。

“姬，姬川，不要紧吧？”

“哎，嗯……可是，那个，那里能别摸太过火吗……”

姬川红着脸，两条腿彼此磨磨蹭蹭。

伤无无法抗拒这股甜美的冲动，要把藏着的秘密给揭穿。

——可不能让你躲掉。

伤无用手鹰爪般抓牢了左右两瓣柔软的屁股。

“咿……！不，不要，都说过了……啊，啊啊啊！”

柔软，而又具备十足弹性，揉着手心里很是舒服，伤无被这触感所俘虏。

意图逃开伤无那执拗揉弄的手掌，姬川把身子贴上伤无。

“不，不要了啦啊，嗯……哈啊啊啊嗯！”

姬川湿漉漉的眼睛盯着伤无，

“嗯……？”

姬川背后那边，有条尾巴直直绷着。

对了耳朵也是，好像表现着姬川的心情呢。话虽如此，仔细想想……

是长在哪儿的啊？

这好奇心感觉好难抑制。溜光水滑毛绒绒的尾巴，无意识地就朝它伸出手。

接着，揪住了那直挺挺的尾巴。

“！？呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

姬川口中蹦出尖叫。

“喵，什喵啊……不要，那个，不要摸啊啊啊啊啊啊嗯！”

怎，怎么了？

这反应得都到异常了。

说这尾巴，究竟是接在哪儿——

重新看了眼那尾巴根儿。

比腰骨更往下，大约在屁股缝隙的正中间？

“姬川，这个，莫非……”

姬川闹了至今最大的一次红脸。

“不，不知喵！不，不要问，什么都没，什么都没啦！那个才没有……咿！不，不要拔呀啊啊啊啊啊！”

“知，知道了。”

扯出来这部分，再弄回去就行了吧。

伤无把尾巴塞了进去。

“——！！……咳哈！！呜……呜哈啊啊！！”

姬川身子一跳，后背狠狠反弯过来。

嘴巴大张，吐出粉色舌头，忘了呼吸一般，屏住气息。

“不，不要紧吧？姬川。”

“——咕哈啊！”

姬川总算吸了口气，咬住嘴唇，恨恨地含泪望向伤无。脸都红透了，全身颤抖着。

“还，还好啦……真是的，尾巴……不要，摸呀。”

姬川牙咬得咯咯作响，勉强挤出字句。

给人感觉，像在拼了命地忍着什么。

“嘿……！”

姬川两只手撞开伤无分开身体。

“……呀！”

虽离开伤无的身体是成功了，可却失去平衡，倒在后方长桌上。

伤无不由得屏息。

翻倒的一刹那，姬川两腿间——然后，尾巴根儿露出来了。

说真的？

真不想被摸吗？

凝望着一汪泪花蓄在眼里，人都红透了在颤抖着的姬川。

“抱歉了姬川。”

“哎？”

伤无扣住姬川的大腿，抬高屁股。

——我要见识，姬川的绝顶改装！“

伤无出手，以拔出来的劲头，一口气拉扯姬川的尾巴。

猛烈的快感，钻透了姬川全身。

意识断断续续。

从脚尖，到头顶，甜美的麻痹与冲击在贯穿——”咿，咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！“

姬川一下子绷直脚尖，趾头震颤着。

空虚的眸中流下泪水，嘴角松开。

素来凛然的姬川，表情彻底沉浸在快感中，完全陶醉着。

身体一抽一抽地不停痉挛。

发丝四下披散开来

姬川的身体耀眼的红光闪亮。光粒子离开姬川身上，化为光的漩涡充斥着房间。那光辉与光亮，是接续改装时那些所不能相提并论的。伤无身上溢出的粉色光芒与之交汇，绘出螺旋轨迹，环绕着两人身体。

“这是……”

像被那光所诱惑，姬川慢慢坐起身子。

脑中一片朦胧，凝视着自己照在镜子里的影子。

姬川有气无力的身体，伤无正紧紧抱着。

镜子里照出的，毫无疑问是自己的容貌。

肌肤与头发无不光鲜，自己来说很难为情，可那简直就是闪耀般的美。而且，瞳中闪闪发亮，浮现其中的心形符号很是可爱。

“这就是……绝顶，改装。”

不可思议的感受。

好像从身体的深处，无限地涌出着力量。

若是现在，无所不能。姬川如此感到。

“姬川。”

伤无向姬川伸出手。

姬川握住那只手，下了长桌。

“走吧。去和姬川的过去决一胜负。”

伤无笔直的视线。

注视着那双眼睛，胸中深处便揪紧了一般，生出难耐之情。

同时还有，依靠与怜爱。

“……好的。”

姬川双颊飞红，点了点头。

两人牵着手，打开舱门来到外面。这一瞬间，模拟器机能结束，姬川穿回了原来的驾机服。

外面早已是拂晓时分。天空开始泛白，水平线上正明亮起来。

姬川与伤无对望，接着，喊出自己身体中核心名字。

“涅洛斯！！”

螺旋光芒，有如缠绕般围上姬川的身体。

红光与粉红光，在姬川身上化为装甲。这本是深红色的装甲，然而，其上增添了能联想到伤无厄洛斯的漆黑色部分。

这就是绝顶改装的证明。涅洛斯与厄洛斯的融合。

接着，伤无喊道：”厄洛斯！！”

与涅洛斯相仿，伤无身体缠着光辉，逐渐凝缩。伤无的融心装备从中形成。

黑与银的闪光。

富有深度光泽的装甲，散发出潜伏在夜之阴暗中的色调。

光辉绽放，着装上厄洛斯的伤无伫立着。

那身影，与普通的厄洛斯并无不同。

然而伤无，在胸中感到了绝顶改装的效果。

——能行。

另一边，姬川好几次落眼于自己身上着装的涅洛斯。

原本就已锋利的线条，更加锐利。不仅如此，背后弓弩驱剑也大型化了。不论功率，还是破坏力，都看得出有相当的提升。

伤无开启通信浮动视窗。

“我是伤无。与涅洛斯的绝顶改装已成功。阿塔拉克西亚，请指示。”

『我是怜悧。你所在出发西南三十千米处是尤莉西亚和“三头龙”。尤莉西亚也要极限了，赶紧！』

姬川立即应答。

“一起上吧，伤无君。”

姬川脸上，充满了气概。

伤无回应般喊道：

“模式•涅洛斯！”

厄洛斯发的光，从粉红色变为红色，涅洛斯的能力存入厄洛斯。这就是绝顶改装成就的厄洛斯的能力。

若是现在，不论速度、力量还是能力，都与涅洛斯同等。

“伤无，姬川，在此前驱歼灭目录-超级！”

推进器装填光芒，伤无与姬川飞上高空。

◇ ◇ ◇

“哎呀，真是烦死了——！”

尤莉西亚一边闪躲着“三头龙”的攻击，一边不停飞行。

不可以就这样把它引到阿塔拉克西亚，可要打凭自己一个人也力有不逮。对敌方攻击的持续回避，也快躲到极限了。

“这么着下去……感觉要玩儿死了呢。”

『尤莉西亚，没事吧！？』

“伤，伤无！”

心脏停了一拍。

与此同时，安心与幸福感从心底油然而生。

“让女士等得太久咯！现在在哪？”

取代回答的，是飞行物体接近的反应出现在尤莉西亚的传感器上。

是两架融心装备。

“羽宥也没事吗——呀啊！”

“三头龙”的烈焰掠过尤莉西亚。

『尤莉西亚！就那样直接飞过来！集合了！』

“明，明白！”

涅洛斯和厄洛斯推进器全功率向前冲去。

伤无结束了和尤莉西亚的通信，和并肩飞行的姬川搭话。

“要上了，姬川。”

“嗯。可是……老实说，有点害怕。”

伤无吓一跳地望着姬川的侧脸。

“嘿，丧气话这么简单就说出口了。”

哪里是在害怕，这解脱一般明朗的笑容。

然而脸边上，手还在微微颤抖着。

“你……会来帮我吗？”

伤无沉默着伸出手，姬川也有所回应。

两人指尖相触，彼此相络。

“伤无君……”

姬川脸蛋飞红，转向正面。

她的脸上，已再也没有迷茫。

正面望见了金色光辉。

离开尤莉西亚数百米处，“三头龙”追了上来。

伤无与姬川松开手，左右别过。

“尤莉西亚！”

“真是的！让人好等啊！”

尤莉西亚擦过两人，遥遥上升。

“三头龙”反应到伤无和姬川经过左右，在空中静止，仿佛确认猎物的身影般，任三条头颈巡曳。

伤无也与“三头龙”充分拉开距离，静止于半空。

“伤无，要怎么打倒它呢？”

大范围巡回过来的尤莉西亚与伤无并立。

“嗯，由我们俩吊住“三头龙”，创造时机，然后——”

伤无朝重新接近而来的姬川送去视线。

“——喂，羽宥！我说你这一身是，咦？咦——！？”

涅洛斯力量的增幅，一目了然。形状、颜色都有所不同。与厄洛斯的融合，黑色部件，以及粉红发光色便是证据。

“莫非是做了绝顶改装！？那个羽宥！？”

“请，请别管了！不得已啦！事态紧急所以才……”

姬川脸蛋通红，拼命辩解道。

尤莉西亚满脸没趣地，打量着涅洛斯。

“居然，让羽宥赶在前面了……真是难以置信！”

接着，这回狠狠瞪起伤无。

——怎，怎么了？

被她盯得好疼啊。

尤莉西亚一瞥眼瞧向姬川。

“究竟做了些什么事，待会儿还请清清楚楚地说个明白哦！”

“什……”

姬川脸上染上鲜红，到了几乎冒出蒸汽的地步。

此时，“三头龙”行动了。它舒展双翼，一口气杀了过来。

“上了，尤莉西亚！”

伤无喷射着推进器，绕过“三头龙”下方。

尤莉西亚则绕向“三头龙”侧面。

伤无脸旁通信视窗开启，尤莉西亚发问。

“可伤无你没有武装的吧？假如融合的是泽洛斯那先不说，但要是涅洛斯，不就没有攻击手段吗？”

确实，虽说性能跟涅洛斯是同等了，但既不会有弓弩驱剑也没壮锐刀。不过——

“不用操心，武装嘛……”

伤无双手前出，左右手之间生出光线。那道光辉亮度徐徐增加，照耀周围。伤无一用手握住那光芒，光辉便收束为一道线条。

『这难道！？』

目睹这影像，连那由他实验室的京都震惊了。

伤无像拔剑一样一挥臂，光就化为碎片剥离，碎片之中，闪着银光，一把真正的剑出现了。

“融心装备……创造出了物质？”

从椅子上站起身，稀奇地喊出声来。

“怎么了，京？”

“厄洛斯，产生了武装……”

“可是，泽洛斯不也产生了背德武装么。假如进行了绝顶改装，同样的事就没有厄洛斯也能实现的道理吗？”

京摇了摇头。

“……不是这样。背德武装，是融心装备自身本来就搭载的武装。仅仅是处于隐藏中，但却存在。只是通过绝顶改装，可以将其从自己体内召回而已。可……厄洛斯不一样。”

眼镜深处，瞳孔发抖。

“厄洛斯并没有武装。所以，那是厄洛斯从无之中所创造的。”

“伤无……”

怜悧也以严峻的双眼，注视着自己弟弟的身姿。

“那由多博士……厄洛斯，到底是什么？”

甚至怜悧也听不见，京轻声呢喃。

显示器中，伤无斩向“三头龙”。

“喔哦哦哦哦哦哦！”

“三头龙”的三条头颈，以伤无为目标。然而，伤无从那些头颈之间擦身而过，堪堪穿过其背部上方。

——目标是这个！

伤无的剑击碎了“三头龙”之翼，翅膀表面，被如结晶般的部件所覆盖。在上次战斗中，这就是尤莉西亚的炮击所破坏的唯一之处。

接着在那之后，“三头龙”没有追上来。

恐怕，这里就是唯一的弱点。

“尤莉西亚，瞄准翅膀！打不死也能暂时阻止行动！”

“明白咯！”

刚一回答，尤莉西亚的大口径粒子炮便破坏了另一只翅膀。

“三头龙”高声咆哮。

接着，动作停了。并未坠落，而是悬停于空中，但其动作目视可见地迟缓了。好像是拿它那巨大的身躯没辙了，动作缓慢地转向这边。

然而，那翅膀眼看着逐渐再生。

“姬川！！”

以伤无喊声为信号，姬川伸手向前。

“来吧，到我手中——”

红色光辉化为轮状在姬川深浅扩散。魔法阵模样的徽记展开，一把剑柄从其中冒头。

姬川手握上剑柄，缓缓拔出。

光芒之中，光辉般的剑现身。

“解放与断绝自这世间一切——”

一把不可思议的剑。

剑柄长得异常，剑身将近两米。

接着格外突出的，是那两把长而庞大的刀并列平行。

双刃之剑。

这么奇特的刀，派不上用场。普通来说，姬川应该也会这么想。

——然而，

“背德武装‘绝世破断（Gladius）’！！”

不知为何，它的名字浮上心头。

犹如回应姬川的喊声，银色闪光的刀身上，某处浮现出咒术似的纹样，其形象既具神圣，也似不详。

给予见者以原始畏惧的那把剑，指向了视线所在的魔导兵器。

“姬川羽宥……上阵！”

姬川一蹬半空。

绝世破断架在身前，向着分类目录-超级逐渐加速。

“三头龙”三条头颈巡曳，瞄准目标。

张开大口。

令物质由内而外爆破、崩溃的烈焰，波束般击出。

音速疾驰的火焰，一瞬间围住了姬川。

姬川的身体，本应从内部爆裂。

然而，火焰分开了。

绝世破断将“三头龙”吐出的烈焰，劈成两半。

被劈开的火焰，化为火的粉末消失。

绝世破断的刀刃，切断与这世上一切的关联。

以此为由，没有它斩不断的东西。不管如何坚固的物质，物质的连结都会切断，一刀两半。

而受斩的物体，也会与这世界断绝关联。

也就是说，将无法存在于这世上。

“三头龙”的烈焰，也与其它的一切断开关联，劈成两半而消灭。

姬川穿过被劈开的火焰之间，径直突击。

接着，绝世破断砍在“三头龙”的头上。

“喝呀啊啊啊啊啊啊啊！”

——我没能保住的，

闪光激烈，火花四溅。

不论什么攻击都不管用的装甲，轻而易举地被劈开。

——日本，人民，那个女孩子，

金属碾轧声，仿若“三头龙”痛苦的呻吟。

被砍开的脖子里，血液般的液体飞散。

——忘不了那孩子，

从头到脖子，被劈开裂成两半。

绝世破断的刀刃，将“三头龙”从这个世界切离。与这世界断绝关联，切断、破坏“三头龙”的存在本身。

胴体开裂，内脏般的内部机构涌了出来。

——可是，

从头直到尾尖，“三头龙”被切断成两半。

“不再止步！”

远比绝世破断的刃长更巨大的“三头龙”断成两半，丧失所有力量的“三头龙”亡骸向着海面下坠。溅出猛烈的水花，巨体沉入海中。

接着，闪光骤起。

随着轰然爆发的声响，足有几十米高的水柱腾起海面。

“……厉害。”

尤莉西亚感叹流露。

“办到了啊，姬川……”

姬川以满足的模样注视着巨大的水柱，与那开始发亮的水平线。

“嗯……多亏了伤无君。谢谢。”

姬川偏着脑袋，眯起双眼。

她的举止着实可爱，伤无胸中咯噔一跳。

“还，还好啦。我也没……姬川，是你自己做到的。嘛，作为最后一战不是挺好吗。我看是最棒的谢幕——”

“你在说什么呀？”

姬川眉头轻蹙。

“哎？”

姬川启动通信浮动视窗。

“我是姬川，涅洛斯。分类目录-超级“三头龙”已击败。现在前去援护泽洛斯。可否提供导航？”

『我是阿塔拉克西亚，怜悧。泽洛斯正在关岛与阿尔蒂娅战斗中。快！』

“明白！”

伤无表情愣愣地呆望着这一幕。

“怎么了吗？摆出这张傻乎乎的面孔。”

傻乎乎是多余的。

“没，可是，你不是说再也不战斗了吗？”

姬川脸上有些难为情，哼地扭向一边。

“我，我反悔了……总不能把世界和平托付给像伤无君这么……可恶又行为变态的人对吧？”

“说得忒过了啊。”

伤无面露苦笑。

——不过。

“这样，真好啊。真的。”

“？什么真好？”

“什么也没有！来，咱们走。”

伤无朝着关岛一蹬腿。

“等，等一下啊！”

姬川也提高推进器功率，追在伤无身后。

◇ ◇ ◇

“唔！啊啊啊啊啊！”

“哈……终——于，抓到你了。实在是费了好一番工夫呢。”

爱音被立方次元迷宫所捕捉。

这，这是什么呀！

关在立方体监牢之中的爱音，拼了命要出去。然而，不管怎么折腾，如何挣扎，也完全不能前进一步。

阿尔蒂娅之盾六面齐聚，就能发挥出特殊能力。原本不经接触就无法使空间扭曲，但在六面盾牌围出的立方次元迷宫之内，空间便可自由扭曲。

换而言之，一经进入其中，便不可能脱离。想要逃跑会被其篡改前进方向，也能在有所动作时将动能转向其它方向。不但如此，若是被扭曲得乱七八糟的空间状态恢复原状，位于其中的生物便必死无疑。也就是说，它是监牢，也是处决台。

“来，一起上路吧。啊啊，愉快，太愉快了。”

“唔！这，这东西……”

“哎呀哎呀，请别乱闹。虽说闹也徒劳就是了。”

爱音表情痛苦地狠瞪着。

“你，你这家伙……打算，把本人怎么样？”

阿尔蒂娅玩乐似的双手一合。

“呵呵呵呵，那当然是——”

锐利的光芒一闪，立方次元迷宫发生了爆炸。

“什……！？”

烟尘包围阿尔蒂娅，夺去她的视线。

从高空急速下降的姬川绝世破断一闪，斩断了泽耶尔之盾。

“唔！这回是……涅洛斯！？”

盾牌坏了一面，便无法构成立方体。立方次元迷宫崩溃，爱音被解放光的牢狱。爱音的身体被扔上半空。

“到这儿来！”

阿尔蒂娅将盾牌变成长枪，朝爱音冲去。

“由不得你！”

伤无斜刺里杀了出来。

伤无的剑，与阿尔蒂娅的长枪相咬合，火花四溅。

“唔！？”

激烈的火花闪耀。像是彼此反弹一般，拉开距离。

“这……黑色的无名之甲！”

阿尔蒂娅柳眉倒竖。

伤无端起剑，朝阿尔蒂娅全速冲锋。接着高举过头，劈下利剑。

这次是阿尔蒂娅的长枪迎击伤无的剑。

随着激烈的金属声，光粒子迸发。剧烈的光芒明灭之间，伤无的剑将阿尔蒂娅长枪压了下去。

“不过如此……顶开又如何！？”

扭曲空间之力急剧强化，伤无的剑显著弯曲。下一秒钟，伤无身体犹如被看不见的力量所扯动般，扔飞出去。

“唔哦！”

伤无喷射着全身推进器，好歹稳住姿态。

“别来碍事！”

阿尔蒂娅把剩下的盾牌全部变成长枪。伤无四周，五把长枪围拢。

——糟了！

“死吧，黑色魔导装甲！”

然而，这时正有粒子炮久候的一击。

“——！”

金色光芒，将阿尔蒂娅的长枪统统炸飞。瞪视般仰望炮击的来源，浅蓝色的融心装备“泽洛斯”正悠然悬浮着。攻击动力子机关炮击生成的热量，令热流摇曳升腾。

尤莉西亚伸出食指和大拇指，比划出枪的手势递来个秋波。

“哼哼，打算狩猎我们，却成了被狩猎那一方呢♪”

阿尔蒂娅一个折返，然而，姬川却举着绝世破断，候在她的去路上。

“你已经无处可逃了。请老实投降！”

“呵……呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈”

阿尔蒂娅滑稽似地大笑起来。

“有什么可笑的吗？”

“哎呀哎呀，不好意思。没想到在异世界，居然也有这么有意思的事嘛。啊啊……果然，来的好啊。”

阿尔蒂娅态度的骤变，反而让人感觉不安。

“不过遗憾，时间已经到了。”

“什么？你到底——”

话到一半，伤无说不出了。阿尔蒂娅背后，位置大体以关岛为中心的异世界冲突面显著扭曲起来。

“有什么……有什么过来了！”

姬川焦急地喊出声。

“怎么会！？”

方圆足足两千米的巨型冲突面。大到这种地步，足以供大型战舰的舰队出入。

伤无脸颊流下冷汗。

冲突面另一边的景色明显扭曲，有如突破其中心一般，超出两千米级的大战舰出现了。

——太大了。

接着，一千米级的母舰，以及其下战舰一艘艘现身。然后，是包围这些战舰的无数魔导兵器。

伤无咽下口吐沫。

“敌方，大舰队……‘

而且，规模远远超出上次将巨型浮岛日本逼到毁灭边缘的那支大舰队。

不论如何，寡不敌众，只能撤退了。

这时，爱音忽然指向大舰队。

“看！”

有个人影站在舰艏。

那是让人联想到军用飞机的灰色机体，有鲜亮的橙黄发光色游走其上的融心装备。

腰部搭载有大型炮塔，可以窥见背面仿佛是远距离炮的长管炮身。比起阿尔蒂娅的泽耶尔，更富于战斗的印象。

披挂着它的，是位淡金发色，褐色肌肤的女性。外表与阿尔蒂娅同样，是二十岁上下。

“那也是，融心……不，魔导装甲吗？”

伤无所在位置与舰艏高度相同，所以和那女性正相对面。

阿尔蒂娅笑着挥了挥手。

“妈的……全体撤退！！”

伤无发出号令，全体都背向冲突面开始脱离。

挥手目送他们的阿尔蒂娅，接近大战舰舰艏。不久阿尔蒂娅便和站在舰艏的人影并肩，降落在舰艏上。

“您抵达真是意外地早呢？格拉贝尔，真是热心工作啊。”

“阿尔蒂娅……你的任性妄为，实在是令人生厌。自作主张跑出去然后叫我过来……到底什么事。”

阿尔蒂娅手掌优雅地前伸，示意她望向伤无他们。

格拉贝尔在眼前显出视窗，看向传感器和放大画面。

一眼见到这些情报，格拉贝尔便现出微微吃惊的表情。

“原来如此……涅洛斯和库洛斯，另外两个不认识。”

“白的是‘泽洛斯’哦。”

听到这名字的当口，格拉贝尔锐利地瞪向阿尔蒂娅。

“……若是玩笑可不轻饶。”

“我是认真的。我之所以硬是一个人过来，理由就是它。”

“……哼。”

格拉贝尔右手高擎。

“抓住那个魔导装甲，别弄死了。如果可能，要完好无损地到手。”

舰队推进的速度加快了。

“炮击开始。拦住那些家伙的脚步。”

以格拉贝尔的喊声为信号，舰队的炮塔突如其来地喷出火舌。

敌人的炮击越过伤无头顶，在前进方向上一次次掀起水柱。

“攻过来了！大家，小心点！”

“伤无！依巨型浮岛日本现在的位置，也许会被他们攻击所及！”

“啊啊！我是伤无。阿塔拉克西亚请回答！”

炮击中乱窜的伤无他们，被格拉贝尔冷静地收入眼底。

“好。部署魔导兵器部队。别舍不得，包围住让他们逃不掉。”

“说得是呢。直到他们抵抗也抵抗不了的程度……对了，除泽洛斯外的缺胳膊少腿也没关系，只要剩一口气，怎么都——”

“阿尔蒂娅，你给我把嘴闭着。”

像听到了格拉贝尔的指示，各艘母舰上魔导兵器出击。接着，战舰的炮轰密度更加提高，遮断了伤无他们的去路。

伤无他们极力强行突破那雨一般泼洒的敌方炮击。躲避炮击是不可能的，不得不凭绝对领域防御。

“可恶！到我们逃离敌方射程，撑住绝对领域！”

然而，两侧上“信天翁”追了上来。

“伤无君！上面‘龙骑兵’也来了！”

“什……！？”

一架一架还不足为惧。然而，看到如云一般蜂拥而来的魔导兵器军团，伤无说不出话了。

“总之，全速脱离！就这么笔直地——”

伤无被爱音迫切的喊声打断。

“海中确认到巨大的人造物体！有什么出来了！”

“什么！”

眼下海面的颜色正有变化。

夹击！？

伤无感觉就像被冷水浇头。

“维京”？不，大小差得太远。敌人新的魔导兵器？

海水高高涌起。

尤莉西亚眉间皱起，低语道：

“巨大潜航物体……莫非是？”

上浮物体太过巨大，看上去简直是水平线一股脑往上翻。这一幕，足以扰乱观者的平衡感。

分开海水，从前端起徐徐现身，动态出奇地缓慢。速度虽说已相当快，但其过于巨大，看起来慢到诡异。那头部挺出海面的样子，仿佛是巨大到非现实程度的潜水艇一般。

“好，好大……”

伤无无意识地冒出一句。

怕是有巨型浮岛日本的两倍之大。海水在某种影响之下退潮，出现了一座新岛——要这么说也能接受。

然而，出现的很显然是人造物体。

黑色金属覆盖的流线型。或许是窗中灯火，其全身到处亮着细小的光点。推进力与姿态控制用的喷嘴开向上下左右。看似小小的开口部位，却巨大到普通战舰都足以轻松进出。

“异世界战舰……不对，好像在哪儿见过——”

伤无脑中有所芥蒂。

『会跟日本碰上的，就是这个西美国了吧—，毕竟应该就在太平洋里嘛。这浮岛具备潜水机能，可以像潜艇一样在海下移动—，谁知道呢。』

崎坂老师的话语在耳畔复苏。

地理课程内容在伤无脑海闪回。

“这是……巨型浮岛•西美国！！”

“嗯，美利坚合众国巨型浮岛之半。西海岸的巨型浮岛。”

尤莉西亚来到伤无身旁。

“这是我来阿塔拉克西亚之前所在的巨型浮岛哦。”

巨型浮岛•西美国敞开上面与侧面的各部分装甲，翻出导弹发射口与庞大的大炮。从洲际导弹、中程导弹、五百毫米机炮、磁轨炮到粒子炮，好似兵器博览会一般，现出多种多样的火炮。

全部炮口，都指向异世界舰队。

“炮击来了！各位左右散开！！”

听从尤莉西亚的提醒，拉大距离远远躲开从巨型浮岛•西美国到敌方舰队的连线。

下一秒，数不尽的导弹大炮一起喷出火舌。

发射口里飞出的导弹，一边修正弹道，一边朝着异世界舰队飞去。敌舰队以护盾防御导弹，大规模爆炸此起彼伏。

不止如此，口径巨大的大炮也锁定了敌方母舰。

震破鼓膜的巨响与冲击波传遍八方，足有一吨半重的巨型炮弹，抢在声波之前击中敌方舰队。

一场空前浩大的炮战。

异世界舰队前方，弹幕化作一道火墙，毫不在意敌舰张开护盾，就是大量地泼洒炸药与弹头。

雨一般洒下的弹幕，异世界舰队开始受其冲击而披靡。

“厉害！靠弹幕压力就把异世界舰队给顶了回去！”

然而，人类的普通攻击对异世界兵器基本上是无效的。

伤无满脸严肃地注视着异世界舰队。

“这么下去，总要——”

“这儿还没完。西美国还有她们在呢。”

尤莉西亚话一出口，便有七道光从巨型浮岛•西美国拔地而起。

“那是，融心装备！？”

“是的。那是美国融心装备团队‘MASTERS’哦。”

——MASTERS。

就像阿塔拉克西亚有天地穹女神，美国有MASTERS。

七道光辉，冲进敌方魔导兵器之中。一马当先的，是位梳马尾辫的红发少女。组成编队的六位女生紧随其后。

“上了啊，大家！”

先头的少女出声招呼后队。

“收到（Roger）！！”

六人齐声一喊，突击向敌方魔导兵器部队。

望着这一幕，尤莉西亚喃喃低语。

“是打算来救我们，还是要来协助我们夺回关岛，弄不明白是哪边……要怎么办？”

MASTERS的七个人，正轻松愉快地挨个击落魔导兵器。

伤无心意已决地开口：

“我们也上！”

“对嘛。天地穹女神可比MASTERS来得高超，亮明白这点也不赖。”

爱音回应得大言不惭。

“有道是见义不为无勇也。绝世破断会平添刀锈的。”

姬川也是一幅干劲十足的表情。

“好勒，我们——”

此刻，伤无他们身后飞出导弹，越过巨型浮岛•西美国上方，命中异世界母舰。

“怎么！？”

到底从哪儿来的？

『这里是阿塔拉克西亚，现对西美国展开援护。』

怜悧的浮动视窗出现在伤无前方。

“阿塔拉克西亚！？”

水平面的另一端，巨型浮岛日本现出身形。

『日美协同夺回关岛之后，再行封锁冲突面。』

“你说什么！？”

伤无怀疑是自己听错了。

封锁冲突面，当真办得到？

『通过弹幕压力，把它们摁回冲突面。若能实现，便是我们的胜利。天地穹女神去把魔导兵器给我挨个打垮！』

“明，明白！”

伤无他们冲进敌方魔导兵器的其中一群，一个接一个地破坏着魔导兵器。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

接着，姬川的绝世破断，连着把三艘战舰一刀两断。

天地穹女神与MASTERS气势如虹地一展身手。姬川的背德武装威力尤为惊人，轻易便击沉了异世界战舰。

格拉贝尔谨慎观察着目前状况。

“魔导装甲有十一架，另外还有两座敌要塞……”

格拉贝尔样子稍有点左右为难，但很快下达了指示。

“撤了。全机体撤回。”

“喂，格拉贝尔！乐子现在才刚开始吧！”

阿尔蒂娅愤愤不满，可格拉贝尔却顽固地不予退让。

“和想定情况差得太远了。以十一架魔导装甲为对手，我方阵仗实在不够。”

“哎~还想着要赢了呢……”

“这么下去就是消耗战了。我们也要折损相当的战力，而且最坏情况下，甚至有可能无法带回这份情报。无论如何必须避开这种结局。”

敌方舰队停止前进，反而开始了后退。

“喂！敌人退了！”

伤无一声喊，在场全员当即随之欢声雀跃。

这一幕也转播到了阿塔拉克西亚的那由他实验室。

『敌方开始后退了，正接连撤回至冲突面。残余战舰三艘，母舰一艘，魔导兵器约十五架。』

听见京的汇报，怜悧笑得心满意足。

“——我们赢了。”




尾声
异世界舰队撤回了冲突面之中。

此后，京率领着阿塔拉克西亚技术研究部登上关岛，封印冲突面。伤无、爱音和姬川三个作为护卫随行。

“这就是冲突面……”

伤无仰视着耸立面前的冲突面。

冲突面另一边的景色，犹如水面反照一般摇曳不定。

“真是惊人……居然会有像这样自在观摩的一天……跟做梦一样。”

姬川也感慨深长地低语道。

靠这么近地凝望冲突面，还是头一回。

地面上拉出好几条电缆，连接着几台发电厂设备似的大型机械，此外还连有计算机等各种各样的计量机器。

“这儿出发……就能来往异世界了吧。”

爱音皱着眉头。

“嗯……一想到有那么多魔导兵器从这冲突面冒了出来，心情就有点复杂。算了，现在都要封锁了嘛。更详细的就问问识名小姐吧。”

又走了两步，到了一座帐篷，京正在帐篷里与电脑搏斗。不过，伤无他们刚一走近，京就抬起头来。

“识名小姐，这么一来，真的就能让异世界那帮家伙再也来不了了吗？”

『不清楚。这是首次试验。』

就是说，那帮家伙也可能马上就卷土重来了。

不过如果成功，就能阻止异世界发起的侵略。这可是前所未有的大发明啊。

“那么……这整个封印系统的理论和设计图，就是神秘电波的真相，是吧？”

爱音向京发问。

『对。成为我们来到关岛一事开端的神秘电波，是由巨型浮岛•西美国传来的。西美国开展了封印系统的解析，但以其一国独自实行非常困难。所以就请求周边巨型浮岛的协助，传出了电波。』

“原来如此……真是扰民呢。”

姬川叹了口气。

『电波本身的解析颇为费时，若是能早点弄明白就好了。抱歉。』

伤无笑着摇了摇头。

“不用。结果好就行了。”

『然而，问题在于，』

京面无表情地继续敲打键盘。

『这技术是谁开发，谁送来的呢？』

“嗯？不是西美国吗？”

伤无面露惊讶之色。

『西美国也只是接收到了源头不明的同内容电波而已。听说是顺着电波来源，才搜到关岛近海来了。』

爱音像才想起来似的开口：

“那……那么，安德森空军基地的设施呢？确实有曾被谁使用过的迹象……信号莫非是从那儿来的？”

京并未回答这个问题，把手搁在键盘上，再无动作。

“爱音，识名小姐再厉害也不会连这都清楚吧？”

“……也是。算了，细枝末节嘛。”

爱音索然无味地扭向一边。

——嗯？

京她正直勾勾注视着伤无。

“识名小姐？有什么事——”

“哎—喂！那儿的几个人！”

哪儿冒出来的声音。

——咋了？

仰望天空，有架融心装备降了下来。

速度快得让人分不清是降落还是坠落，直到离地咫尺高处才飘然减速。

“你们几个，难道是‘天地穹女神’的？”

驾驶员是位扎马尾辫的红发女生。虽不及尤莉西亚，但身材不错，样子开朗快活，是个典型的美国女生形象。岁数看来比起这边来要小个一两岁。

“嗯，是倒没错……你呢？”

她微微一笑，立起拇指指向自己。

“我是‘MASTERS’的斯卡雷特•费尔柴尔德，姑且算MASTERS领袖哦。多关照！”

“哦哦，多关照了。”

伤无他们也自我介绍，轮流和她握手。

“人这就齐了？总觉得好像还有一机吗。”

“伤无——！”

那个“还有一机”披着库洛斯从高空降了下来。

伤无仰视她的身影开口。

“啊，来得正好，介绍一下吧。”

尤莉西亚站到伤无身边。

“尤莉西亚，这位是MASTERS的——”

“……斯卡雷特？”

尤莉西亚眨了眨眼。

“真的，这不是斯卡雷特吗！好久不见了呢♪  嗬—，你都当上MASTERS的正式成员了啊。”

“啊对，尤莉西亚本来就是MASTERS的嘛。自然认识了。哈哈……”

伤无苦笑着挠了挠头。

“实在是丢死人了，你这会走路的日本之耻。”

“喂爱音，你至于说这种话吗！”

“说得没错。没完没了的变态行为还请约束。不然会引发国际问题的。”

“哎！姬川你也来？”

这样的斗嘴在微笑中展开。不过，与这和睦的气氛形成对照，斯卡雷特的表情凝固了。

——嗯？这是怎么了？

这表情简直像看见幽灵一样。

“尤莉……西亚。”

斯卡雷特颤声低语。

“什么呀，把我给忘了？”

“骗人吧……这，怎么可能……”

尤莉西亚凑了上去，而斯卡雷特步步退后。

“咦？等等……什么？

尤莉西亚面露动摇之色。

“那个……我说啊，斯卡雷特，到底是怎么了？”

斯卡雷特铁青着脸，盯着尤莉西亚。

接着颤抖的嘴唇开口。

“尤莉西亚……为什么，你还活着？”




后记
您能手捧本书，实在是非常感谢。

本人久慈政宗（译注：遵台译）。

呀嗬——！头顶青天了！惊喜的手办化企划进行中！不不不，不是我啦。魔装学院H×H角色手办化！无需废话，都懂。

话说回来，就一本刚出了一卷的轻小说，这角色也能手办化……太让人震惊了！Alphamax社！立体化的究竟是哪位，大家猜猜看！

接下来是致谢。一如既往超棒的色色可爱插画家Hisasi桑。构思对话的时候，靠Hisasi桑的插画就文思如泉涌了！然后，超帅机设胜千言！黑银桑！

Sneaker编辑部责编O桑，一直以来有劳了。

最后是承蒙一阅本书的各位。实在是非常感谢。

第三卷，将有狂涛般展开的预感！敬请期待！

姬川：“下次任务？”

尤莉西亚：“总算是连羽宥都接续改装了呢。下回也该我唱主角了吧！！”

怜悧：“呵呵呵，高兴吧尤莉西亚。下回任务可是梦幻般的多人同时融合！一口气击溃敌人！！”

尤莉西亚：“怎么老有碍事的……”

Coming Soon！！



