文件发布时间:2016-02-18 16:49:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔装学园H×H
本卷名称：第七卷

转载信息
书名 魔装学園H×H 07

----------------------------------------------------------------------
作者： 久慈マサムネ
插画： Hisasi 黒銀（机设）
扫图： 无夜不眠
翻译： 猖狂逃命
修图： 劳资不会
校对： 自己动手
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

-----------------------------------------------------------------------




序章
转自轻之国度
扫图： 无夜不眠
翻译： 猖狂逃命


序章
我们自何方来，
今后又将向何处去。
至此漫漫旅途尽头，我们已穷尽进化极致。
存在已达完全，
存在已臻完美。
在此之上，夫复何求。
我们不得而知。
我们本应全知全能，却尚余一理不明。
其为——进化是否仍存未竟。
然则，答案又当如何寻觅。
问题的关键，正在我们自身之中。
我们，原本是如何生存。
又历尽怎样变迁，才化为当今形态。
我们所知甚广。
然未知亦众。
较之既存数据，当有更多数据视之无用，业已删除。
为知自身，为晓将来，我们需要往昔的履历，
与己身的由来。
已然失却之路，或可指明我们的前途。
朔行过去之旅多艰。
而重现过去则为可行。
因此，创建世界吧。
于是，我们获得知识。
获一方法，去了解曾经存在，已然失却的我们自己。




第一章 新生阿塔拉克西亚
第一章：新生阿塔拉克西亚
“哎，哎伤无？那个，我……还是不要一起过去了吧……”
爱音对拉着手走在前面的伤无背后，细声细气地投去这样一句。
“嗯？为啥？”
伤无一脸奇怪地回头。
“你看，就在刚刚还是敌对关系是吧？现在又跟手心翻手背一样回到大家身边……是不是，等稍微平息一下之类的。”
伤无并未止步，只是拉着爱音的手往前走。
两人正途经伊斯加尔德旗舰内部走向舰桥。
伤无制止了与爱音的交战，带着爱音脱离化为一片废墟的阿塔拉克西亚。而后，便来到了如今在放弃阿塔拉克西亚后，已成为事实指挥中心的格拉维尔专用舰。
当初制定的萨勒蒂斯突击作战早已踪影全无，遍身破绽。
然而，希望仍燃烧在伤无心中。
——爱音回来了。
能夺回本已失去的珍重之人，挽回了本已覆水难收之事。这一事实化为希望与动力，将伤无的心推向前方。
爱音能回到身边，光这点就够让人高兴了。不过在战斗力方面，爱音的在与不在也区别甚大。而可选择的手段，也会豁然扩展吧。
——赶快找姐姐和识名小姐制定作战方案，重新起步。
“现在可是分秒必争，假如创世御柱倒下，那亚特兰提斯就全完了。还不仅如此，说不定我们的世界都会同归于尽。”
伤无手上突然被拉了一把。回头一看，只见爱音顿在原地，眼神惊愕地盯着伤无。
“怎……怎么会这样。”
伤无搭上爱音的肩膀，为惊呆了的她分一些勇气。接着嗓音沉着地开口：
“按识名小姐所说，既然被冲突面连在一起，那对地球这边应该也会有所影响。更别提要是发生单边世界毁灭这么大的现象，另一边的世界也不可能轻松过关。虽不知道这影响会到什么程度，但最严重可能是……”
“怎么这样……地球也要一同毁灭？”
“可能性很高。所以说爱音，也许有点难为你，但现在立刻就需要你的一臂之力。”
爱音下定决心般点了点头。
“世界到了濒临危机的关头，我自己害不害羞……都不值一提。”
两人牵着手再次迈步。
“可是，大家该是还对我怀恨在心吧……”
“……爱音，可是——”
爱音摇摇头。
“没事。理所当然嘛，别在意。不管是什么待遇，责任都在我身上。”
伤无捏紧了牵着爱音的手。
“别怕，我跟着你。”
稍稍一惊之后，爱音绽放出幸福的笑脸，
“谢谢你，伤无……”
于是，两人到了舰桥前方。刚才虽答应过爱音，但说实话，伤无也很不安。轻轻地深呼吸后，伤无偷眼看了下爱音的状况，结果爱音也正盯着伤无。两人彼此一点头，开启门扇。
“飞弹伤无，携千鸟渊爱音在此归队。”
包含紧张感的声音，回荡于宽广的舰桥。
奔忙工作着的伊斯加尔德战士与阿塔拉克西亚团队们停住了手。原本嘈杂的舰桥回归至鸦雀无声。
所有人的视线，无不集中至伤无和爱音身上。
对于伊斯加尔德战士而言，眼前是那个巴特兰提斯帝国皇帝突然现身，这份紧张和恐惧不可估量。几乎每个战士都紧绷着，动弹不得。
另一边在阿塔拉克西亚团队眼里，她曾经是战友，如今却位居敌方顶点。谁也想不出该用什么样的态度应对，唯有凝重的沉默在持续。
灌铅般沉重的空气，被一阵厉声划破：
“慢得够呛啊伤无，爱音！你们闲晃到哪儿去了！”
“姐……姐。”
怜悧架着双臂来到两人眼前，眼神锋利地瞪上来。
“那，那个，总司令……我……”
“京，这两人融心值剩多少？”
京显示出两人的状态回应怜悧。
『伤无20%，爱音是8%』
“什么？那刚才的光芒是怎么回事？”
由于阿塔拉克西亚和那由多实验室全部机能瘫痪，无法采集到战斗中的详细数据。但伤无亲上爱音那时的光辉，怜悧他们也确认到了。
“还以为肯定是接续改装产生的……看来有必要调查调查。”
『现在那由多实验室的设备正在装载进这艘战舰。一旦完成，便可收集尽量多的数据进行检验。然而，目前最好是补给伤无和爱音的融心值。可以的话，靠绝顶改装。』
怜悧点过头，转向伤无训斥般喊道：
“正如你听见的，火速给我绝顶改装了过来！顺便再冲个澡，把身上的破布换掉。清楚了吧！”
“啊，好的姐。爱音的事……可以吗？”
怜悧鼻子哼了声，一骨碌背过身子。
“现在我们正需要哪怕多一个人的战斗力，琐碎的事情就无所谓了。解释之类等事情全结束以后再听，所以赶紧过去！等你们回来，马上就是作战会议！”
“是……是的长官！”
伤无和爱音在条件反射下敬了个礼，逃也似地跑出舰桥。接着拐过一个弯角，伤无长长呼了口气。
“怎么样，没问题吧？”
“啊，嗯……”
爱音笑容微妙地答道。
话虽如此，怜悧能毫不诘问爱音，举止仍是一如既往，就已令伤无十分开心了。当然，这个结果是因为不得不以应对现实为优先，但也感觉到这原因并非唯一。
“……是姐姐她有所关照吧。”
“也许是……不过还是跟以前一样可怕呢。”
伤无苦笑地答道：
“喂喂，难道巴特兰提斯帝国的皇帝陛下还怕我老姐不成？”
“我又没办法。”
爱音鼓起脸蛋，却又立即破颜而笑。
“呵呵。”
“怎么了吗？”
“这不，我身为巴特兰提斯皇帝受人尊敬，转眼又变成了一兵一卒哦？总觉得蛮好笑的。”
“这么一想，还真是从天到地啊。也对，不过——”
假如战争结束，爱音怕是会重归巴特兰提斯帝国的皇位吧。到那时，我和爱音的关系又会变成什么样？
伤无突然陷入沉默，令爱音担心地皱眉。
“怎么了，伤无？”
“不，没什么……啊，说来连淋浴的地方都不知道在哪。”
“哈啊！？你是打算带我到哪里去啊！”
之后，经受过爱音久违的连篇挖苦与阵阵数落，伤无从路过的伊斯加尔德战士那里打听到了淋浴间所在地。又走错了好几次，两人终于抵达淋浴间。
推开房门，只见里面一个人都没有，是个伤无和爱音两人包场的状况。
“嘿……装修真漂亮啊。”
“是啊，怎么都看不出是战舰里的设施……”
若说起来，这里称之为超高级体育俱乐部要更恰当些。被玻璃分隔的淋浴间排开在宽广的空间之中。屋顶高挑，墙壁和地板都由类似大理石的石料打造，稍显宁静的柔和间接照明烘托出了一种高级感。
排列成行的单间大约有二十间。每个单间都被玻璃四面包围，不知为何却找不到洒洗澡水的淋浴头，仅仅安装着一个龙头似的扭盘。虽犹豫着该进哪间，但房里一个人都没有，也没必要特别在意。两人走进行列中间的淋浴间。
“话说四面都是玻璃，那不就看光了嘛……算了，反正也没别人。”
爱音一声叹息。
“确实。亚特兰提斯的文化太开放了。”
“这么一说，皇帝那件衣服也有点猛啊。”
“你看到了！？”
爱音脸上仿佛沸腾一般转瞬通红。
“嗯？哦，监听巴特兰提斯电视台而来的节目，我在伊斯加尔德看过……”
“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
爱音抱起脑袋，一个人乱动乱踢着。
“忘掉！现在就忘掉！你这笨脑壳反正也没多大容量，所以赶紧删除掉呀！要不然我就拜托泽尔，把那记忆给抹消！”
话里还掺和进了巴特兰提斯皇帝的做派……伤无如此想到。如今，这点挺令人欣慰。感觉上重新意识到，身为巴特兰提斯皇帝的阿涅斯和天地穹女神的爱音果然并不彼此矛盾，而正是同一个人。
而一想到爱音那刁蛮的嘴巴都因她原本是个公主大人，也就太好理解不过了。
伤无温和地按住肩膀，以安抚喋喋不休的爱音。
“冷静点，爱音。这在巴特兰提斯不是挺正常的吗？虽说那暴露程度在巴特兰提斯也算得上特别夸张……再合适不过了。”
“又，又不是我喜欢才穿的！都是被强制的啊！”
“我知道，我知道。不过我想，没必要担心哦”
“……为什么？”
“因为，待会儿还要看你更劲爆的模样嘛。”
“啊……”
爱音重新寻思起两人来到淋浴间意味着什么，脸蛋红得更透了。她自卫般死死搂住了自己的身体。
“嗯……某种意义上，皇帝的衣装倒没准还比裸体更羞人啊。也罢，不管怎样都不要紧，你就放心吧。”
“根本放不了心！到头来不还是搞不清哪种更羞人嘛……喂，不要在我说话时候脱衣服！”
伤无刺溜一下把驾机服从爱音肩上扒了下来。眨眼间，爱音双手慌忙按住了险些噗隆晃荡出来的胸部。
“呀啊啊！”
伤无趁机下蹲，将爱音的衣服脱到腰际。
“等，等一下啊！”
伤无老实住手，抬头望向爱音。不过因为胸部的阻挡，脸还不太好看见。伤无稍稍离开一些，盯住爱音的容颜。
“爱音，要冲澡总得脱衣服吧。”
“说，说是这么说……那也别这么话都不说就脱呀。”
羞耻染红了面颊，爱音躲开视线。抓着脱到腰间衣服的手传来了丝丝振动。爱音的大腿在微微地颤抖着。
这种所谓羞耻的感觉，对爱音的接续改装更为有效。其实伤无知道再煽起些羞耻心会多多益善，但现在时间宝贵。虽可能有点粗鲁，但只有采用短时间就能拿出成果的手段了。
“也对……不过还是想看看爱音你那好久不见的身体。你那最羞人的地方，让我瞧瞧可好？”
被话语所吸引，爱音飞快地瞟了眼伤无。接着脸上又红了一层，声音轻得像蚊子叫：
“……可以吧”
仿佛故意让爱音意识到自己在被脱衣服般，伤无一寸一寸地拽下外装。接着，最后一口气扒到大腿半当中。
爱音双唇轻吐喘息。
衣服直接就这么扒到脚下，让她抬起双腿，完全脱光。化为全裸的爱音双手遮起胸部和胯下，揣揣难安地扭捏着身子。
伤无也麻利脱掉了自己的驾机服。除衣服破破烂烂的很难脱下之外，身体每一动作都会窜起痛感。
“唔……”
跟爱音这一仗，浑身都受了不少的伤。基本都是跌打伤，不过割伤也很多。虽说应该没哪条伤口深到非得缝合不可，骨头也没出问题，但肋骨感觉最可疑，然后是右臂。说不定出现了骨裂。
伤无咬牙忍耐着，可痛感却深为刺骨。战斗期间还浑然忘我得感觉不到，但一到战斗结束后的如今，身体的疼痛便觉醒了。
“伤无……”
爱音一脸担心地摸上伤无胸口。哪怕自己一泄春光也并不在意，只是温和地触碰伤口。
“疼吗？”
“唔……还行吧。不过这没什么。以前还受过更严重的——”
“对不起……”
要是条小狗，现在肯定正缩起了耳朵，夹着尾巴趴在地上吧——爱音这幅垂头丧气的模样，足以令人如此联想。
“很痛吧……都怪我，让你受了这么多伤。”
爱音双肩颤抖着，鲜红的眸子里蓄起泪水。
“喂，有什么好哭的嘛。”
伤无明朗地笑着，拧起像是水龙头的扭盘。于是暖和的洗澡水如下雨般，开始从天花板洒下单间的中央。
原来如此，怪不得四面围着玻璃幕墙却找不到淋浴头。热水并不倾盆而下，而是轻柔地洒向身体，感觉正适合于自己这个伤员。
“来，爱音。一起过来洗。”
可爱音依旧原地站着不动。这还不算，甚至双手捂着脸当真哭了起来。
——不好，没想到她居然这么烦恼。
伤无搂过爱音，把她拉进淋浴中。两人身上淌下温暖的水流，伤无抱紧爱音，在她耳边低语：
“好了，都过去了，我的行动也是凭了自己的意志。再说这点小伤反而算是勋章哦。你想啊，伤口放在男人身上，不还挺帅的吗？”
“是……这样吗？”
“就是这么回事。”
爱音撒娇似的把脸蹭向伤无肩头。接着吃吃一笑：
“明明起了个‘伤无’的名字？”
这句话，让伤无也面露苦笑。
“我似乎是受伤痊愈得比较快。说不定受了厄洛斯核心的影响？所以也不是名不副实……大概。”
“这样啊……看来，确实比想象得有精神。”
爱音留意到顶在自己肚子上的物体，难为情似地喃喃道。
“呃，嗯……这个嘛，有女孩子光着身子站在眼前，也是没办法吧。”
“嗯……也对。”
爱音纤细的手指拢上粗棍。
“——！？爱，爱音！？”
“有，有时候也想，我来给你舒服一下……”
爱音难为情地侧眼不看伤无，然而，却不打算松开手里的东西。
都努力到了这个份儿上。伤无想到，必须得回应爱音的心意才行。
伤无用紧抱着的双手，摩挲起爱音的脊背。手沿着脊骨由下而上一溜，爱音的身子便抽动一下。
“话说没有洗浴液或肥皂之类的东西吗？”
“嗯，唔……这个，多半就是了。”
仔细一看，只见玻璃墙上有个小小的凹槽。手摆到它下边，液体皂就流了出来，存到了手心。淋浴也同时减少水量，弱化成毛毛细雨。
“嘿呦，这么回事啊。完全搞不明白是个什么机关。”
伤无同样把肥皂接进手里，涂抹到爱音的身上。爱音即使模样害羞，还是一言不发地任由摆弄。而后，她战战噤噤伸出了手，在伤无胸膛和肚子上稀释开肥皂，打出泡沫。
或许是伤无并未面露不快让她松了口气，爱音更大胆地洗起伤无的身体。作为回敬，伤无也在爱音胸口滴下肥皂，掂起沉甸甸摇晃在下方的两团丰胸，动手搓洗起来。很快，泡泡就沾遍了大胸脯。
“呜……啊啊，伤无，那么用力，我就……洗不了了呀……”
“说啥听不见啊。我可是已经洗爱音洗得入迷喽。”
伤无重点洗起粉色的胸部尖端。掐捏着扭动指尖，轻柔地搓洗着。
“唔，啊啊！都，都说不可以了……啊，啊啊啊啊啊！”
接下来，又换成双手捧着半边胸部揉搓。爱音扛不住快感而反弓起身子，脊背颤抖不已。
“真，真是的。我这边……也要上了。”
爱音打出肥皂泡泡的手，轻轻拾起伤无的胯下。
“唔！爱音，你这是……”
爱音用上芊芊十指，小心翼翼揉起袋装部位。
“是呢，这可是伤无的重要部位嘛……别怕，我会小心……”
温软的揉动着实舒服。先不说手指触碰带来的刺激，沉浸于被珍而重之对待的感觉，精神上也十分畅快。
终于，爱音的手指爬上那挺然翘起的下体。
而抚摸伤无也让爱音的兴奋感愈发高涨。
“嗯……哈啊……”
大腿相互磨蹭的动作，看上去就犹如在晃着腰引诱伤无一般。
伤无左手继续揉着爱音的胸，右手下滑至脐，再到腹部以下。然后打出泡沫，洗起葱葱的银色毛发。
“呀嗯！那，那里不用的……”
无视爱音脸蛋通红的苦苦哀求，直接洗完银发之后，手又伸往下方隐藏的部位。碰到饱含蜜汁的部位瞬间，爱音腰间猛地一跳。
“不行，不要！那里我自己洗！”
“爱音你不也在洗我的嘛。所以这是回礼。”
爱音下腰险些绷不住，依偎在伤无胸口。她倚在胸膛上妖媚地叹了口气，眼神热切地仰望伤无。
“笨蛋……这样欺负人，真的要不行的啦……”
火热的液体涌出爱音胯下，随着伤无手指动作而粘稠作响。爱音则一脸沉醉地承受着这份快感。眼眸之中，开始闪耀起接续改装的光芒。
而爱音在委身于快感的同时，也并未松开伤无。手一上一下地搓动着，持续生发出快感。
淋浴喷流自动变强，冲走两人身上的泡泡。在大雨般的泼洒之中，伤无感到极限马上就要接近了。
“爱音，快了……”
“唔嗯……我也是……”
也许是因为经过了一定的时间，洒下的热水慢慢地停止了。洒水声消失，只剩两人手上的水声作响，这声音，格外淫靡而不堪。
“伤，伤无……我，我要来了……”
爱音低下脑袋。
伤无放开刺激胸部的左手，摆上爱音的面颊，接着，让她抬起脸来。
“爱音，眼睛不要躲开我。”
“哎……”
爱音停下手。
伤无手上的动作反而更为加速。
“啊啊啊！呀嗯，不要，这样子的……哈啊啊啊！”
“为什么？”
“因，因为要被看见的呀，被伤无……看到羞耻表情……”
爱音一边这么说，一边重新刺激起伤无的下体。这回手指更加用力，输送出更强的刺激感。
“没错，让我看，爱音你最可爱的表情。”
“不要啊，才，才不可爱。很，很害羞啊！绝对，不行！”
然而伤无却不准她偏开脸蛋，手指则钻得更深。
“呀啊啊啊啊啊！不行，高潮的脸被看见——”
爱音砰地绷直身子，踮起脚尖。
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
湿透的秘裂洒出了比洗澡水更热的液体。接着伤无也同时迎来极限，火烫的液体猛地喷上爱音肚子。
而这更为爱音的绝顶推波助澜。
“呀啊啊啊啊啊，啊啊♥啊啊啊啊嗯♥”
陶醉地眯起的双眼浮出泪花，溢出的泪水淌下潮红双颊。大张的嘴巴垂下唾液，舌头还在贪婪地颤动着。这幅表情，正淋漓尽致地体现着快感与幸福。
而后，接续改装的魔力之光包围了两人的身体。
“啊啊……不要……高潮的表情……被看到了……”
“爱音……你真美。”
凑近容颜，嘴唇近乎相接。
“伤无……这样子，啊！”
两人倏地回神，反射性躲开了彼此。
与爱音交战后，两人曾接过一吻。
当时发生的现象，还并不很了解。它与绝顶改装类似。但也有相异之处。两人对于在它的真相还没揭晓的状况下再次接吻有所不安。
“……抓紧达成绝顶改装吧。战前会议还等着呢。”
受到接续改装影响，发动了催淫效果的爱音嫣然一笑，跪在伤无前方。
“爱音？嗯呜！”
啾一声，爱音亲上了伤无的下体。
“总要……弄干净是吧？”
爱音探出舌头，一点点舔去伤无射出的液体。
按这节奏，到接续改装完成还有几分钟——伤无如此想到。
◇ ◇ ◇
之后，完成绝顶改装的伤无和爱音刚一回到舰桥，战前会议便立即开始了。会议出席者包括格拉维尔、阿尔蒂娅、还有伊斯加尔德方面各部门负责人及小队长合计约二十人。而地球方面则是怜悧，京，伤无，爱音和戈特露德，以及战技科和技研科各位领导与那由多实验室的主要团队，这边总计也有二十人，总共聚集了约四十个人。
『阿塔拉克西亚船员与物资装备已基本分类装载完成。包括安排工作在内，恢复那由多实验室的原本机能尚需四到五个小时。』
怜悧沉默地对京的报告点了点头。
“我们已经决定，放弃阿塔拉克西亚。好在由于与伊斯加尔德结盟，可以获准登上了这艘伊斯加尔德军的旗舰。因此，今后就要作为伊斯加尔德旗舰的船员与巴特兰提斯帝国作战了。”
原属阿塔拉克西亚的团队间蔓延开吵杂与动摇的波纹。技研科一人举手发问：
“阿塔拉克西亚……已经不行了吗？”
京以浮动视窗回答了这个疑问。
『主要设施已处于瘫痪状态。要将它们恢复原状，花费的时间与物资将殊为可观。以现状而言，无计可施。』
“怎么这样……”
废弃掉如今已是亲如自家的阿塔拉克西亚，这是条伴随了沉重丧失感的决定。连负责人都这么难受，那下面每个学生就更受不了了吧。此外，还不得不搭乘进敌对至今的异世界旗舰，作为旗舰船员而战斗。就算脑子里清楚，这种事实与心情也没办法处理。
沉重的气氛占据舰桥。
这其中，只有格拉维尔嘴角盈着笑意，点头点了好几次。
“唔呣，阿塔拉克西亚……阿塔拉克西亚……”
“怎么了，格拉维尔？”
阿尔蒂娅歪歪脑袋。
“哦，这名字不赖。我很中意。”
格拉维尔面朝怜悧微笑起来。
“这条战舰，今后就叫它阿塔拉克西亚。没问题吧，怜悧？”
她的申请，让怜悧也吓了一跳。
“这个……我们是没问题，但真的可以吗？这可是旗舰的名字，这么简单就……”
“没事。这艘是为我个人专用而打造的新战舰，还没有起过正式名称。我正在发愁想不出个好名字，也是巧了。”
怜悧直直窥视起格拉维尔的眼珠，嘴角终于浮上笑容。
“懂了。那以后，本旗舰就是阿塔拉克西亚。各部门领导，把消息带回去通知全员。”
“明白！”
地球方面的成员们朗声回应。
这对现实的问题并无任何变化。不过是名字换成了阿塔拉克西亚，却神奇地令人对这艘船涌出了亲切之情。原阿塔拉克西亚职员和学生们的安心感为之陡增，战意有所提升。
怜悧也发自内心感谢格拉维尔体贴的举措。
“转到作战会议。怜悧，可以请你主持吗？”
“为何？将军不是你吗？”
“这话我来说有些自夸，但我军之中战斗力最高的就是本人了。与其枯坐舰桥，最理想还是在前线打仗更有效发挥战力。此外若是开进萨勒蒂斯，敌人将超出以往地难以对付。尤其亲卫队是一骑当千的强敌齐聚，所以，我更想上前线去，心无旁骛地战斗。”
“也许是这个道理，可……”
“怜悧，如果是你，足以胜任指挥官。”
怜悧有些为难地笑了。
“这就算是为战舰命名所需的代价吧。”
“正是如此。嫌贵？”
格拉维尔眨眨单眼，淘气似地微笑示意。
“……明白了。我一定不负期望。”
怜悧下定决心般扫视舰桥。伊斯加尔德方面的船员也并没有对怜悧面露什么不满之色。
“那么开始作战会议。我们的目的，是修复位于萨勒蒂斯王城的创世御柱。假如柱子崩溃，亚特兰提斯世界将会毁灭，我们的世界……为防混乱，以后称为利莫里亚，利莫里亚也非常可能因其余波而遭遇损害。最坏情况，可以认为两边世界都会毁灭。”
舰桥一片哗然。伊斯加尔德的战士们虽早已觉察到天变地异的频发非同小可，但被明确告知了创世御柱的崩溃与世界毁灭相联系，终究还是受到震惊。
另一边从利莫里亚角度看来，事不关己的异世界危机居然是与自己世界直接有关的问题，这实在是从未想象过。其事实极具冲击力，两国团队们交头接耳地传递不安。
“安静！你们都这副模样，会让下面不安。挺胸抬头！”
怜悧一声断喝，让舰桥再次恢复寂静。
“首先就此突入伦敦冲突面。一旦穿过冲突面，帝都萨勒蒂斯就近在眼前。当然，巴特兰提斯应该也会展开防线。问题是有多少战斗力等着我们……”
阿尔蒂娅盯着飘在手掌上的小型视窗。
“征伐军从第一到第五都扎好阵脚，它们后面的亲卫队也排出了一队到四队。另外，远征伊斯加尔德的部队也返回了啊……也就是说，光是战舰就有将近三百艘。只算魔导兵器也有一万。”
伤无一脸不可思议地问向阿尔蒂娅：
“你是怎么知道？”
“之前说过的吧？我们到萨勒蒂斯附近，是安置监听敌方通信的中继器。情报就是从那儿来的。”
怜悧朝阿尔蒂娅点点头，继续话题。
“与敌交战不可避免。然而，我方目的并非是歼灭敌军，而是突破敌阵，抵达位于王城的创世御柱。研究所可能就紧挨着御柱，拿下那由多博士。搜集情报之后，就进行创世御柱的修复工作。”
——可是，要是与那么大规模的军队发生冲突，会有相当多的死伤者。
伤无举起手，怜悧努了努下巴催促发言。
“姐。这样的话，咱们把不想战斗的意思传达出去不更好吗？让她们知道，我们的目的是让两个世界生存下来。这么着，就能避开无谓的战斗。”
“唔呣……这样啊。爱音，你能不能作为巴特兰提斯皇帝号召停战？”
然而，爱音难过地摇摇头。
“巴特兰提斯还有格蕾伊丝。我不在的情况下，统帅权便归格蕾伊丝所有。而且，就算我从敌方阵营发出呼吁，恐怕也没人会信，哪里会有人听从啊……”
怜悧抱起胳臂陷入深思。
“格蕾伊丝……爱音的妹妹。并且也是巴特兰提斯事实上的皇帝，原来如此。”
确实，爱音不在的十年间，她就是身居大位君临天下的人物。另一边，爱音则是突然回归仅仅数月。要问哪边更受到信赖，简单便能想到爱音的处境更为不利。再说，就算是从利莫里亚方面发言号召，也说不定会被认为是假货，恐怕从头就没人理睬。爱音她这么说，也可以理解。
“另外，假如格蕾伊丝知道了我站到利莫里亚一边，肯定勃然大怒。她可能会不顾任何牺牲，也要把我们全数歼灭。”
沉思着的格拉维尔抬起脸来。
“反过来要是能让格蕾伊丝发布停战命令，那战争便就此终止，意思没错吧？”
“嗯……办得到的话。”
怜悧面色为难地深思起来。
“与格蕾伊丝交涉的办法……就是怎么办才能达成会谈吧。”
不一会儿，众人开始议论纷纷。研究了各种各样的方法，却形不成一个决定性的意见。在喧哗的风暴中，爱音一动不动地伫立着。
突然，爱音抬起头：
“我去说服格蕾伊丝。”
她的提案，让议论的吵杂转瞬寂静。
怜悧皱起眉头，歪歪脑袋：
“可是爱音，格蕾伊丝知道了你站在我们这边，不是会气得发狂吗？”
“嗯……我想正因为这样，我才不能不去。如果格蕾伊丝只是单单听说我到了利莫里亚一边，她想必会勃然大怒。但假如我亲口好好告诉她，我是为什么站到利莫里亚一边……直接会面交谈的话，感觉一定能相互理解的。而我自己就是这样……”
爱音的眸子不由地转向伤无。伤无接下这道视线，点了点头。
“说得是啊……不过，很危险哦。”
“反过来说，我觉得愤怒当中的格蕾伊丝，除了我之外谁的话都不会听。而且在萨勒蒂斯郊外，还有一条通往王城，只有我知道的便道。”
“咦？”
“那条路是在万一有危险波及皇帝时，用来不为人知地逃出城堡的。道路入口只有我才能打开，所以……”
事情若是如此，伤无也只好点头了。
“明白了……不过，我也去。”
但爱音却一口拒绝：
“不行的。格蕾伊丝特别把伤无当成眼中钉。肯定是反效果哦。”
“可是，爱音！”
确实，如果是爱音说的话，格蕾伊丝也许会侧耳一听。但要是她确信遭到姐姐的背叛，很有可能变得爱之深恨之切……
怜悧思考片刻，作出了决断：
“以等待着我们的敌军数量，正面对决将毫无胜算。但我们这边还有泽洛斯的术式解体。首先，由爱音在融心值容许范围内削弱敌方战力，这可是让双方都不流血就能解除武装的宝贵手段。虽然存在着让爱音站在我们这边的事实暴露的风险，但只好这样了。”
“我明白了。”
爱音铿锵答道。
“但事怕万一。注意别耗尽融心值，不要突破黄区代表的25%。削弱敌方战力之后，就降落到萨勒蒂斯，从密道潜入城堡，与格蕾伊丝交涉停战。然后——”
怜悧按顺序看向伤无，格拉维尔和阿尔蒂娅。
“伤无，格拉维尔和阿尔蒂娅护卫爱音。把消耗了融心值的爱音平安送到格蕾伊丝面前。”
“明白。”
不同于干脆应允的格拉维尔，阿尔蒂娅无聊似地侧向一边。
“总觉得好没劲呢。还想着总算能跟亲卫队一场好打……”
“别这么说。让阿涅斯和格蕾伊丝实现会谈是这次作战的关键。再说，我不觉得她们会不闻不问地放我们过去。任务就会变得那么困难。”
伤无紧握双拳。
“没错。我们必定要亲手把爱音送到她妹妹之前！”
与振奋的伤无形成对照，怜悧开口叮咛：
“但跟格蕾伊丝交涉是爱音的任务。到时千万别露脸。”
“那个——我能说两句吗？”
一直默不作声听到现在的戈特露德举起小手。
“啊，抱歉，戈特露德你守卫阿塔拉克西亚。靠术式解体能处理的敌人数量有限。直到爱音说服格蕾伊丝期间，我们将不得不正面应对残存战力。尤其是魔导装甲，就交给你对付了。”
“哎呀，这些我都懂……可想说的可不是这些。”
怜悧面露惊讶。
“那是什么？”
“是说咱们那些不知出了什么岔子，在异世界当上偶像的前队友们。她们又该怎么办呢？”
所有人无不表情微妙地顿住话头。
唯独这件事，谁也不知道怎么办。她们看上去已经彻底融入了那个世界，但没准是出于某种考虑才会这么做。
爱音对她们的偶像出道似乎也从头到尾一无所知，从电视上知道这件事还吃了一惊。
京敲敲键盘，将伊斯加尔德提供情报的所知范围内，天地穹女神和MASTERS的活动状况罗列出来。只见一大堆预定事项塞得满满当当，而且还横跨整片亚特兰提斯大陆。
『她们作为红人异常繁忙，在各种的现场飞来飞去，很难特定出现在的位置。救人计划，从实际上便不可能。』
爱音仿佛深深叹息般开口：
“不用担心。不管天地穹女神还是MASTERS，都是货真价实的超级明星。所以我想不会出危险的。她们一定是被慎重监禁在安全地点没错。”
“也就是说救人是没辙喽……算了，那帮人嘛，应该能一脸平常地不期而归了啦。”
戈特露德有些勉强地笑了。
“提问到此为止，详细作战时间表之后由京向各主管下达，各位坚决执行。听到了吗！”
舰桥所有人齐声回应：
“明白！”
怜悧向着全体人员，喝令直抒胸怀：
“听好！这便是最后的决战。这一仗将以其结果决定双方世界的命运。即使有所悔恨，也再无挽回机会！竭尽你们的所有力量，不留遗憾！世界正名副其实地扛在我们的双肩，上阵吧！！”
全员高举拳头响应。响彻新生阿塔拉克西亚的呐喊完全听不出利莫里亚和伊斯加尔德之分，合而为一，滚滚轰鸣。
◇ ◇ ◇
“征伐军，第一部队至第五部队现已部署完毕。此外，伊斯加尔德返回的部队也正恢复原有编制。”
听着部下的报告。亲卫队第一队，通称“莱昂队”的队长赫科勒丝抿紧嘴点了点头。
“知道了。请等待指示。”
前来报告的魔导骑士敬了一礼，动作飒爽地开步返回岗位。
赫科勒丝站在相当于帝都萨勒蒂斯最外围的第三城墙上，紧盯悬于荒野的冲突面。劲风吹起亲卫队制服，撩过她金色的发丝。扎起来的头发收拢在后，马尾辫的末梢正在剧烈摆动。
再过不一会儿，利莫里亚和伊斯加尔德军就要从冲突面过来了。
——这么重要的时刻，泽尔西奥妮大人到底身在何处？
赫科勒丝内心并不平静。这前所因为有的危机，与突然推过来的重责让她心乱如麻，连思路都理不清楚。
明明事态紧急，身为亲卫队队长的泽尔西奥妮却是不知所踪。而且就连她的亲信，惩罚四剑都四人一同在利莫里亚行踪不明。
可惩罚四剑终究是泽尔西奥妮的直属部下。并不隶属组织的命令体系。所以在这种时候，她们不会代替泽尔西奥妮进行指挥等工作。这四人仅仅是距泽尔西奥妮最近的人物，跟她们打听的话至少所在地之类应该是知道的。但如今，就连询问也不可能。
越是想下去，心情就越焦躁。
不可以在部下面前现出焦急的样子。现在泽尔西奥妮大人失踪，必须由第一队队长赫科勒丝执权指挥。可是——
“怎么了，赫科勒丝？摆着这种脸色。肚子疼？”
一声毫不客气的招呼从背后传来。一回头，只见是位肢体苗条，制服穿得乱七八糟的美丽女性。长长的赤紫色卷发向上编起扎好，梳成了半扎发型。在这紧急时刻，脸上仍是一副泄气似的从容微笑。打从小时候起，这张笑脸就让赫科勒丝腻歪透了。
“莫克瑞，我还要问你呢。你这第二队队长还东游西逛，怎么给下属做榜样。”
是亲卫队第二队“迪格里斯队”队长，莫克瑞。
莫克瑞与赫科勒丝一样，都出身于名门望族。虽从童年起就因家族连带而有所交往，但这个莫克瑞的性格怎么都不像是个上流贵族，成绩与魔力皆优却对世人的评价缺乏兴趣。她对竞争和胜负也漠不关心，那一贯飘然的态度酝酿出一种不食人间烟火的氛围。对赫科勒丝来说，这种态度真是让人发急，老觉得莫克瑞生活得满不在乎。于是，赫科勒丝邀请莫克瑞与自己同样加入亲卫队。
入队进来一看，毕竟是那个优秀而能力高强的莫克瑞。她在旁人的惊叹之中出人头地，跟在自己后面爬上了第二队队长的位置。
然而，即便如此那副不食人间烟火的性格还是没有矫正。
“我这队可是放任主义嘛。再说都到这一步，也只能顺其自然。与其忙这忙那的，不如发挥日积月累的锻炼，各自努力来得有用。先不说我，赫科勒丝你自己再冷静点儿不更好吗？”
“我现在够冷静了。不说这个，你又是来干嘛。莫克瑞你就没有不安？该不是来跟我哭鼻子的吧？”
莫克瑞眨眨单眼，嘻嘻一笑。
“看赫科勒丝都要哭了，人家担心嘛。”
“……你要是再愚弄我，就算莫克瑞我也不饶。”
赫科勒丝一作势威吓，莫克瑞就皱起眉头，咬住了下嘴唇。”
“到你作出这种表情的时候，离哭出来也就差一步了。从小没变。”
“……唔。”
莫克瑞经常会说出些看透似的发言。而可气的是，这些话总是一针见血。
“你……老是说些作弄人的话，部下们能看见我的冷静沉着。我正在克尽自己的职责，无需多余担心。”
“真是傻瓜。再放松点儿呗。”
这话说得让赫科勒丝怒火攻心。然而——
“总之，都是因为泽尔西奥妮大人在这紧急关头去向不明吧。赫科勒丝这么认真责任感又强，我猜多半会太过要强了。”
“这个嘛……”
猜中了。赫科勒丝放弃似地一声叹息。
“或许正如你所言吧，可也别无选择。要是我不振作起来，会给队长，甚至是皇帝陛下增添困扰。必须得展现出无愧于亲卫队身份的功绩。”
“部队规模有这么大，谁也没办法完美调遣。能实现想象的一半就算优秀——心里这么想不就好了吗？”
“但我们是萨勒蒂斯人民的最后盾牌。假如放过了利莫里亚和伊斯加尔德对帝都的入侵，那惨状不知该有多么可怕……何况他们进入帝都，王城也就近在咫尺。格蕾伊丝大人的玉体万一出了什么——”
赫科勒丝浑身一哆嗦。
“往坏的一面想太多啦。要说兵力，总不可能会输吧？”
“……也对。只要不出岔子，我们毫不可能会输给敌人……知道是知道，但还是担心啊。”
“没事的。即便泽尔西奥妮大人不在，光我们自己也……”
“去向不明的还不仅仅是泽尔西奥妮大人。传闻阿涅斯大人也在远着伊斯加尔德途中失踪了……”
即使是莫克瑞，也因这情报而难掩惊讶。
“什么？阿涅斯大人难道不是从远征归还，这会儿正身在王城吗？“
莫克瑞望向远方耸立的创世御柱，与盘踞在御柱根部的王城。
“终归只是谣言哦？也有大人遭到了利莫里亚的刺客攻击，或者反过来为讨伐利莫里亚魔王而消失了的说法。“
“阿涅斯大人难道……”
莫克瑞面色严峻地啮起自己的手指尖。
“巴特兰提斯帝国失败的可能性万中无一。我心里这样想，可讨厌的预感还是不知怎么就——”
“敌人从冲突面来了！”
赫科勒丝急忙转向冲突面。
“——那是！？”
冲突面里出现的，仅仅只有一个魔导装甲装备者。白色装甲上，青色的魔力光芒闪动。而那头粉光闪亮的秀发，无法错认。
“阿涅斯大人！“
紧跟赫科勒丝。莫克瑞也着了慌地大喊：
“怎么会！为什么阿涅斯大人会冒出利莫里亚的冲突面！？“
浮动视窗弹出，将现身于冲突面的魔导装甲放大。
“没错，是阿涅斯大人……出发迎接！附近的魔导兵器前往护卫！再联络王城，禀报格蕾伊丝大人！“
视窗里显示的阿涅斯并未穿着皇帝的衣装，而是披挂着泽洛斯。粉色秀发随风招展，她正径直凝望巴特兰提斯军队。
巴特兰提斯的千军万马映入了鲜红的眼眸。沿着正面矗立着的黑色城墙，正悬浮无数魔导兵器和战舰。其数量之庞大，简直令人以为这阵仗会不会挤满天空。与事前情报相同，不光是亲卫队，似乎还聚集了征伐军等所有战斗力。
伤无跟着爱音出现于冲突面。
“喔！这数量……可真不得了啊……”
“看来是集合了巴特兰提斯的几乎全部军力。要是现在让阿塔拉克西亚突入，事情可就严重了。”
“能行吗，爱音？”
“到底是没法消灭掉全部战舰和魔导兵器啊……不过，我会尽力而为。”
“……别勉强啊。”
面对爱音饱含忧郁和悲切的双眸，伤无说出这句话已是费尽力气。
爱音蹬踹半空般，朝巴特兰提斯的阵中扑去。理所当然地，不论魔导兵器还是战舰都将爱音认作皇帝。别说对她出手，还腾出了道路迎入爱音。于是，爱音一直前进到大军中间停下。
“术式解体。“
背后光环产生出魔法阵。以光环为中心，青光闪耀的魔法阵扩展直径。化为带状的魔法阵随之环绕爱音盘旋，形成球状光辉。
“那是什么！？“
赫科勒丝紧盯着正在眼前巨大化的光球。青色光辉的魔法阵纹路游走于球体表面。出发迎接爱音的魔导兵器接连上前，被这颗球体所吞没。
——不，不对。
不是被吞没。它们正在从接触到光球的位置上消失。
“难道说，那就是传说中阿涅斯大人的术式解体……？”
那道亮光，终于开始将战舰也吞入其中。战舰从舰艏起，被逐步分解为构成战队的魔术式。
光球变得更加巨大，令莫克瑞心生惧意。
“多么可怕的力量……这就是阿涅斯大人，这就是……泽洛斯……”
“阿涅斯大人，您在干什么！为什么做出这样的事情！“
赫科勒丝带着哭腔大喊大叫，莫克瑞按住她的肩膀。
“赫科勒丝，先把军队撤下来！再不管就要全灭了！“
然而为时已晚，爱音深入进巴特兰提斯的千军万马。
魔法阵巨球穿过编成阵型的舰队向前推进。存在于其前路的物体，不论魔导兵器还是战舰，无不消失。
不容一切抵抗，不容任何争议，舰队正在烟消云散。对巴特兰提斯军而言，这不啻于一场噩梦。征伐军的各个指挥官们即虽已陷入恐慌，却仍在大声下令。
“征伐队紧急回头！魔导兵器脱离光球的前进方向！“
森然列队的大军，就犹如天翻地覆般瞬间陷入大乱。无论如何都要逃出术式解体，它们毫无阵型和统率地朝四面八方胡乱散开。
看到这一幕，伤无朝浮动视窗送出暗号。
“姐！就是现在！“
伤无脱口的同时，庞然舰艏自冲突面现身。正是两千米级的大战舰，伊斯加尔德与利莫里亚的旗舰，阿塔拉克西亚。
格拉维尔立于船头，胳臂向前一挥。
“开炮！”
巴特兰提斯军正在回头，护盾也未展开，软肋毫无防备地暴露在外。阿塔拉克西亚的主炮向着那里喷出火舌。巨大的光炮弹瞬间横贯天空命中巴特兰提斯战舰，火花与电弧猛然绽放，随之是爆炸声的凌空轰鸣。具备强大破坏力的主炮贯穿了战舰装甲，洞穿船身。
遭到阿塔拉克西亚直射的战舰发生翻覆，内部掀起爆炸。它转眼就烈焰熊熊，一边分解成光碎片一边沉下高度。接着，战舰坠落荒野，爆出耀眼光芒还原为魔力。
“巴特兰提斯二千米级，击沉！”
阿塔拉克西亚舰内传来有些兴奋的播音声，暴风雨般的欢呼声瞬间响彻每一处角落。
怜悧并未坐在舰长席上，而是站着关注战况。
“很好，其它战舰也跟上！穿出冲突面的战舰马上移动到指定位置，不要妨碍后续，移动同时，炮击也别懈怠了！“
阿塔拉克西亚与伊斯加尔德的舰队炮火加入爱音的术式解体，袭向巴特兰提斯大军。巴特兰提斯遭遇了趁虚而入，被阿塔拉克西亚轻松开炮击中，一艘接一艘地沉没。
亲卫队第一队队长赫科勒丝与第二队队长莫克瑞茫然旁观着这幕光景。莫克瑞回过神来，不顾掩饰焦躁地转身面向友人。
“怎么办！赫科勒丝！？“
不论是花费莫大魔力建造的战舰，还是魔导骑士饱经锻炼的技艺，全都无所谓。泽洛斯的术式解体将一切无效化，强制解除掉她们的武装。
“唔……这样子……该怎样才好啊……”
赫科勒丝眼中渗出泪水。但蓄在眼角的泪水却在濒临溢出之时停了下来。
——不可以，现在不能灰心。
加油，
加油啊，赫科勒丝！
她在心底里，朝自己投出鼓励的话语。
“……总之腾空前进路线。就算阿涅斯大人的魔力也不是无限的。耗尽魔力的时刻总会到来，在此之前，尽可能逃过术式解体。冲突面出来的伊斯加尔德舰队打来炮击也要注意。这么混乱的情况下，咱们这边的攻击很有可能会错伤友军。不要强行开炮了，抓紧防御战。”
“明白。之后交给我。”
莫克瑞轻轻拍过赫科勒丝的肩膀，弹出十几面浮动视窗，对各舰队指挥官与亲卫队各部队下达指示。
“向你们转达亲卫队队长代理，赫科勒丝的命令。逃出泽洛斯的术式解体！不要乱了阵型，不要聚在一起！无论如何你们都要回避，等着泽洛斯魔力用尽！位置远离术式解体攻击的战舰，你们防备着敌方舰队的炮击。不要强行反击，加厚护盾集中到防御战上！听见了吗！”
在莫克瑞指令之下，巴特兰提斯军加快了动作。巴特兰提斯舰队连队都不编地四散逃跑。由于舰队的分散，术式解体可以抹消的敌人数量一口气降了下去。
阿塔拉克西亚舰桥上，悬浮半空的半透明视窗正显示着战况的时刻变化。见到这种动向，怜悧朝京搭话：
“京，爱音融心值还剩多少。”
『尚余30%。很快就是极限了。』
怜悧操作起控制台，接通爱音的线路。
“爱音，你融心值已到极限。马上脱离！”
『可消灭得还不到一半！要这样直接进入舰队战，阿塔拉克西亚就——！”
怜悧又弹出另一面视窗。
“伤无，格拉维尔，阿尔蒂娅！去把爱音回收！”
正在阿塔拉克西亚舰艏待命的伤无站起身子。
“明白！格拉维尔，阿尔蒂娅，咱们走！”
“知道！”
推进器猛然全开，格拉维尔冲了出去。
三人飞出阿塔拉克西亚，朝着泽洛斯释放的魔法阵之光而去。
“爱音！”
爱音侧脸旁边开出一扇通信视窗，伤无正在其上呼唤自己。
“伤无……”
她看到自己的状态窗口，融心值还剩29%。
——到此为止了呢。
魔法阵消去。术式解体的效果消失，广泛展开的泽洛斯背部光环又被折叠起来。
就在统治萨勒蒂斯天空的恶魔光辉熄灭的瞬间，亲卫队出动了。
赫科勒丝的眼睛一闪发亮。
“全舰队，返回指定位置！一旦整理好阵型，就按各部队为单位开始炮击。目标是冲突面出现的利莫里亚·伊斯加尔德联合舰队！”
舰队与魔导兵器听从指示，一齐动身。
在下达指令的同时，赫科勒丝以目视搜索术式解体魔法阵消失的一带。
——阿涅斯大人在哪！？
“赫科勒丝！”
莫克瑞非同一般地大喊道。
只见莫克瑞手指前方有个人影。赫科勒丝现出视窗，将那人影扩大，那正是一头粉色秀发的少女朝着萨勒斯迪急速下降的身影。在她后方，还跟着三架魔导装甲。
“阿涅斯大人！”
“那追在身后的可是利莫里亚魔王！赫科勒丝！”
莫克瑞还来不及招呼，赫科勒丝便冲上去追逐爱音一行。
伤无，格拉维尔和阿尔蒂娅赶上了爱音，与她横排并列。
“爱音！那个秘密入口是在哪附近？”
“第三城墙外面的小石山上。那就是记号哦。”
第三城墙就是最外围的城墙。墙外便是一望无际的连绵荒野。猛一眼看，完全找不出那个入口到底在哪。
这时，告知危险的警告视窗弹出伤无面前。
“敌人！”
向后一回头，只见两架魔导装甲追了上来。
“伤无！是亲卫队莱昂队和迪格里斯队的队长！棘手的家伙找上门了啊。”
“妈的，只能打了！”
格拉维尔伸手去取背后的铳剑，说道：
“我和阿尔蒂娅拖住她们。伤无你去送阿涅斯大人。”
“可是……！”
阿尔蒂娅一个急刹，反身面向后方。
“呵呵呵，这么美味的猎物，怎么能放跑呢。”
格拉维尔在空中停下，抽出铳剑。
“交给你了，伤无！”
伤无虽咬紧牙关，速度却没有减慢。
确认伤无的背影后，格拉维尔与抵达眼前的亲卫队员面对面。
“亲卫队第一队队长赫科勒丝，还有第二队队长莫克瑞啊。”
赫科勒丝的脸色严厉狰狞。
“格拉维尔，阿尔蒂娅……是你们两位。”
“呵呵呵，竟然能跟第一队和第二队为敌厮杀一场，今天真是完美一天呢。”
阿尔蒂娅双颊飞红，陶醉地低语着。她已然双手架枪，将盾牌展开周围进入临战态势。
格拉维尔架起铳剑，同样进入了战斗状态。
“我知道没用，但敢问能不能放过我们？”
莫克瑞厌烦地啧起舌头。
“还真是多余一问啊。”
莫克瑞分解开手臂部件，变形成主武装的弓状。这张弓本身就是刀具，在近身战斗中也是一把利剑。莫克瑞一拉开魔力之光制成的弓弦，光箭便自然生成而出。能射出造成各种效果的箭矢并凭此不逊色于火器，这把独特武装便是“魔弓弹导”（Arc Drive，「魔弓弾導」）。
接着赫科勒丝也抽出了自己魔导装甲所配的武装，“圣荣光剑”（Glorie，「聖栄光剣」）。这把魔术文字雕于剑身的阔刃剑，是赫科勒丝的惯用剑。
“原第六征伐军将军，以及伊斯加尔德英雄，褐色野兽……”
赫科勒丝面颊淌下冷汗。
“我们上，莫克瑞！”
赫科勒丝一蹬半空，突进格拉维尔。
“喝呀啊啊啊啊啊啊！”
而格拉维尔也端起铳剑突击。
“喔噢噢噢噢噢噢噢！”
两军精锐展开激战。刀光剑影划过空中。
其冲击波，被厄洛斯的传感器接获。
“格拉维尔……”
伤无表情凝重地盯着浮动视窗的数值。
“伤无……”
爱音也面色担忧地回头。无数光辉正横贯天空。然而，伤无断然开口：
“相信格拉维尔和阿尔蒂娅吧。那两个人，不管对手是谁都不会输！”
爱音不再回答，而是快马加鞭。
沿着城墙大大转过一圈，便见到一处略微隆起的山丘。
“就是它！”
两人降落其上，环视四周。
好几根石柱倒在地上，令人遐想这里曾经建有类似神殿的建筑。脚下虽盖着沙子，但看得出地板铺有石块。往萨勒蒂斯看去，这里离最外侧的第三城墙距离有一千米。
“以前，这一带还是森林呢。”
爱音一边小声说道，一边拂开地上的沙子。伤无也蹲下身子以防被发现，帮爱音搬开石块。
“不过现在看，倒像是古代遗迹。”
“是啊……啊，有了。”
一块绘有纹章的石头出现了。爱音右手按住湿透，呢喃着什么。接着，魔力之光从爱音身体向岩石流转而去。
“喔！这是……”
声响犹如巨石拖移，地面敞开了。
单边一米长度的洞口突然开启。
“我们走吧。”
“啊，走。”
伤无因不知道洞里是什么状况而有所警戒，爱音却是毫不犹豫地钻进地洞。
“都到了这里，那就走一步看一步吧。“
——现在能保护爱音的，只有我了。
揣起这个念头，伤无下定决心走进洞中。
◇ ◇ ◇
按赫科勒丝指令整顿了局面的巴特兰提斯舰队，与阿塔拉克西亚和伊斯加尔德舰队打响了激烈炮战。
虽有泽洛斯的术式解体削减了相当数量的敌军，舰队数量差距仍在倍数之上。
『损失5%。以此看来，暂且还能坚持。』
“是吗。打垮敌舰队可不是我们的目的嘛。”
阿塔拉克西亚舰桥里，怜悧正在确认战况与损失情况。我方只在最开始进行全力炮击，之后便将能量分配至护盾坚守防御——这便是舰队战的作战方案。接下来，就只能祈祷爱音能争分夺秒说服格蕾伊丝了。
『敌方炮击变弱。减少至一分钟前的30%』
京的报告引得怜悧柳眉倒竖。
“可恶……这发展比想得还快啊。”
怜悧开启视窗，传出指令：
“敌方炮击减弱！魔导兵器部队就要来了！防空炮火准备！”
一如怜悧的预判，魔导兵器从巴特兰提斯母舰一架架起飞，接着朝阿塔拉克西亚麇集而来。
战舰护盾是专为舰队而制，像魔导兵器这样的小型机体，是它所无法阻止的。
“哎呀哎呀，可算到我出场的时候了。”
戈特露德打开舱门探出甲板，从腰部枪套抽出粒子枪。
数目达几千之众的魔导兵器，如黑云压城般涌来。
“好嘞，来场漂亮仗！”
戈特露德两臂前伸，扣下双枪扳机。打先锋的信天翁被穿个透心凉，随着爆炸化为光粒子而消失。
以此为信号，阿塔拉克西亚防空炮开始炮击。而魔导兵器的攻击则打中了阿塔拉克西亚甲板。
“呜哇！那头人手不够！”
戈特露德喷射起推进器冲向舰艏。击穿高空降下的魔导兵器，它眨眼就变成光的裂片。
连个安心的时间都没有，正面就杀到一艘全长五十米的小型战舰。
“嘁！”
狠狠扣下扳机。战舰就在弹夹几近打空时发生了爆炸，戈特露德宽慰地松了口气。
“靠魔导兵器和小型战舰打消耗战啊……”
戈特露德打开舰桥通信视窗：
“总司令！这下子陷入长期战斗可就糟了！总之，弹幕可以再厚一点吗！”
『我知道！B2区磁轨炮没动静，在干什么呢！』
回应怜悧的怒吼声，一面通信视窗弹出，浑身是汗的桃桃显示其上。
『这里是B区！电源发生故障，正在更换！』
桃桃抱着后备电缆跑过甲板。那由多实验室搬上来的磁轨炮正成排安装在甲板上。阿塔拉克西亚虽装备有反战舰的强力火炮，却缺乏对付小型魔导兵器的办法。于是，技研科便在薄弱的甲板上紧急安装了那由多实验室搬来的火器。
“喂！敢再快点儿吗技研科！”
大型磁轨炮炮座上的战技科学生们一个个扯起嗓门。
“别磨磨蹭蹭的了赶紧让我打炮！炮弹呢！“
“要是让这世界的家伙们当咱们胆小怕死怎么行！快点干活！”
破口骂声如狂风般投来，让桃桃忍无可忍：
“烦不烦！看我不让你们开炮开到烦开到死，再给我等会儿！“
这同一幕场面在甲板四处反复上演，桃桃喉咙都哑得破了声。新电源的电缆被砸也似地插进磁轨炮，大炮立马低鸣作响，运转起来。
“喔哈！打个痛快吧蠢货！“
磁轨炮控制台亮起灯光，目标触发器生效。在此同时，战技科学生们像孩子般大声欢呼。
“有了，有了有了！瞧好了您呐！“
“魔导兵器和小型舰船都是无人机！上面一个漂亮大姐姐都没有，手别软全都打下去！”
战技科嬉皮笑脸地扣下扳机，数倍于音速的弹丸布满了异世界天空。飞行的魔导兵器一被打中便停止运动。于是炮弹接二连三砸去，魔导兵器的装甲碎裂发生爆炸，碎片化为光亮随风消散。
“技研科！没用了就赶紧走人！吃了流弹可是要受伤的！”
刚要开口反击，京的指令就飞送过来。
『桃桃，C1区系统故障，迅速处理。』
“啊真是的！明白！”
桃桃扯下满是汗水的工作服拉链，脱掉上半身把袖子系到腰上，剧烈摇晃黑色比基尼撑着的胸部跑过甲板。前方还有人失去了作战手段，自己要是不去，他们就将束手无策。
“我马上去，等着我！”
枪炮交织的天空下，桃桃正全力奔跑。
◇ ◇ ◇
王城位处帝都萨勒蒂斯中心，谒见室的宝座空空如也。然而，位在一阶之下的席位却仍有其主。虽不及宝座，这把座椅也有着十足的宽大与豪华。而它的主人，正随随便便地胡乱坐于椅上。
“姐姐大人……为什么消失了啊……为何还不归来。”
爱音突然失踪的联络，已经从开往伊斯加尔德的伤无征伐队传入格蕾伊丝耳中。而后还有未证实情报，说她独自去了利莫里亚。
“姐姐大人若有差池……妾身……妾身就……”
与爱音相同的鲜红眼珠潸然泪下。就在泪水打湿椅子同时，激烈的敲门声响起。负责城堡勤务的魔导骑士慌张地冲了进来。
“何事如此喧闹？”
“格蕾伊丝大人！伊斯加尔德和利莫里亚的联军打进来了！现正逼近萨勒蒂斯第三城墙！”
“你说什么！”
格蕾伊丝一蹬椅子站起身来。
“泽尔西奥妮身在何处！”
“那个，泽尔西奥妮大人的所在位置还不清楚。现在是由赫科勒丝大人负责指挥。”
“连泽尔西奥妮都……到底哪去了！”
格蕾伊丝咬住嘴唇。
“另还有一事禀告……”
“快说！”
魔导骑士因格蕾伊丝的怒火而发颤。然而即使胆怯，她还是出言报告：
“阿涅斯大人……所在地已经辨明。”
“……！”
格蕾伊丝心中缓释了紧张，好似暖春阳光照进冰冷的胸腔。
“是吗……姐姐大人……”
只要有姐姐大人，那就无所畏惧。管它伊斯加尔德还是利莫里亚，都没什么好怕。刚才那个狼狈不堪的自己，真是羞耻。
“干得好！那么姐姐大人在哪里！”
“那，那个……站在敌军最先列。”
“……？”
格蕾伊丝表情不变地歪歪脑袋。
“你刚才，说了什么？”
“是，是在敌军最——”
“若有胡言乱语，可是要丢命的。”
魔导骑士浑身抖起筛子，但还是重复了报告。
“阿涅斯大人，站在伊斯加尔德·利莫里亚联军的……最先列，攻进了萨勒蒂斯！”
“一派胡言——！”
伴着怒火，魔力光芒迸发出格蕾伊丝全身。
“此种事态，绝无可能！你这家伙，胆敢愚弄姐姐大人与妾身吗！”
这时另一个魔导骑士闯进房间。
“禀告！阿涅斯大人她正使用泽洛斯的术式解体，一面消灭巴特兰提斯舰队一面进军！”
“什……”
格蕾伊丝脸上血色顿失。
“术式解体……？休得胡言！那可是姐姐大人的——”
“我们已经反复确认过了！那毫无疑问，正是阿涅斯大人！”
“你说……什么……”
——姐姐大人，背叛了妾身？
这种荒谬之事，怎么可能。
姐姐大人，对妾身这个妹妹拔刀相向？
不会的。
格蕾伊丝晃晃悠悠，踉跄栽进自己的座椅。
“急报！”
又一名魔导骑士跑了进来，下跪报告：
“阿涅斯大人解除了术式解体。现正与利莫里亚魔王共同前往王城！”
——姐姐大人，舍弃了妾身。
格蕾伊丝扣住扶手的指尖愈发惨白，纤纤玉指使足了力气，近乎要捏碎这金雕玉琢的座椅扶手。
——一次不算，还第二次，跟上了那个男人。
“果然……都是那个男人的错。”
眼泪止不住地流下格蕾伊丝那双鲜红眼眸。
但那张表情却不见哭相。
那是封印了愤怒，凶神恶煞的面貌。
“是那男人害姐姐大人发了狂！全部统统都是他的错！”
格蕾伊丝全身释出魔力的波动，彩绘玻璃般漂亮的窗户一扇扇开裂，粉碎四散。
“呜啊啊啊啊！”
前来报告的魔导骑士们中了魔力的冲击波，被轰得飞出房间。
空无一人的谒见室里，格蕾伊丝放声狂吼：
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
墙壁劈出裂纹，爆炸般开出大洞。石地板也发生龟裂，塌陷犹如巨人踱步。
“利莫里亚魔王！妾身绝对，绝对要杀了你！”
——这样的话，
魔力波动转化成寂静涟漪。
“姐姐大人，就会回归妾身……这样子，妾身就能从那魔王手里，救出姐姐大人了。”
格蕾伊丝梦想着未来，眯缝起双眼。 




第二章 为了坚信之事
第二章：为了坚信之事
阿塔拉克西亚与巴特兰提斯军进入战斗状态的时候，天地穹女神正位于巴特兰提斯帝国剧场。虽在专用楼层的准备室里等着出场，却一直也没人来招呼她们。
“这到底是怎么回事嘛……”
沙发里的姬川以手托腮。时间将近开场，演出服已经套在她的身上。
西尔维娅穿上演出服的裙子，拉起腰部拉链。
“是呢，完全没有联络也好奇怪。”
平常的话，玛莉斯和其他工作人员会时常过来张罗些这个那个的事情，但唯独今天，一个露脸的人都没有。姬川站起身来，自己去从冰箱拿瓶装水。
“今天的公演中止了呢。”
穿着内衣向窗口外面俯视着的尤莉西亚喃喃低语。
“哎！这是怎么回事？“
姬川惊讶地单手提瓶，凑近尤莉西亚。
“看看外边吧。“
窗户从地面直通天花板，由一整面无缝透明的材料所制。材料上有微弱的魔力流动，因而可以改变从外往里看的透明度。现在窗户设置成了对外不透明的状态，所以就算天地穹女神站到了窗边，下面的粉丝们也浑然不知。
姬川和西尔维娅站在窗畔，俯视外界。于是，两人看见了大批观众正从出口鱼贯而出。而且她们就好像在逃避什么一样，争先恐后地赶路。
“确实有些奇怪啊。”
“啊！刚才天上有什么在发亮！”
尤莉西亚凝眸而视，只见好几道光芒正在第三城墙更远处闪烁。
“这……战争都已经打响了啊。”
西尔维娅忧心忡忡地抬起脸来：
“可对手是哪个国家呢？是不是伊斯加尔德？“
“猜对一半。”
准备室的房门开启，玛莉斯走进房间。
“玛莉斯！刚才你都去哪……不，更要紧的是，发生了什么事？”
玛莉斯面不改色，淡然回答尤莉西亚的疑问：
“伊斯加尔德和利莫里亚联军穿过冲突面，入侵了这座萨勒蒂斯城。”
“你说什么！？”
姬川的脸色，从偶像骤变成战士的表情。
“这怎么能行！我们也……”
“对啊对啊！再这样下去，萨勒蒂斯就要变成战场了！”
“……没错。玛莉斯，我们要上了。”
然而，玛莉斯却冷漠回应：
“哎呀，这可不行。”
几个陌生人影毫不客气地从玛莉斯身后走进准备室。四名目光锐利，身着红白相间制服的骑士列于尤莉西亚她们前方。
“亲卫队！？”
姬川表情震惊地僵住了。
亲卫队手里端着的是铳剑。这种长度在1.5米，枪托后方收为利剑的步枪型铳剑，为亲卫队所独有。而铳剑的枪口所指，正是天地穹女神。可尤莉西亚毫不畏惧，一边微笑一边走近亲卫队。
“亲卫队这是有何贵干？冲着我们这些国名偶像们——”
亲卫队仿佛阻挡尤莉西亚般，拿枪口顶上她的胸部。
“——喂，来真的？”
冷汗渗出尤莉西亚的额头。
“玛莉斯小姐！”
姬川痛心地大喊，玛莉斯却充耳不闻般一撩头发。
“麻烦老实点。不想伤到你们嘛。”
尤莉西亚愤懑地咬了咬牙，唾弃般说道：
“……真是看走眼了。你这个人，也无非是来监视我们罢了。这样的话，我们拼了命也要逃出去。”
玛莉斯沉下肩膀，叹息一声：
“哈啊……还以为尤莉西亚会稍微聪明一点呢。遗憾。”
戳在尤莉西亚胸部的铳剑哐当一声，摔在了地上。
“哎？“
眼前上演的一切，让尤莉西亚愣了神。
玛莉斯右腿笔直踢出，正捅在亲卫队员的脖子上。
“所以说啊……都叫你们稍微等会儿了，等我把碍事的收拾掉。”
“——怎么……”
侧面的亲卫队员慌忙把铳剑转向玛莉斯。
然而，玛莉斯却抢先一记侧掌砸上咽喉。
“咯……！”
亲卫队员痛苦地呜咽一声，翻着白眼倒了下去。
但亲卫队毕竟是精锐部队。剩下两名亲卫队员恢复冷静，对玛莉斯前后共计。
为避免误伤，她们掉转枪支，以剑砍向玛莉斯。玛莉斯身手利落地闪开前后两边的同时攻击，简直就像脑袋后面长了眼睛。
正面的亲卫队员朝玛莉斯劈出右斜斩，势将身体一刀两断。
瞬间，玛莉斯似乎从亲卫队员眼中消失了。玛莉斯双腿大开，身架下沉至匍匐一般。
“唔！”
后方亲卫队员立即挥剑。然而玛莉斯超低空踢出犹如贴地滑行的一脚，让她脚下遭绊。
“啊！”
后方亲卫队员彻底丧失平衡倒在地上。但趁此功夫，正面队员朝玛莉斯举起枪口。
“——！！“
要中枪了。
正当玛莉斯就此断念时，正面的队员却双腿一软，跪倒当场。
玛莉斯吃惊的眼中，映照出了尤莉西亚立于亲卫队员身后的身影。
“掉以轻心了哦♪”
玛莉斯出乎意料的战斗力，惊得最后剩下的亲卫队员急忙大跨步后躲。
“这个叛徒……”
亲卫队员身上奔流起魔力光辉。
玛莉斯与尤莉西亚脸色大变。
——魔导装甲！？
要是让她穿上魔导装甲，那就束手无策了。
亲卫队员张嘴要喊出核心的名字：
“吉——”
一瓶水塞进嘴里。
“！？……！！”
位于窗边的姬川摆出漂亮的投球造型，扔出了手里的瓶子。
亲卫队员连忙吐出水瓶：
“咳，咳哈！”
挂着眼泪狠瞪姬川的那双眼睛，正因愤怒而灼烧。
尤莉西亚和玛莉斯反射性冲向亲卫队。赶超这两人，西尔维娅的身体腾起半空。
“哈啊啊啊！”
西尔维亚娇小的身子凌空一转，强烈的离心力令她那小巧的腿脚化为凶器。破坏力直抵西尔维娅体重好几倍的踢击，贯穿了亲卫队员的下颚。
“咯……！？”
一击便被剥夺意志，亲卫队员垮了下去。
精彩着陆的西尔维娅呼地长出一口气，摁住胸口抚平激烈的心跳。
“真不愧是天地穹女神！几位援护得真棒！”
玛莉斯一副笑脸树了个V字，惹烦了尤莉西亚：
“援护得真棒……棒什么呀！你到底想干什么？”
姬川也是满脸讶异地逼问：
“再加一句，玛莉斯小姐，您究竟是什么来头？”
问得合情合理。
以前姬川三人意图逃跑的时候，玛莉斯没能抵抗她们。结果，当时虽然以被玛莉斯说服的形式放弃了逃跑，但玛莉斯没什么力气，格斗技之类也是想都不用想。然而看过她刚才的本事，便给人一种“那该不是在隐藏实力吧”的感觉。玛莉斯挺起胸膛，回答了三人狐疑的视线。
“我是你们，天地穹女神的制作人哦。”
“可你这一手，不仅仅是个制作人吧？”
尤莉西亚穷追不舍，引得玛莉斯浅浅微笑：
“不，我只是个制作人。虽说以前待过征伐军啦。”
征伐军，与主要由贵族构成的亲卫队不同，是由普通平民以及被巴特兰提斯吸收各国的人民所组成的军队。
“在那里，我失去了很多的朋友……喂，现在不是讲我身世的时候！来，快点！跟上来！”
玛莉斯朝身上只有内衣的尤莉西亚扔出演出服，冲到走廊上。
“喂……玛莉斯？你……”
“别啰嗦了，快跑，快跑！”
到底是什么个状况，完全搞不明白。但仿佛被玛莉斯的气势所吸引，尤莉西亚冲上走廊，搂着演出服追在玛莉斯身后。而在她后面，姬川和西尔维娅也追了上来。
“那，那个，玛莉斯小姐。您是想对我们做些什么呢？”
玛莉斯脚下不停地回答背后投来的问题：
“这场战争没有意义。都到创世御柱将倒不倒的时候了，争这些还有什么用。”
姬川一边跑下窄窄的楼梯，一边倾诉般开口：
“这我们知道。可是要想阻止争端，我们也必须走上战场去战斗。”
“说得都什么傻话！你们身上，不还有更加强大的武器吗？”
“……哎？”
穿过昏暗狭窄的通道，视野豁然开朗。
宽广的舞台，繁多的灯光，庞大的扬声器。宽阔的观众席上，座椅正塞得满满当当。
“这里……是舞台？”
玛莉斯回头转向天地穹女神，大大伸开双臂：
“你们要做的只有一件事！在这舞台上，给观众们以欢乐！“
然而观众席不见一个人影。整座剧场都空空如也。
“你说观众……可刚才大家不都回去了吗？”
玛莉斯大胆地笑着紧盯三人。
“萨勒蒂斯全体市民！还有，现在在外面打来打去的所有那些傻瓜们，全都是观众！”
天地穹女神过于震惊，把玛莉斯的脸盯了半晌。
“听好了。现在萨勒蒂斯的全体市民都陷于恐慌之中。被恐惧感缠住的群众会闯出什么祸乱，谁也不知道。而且，血气上头的参战者们也包括在内。战斗的恐惧会让他们思考不了任何事情，也不知道为何而战地持续战斗。让那帮家伙恢复平静吧，靠你们的歌声！”
玛莉斯打了个响指，舞台的照明一齐点亮。
三人面前，舞台正在炫目光芒照耀之下闪闪发亮。这是座化用美丽的城堡舞台为设计的宏大舞台。舞台分为各层，最上层足有三层楼的高度。
三人感慨良多地仰望舞台。这里，正是几个月以来，三人与玛莉斯齐心协力战斗过的战场。面对的虽是敌国百姓，却也挥洒过梦想与欢乐。目的是为躲避监牢，也是为在这国家获取自由与影响力。以及，在作为政治宣传前往地球的时候，或许会出现逃走和外流情报的机会——这种打算也是目的之一。
本该只是如此而已。
想到死亡的危险正悄悄逼近这座萨勒蒂斯的百姓，心中便是一痛。
尽管没有付诸言语，三人心中感到的却是同一份疼痛。
“……可是，我们能做得到吗？”
西尔维娅不安地抬头仰望，玛莉斯忍俊不住地朝她微笑。
“除你们之外，又有谁能办到？你们呀，可是我制作出来的超级明星！”
尤莉西亚浮现出挑战的笑意。
“这不挺有意思嘛。看看赢得是咱们的娱乐事业，还是魔导兵器和枪弹。不来较量一场吗？”
姬川也点点头。
“说得没错。这件事我们现在办得到……只有我们能做到。我们上吧，使出全力！”
“西尔维娅想……”
这时西尔维娅脑中，苏生起在医院重逢的拉格尔丝的身影。因为被西尔维娅在东京击溃，拉格尔丝丧失了记忆与人生。
“西尔维娅也会加油的！绝对要保护好大家！”
“OK！那么马上准备！你们的朋友好像也等很久了！”
“朋友，难道是……”
尤莉西亚刚一皱眉，舞台上就传来大喊。
“慢死了！搞什么呢！”
MASTERS正从舞台最高层俯视下来。斯卡蕾特站在中心位抱起胳臂，得意地挺着胸脯。
“我们这儿早就准备好了！天地穹女神排第二，咱们MASTERS拿第一！”
斯卡蕾特嚓一下指向尤莉西亚。
天地穹女神三人面面相觑，不由得笑出声来。
“喂……有什么可笑的！喂别笑啦！”
姬川一面擦掉笑出的眼泪，一面回答：
“抱歉失笑了。正如斯卡蕾特小姐所说，这回是MASTERS第一。”
“是的！”
“没错。你们几个在心里不挂事儿的意义上确实最强。”
斯卡蕾特摆出一副微妙脸，回头转向MASTERS队友。
“哎，你们觉得那话是什么意思？“
“是称赞吧？”
“是吗？总有种讽刺的感觉……”
趁MASTERS召开队内会议的功夫，玛莉斯与工作人员交流起来。
扬声器传出了播音检验用的声样。仔细一看，人数虽少，但照明和音响团队都还在场。或许，她们和玛莉斯有着相同想法吧。
“播送准备OK了吗？”
玛莉斯大声与工作人员确认道。
“随时可以！”
“那么，歌单就按上次联合演出的一样哦！”
“明白了！交给我们吧！”
MASTERS从舞台高层挥挥手。
“这边也没问题！”
尤莉西亚穿着演出服满怀自信地答道。玛莉斯来到她的面前。
“那开始之前，咱们先把碍事的项圈给解开吧。”
玛莉斯这么说着，朝尤莉西亚脖子伸手。
“……哈？”
玛莉斯口中念念有词，箍着尤莉西亚脖子，用来抑制魔力的项圈干巴巴地一声响，裂开了。
“……”
尤莉西亚化为一片纯白，直盯着落在地上的项圈。
至今怎么弄也弄不坏，也没办法解开的项圈，就这么轻轻松松解掉了。尤莉西亚哆哆嗦嗦地抖起身子。
“玛……玛莉斯，你……”
同样被解开项圈的姬川和西尔维娅也愣愣地呆站着，大张的嘴巴都合不起来。
“这……这个，解开了！？”
“怎么会……可，可是，玛莉斯小姐应该不会……”
玛莉斯挠挠头吐了吐舌：
“对不住。那个是，骗你们的。”
“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
三人齐声惨叫。
“God damn！你这家伙，道个歉就算了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“上当啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“再也不相信你了啊啊啊啊啊啊啊！”
像是挨骂的小孩子一样，玛莉斯朝旁边都起嘴巴。
“因为，要是不先哄着，你们绝对会胡来一通，被抓被杀的嘛。我也没办法啊。”
“……无法接受！”
玛莉斯极力想糊弄过去，拍手招呼工作人员注意：
“好了！别闹脾气，上台吧！把那群打仗的傻瓜们都吓一跳！直播开始！！”
◇ ◇ ◇
随同阿塔拉克西亚的五百米级中型舰“阿尔斯”腾起黑烟。
“阿尔斯！船员全体撤离！”
怜悧高喊的同时，阿尔斯爆炸了。扩展开重重光环，舰船碎片随着爆炸烟尘化为光亮，散开空中，宛如一发在天上大朵绽放的焰火。然而，这既不容陶醉，也无法喜悦。
一面新的浮动视窗弹出怜悧面前。
『我是阿尔斯舰长。乘员已全体撤离！』
身着魔导装甲，茶色头发的女性面露不甘之色。在她背后，正显示着远方阿尔斯的爆炸。
“你辛苦了。接下来转移到阿塔拉克西亚的防御上来。”
『明白！』
这时，阿塔拉克西亚发生剧烈摇晃。
“怎么回事！？”
京立即将状况敲在键盘上。
『右舷护盾已到极限。再遭十炮就完了。』
“阿塔拉克西亚一百八十度回转方向！炮击别停手！”
怜悧脸上流下冷汗。
——本来就是以寡敌众。巴特兰提斯著称于其压倒性的物力，若单论战力差距，巴特兰提斯按一百，我们这边最多也就是十。
即使如此，爱音的术式解体能把敌主力舰几乎消灭殆尽，也是助益良多。假如没这一招，那就完全不堪一战了吧。
“话虽如此，严峻的形势还是没多大区别啊……”
或许是敌人也适应上来了，在魔导兵器发起的波状攻击之中，舰队见缝插针地打来炮击，以至于连友军魔导兵器被己方炮火击落都无所谓。
“看来巴特兰提斯军也是拼了……”
怜悧动手滑过控制台，接通一条新线。
“戈特露德，你那情况如何。”
『还用得着说！』
戈特露德正在阿塔拉克西亚四处飞来飞去，连跟浮动视窗里怜悧对个视线的功夫都没有。就在回应的同时，她都在玩了命地击落魔导兵器。
“总之敌人数目太多啦！不管魔导兵器还是什么都行，能往这边派点兵吗！”
『现在已经让阿尔斯的乘员负责阿塔拉克西亚防卫了。你就再坚持一会儿。』
“明白！”
戈特露德重装了手枪弹夹，重新端起。
接着，对准了意图着陆在阿塔拉克西亚甲板上的魔导兵器，扣下扳机。
“伤无大佬，有没有顺利抵达城堡啊……”
◇ ◇ ◇
这个时候，伤无正在迷宫般的地道里奔跑。
地道挖穿岩石而建。墙壁是光秃秃的岩石表面，地面却铺有石砖。地道里没有照明，墙上生长的青苔微微发光，照亮前路。
“爱音，这条路没错吧？”
“嗯。”
爱音还在自信十足地前进，可伤无却摸不清东西南北。岩堆石砌的迷宫不知有多少岔路，往前走着走着，就连方向也糊涂起来。伤无担心自己是不是真的在走向王城。
“我看得见哦，正确的路线。”
“咦？”
爱音减慢步调，转向伤无。
“进秘密入口时念的咒语，在它开门同时，也是指路魔术。我眼睛里，总是能看到指引目标的显现。”
“原来如此……这么回事啊。”
一放下心，伤无便加快了奔跑步伐。
“但这狭窄的拐角太多不能用推进器飞行，也是急死人了。明明分秒必争。”
伤无想起了必定是展开了舰队战的阿塔拉克西亚，想起了为拦住敌人而留下的格拉维尔和阿尔蒂娅。
——别出事啊……我一定会阻止战争，马上！
◇ ◇ ◇
阿尔蒂娅毫厘间躲过飞来的光箭，然而，错过的箭矢却划出一条大大的弧线，转换方向袭击阿尔蒂娅。
“你这张弓，还真是烦人！”
亲卫队第二队队长莫克瑞，正张弓射出支支利箭。
“呵呵呵。在我‘魔弓弹导’面前，你的枪就连一个可乘之机都没有。”
带自动追尾功能的箭矢接踵而来。
“真是的……弓箭的主人性格肯定阴暗。”
“我的性格才不要被你说三道四！阿尔蒂娅！”
魔弓弹导又放出一根新箭。
笔直飞来的箭矢，突然凌空炸开。
“！？”
箭矢分裂成十几根，朝阿尔蒂娅包围般袭来。
莫克瑞咧嘴一笑。
——你盾牌再怎么坚固，这个数量也绝不可能防得住！
六面盾悬浮于阿尔蒂娅周围。其中一面化形为长枪，被阿尔蒂娅收入掌中。长枪间不容发地一闪。
“怎么！？”
阿尔蒂娅眼前，空间瞬间歪曲。直取阿尔蒂娅的箭矢就仿佛被看不见的力量所拉扯般，远离阿尔蒂娅而去。
“唔……泽耶尔的空间弯曲能力吗……”
“哈！”
阿尔蒂娅又挥一枪，这回是与莫克瑞的间距被一口气缩短。
“嗯！”
弓身以刃部勉强接住挥下的长枪。
全弓立即回旋，劈向阿尔蒂娅。如刀般利刃组成的弓身割开阿尔蒂娅的胳臂，鲜血飞溅。
但与此同时，枪尖却触及莫克瑞的大腿。弯曲空间的效果扯起腿脚，甩出全身。大腿割伤涌出的鲜血染红了阿尔蒂娅。
“你这家伙！”
以推进器控制住横飞的身体，莫克瑞凌空踩住阵脚。
阿尔蒂娅开心地呵呵一笑，显摆似地挺起胸。
“你血还我血，将织就件完美礼服……呵呵呵。”
这句话引得莫克瑞大蹙眉头。
“阿尔蒂娅……狂战士做派还是老样子啊。你如果是个正经点的人物，恐怕已经当上小队长了吧。”
阿尔蒂娅朝深表遗憾的莫克瑞冷笑以对。
“这我才没兴趣。我只想随心所欲地活着，能劳烦你别再推销那小模小样的价值观吗？”
莫克瑞嘴角微微一松。
“确实呢……呵呵。这种感觉，我也很清楚。不过……”
莫克瑞扣住弓弦，手臂徐徐后引。现出的箭矢与方才大不相同，它远远更长，更大，浑如骑枪。
阿尔蒂娅也对那异常的箭矢心怀警戒。
——那是什么？肯定不仅仅是根箭。什么能力？
莫克瑞放出巨箭，与其说它是箭，却更像一门大口径粒子炮。
“你是自由自在得过头了，阿尔蒂娅。”
——这是！？
光芒几近暴力，朝阿尔蒂娅飞来。
“立方次元迷宫！”
六面盾刹那间变形成立方体，悬在阿尔蒂娅身前。莫克瑞的巨箭被吸进立方体之内。
立方次元迷宫，这是用能够扭曲空间的盾牌打造的立方体。其所有表面均可扭曲空间，形成一处独立于外界的空间。以此为手段，立方次元迷宫内部便成为阿尔蒂娅意志支配一切的绝对空间。物体被吸进其中，不论是要囚禁还是大卸八块，全都随心所欲。
然而魔弓弹导所放之箭，却身负强烈破坏力在立方次元迷宫内部大闹特闹。立方次元迷宫剧烈震动着，盾牌传出苦战的嘎吱声。
“唔，这是……极限了！”
立方次元迷宫支撑不住地开了出口。惊人的光辉喷流四方。
闪光明灭，徐徐消失。立方次元迷宫将紧闭其间，魔弓弹导之箭的能量尽数倾吐而出。
“居然有破坏力这么大的弓箭，吓了一——”
看见莫克瑞又搭上一支同样箭矢，阿尔蒂娅语塞了。
“对不住，我的箭要多少有多少。而且魔弓弹导只消更换箭矢，就能变成能力多种多样的武装。你又能应付到什么地步呢？“
阿尔蒂娅拭去冷汗，无畏而笑。
“看起来，防守毕竟不行啊。那么，我这边也攻上去喽。”
立方次元迷宫分解开来，这次全部盾牌都变形成长枪。阿尔蒂娅令六把枪悬浮在身体周围。
“接招，第二队！”
“最后一击，狂战士！”
第二支巨型光枪横贯半空。
这道光辉，也映入了正与赫科勒丝一争高下的格拉维尔眼中。
两人互相推开，暂且拉开距离。
“那亮光……”
“是莫克瑞的魔弓弹导哦。”
“原来如此。那就是魔弓弹导莫克瑞啊。有所耳闻。”
赫科勒丝自豪似地微笑。
“莫克瑞很强。趁着阿尔蒂娅还没被杀，你也投降吧。”
“能帮忙杀了阿尔蒂娅……没准还真落个爽快啊。”
脸色吓了一跳的赫科勒丝嗓音发颤：
“我，我说你，好歹也是同伴吧！居然说出——”
格拉维尔苦笑着，垂下铳剑的剑锋。
“不过对于阁下，我可是熟悉的。号称剑圣的第一队队长，赫科勒丝。状况虽然如此，但能和你像这样交锋一场，已是喜出望外了。”
“挺从容的嘛，褐色野兽。”
表面摆出平静的样子，赫科勒丝却无法压住心头之乱。
格拉维尔是边境的英雄，惯战的勇士。自从降于巴特兰提斯阵下以来，她的第六征伐军也一直号称不败。
赫科勒丝咽声作响。
不可能实力有亏。虽也这样想了……可又为什么，心里就这么安定不下来呢？
赫科勒丝咬住下唇。
实话实说，对手很可怕。眼泪都一点点泛了上来。
赫科勒丝握剑的手指更加用力。架起这把自己最为依靠的，宽刃上刻着魔术文字的剑。接着，就像往常一样，在心里劝服自己：
——加油啊赫科勒丝！
“接招，褐色野兽！做我‘圣荣光剑’的剑下亡魂吧！”
赫科勒丝对着格拉维尔高举圣荣光剑。
“迎战了。”
格拉维尔旋转起铳剑弹轮，装填进子弹。
“喝啊啊！”
遥远起动，气合一闪，赫科勒丝的圣荣光剑高举过头。随之，粒子炮般的光带被从剑身轰击而出。
格拉维尔扣下铳剑扳机。枪口发射出大口径粒子炮，两道光芒在空中激烈冲撞。伴着炫目的光辉爆发，光粒子如礼花般四溅。以此障眼，赫科勒丝一口气冲了上来。
“嘿呀啊啊啊！”
撕破烟尘，圣荣光剑劈了下来。铳剑以剑腹接招，火花剧烈溅起。这一击气势汹汹，让格拉维尔胸中寒意陡窜。
不容喘息，赫科勒丝飞快回旋着挥起利剑。这是有着贵族出身的亲卫队风格，舞蹈般美丽优雅的剑技。
格拉维尔牙根紧咬。
——但这不单是好看。其强大，货真价实。
格拉维尔转起弹轮，填进新的子弹。
“光刃斩！”
铳剑上伸出一条光剑。
“！？”
赫科勒丝间不容发让过光剑。躲闪不及的头发被切断发梢，金色发丝飞舞半空。
“……！”
自己的剑够不到对手，赫科勒丝大受冲击。趁她动作的些微放缓，格拉维尔腾出距离。
“缩手缩脚的，怎么能赢。”
格拉维尔将铳剑置于身后，探出单手。魔法阵于指尖展开，一把剑柄现身其中。格拉维尔随手一握剑柄，从魔法阵抽出新的武装。六支枪身排成环形，十字剑则安坐中心，这便是“铳剑奇环”，格拉维尔魔导装甲佐洛斯的背德武装。
虽是强力武装，但对格拉维尔却也是赌博。铳剑奇环是比铳剑更难使唤的武器。若是接近，它将难以防御赫科勒丝的剑击。
——胜负。
两人正欲出手，这时——
『紧急通信！』
格拉维尔与赫科勒丝，双方都有通信视窗打开。
被伤了锐气，两人都尴尬地回应视窗：
“我是格拉维尔。什么事？ ”
阿塔拉克西亚负责报务的女生，样子慌张地喋喋不休：
『阿塔拉克西亚和伊斯加尔德舰队受损严重！舰队三分之一已被击沉！保有的魔导兵器已经有半数被击落了！阿塔拉克西亚的护盾也已消失！特急，呼叫援军！』
“唔……”
格拉维尔牙根咯咯作响。
“格拉维尔！”
这时，阿尔蒂娅来了。
“阿尔蒂娅……还真是来了场大的啊。”
阿尔蒂娅笑容粘着鲜血，愉快地回答：
“嘿嘿嘿，不错吧？有一半血是溅上来的哦。”
脸上，衣服，全都血津津的。虽说一半是溅来的血，可胳臂和腿脚都有刀伤，看得出是受到了相当大的伤害。
“要紧的是阿塔拉克西亚不妙了。必须得去支援。”
莫克瑞也来到赫科勒丝身边。
“不，不要紧吧！？这么重的伤？”
莫克瑞负的伤与阿尔蒂娅不相上下。她拧着不甘的表情，恨恨开口：
“用不着操心。这点儿程度，算不了什么。”
“什，什么嘛！……喂，不是说这种话的时候。格拉维尔，你们也接到紧急通信了对吧？你们的旗舰，马上要坠毁喽。”
“是吗？我们这边的报告可是余力尚存哦。”
赫科勒丝呼地叹了口气。
“投降吧，格拉维尔。”
“……遗憾，现在我的身份并非指挥官，只是一名魔导骑士而已。”
“是吗……那这样的话，去帮助舰队不是更好吧？我们也必须去追阿涅斯大人了，要是能让个路，我们也省事。”
“……唔”
脸上装得平静，格拉维尔胸中却卷起焦虑的漩涡。
在这继续对付赫科勒丝他们俩，阿塔拉克西亚就掉下来了。可要是去救阿塔拉克西亚，爱音的说服格蕾伊丝行动便会横生干扰。
即使此时，传达战况的数据画面上，我方战舰还在消失。
——见鬼！到此为止了吗！？
『HI★大家好——！你好吗——！？』
格拉维尔眼前，突然弹出一个大送秋波的尤莉西亚。
“尤……尤莉西亚！？”
震惊的不只是格拉维尔。一抬头，阿尔蒂娅自不必说，就连赫科勒丝和莫克瑞前方也显示出了同一面视窗。
尤莉西亚穿着亮闪闪的华丽演出服。接着摄影机拉远，姬川和西尔维娅也跳进画面。
『这里是天地穹女神！』
『以及～』
介绍似的，三人单手往旁边一递。
『MASTERS！』
这回是以斯卡蕾特为中心，亨丽埃塔，克莱门汀，莎朗和蕾拉五个MASTERS成员并排登场亮相。理所当然，身上是绚烂夺目的可爱演出服。
“怎，怎么回事……情况这么紧急了，还无忧无虑的……”
赫科勒丝比起吃惊，表情更像是发呆地小声说道。
格拉维尔瞄了眼阿塔拉克西亚的通信视窗，发现阿塔拉克西亚舰桥里也传进了同样的影像。有人迷迷糊糊仰望屏幕，有人跑来跑去搜寻通信来源，乱成了一片。
怜悧一边揉起嘴角，一边脸色别扭地低语：
“这播放的到底……是什么？”
京在收集数据的同时敲打键盘：
『这条通信并非双向。恐怕，是对整片战区里所有通信终端的统一发送。』
“你说什么……！？”
正如京报告所说，广播正发布向整片战区，以至于萨勒蒂斯市内所有通信终端。不论私有公用，广播插入到一切信息界面，强行打开窗口。
这是用上了巴特兰提斯宣传局所管理的紧急广播线路。换句话说，是玛莉斯在滥用职权。
阿塔拉克西亚与伊斯加尔德联军，巴特兰提斯军和萨勒蒂斯市内所有的画面上都显示着天地穹女神和MASTERS的身影。
画面当中，尤莉西亚露出淘气的笑脸。
『大家——其实心里都是这样想的吧？互相厮杀真讨厌，为什么非得这么做不可啊——』
姬川合起双手，笔直投来真挚的眼神。
『这场战争并没有意义，各位其实都应该是明白的。与其如此争斗，我们还是齐心协力，一起思考克服世界危机的方法吧。假如这世界毁灭了，即便是伊斯加尔德和利莫里亚的人们也会为难。之所以辛苦来到萨勒蒂斯，原因不正是这样吗？』
西尔维娅握紧双手，拼命地诉说：
『先试着倾听。然后，假如伊斯加尔德和利莫里亚的大家是来侵略萨勒蒂斯的打算，到那时候再打也不迟。』
克莱门汀挠挠脑袋，走上前来。
『说是这么说，可也许脑袋充血的家伙们听不进去的吧——』
轻轻一展裙角，莎朗原地转了个圈。
『试试看，和往常一样就好……穿上喜欢的衣服，和亲朋好友一同生活……聊一聊，自己想要做什么，该怎样才是最好……想想看。』
与平常不同，蕾拉声色认真地发言：
『对啊。大家都想要亲朋好友能平安归来。就算身在战场的人也想平安回家。这不是理所当然的吗？因为，生命可是金钱买不来的啊。』
调整眼镜位置的同时，亨丽埃塔上前。
『总而言之，不要又急又兴奋地掀起恐慌！不光士兵，还有各位市民，希望你们冷静行动，千万别弄出暴动之类有失体统的乱子！以堂堂正正的态度，迎接客人到来吧。』
俯着脑袋的斯卡蕾特抬起脸，单手一抬，手指天空。
『因为，你们可是骄傲的巴特兰提斯帝国国民哦？而且，最重要的……』
胳臂用力挥下，指向画面。
『也是咱们的粉丝嘛！』
天地穹女神和MASTERS身后腾起焰火。魔术所生的烟花化为七彩闪亮的碎片，洒向舞台。接着灯光照亮舞台，凸显出偶像们的身姿。
天地穹女神和MAETERS齐声开唱。序曲歌声刚响，音乐便配合地流淌起来。旋律开始，瞬间八人高高跃起。
仿佛以全身表现着喜悦，展示着欢乐。
魔力之光在无人的巴特兰提斯帝国剧场里纵横驰骋。亮晶晶反射着的亮粒洒下，光的演出开始炒热舞台气氛，接着，虏获了巴特兰提斯帝国国民的歌声回荡于萨勒蒂斯全市，以及整片战区。
蜂拥到城墙，想要逃出萨勒蒂斯的人们停下脚步。
“这首歌，是天地穹女神和MASTERS？到这时候了还在举办演出？”
“真好听啊……都要入迷了。”
“你没听说？现在帝国剧场在办演唱呢。”
“哎！？没中止吗？”
“情况这么紧急，怎么可能还演出啊。”
带着个人收信机的市民给附近人们展示起演唱会画面。
“不绝对没错，这就是直播啊。可天地穹女神还在演出，这么着急往外跑也犯不着吧？”
“确实……情况真有那么糟，那天地穹女神怎么可能还在演出……”
市内徐徐恢复了冷静。为歌舞所着迷，大家的眼睛都死盯着画面。孩子们看着影像，有样学样地跳起舞来。看到这一幕，微笑回到了人们脸上，接着大人们也应着曲子挥起胳臂，雀跃而起。
人群之中，窜出一个少女。
“喂，你要去哪儿！”
担心她的人一声招呼，少女顿住脚步。是个以大钻头双马尾为标志的小个子少女，孩子气的可爱脸庞在期待下浮现出满脸笑容。
“帝国剧场！天地穹女神的包场舞台，哪能错过呀！”
喊过之后，少女一转脚跟，朝人流的反方向跑去。
原亲卫队成员，东京收复作战时与西尔维娅一战，丧失了记忆的少女——拉格尔丝期待得不得了地笑着，奔跑着。
见到那张笑脸，天地穹女神和MASTERS在场的粉丝们恍然大悟。
“对啊……现在去的话，就能观赏到舞台了。”
“可恶，说着公演中止把我们赶出来……不还是演了嘛！”
被这句话所触发，同样接到公演中止的消息离开会场的粉丝们跟到了她后面。暂时走人了的观众们，陆续回往帝国剧场。甚至就连没票的人，也想着现在岂不是能进场白看而不断聚集。萨勒蒂斯市民们的人心，已不再聚焦于战斗的方向上。
帝都萨勒蒂斯，如今已被天地穹女神和MASTERS完全压制。
◇ ◇ ◇
巴特兰提斯一方驻扎在最前线的第一征伐军，也即将被迫选择。
『我是亲卫队。第一征伐军，为什么停止炮击？根据情节，可要上军事法庭哦！』
第一征伐军的队长怃然地听着这条通信。
“队长，出了什么事？”
即便副队长如此逼问，队长依旧只是摆弄长发，并不回应。她深深沉进旗舰舰长席，空望着天地穹女神和MASTERS的舞台演出在眼前视窗中播放。歌曲与舞蹈，渐渐抚慰起疲于战争的心灵。
“别无选择啊。不过……”
“不过？”
被队长的寡言惹得发急，副队长催着她往下说。
“实话说，战意已经丧失掉了。唉，这算不算回复呢。”
副队长原地后转，向舰队下达指示：
“第一征伐军，全舰听令。绝对不要对利莫里亚·伊斯加尔德军出手！但不要放松警戒，随时准备好再次打响战斗！”
同样的一幕，在征伐军舰队各处上演。于是，巴特兰提斯打来的炮火接连停息。
赫科勒丝难以置信地注视着这幅景象。
“她们究竟……是在干什么……”
格拉维尔望着传达战况的画面，眯起了眼睛。
“她们以自己的方式作出了回答。”
“怎么……”
这场战争出自皇帝陛下的诏令，本该打倒侵略萨勒蒂斯的来敌才对……可又为什么，成了这样子？为什么征伐军不听命令了？
——不明白。
眼里蓄着泪水，赫科勒丝肩膀发颤。
“赫科勒丝，连你也不理解吗？我们不是来支配巴特兰提斯的。”
握住圣荣光剑的手指更为用力，赫科勒丝以颤抖的声音回答：
“就算帝国国民各有想法……我们亲卫队只尊皇帝陛下的圣意而行！如今阿涅斯大人纳馋妄为，若无格蕾伊丝大人下令，我们亲卫队的利剑绝不归鞘！”
赫科勒丝开启通信视窗：
“全体亲卫队队员听令，征伐军已不再效命。亲卫队将亲手讨伐利莫里亚·伊斯加尔德军！全舰前进，将敌方舰队尽数歼灭！”
遵从命令，待机于萨勒蒂斯上空的亲卫队战舰出动了。仿佛驱赶开前线列阵的征伐军舰队般，朝着阿塔拉克西亚推进。
“亲卫队员们也穿上魔导装甲出动。第三队（莱帕德队），第四队（沃尔克队）击沉敌旗舰，第一队（莱昂）和第二队（迪格里斯）返回王城保卫格蕾伊丝大人！”
“赫科勒丝！”
格拉维尔的呼唤，并未传及赫科勒丝。
“这点小事，动摇不了我与亲卫队的价值观。”
格拉维尔对着连接阿塔拉克西亚的通信视窗大吼：
“怜悧，当心！亲卫队上来了！”
看见敌军动向的同时，怜悧啧了下舌头。
“比至今的敌人高了一档……亲卫队来了啊。”
数量较少。全部战舰在二十艘，魔导兵器最多二百架。然而与先前对付的征伐军相比，她们格外难啃。
即将接与那些飞快的魔导兵器展开接触。怜悧正要下达指示，阿塔拉克西亚却猛晃一下，仿佛要把她撞翻。
“怎么了！？”
既非报务员也不是京，而是甲板上的戈特露德回答了怜悧的问题。
『战舰开炮打过来了！不但瞄准精确，威力也特别大！』
人在甲板的戈特露德怕是根本受不了吧。虽有护盾遮挡，可炮弹就炸在跟前，那轰鸣与冲击都十分可怕。
放眼远方的戈特露德露出痉挛笑容。
『呜哇——敌人好死不死连魔导装甲都派上来了啊……』
不知亲卫队员是能遥控自己所率的战舰还是设为自动，她们按赫科勒丝的指令，自己披挂上魔导装甲，直取阿塔拉克西亚。
『要是让她们上来……就当真要完蛋了……』
『护盾已到极限。还能撑两到三发。』
随着话声，冲击波持续袭来。报务员带着哭腔大喊：
“前方护盾已被击破！”
话音刚落，一波大到前所未有的摇撼袭击了阿塔拉克西亚。船体倾斜，怜悧也死死抓着椅子不放。
“那帮家伙……连天地穹女神的歌声都传不到吗？”
『怜悧。有部队正在高速接近。』
京的报告，让怜悧毅然地笑了笑。
“到这份上还有啥。是巴特兰提斯亲卫队吧。”
『不。』
“……什么？”
这时，魔导装甲冲上了阿塔拉克西亚舰桥。
几分形似涅洛斯的魔导装甲单手持剑而来，这是要打算直接登上舰桥，攻击船员。
魔导骑士架起剑，冷冷一笑：
“受死吧，利莫里亚的——”
身子被轰了出去。
不，是被巨大的爪子攫取，魔导装甲瞬间崩碎。
“怎么……”
怜悧还理解不了发生了什么。
金色装甲划过窗外。看那神龙见首不见尾的景象，其惊人的庞大便可想而知。
那物体终于转向阿塔拉克西亚前方而一露真容。高高昂起，长度在百米以上的脖颈。金光闪亮的四翼，两倍于脖子的巨大尾部。
巴蒂恩的王牌，“黄金龙帝”。
“这……这是……”
怜悧愣然地望着这一幕。
黄金龙帝朝亲卫队战舰张大了嘴。四翼生辉，金色光芒聚集至龙的躯体。接着，伴随夺目光辉，磅礴粒子自龙嘴喷吐而出，是一发庞大的粒子炮。只见光芒爆发之时，亲卫队战舰已被贯穿。
战舰掀起大爆炸，抛洒着光碎片而向下沉没。
见到这幅模样，格拉维尔眯着眼睛笑了。
“……来了啊，巴蒂恩龙型部队。”
格拉维尔仰望天空，不知何时，其形似龙的魔导兵器正群集飞过。赫科勒丝不甘地紧咬嘴唇。
“这点儿援军又算什么。接招，褐色野兽！”
赫科勒丝架起阔剑。在她背后，莫克瑞张弓搭箭。于是，两人正欲对格拉维尔打出联系攻击，这时——
高空泼下灼热烈焰。
“怎么！？”
深具惊人压力的熊熊烈火，径直击中了赫科勒丝和莫克瑞。
“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
匆匆展开护盾，却还被猛烈的冲击炸飞出去。两人好歹稳住阵脚，向上仰望。
“这是……”
格拉维尔也仰视高空。
三首之影翩然而降。全长将近百米的身体，长着红光发亮的水晶翅膀。这是目录-超级的魔导兵器，三头龙。
“呵呵呵呵呵呵，早就等着这时候了！啊啊，痛快！爽透了！前些时日的屈辱，终于回敬给巴特兰提斯军啦！“
“这位指挥官吕勒奥阁下，还真是兴致高昂呢。“
坐在三头龙脊背上的女性，用手指卷起轻柔打卷儿的淡蓝发丝。
几个月前，作为爱音的初阵，巴特兰提斯曾远征过巴蒂恩。当时，正是吕勒奥身为指挥官迎战巴特兰提斯军。然而那个时候，在泽洛斯与柯洛斯的能力面前，她无计可施而败走。
“呵呵呵。可算能给巴特兰提斯有怨报怨了，能不高兴吗！”
吕勒奥扬起手臂，龙骑兵等龙型魔导兵器纷纷从高空降下。
对亲卫队员而言，这幅光景恐怕无异于恶魔翩然而下。
“吕勒奥阁下。知道你有仇怨，但可别下杀手哦。”
“这话好失礼啊。我都吩咐过下手轻点儿，叫稳稳迫降了。”
接着，脸上露出怀恨的微笑。
“这混帐……”
赫科勒丝与莫克瑞厌憎地仰望吕勒奥。
“从今往后，你们就务必给我把败给本大人的记忆牢牢记一辈子吧♪”
格拉维尔死心似地摇摇头。
但这样一来，就能跟亲卫队对等交战了。不过歼灭亲卫队并不是目的。更重要的是，必须得争分夺秒处置创世御柱才行。
格拉维尔望向远远矗立在城墙另一边的创世御柱，望向盘踞其下的王城。
——拜托你们了，伤无，阿涅斯阁下。
 




第三章 虚无与死的对决
第三章：虚无与死的对决
看样子多半是走廊。但要说是走廊，天花板却嫌太高，路面也太宽了。
墙壁装潢也是精雕细琢的植物与人的形象。要说这里不是走廊，而是异常细长的宴会厅或接待室之类，似乎也能接受。
“这儿……是城堡里面啊。”
脱离了地下迷宫，推开好不容易抵达的门扇，便已经身处王城之内了。伤无稀奇地巡视着头回见到的王城内景。
爱音脚跟一转，毫不迟疑地跑过走廊。稍迟片刻，伤无也跟了上去。走廊终于跑到尽头，出现了一扇约有五米之高的大门。厚重的门扉整面都是雕刻，恐怕，这里就是爱音提到过的谒见室了吧。
门扉稍敞。比较令人在意之处，是它上面劈出了龟裂，以及有半面门扉正朝外倾斜着。
“……好像发生过什么事。”
爱音回过头，面色严肃瞪着伤无。
“伤无你就等在房间外面，绝对不可以进去哦。”
“知道了……交给你了。”
爱音神色紧张地点了点头，穿过门扉的缝隙，走进房间。
谒见室空无一人。百米见方的房间，笼罩着一股空荡荡的寒意。窗户打碎了，墙上到处都是裂纹，巧夺天工的天使雕像也打得粉碎，地板也有龟裂，砸出好几处坑洼。
——这里，到底是怎么了？
爱音朝宝座走去。来到房间中央时，她注意到有个人就在正面的台阶之上。似乎是蜷起了手脚，缩在椅子上面。
“……格蕾伊丝？”
人影哆嗦一下。
这之后再也不见一点儿动作，那双空洞的眼眸终于缓缓转来。
“姐姐……大人？”
“没错，是我。格蕾伊丝……我回来了。”
格蕾伊丝猛地站起身来。
“姐……姐姐大人！”
接着一轱辘冲下台阶。爱音还以为她真的摔下来了，险些大喊出声。但格蕾伊丝却抢先一步高高跳起，落在红色绒毯上。而后卯足了力气，跑到爱音跟前。
“姐姐大人啊啊啊啊啊！”
格蕾伊丝哭成了泪人儿，扑向爱音。
“格蕾伊丝！？”
爱音搂下了妹妹的身子。格蕾伊丝不顾一切地，紧紧地抱住爱音，仿佛确证着爱音的存在，又好似在恐惧她会消失不见。爱音抱起了妹妹那小小的身躯。
“没事，没事的……格蕾伊丝，我就在这儿。”
格蕾伊丝一边大声抽噎，一边不断呼唤爱音。声声切切，都扎在爱音心头。抽搭着鼻子，格蕾伊丝终于放开了爱音。
“姐姐大人，您终于回来了……太好了。真的太好了。”
“格蕾伊丝……”
“那帮可恶的家伙，竟以诸般胡言上报，说什么姐姐大人参与敌军，而且还充当先锋。净是些愚顽之徒。”
“那个，听我说啊。格蕾伊丝。”
格蕾伊丝拉着爱音的两条胳膊，接着说道：
“但是，讨厌的劣种们确实在朝这座萨勒蒂斯城一拥而来。不过啊，只消有妾身与姐姐大人，打垮他们都不费吹灰之力。”
“不行，格蕾伊丝。”
“姐姐大人？”
“你弄错了。不论伊斯加尔德还是利莫里亚，他们都不是来开战的。”
格蕾伊丝一脸的不可思议，盯着姐姐直看。
“姐姐大人，您在说什么呢？”
“只要巴特兰提斯停止攻击，他们也不会攻击。他们并不是为侵略而来，而是来修复创世御柱，拯救这个世界的。”
“姐姐大人，您疯了吗！？那些话，不能相信啊！”
“是真的，格蕾伊丝！”
格蕾伊丝沉下面色。
“姐姐大人……您是被敌军洗脑了吗？”
“哪有的事！”
“那，为何又要反对妾身？为何不随伴妾身，却与敌人为伍！”
“这……我，我想救这个世界。”
格蕾伊丝凝住了气息。
“哪怕弃妾身于不顾——”
“不是的！我是想要帮格蕾伊丝。可是，再这样下去……”
“姐姐大人，之前您都到哪里去了！”
爱音身子猛地一僵：
“……我，在利莫里亚。”
“是去讨伐利莫里亚魔王了，对吗？”
“嗯……对。”
“当然是旗开得胜了吧！”
“……我输了。”
格蕾伊丝吃惊得嘴巴大张。
“姐姐大人，输了？这不是笑谈吧？”
“真的。我真的全力奋战了……可是……”
“结果姐姐大人没能截住敌人逃跑？不，不过姐姐大人已然平安回到妾身身畔。这回是要以您我二人合力讨伐魔王，对吗？”
爱音低着脸，摇了摇头。
“希望，格蕾伊丝发出停战的命令。现在比起战争，创世御柱的修复才是更优先。”
格蕾伊丝松开了爱音的手臂。她脚下踉跄，远离爱音。
“这……这不是真的。”
“等下格蕾伊丝，别误会了。我是想要救大家啊。”
“姐姐大人对妾身，已经是无所谓了。抛下这个世界，选了利莫里亚……抛下妾身，选择了利莫里亚魔王！？”
“你这是什么话！？才没有选谁抛弃谁的事情。再这样不管下去，大家全都会死啊。还有格蕾伊丝你，我也要救！所以——”
爱音朝格蕾伊丝伸出手。然而，格蕾伊丝却狠狠拍了下去。
谒见室里一声干响。
“骗子！姐姐大人口吐谎言！背信弃义！您又舍弃妾身了，一次不够，竟还有第二次……”
“不对！不是这样的，格蕾伊丝！我——”
“姐姐大人若已不属于妾身，那就休得再提这个世界！世界毁灭，还正合我意呢！粉碎才好，消失才好！”
“等下，格蕾伊丝！”
“柯洛斯！”
格蕾伊丝被粉红光芒罩住身体，释放出比其它融心装备远为夺目的光辉。谒见室充斥光华，接着一口气迸发。
格蕾伊丝身体仿如全裸，仅有状似羽毛的饰物勉强遮掩胸顶与胯部。两臂则佩上带爪的装甲，金银打造的轻薄装甲着装于双腿，脚跟还插有翱翔天际的翅膀。如同尾羽的装甲悬浮腰间，冠冕戴上了头顶。
接着，长在格蕾伊丝身后，刀剑制成的骨架翅膀舒展开来。双翼金光银彩，美轮美奂，却又阴森不详。翅膀拍打起来，带着格蕾伊丝飘上了半空。
这，便是格蕾伊丝的魔导装甲，杀戮天使“柯洛斯”。
正相宜于王者的魔导装甲。
“喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
伴着吼叫声，格蕾伊丝全身上下释出魔力。魔力化为剧烈冲击波，摇撼着谒见室。四方墙壁爆炸般被轰开，支撑天花板的柱子碎裂折断。这股冲击波，就连人在谒见室外面的伤无都险些被掀飞。
“……！这什么蛮力！”
光靠魔力波动就破坏了城堡，她储存的魔力简直恐怖。
伤无正要退避，却看到爱音还呆站在谒见室中央而打消念头。
“求求你，格蕾伊丝！听我说啊！”
为把想法传达给格蕾伊丝，爱音已拼尽全力。然而，格蕾伊丝却是大动肝火地摇头。
“就不听！姐姐大人最讨厌了！”
爱音胸口一阵刺痛。这种话，至今一次都没从格蕾伊丝嘴里听到过。明明是格蕾伊丝，那个不论什么时候都会说喜欢爱音的格蕾伊丝。
爱音坦然伸开双手，仿佛等待着格蕾伊丝扑进怀里。
“冷静一下，格蕾伊丝。我就站在你的一边……不论何时。”
“管他姐姐大人，管他世界，统统消失才好！”
悬浮半空的格蕾伊丝如同从砸下般刺出单臂，胳膊飞射出魔力光芒。这藏有爆炸性破坏力的一拳，直冲爱音。
“爱音！！”
伤无自门后一跃而出。与爱音绝顶改装后的伤无以等同泽洛斯的速度横贯谒见室，插到爱音前面。
“伤无！？”
格蕾伊丝的光之拳击中了伤无。强烈的闪光与爆炸笼罩着伤无与爱音。激烈的爆炸击碎石质地板，碎块迸出四面八方，一阵沙尘与蒸汽的迷蒙夺走了视野。残墙断瓦间刮来的风终于吹走烟尘，其中现出的身影，令格蕾伊丝拧起面孔。
“……利莫里亚魔王。”
展开了绝对领域，伤无都堵在爱音身前。
“我去，这个绰号可够夸张啊。”
张在伤无前方的绝对领域已然粉碎。仓促展开的绝对领域有五面，其中四面转瞬便遭击碎。她打出的这一击纯粹是胡来，可以说是随手一挥，凑巧命中而已。
——然后，威力便达到这种境界。
“利莫里亚魔王，飞弹·伤无。就是你欺骗了姐姐大人，就是你，诱拐了姐姐大人。”
“错了。利莫里亚和亚特兰提斯，这两边爱音她都想救——”
“天下断无一人名叫爱音！！妾身的姐姐大人，是阿涅斯·辛格拉维亚！”
格蕾伊丝一挥手，手掌发射出光粒子。简直浑如激光，比刚才的攻击明显高出一个等级。
“——！”
伤无抱起爱音一蹬地面。好似大理石般漂亮的石地板爆炸四散。
眨眼间，伤无和爱音刚刚所在之处已被格蕾伊丝的光线所贯穿。这道光芒在地上钻出洞口，直穿到城堡最下层。
爱音搂着爱音的胸部，推进器拉到全功率，从墙洞飞向城堡之外。
“爱音，谈判决裂！她要打过来了！”
“怎么会……可是，该怎么办啊。”
爱音视线低垂，捏起拳头顶在伤无抱着自己的胸口。
“脏手放开姐姐大人！利莫里亚魔王！”
格蕾伊丝展开双翼追了上来。
“世界崩溃之前，唯有害姐姐大人发疯的你，妾身不亲手杀掉绝不罢休！”
伤无转了个大弯，穿针走线似地飞过王城屹立着的数座高大尖塔。
“爱音，看来这一仗不打不行了。”
“可是……”
“看那模样，已经讲不通了。不过只要咱们交战能赢，多少还能让她听进些话。为了传达我们的想法……现在唯有一战！就算有过争执，以后和好就行。但假如世界崩溃，那就连和好都没机会了！”
爱音紧紧抿住嘴角。
“知道了……我绝对不要格蕾伊丝死。”
伤无放开抱着爱音的手，在空中停顿下来。格蕾伊丝穿出尖塔之间现身，见到爱音和伤无正等着自己，便猛地急刹。到底是有所警惕，她离得远远地紧盯两人。
“明白自己跑也无益了吗？“
格蕾伊丝身上涌起如同光环的魔力之光。
爱音手掌伸向前方，魔法阵自指尖展开。爱音的手探入魔法阵之中，拽出泽洛斯唯一的远距离武装。
——背德武装“全时空粉碎”。
“格蕾伊丝，和你交战，我也很痛苦……但今天这一仗，正是因为爱你。”
瞄准格蕾伊丝的爱音，引得伤无脸色大变。
“喂，喂，我是说过要打，可也用不着把背德武装都抬出来吧？要是下了杀手，这还有什么意义——”
“伤无。既然决定了和格蕾伊丝交战，那就做好准备。你要小看了我妹妹，性命一转眼就会被吃光抹尽。”
“什么？”
“我没指望靠它打倒格蕾伊丝，但测测柯洛斯的能力还是可以的。”
伤无脸上一阵抽搐。
“全时空粉碎不过是个测定器……可它明明能消灭战舰吧？”
伤无死了心，望向格蕾伊丝。面对这门全时空粉碎，格蕾伊丝别说害怕，还盈满了蔑视的微笑。
“您端起这种东西是究竟如何呢，姐姐大人？”
爱音周围空气振动，窜起犹如大地轰鸣的声响与剧烈电流。这便是全时空粉碎正准备发射的证据。
“接招，格蕾伊丝！”
爱音坚定地扣下扳机。下一瞬间，周围的声音消失了。接着，一道几乎令人目眩的光芒爆发出全时空粉碎的炮口。惊人的炮声轰然作响，粉碎所有时间与空间的光辉向着格蕾伊丝奔去。
格蕾伊丝如同自我包裹般，将柯洛斯的翅膀折向身前。全时空粉碎之光直指那对骨翼。格蕾伊丝被粉碎的光辉所笼罩，看不见她的所在。
然而在这残忍的光辉中，传出平静的喊声：
“您是意欲如何呀姐姐大人？送给妾身的礼物吗？”
对眼前发生的一幕，伤无简直难以置信。
“什么……！？”
无论时间还是空间，只要当场存在之物，全时空粉碎都能统统撕碎。将物质分割成细微的单位，错开其存在的位置与存续的时间，以此为手段，这门泽洛斯的必杀兵器不论什么东西都能打得粉身碎骨。
然而，格蕾伊丝却在刀剑组成的双翼背后，露出了轻蔑的微笑。
全时空粉碎当然不可能发生失效。在它效果所及的范围，也就是那些位于格蕾伊丝后方的王城尖塔，全都一声不响地消失了。全时空粉碎的光芒之下，唯有格蕾伊丝与柯洛斯若无其事。
爱音放下了全时空粉碎。蒸汽猛地喷出炮身排气口。
“连全时空粉碎的能量都被吸收了啊……”
汗水淌下伤无的眉间。
“泽洛斯的全时空粉碎都没效果……而且，别说打出伤害了，甚至还反了过来。简直就像给她补给能量一样……”
“格蕾伊丝的柯洛斯，会吸取别人的魔力。对象包括人类，包括魔导兵器，也包括了魔力发动的攻击……都只会给格蕾伊丝供给魔力而已。”
伤无喉咙咽声作响。
格蕾伊丝展开双翅。翅膀上电流般闪烁的光芒朝格蕾伊丝的身体移动。接到光芒，格蕾伊丝的皮肤愈发美艳，粉红的发丝也越来越光彩焕发。
“唔呣，姐姐大人的魔力真是美味，远超过那群杂七杂八的废物。”
她探出小小的舌尖，哧溜舔过粉红的嘴唇。而那嘴唇也是光泽闪亮，
“稍稍回个礼吧。”
骨架翅膀舒展开来。残留在翅膀上的光辉借着势头朝伤无与爱音发射。
“伤无！”
以爱音这一嗓子为信号，两人后撤了。推进器功率全开，向城堡尖塔的背面藏去，光粒如同散弹被接连吸入尖塔，接着喷吐出通红烈焰，掀起剧烈爆炸。
“喔!?”
伤无和爱音也险些被爆炸吞噬。两人被暴风和冲击波轰飞开去，翻滚着飘飞于半空。这时，被打得粉碎的碎石和足有十米粗细巨大石筒坠了下来。
“妈的！“
勉强闪避之后，尖塔折断的塔顶摔向城堡用地。塔顶撞击地面，在粉碎同时腾起砂烟与粉尘。
伤无和爱音以推进器调整姿态，当场脱身以拉开和格蕾伊丝的距离。而后迂回经过创世御柱，脱离了王城。萨勒蒂斯市区在脚下铺展开来，而其上空，则是巴蒂恩龙型部队与亲卫队在交战。
“怎，怎么！？全是些龙型的魔导兵器啊！”
空中交织着龙骑兵和三头龙之类的龙型兵器，伤无以震惊的双眼扫视着它们。
“是巴蒂恩龙型部队……咱们有援军了啊。”
两人面前又开出一面新视窗。
『大——家！还要再接再厉哦，各位的劲头还在吗？』
姬川欢快地挥着手。
“这……姬川！？”
『那么敬请欣赏。下一首是……God·Speed！』
西尔维娅说出曲名的同时，观众们群情沸腾，这首恐怕是主打歌吧。挤满观众席的光点掀起大浪。人们无不挥起荧光似的光棒，表现出欢乐之情。
然而伤无看着这幅光景，却是大吃一惊。
“这是怎么一回事儿？”
伤无征求回答而望向爱音，但爱音也一脸讶异地盯着画面。
“而且这是……公开演出。直播。”
“搞啥！？”
警报鸣响，盖过了西尔维娅她们的歌声。
一回头，只见格蕾伊丝已大大舒展开背后的双翼。闪光驻留在翅膀上，简直摇身一变，仿佛生出了羽毛一般。爱音背后窜上阵阵寒意。
爱音打开浮动视窗，向周围一带发出联络：
“不好了！大家注意！”
接到联络的格拉维尔一声惊叫：
“阿涅斯阁下！？还有伤无！”
“阿涅斯大人！？到底怎么回事！”
赫科勒丝，莫克瑞，乃至于龙型部队都猜不透爱音警告的意义。连指挥官吕勒奥都大惑不解，对警告歪了歪脑袋。
“这条，是阿涅斯的通信？她误发到敌方了？”
爱音就算呼喊，也只是让大家疑惑地驻足而已。
“不可以！再不管的话，大家都会被卷进去的。环绕到反面去——”
但就在此时，格蕾伊丝的双翼蓄起光之羽，浑如变身成为真正的天使。接着，放出收割一切魔力的杀戮镰刀。
“魔力吸收。”
生于格蕾伊丝双翼的光羽齐刷刷射出。看到这儿，身为龙型部队指挥官的吕勒奥脑海里复苏起恐怖的记忆。孤身一人全灭了巴蒂恩龙型部队的，死神的羽毛。那可怕的魔力吸收又一次袭来了。
“退……退避！”
但为时已晚。
魔力吸收之羽以骇人的高速袭来，龙型部队最先遭到捕食。
龙型部队的魔导兵器刚被柯洛斯的羽毛贯穿，便立即丧失光辉。先前还生气勃勃驰骋战场的群龙如区区石像般凝固，坠向地面。
目睹这一幕，吕勒奥脸色煞白，再次高喊：
“退避！撤退！赶紧跑啊！”
鞭打着自己乘坐的三头龙，吕勒奥也逃走了。
望见敌方败退，亲卫队员们高声欢呼起来。然而，这也仅仅维持一瞬。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
披挂魔导装甲的亲卫队员被羽毛贯穿，濒死惨叫。亲卫队员们脸色刷地一变。羽毛不分敌我，几十架魔导兵器挨个遭到猎杀。柯洛斯双翼释放的光之羽从四面八方横扫天空，吸收着接触到的每架魔导兵器的魔力。
赫科勒丝脸色铁青。
“怎么回事！退避，紧急——呀啊啊啊啊！”
即使亲卫队也被魔力吸收毫不留情的袭击。赫科勒丝也被魔力吸收吸走魔力，失去了魔导装甲。
“可恶！赫科勒丝！”
莫克瑞接下不省人事的赫科勒丝，凭着剩余魔力尝试迫降。同样遭到直接命中的魔导骑士们接连坠向萨勒蒂斯市区。
“糟了！阿尔蒂娅，该跑了！”
格拉维尔大喊时，阿尔蒂娅已不幸遭柯洛斯的羽毛攻击。
“靠泽耶尔的盾防！快趁现在……”
然而，魔力吸收之羽将阿尔蒂娅的身体连同盾牌一并贯穿，割去了魔力。
“阿尔蒂娅！”
护身的泽耶尔消失了，阿尔蒂娅向下坠去。
“唔……！”
格拉维尔在空中拉住阿尔蒂娅，一边下降一边寻找安全的场所。接着不甘地仰望夕阳西下的萨勒蒂斯天空。
“到此为止了吗……之后靠你了，伤无！”
爱音和伤无也正以杂技般的机动在空中飞舞，拼了命地摆脱魔力吸收的羽毛。但不管机动多么机敏，魔力吸收之羽仍在紧追不舍。
“见鬼！这自动引导是哪儿来的本事！”
“直到耗尽自己的魔力，那些羽毛会追到天涯海角！”
穿透了魔导兵器和魔导装甲，吸收过魔力的羽毛回归向格蕾伊丝。接着羽毛被收入双翼，光芒被格蕾伊丝的身体吸收，化为魔力供给。
“这就是格蕾伊丝强大的秘密。唯有格蕾伊丝，魔力……融心值无穷无尽。”
“你这妹妹太麻烦了！”
身后追逐的羽毛眼看着逼近了。
——妈的！已经完了吗！？
魔力吸收之羽逼向眼前。刹那间，一团巨大的影子笼罩了视野。
“怎么！？”
三头龙堵在魔力吸收前方。
“这是……”
三头龙以身体接下了魔力吸收之羽。羽毛一次次贯穿三头龙，华丽闪烁着的水晶翅膀黯淡了。这庞然大物续续开始下坠，吕勒奥眼神哀伤，离开了三头龙的脊背。接着，凝起悲切的双眼，看着吸去三头龙魔力的羽毛越飞越远。
伤无烦恼于应该感谢还是道歉，一时间说不出话来。
“……真是对不住。不过多亏您才得救了。谢谢。”
但吕勒奥却无视伤无，而是死盯着爱音看。
“巴特兰提斯的阿涅斯……恕我直言，对您，我可是积怨颇深。”
这道视线让爱音全身猛地一抖。
“不过……看起来，您现在是正在与那个格蕾伊丝交战啊。”
吕勒奥淡淡说道。
“格蕾伊丝那柯洛斯，以及你的泽洛斯，两者的实力我都曾见识过。说实话，我找不到能击败柯洛斯的手段。但——”
吕勒奥笔直望向爱音的眼眸。
“阿涅斯，你的泽洛斯毫无疑问，正是唯一的对抗手段。虽说再次失去我的龙实在痛苦难当，但现在若是没有你，也就丧失了求胜之道。”
“你……”
爱音也回望向那双眼睛。
“因此，望您务必击败格蕾伊丝的柯洛斯。”
爱音紧绷着脸点了点头，向魔力吸收之羽的回程前方望去。
“我知道了，谢谢。”
推进器放出光亮，爱音朝着格蕾伊丝所在方位飞去，伤无紧随其后。
有什么方法能对抗那种能力？伤无加快速度，与爱音齐头并进。
“爱音。术式解体对魔力吸收有作用吗？”
“我不知道……不过，只有这一个手段了。”
万一这也没用，那就真的无计可施了。
“所以说，伤无你离开。”
“可是……”
虽说过我也想一同战斗，可自己身处附近，术式解体的能力就不可能放手施展。
“明白了，别勉强。”
伤无在能望见格蕾伊丝的地方停了下来，惴惴不安目送着爱音那转向妹妹的背影。
“哦哦，姐姐大人。您来了啊。”
面向归来的爱音，格蕾伊丝愉快地微笑了。
“格蕾伊丝……不要把大家都卷进来。”
“唔呣？您说……大家？”
格蕾伊丝好像事到如今才注意到似的，放眼望向远方巴蒂恩与巴特兰提斯的交战两军。接着，看到坠落地面的魔导兵器和魔导装甲，无聊似地摇摇脑袋。
“难怪收到的魔力这么难吃。算了，无所谓。反正这个世界都要结局，那就灭掉所有人吧。差别只在早晚而已。”
“格蕾伊丝！”
即使爱音厉声斥责，格蕾伊丝也只是冷笑拒绝。
“来吧，且与妾身共度这末日前的短短时光。不过，姐姐大人的生命属于妾身。即便 有命运女神存在，妾身也不会相让。姐姐大人的一切，都只归妾身所有……”
“格蕾伊丝……你……”
爱音背后组成环形部件。
“术式解体！”
环形部件中心展开青光发亮的魔术文字与图形，绘出魔法阵。
“魔力吸收！”
光羽如同利箭，射出格蕾伊丝的双翼。
延展为带状的术式解体魔法阵仿佛保护爱音般环绕周围。魔力吸收的光箭当场与其激撞。两道玻璃之光绽出剧烈的火花，彼此抗衡。
“啊！？”
爱音不禁惊呼出声。
——魔法阵正在被蚕食！？
魔力吸收的光箭，吸收了术式解体的魔法阵。魔法阵的环带正一点一点缩减。
爱音眼珠鲜红闪烁，增加了围绕身体魔法阵环带的数量，加快了它们的旋转速度。
“呵……”
格蕾伊丝一声感叹。
犹如被风暴般流转的术式解体魔法阵所冲刷，魔力吸收的光箭被分解成了魔术式。
“不愧是姐姐大人。妾身的魔力吸收会被防御掉，这还是第一次呢。”
爱音一边气喘吁吁，一边狠瞪格蕾伊丝。
“我的术式解体无效……你是第二人了。”
格蕾伊丝挑起半边眉毛。
“第二人？”
“对，第一个是伤无。”
瞬间一股愤怒的烈焰腾起，在格蕾伊丝内心奔涌。
“那个肮脏的名字，别再说第二遍啊啊啊啊啊！”
粉彩宝石般的头发大放光华，双翼接连释放出光箭。
“术式解体！”
爱音也将魔法阵的环带向格蕾伊丝延展。
两者放射的魔力之光相交错。光芒对撞，数道闪光迸发。火花四溅，小规模爆炸连锁而起。两人所释放的光之洪流在空中激烈相撞。
错开冲突的光箭吸收了爱音自卫的魔法阵，另一边爱音的魔法阵也在分解格蕾伊丝双翼的光辉。
这对姐妹披挂的魔导装甲，都号称最强。
其魔力之强也不分伯仲。
这最强能力与最强能力的对撞，耍小聪明的战法与谋略全都派不上用场。
唯有正面冲击，唯有专心一意地彼此狂轰，炸开对方防御的消耗战。
“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”
爱音放声怒吼。
“姐姐大人最讨厌了！消失掉才好！管他姐姐大人，管他何方人氏，大家都毁灭吧！”
魔力吸收的威力加大。爱音被格蕾伊丝的气势压制。格蕾伊丝的每一声泣诉，都仿佛在刨削爱音的内心。
这时，魔力冲突突破了临界点。爱音面前突然发生爆炸。
“爱音！？”
爱音从烟尘之中现身。然而，术式解体的魔法阵已全部消失。
这是魔力吸收与术式解体能力相互抵消的结果。
伤无点开显示爱音生物信息的视窗，注意到红光闪烁。瞬间，伤无胸口猛地发寒。
红光，是通知爱音的融心值已跌进红区的警报。她在对付巴特兰提斯舰队那时，就已经相当硬来了。会到这一步，都是当时的报应。
“妈的……”
伤无紧锁的眉间淌下汗水。
不能再让爱音打下去了。那该怎么击败格蕾伊丝？
仔细想想，伤无。
远距离攻击打不倒柯洛斯。使用魔力的炮击之类，都不过是给格蕾伊丝白白填补魔力。那么有效的……
——只有物理攻击了。
要是接近上去物理攻击，那还有胜机。但假如凑近格蕾伊丝，魔力吸收就会毫不留情地上来吸取融心值。
如果躲开魔力吸收呢？
要是办得到，还用这么麻烦。要躲开光箭，这么高的速度……
——不对。
能行。
当时与尤莉西亚一战时，虽然只有一瞬，但我也曾以逼近光速的速度战斗过。现在，我就和那时同样，正处在和泽洛斯绝顶改装后的状态。
——有戏！
伤无一蹬半空。
“伤无！？”
伤无突然冲进战区，害得爱音着了慌地大喊。
“都说你别来了吧！快点脱离！”
无视过惊慌失措的爱音，伤无在加速。
当时和尤莉西亚怎么打的,赶快想想。那时的速度，再来一次！
推进器生成于伤无的背后和腿脚上，就仿佛身体生长部件一般，本是空无一物，转眼间便组装一新。
“上了！”
伤无消失不见。
一瞬之间超越音速，甩开其余一切速度。
万物都在眼前化为慢动作，伤无越过张口大喊的爱音，向着格蕾伊丝飞翔。
魔力吸收的光箭袭来。那形状正如羽毛。速度虽快，却可以躲避。伤无一边见缝插针地躲避魔力吸收之光，一边飞向格蕾伊丝。魔力吸收的光箭与伤无交错，犹如有所意识般扭转方向。但此时，伤无早已来到距格蕾伊丝一步之遥。
——得手了！
伤无抽起拳头，这一击照准格蕾伊丝。目标对准了不设防的腹部。虽不下杀手，但要给她再也无法战斗的伤害。
“爱音的妹妹，别怪我。这可是——”
这时，伤无发觉不妙。
柯洛斯的翅膀，是骨架双翼。骨头，是一根根锋利的刀具。
其中，少了一根。
“真碍眼，利莫里亚魔王。”
格蕾伊丝舞起镰刀。
“……啥！？”
格蕾伊丝手中的镰刀刀柄甚长，前方刀刃勾勒出一道大大的弧线，寒光闪亮。这把镰刀由柯洛斯翅膀的一部分分离而成，浑如死神之镰。格蕾伊丝握镰在手的模样，正与其杀戮天使的别名相应。
“就凭这种速度，还妄图瞒过妾身的眼睛吗？”
镰刀以超出伤无的速度高高挥下。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
伤无被死神之镰劈开胸口，好似是自己的生命力遭到收割。就算不看状态显示，伤无也感觉得到自己的融心值在蹭蹭减少。
伤无竭力喷射着推进器远离格蕾伊丝。好歹退到爱音前方，贯穿全身的痛苦便当场令伤无佝起身子。
“伤无！？怎么了？到底发生……”
爱音的眼睛虽未见到刚才的攻防，却也困惑地要来照看伤无。
“嗯……加到最大速度突击，结果被看穿了啊。”
伤无在浮动视窗显示出厄洛斯的状态信息。
“果然，那一镰刀让融心值减少到了20%。”
“镰刀？啊……什么时候。”
爱音瞧见格蕾伊丝手中镰刀，圆睁双眼。
“还以为靠近身物理攻击能与之一战……看来这也很难啊。”
格蕾伊丝轻轻松松地架起镰刀，面带微笑。她的从容，并非因为随时能下杀手，而更像是在愉快地盘算着各种置敌死地的方法。
爱音也神色沉痛，望着妹妹的身影。
“我来用术式解体创造机会，你趁机……”
“不行。爱音你的融心值就只剩10%。万一有个差池用光了……”
“没事的！我还能行！如果不能赶快说服格蕾伊丝——”
『伤无，听得到吗？』
两人面前，突然弹出一面浮动视窗。
“姐！”
视窗显示出怜悧站在阿塔拉克西亚舰桥。
『伤无，有事需要你赶紧确认。』
“确认……！现在不是干这个的——”
盖过伤无的顶撞，怜悧接着说道：
『你和爱音交战那次，最后究竟发生什么了？』
“咦？……什，什么嘛。这跟现在有啥关系！？”
『关系大着呢，傻蛋！』
怜悧反唇相讥似地断喝，惊得伤无一个激灵。
『你和爱音交战那会儿最后发生的现象，把它再给我重现一次！』
“现象……？”
伤无与爱音不禁面面相觑。
『阿塔拉克西亚当时机能中止，所以详细情况不明。但我们确认过那点儿还能计量的数据。那个瞬间，泽洛斯和厄洛斯的能力都在极短时间内有了大幅提升。当时你和爱音之间应该发生过什么。假如再现得了……就能赢！』
伤无想起了什么。
“跟爱音交战到最后……难道……”
说起来，那时候感觉体内涌现了一股力量，跟接续改装和绝顶改装相似。不过，还要更强。
可融心值却没有恢复，反而还逼近零值。所以那时还以为是自己的错觉……听过怜悧的话，能理解了。
——猜得到的，只有一件事。
伤无盯住爱音。
“爱音……”
“咿，在！”
爱音满脸通红，声音都尖了。
“对不住，这也是任务。那啥，你大概也讨厌这个状况，但……”
“那个……”
爱音害羞地沉下脑袋，指尖缠在一起。接着，以蚊子似地音量悄悄开口：
“没事……可以的。我也不讨厌。”
接着眼珠朝上，瞅了眼伤无。
“姐姐大人，利莫里亚魔王。作战会议开完了？还是说，已经道别了呢？”
格蕾伊丝烦躁地把镰刀舞个不停。
“是啊……抱歉久等了。我们商量完了。”
伤无搂过爱音肩头。格蕾伊丝看见这个，太阳穴顿时青筋直跳。
“说过你那脏手别碰姐姐大人了吧！能摸她，杀她的，仅有妾身一人！”
说着，格蕾伊丝端起死神之镰。
“来吧，爱音。”
“嗯……伤无。”
两人互相凝视，不知从谁开始凑近了脸庞。
爱音心脏正猛烈搏动。胸口的悸动越来越快，越来越强，简直都能听到声音了。丰润的双唇轻启，舌尖隐约可见。
“嗯？想干什么——啊！？”
伤无与爱音的粉唇相触。
嘴唇感到的绵绵柔软，几乎让伤无心驰神往，甚至忘了自己身处战场，正在拼死搏杀的对手眼前。
这份感触，在伤无心底生出了安详与幸福。伤无怜爱起怀里的爱音，更加用力抱紧了她。怀抱将强烈守护之情传递给爱音，引得爱音生出深深的放心感。
双唇分开，爱音缓缓伸出舌头，就好似在迎接伤无的舌头随时到来一般，却又犹如在盼望，等待着它快些进来。伤无的舌头从合二为一的嘴里伸出，仿佛在探查爱音的口腔般缓缓推进。
于是，邂逅了爱音的舌尖。
彼此急忙缩回少许，又很快再度探出。舌尖又一次确确实实地相互碰触，这回，两条舌尖就像再也不愿分离般扭转起来，品尝着对方舌头的感触。爱音的舌头绵意柔情，味道甘甜，软软滑滑的感觉好像软体动物，自己的舌头刚抚上爱音的舌面，它便一下子溜走。伤无又一次赶了上去，不禁着迷于这场口腔里展开的舌尖追逃。
你追我逃之间传入口中的刺激，让爱音的表情陶醉不已。眼角挂上了薄红，身子因抚弄口腔粘膜的快感而发抖。
口腔里的快感，引得爱音胸前发硬。突起的形状显露于胸部顶端，挺得隔着驾机服都一目了然。
伤无用舌头碰上爱音牙龈。瞬间，爱音身子猛地一跳。
这是未知的感觉。牙齿和牙龈会被别人舔舐，这从来都未曾想象。伤无的舌头仿佛体会那上颚的一根根牙齿般，仔细，缓慢地舔过牙龈。舔完之后，舌头又插进下牙龈与嘴唇之间，就这样摩挲起爱音的牙齿。从未体验的快感窜过爱音全身，令她的脊背阵阵痉挛。几乎双腿发软，她更用力抱紧了伤无。
牙根终于被舔了一圈，却不料这回舌头又伸进内侧。酥麻与快感相交杂，爱音险些昏厥于这份感觉。要是睁开眼睛，一定会翻出眼白吧。
即便没有接触，爱音也能感到，胯下淌出了一缕热流。
喘不过气，暂时分开了嘴唇。
两人嘴唇拽出唾液的丝线。伤无也兴奋起来了吧，只见他脸色红通通的，瞳孔里隐现出魔力之光。
爱音也被快感夺走了思考能力，满脸的陶醉还在绝顶改装之上。迷蒙的眼眸魔力光芒闪烁发亮，飞红的眼圈恍惚间仰望伤无。涎液垂下爱音荡漾张开的嘴角，双唇贪婪地吐着舌头。
两条舌头抢在嘴唇之前彼此相碰。接着，直接来回舔舐起对方。软绵滑溜的感触几近诱人成瘾。
两人吮吸般再度重合双唇。
这次，两人更为强劲，更加大胆地彼此追求。
贪欲，令两人痛饮口腔与舌头带来的快感。快感传遍全身，直让脑浆融化，令脚尖痉挛。
舌头在嘴里纠缠在一起，激烈地四处扭动，犹如要遍无遗处，将对方口中的一切品尝殆尽。
格蕾伊丝愣愣注视着眼前光景。
发生了什么，上演着什么，脑袋里理解不了。格蕾伊丝无计可施，唯有旁观两人唇舌的缠绵。
愤怒，悲哀，不甘终于涌了上来，化为泪水，溢出了格蕾伊丝的双眸。
然而，却还不止如此。
某种不可思议的感觉袭上格蕾伊丝的身体。巴蒂恩仪式之时，自己也曾与爱音缠绵一场。但现在的感觉，却跟那时又有不同。胸口砰砰直跳，脸上发烫。而肚子下面，也有种闷闷难耐的感觉在灸烤着。
——怎，怎么了。
爱音和伤无开始放出闪电般的光芒。
极度的欣快与幸福之下，爱音闭上的双眼倏然落泪。
——最喜欢了。
两人用力吸住对方的嘴巴。口中交换唾液，流过彼此的咽喉。爱音唾液有一丝甜香，而爱音则饮下伤无的唾液，意识化为一片纯白。
这时，一扇新的大门敞开。
二人的身体光辉爆发。
“这，这是怎么了！？”
光芒过于耀眼，格蕾伊丝背过脸去，无论如何也无法直视。就连正在大放光芒的伤无与爱音，都被现象震惊了。
“这……”
以接续改装和绝顶改装，都能产生出魔力。但这种方式下，魔力不是被吸收到体内，就是消失于空中。但现在，粉色光粒子却一直覆盖在两人身上。
『成功了，伤无！』
浮动视窗里，怜悧兴奋地大喊。
“成功？这个状态？”
伤无望向自己粉色发光的手问道。描述起来，这古怪的感觉就像绝顶改装半途停止一样。
『调出状态数值看看』
按姐姐指示，伤无显示出了厄洛斯状态信息。厄洛斯目前基础的功率、攻击力和装甲防御力等等数值都被详细列出。伤无见到这些数字，哑口无言。
“！？”
绝顶改装时，厄洛斯可以获得对象融心装备的能力以及与其同等的性能。所以，现在本该跟泽洛斯的指标相等。
“这能力，已经完全超过泽洛斯啊……岂止是超过！两倍，不对，三倍的数字啊！？姐，这怎么回事！？”
『正是崭新的改装！其名：接吻改装（Kisscharge·Hybird）！』
爱音也感到了力量在体内驰骋。记得，这就是以前和伤无接吻时的感觉。但如今的这股力量与当时更有云泥之别，正高涨于全身。
“这是……接吻改装……”
伤无也犹如抑制不住驰骋全身的力量般，激昂地嚷到：
“平常办不到的事，现在就可以让它实现了！”
可是，怜悧却面色严肃地宣告：
『但这种改装，好像是补给不了融心值啊。』
“哎？这是怎么说？”
『以解析的数据看，接吻改装似乎是通过一次释放残余的融心值，强行实现性能的提升，区别不过是同样多的燃料是慢火长明还是一次烧光而已。当然了，身体的负担也不小吧。』
“原来如此……好得很！我上！”
『接吻改装会大量消耗融心值。爱音十秒，伤无再有十五秒就到头了。一口气搞定！』
“啥！？十五……见鬼！”
总之，决胜点就是拿下格蕾伊丝要花多少秒。只要格蕾伊丝跑了，那时间限制就到了。
伤无仿佛踹上看不见的墙面般，一脚助力冲向格蕾伊丝。
——怎么？
眨眼间，杀入格蕾伊丝前怀。
“什么……”
格蕾伊丝不禁惊叫一声。
镰刀慌忙起舞，但跟刚刚却不一样。在伤无眼中，其动态鲜明得手到擒来。伤无单手扣住刀柄。
“……”
眼睛犹如目睹了难以置信之事，格蕾伊丝看向伤无抓住刀柄的手臂。
“喔啊啊啊啊啊啊啊！”
格蕾伊丝松开镰刀，飞身后撤。接着大展双翼：
“魔力吸收！”
柯洛斯翅膀放出光羽，袭向伤无。
“术式解体！”
伤无身后，爱音伸展出术式解体的魔法阵。带状魔法阵避过伤无，扫开魔力吸收的光羽。
但就在这一刹那，萦绕爱音的光芒熄灭了。接吻改装迎来了时限，或许是在融心值完全归零之前自动解除了吧。
“伤无！格蕾伊丝拜托你了！”
伤无背对爱音的喊声，速度更加提升。有所警惕的格蕾伊丝又一次从翅膀抽出镰刀架起，而与此同时，魔力自格蕾伊丝的身体奔涌向双翼。
她打算再次施展魔力吸收。但这一回，术式解体用不了了。
伤无瞥了眼浮动视窗显示的倒计时。
——剩三秒。
厄洛斯推进器喷涌出爆发般魔力，瞬间将伤无加速到音速数倍。厄洛斯装甲与空气摩擦而熊熊燃烧。
“喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
赶在魔力吸收发射之前，狠狠给那翅膀一拳。拳头以惊人的速度挥出，将刀刃构成的翅膀骨骼一举击折。
——两秒。
“你这……！”
即便如此，格蕾伊丝还是追上了速度。镰刀朝着伤无挥下。
一旦被镰刀触及，融心值登时便将归零！
爆炸般一声响过，伤无隐去了身影。轰破空气之墙，伤无绕过了格蕾伊丝的身体。
——一秒。
柯洛斯速度开始落后于厄洛斯。格蕾伊丝目光已追不上伤无的动态。伤无仿佛残影般，映于格蕾伊丝的双眸。
“利莫里亚魔王——！！”
“格蕾伊丝！！”
而后，伤无终于达到全速。
伤无眼中，万物皆如静止。
伤无耳中，已然万籁俱寂。
无音，无动。寂静的世界。
短短刹那之间
——伤无超越了时间之墙。
但就在这一刹那，胜负已分。
“喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
背后翅膀被击碎，腰部动力源，尾羽似的羽毛，长在脚上的翅膀，所有这些，统统被一个不剩地打得七零八落。
以格蕾伊丝的视角，在她看丢了伤无身影的下一瞬间，全身上下的装甲便一齐碎裂四散。就是如此的不合逻辑。
最后，伤无照着格蕾伊丝不遮不掩的脖子劈下侧掌。
“唔……！”
虽没用力到那个程度，传入的魔力波动还是令格蕾伊丝失去了知觉。
——剩余，零秒。
伤无接住了昏厥过去，全身松弛的格蕾伊丝。而身上的魔力粒子也同时散逸。
时间彻底耗尽。伤无深深叹息一声：
“哈啊……总算赶上了。”
厄洛斯勉强还保留形状，但很快融心值就要迎来极限了。
“伤无！”
爱音从旁撑住伤无的身子，分担起重量。两人都的融心装备都已濒临消失
“伤无，在那儿降落！”
王城展现于脚下，爱音正指着的，是以创世御柱为中心圆形排列的尖塔中最大的那一座。尖塔高层，有一处向外挑出的大型露台。
伤无搂着格蕾伊丝，被爱音支撑着降落在露台上。刚刚让格蕾伊丝躺下地面，厄洛斯与泽洛斯便消散了。
“好险逃过一劫啊。”
伤无擦擦额头汗水，禁不住放心地感叹道。
爱音一边抚摸着格蕾伊丝的脑袋，一边眯眼而笑。
“伤无……谢谢你。”
“又没做什么值得感谢的事情，其实，我也想和你妹妹试着聊一聊。话说，你这妹妹还真不得了啊。我都数不清自己以为要死几次了。”
伤无现出抽筋似的笑容，爱音也像被逗乐了一样，微笑起来。
似乎是被笑声叫醒，格蕾伊丝睁开了眼睛。
“格蕾伊丝！”
空洞的鲜红眼眸，映出姐姐的倒影。
“姐姐……大人？”
伤无也担心地探头望来。
“我没打算要伤到你，不过……有什么地方觉得疼吗？”
格蕾伊丝的眼睛，这次捕捉到了伤无。
“利莫里亚的……是吗，妾身已败啊。”
露出自嘲般的微笑，格蕾伊丝无力地说。
“杀了妾身吧……已经，无所谓了……妾身活下去已经没有意义了。希望，目标，珍重之人……一无所有。”
爱音拉过妹妹的手，双手包住握紧。
“格蕾伊丝，不要说这么凄凉的话。听我说。”
“是姐姐大人，支撑着妾身。正因坚信着有朝一日姐姐大人终将回归，所以才能努力到今天。可是，已经不行了……妾身喜欢的人，已经不在了。会爱妾身的人，已经不在了。”
格蕾伊丝双眸涌出泪水。一流下来，便再也止不住地潸然泪下。
“真的，好想和姐姐大人……一起，永远幸福……呜，呜呜呜呜……”
大声呜咽，哭得像个孩子。
爱音扶起格蕾伊丝，将她的脑袋搂入自己胸口。
“……姐姐大人？”
“听好，格蕾伊丝。我呀，最喜欢格蕾伊丝了。”
“可是，姐姐大人背叛了妾身……”
“以前，我也以为亚特兰提斯和利莫里亚没有办法共存。但和伤无交战，和他对话……我能相信。我们，还可以重新来过。”
热热的什么，滴落在格蕾伊丝的面颊上。
“姐姐大人？”
爱音的双眼，流下了泪水。
“我最宝贵的格蕾伊丝。和我不一样，有才华，优秀，强大……我自豪的妹妹啊。姐妹争执一场也不要紧，但我讨厌这样拖下去。因为，她可是我的妹妹啊。”
“姐姐大人……妾身，说了讨厌姐姐大人哦？而且，还想过要杀了姐姐大人。姐姐大人的话，是说要原谅妾身吗？”
这不正是最近自己所经历的吗——爱音如此想到。她仰望伤无，有些害羞似地红起脸来。
爱音更用力地抱紧格蕾伊丝。
“没错，原谅你。因为，我，是格蕾伊丝的姐姐嘛。”
“姐姐大人……”
“和格蕾伊丝打这一场，是为了请你下达停战命令。我们想要停止战争，携起手来，拯救两个世界，还有，为了保护这个能和你生活在一起的世界。”
格蕾伊丝在爱音胸口蹭起脑袋，抬起哭得满脸花的脸庞。
“知道了……”
格蕾伊丝打开浮动视窗。
“通告巴特兰提斯全军，立即停止战斗。就此停战。今后禁止一切战斗行为，任由利莫里亚来的舰队行动，不得妨碍。”
这条广播，传达到战场上的所有战士。也包括萨勒蒂斯市内，直至阿塔拉克西亚。
舰桥屏幕显示出格蕾伊丝的停战宣言，令报务员们为之欢声雷动。他们流着眼泪抱成一团，大声欢呼着。
“总司令，亲卫队舰队停止炮击了！魔导兵器也开始返航！”
听到报告，怜悧摔倒般跌坐进舰长席，身子倚在可调椅背上，浮现出疲累的微笑。
“累死了……”
『怜悧，伤无他们传来通信。』
京说着，在沉进舰长席的怜悧面前打开伤无等人的通信视窗。
“伤无，你辛苦了。”
『姐，要紧的是快点把实验室技研科的家伙们派过来。母亲的研究所好像就在创世御柱附近。』
怜悧深深地叹息一声，一跃而起。
“明白了，马上过去。”
怜悧让阿塔拉克西亚转向创世御柱前进。如今，前方已不再有任何阻拦。
伤无在露台上，注视着阿塔拉克西亚接近而来的舰影。
“看得见了。再过一会儿就到了。这么一来，很快就到创世御柱的修复了。”
这么跟爱音与格蕾伊丝说着，伤无仰望正面耸立着的创世御柱。
“我就先走一步，到母亲的研究所——”
话说到此，异变突起。
创世御柱，静静地崩塌了。
伤无怀疑自己的眼睛。
稍后，某种碎裂声如地鸣般传来。
创世御柱仿佛大楼被爆破拆除，掀起轰鸣和铺天盖地的沙尘，塌毁下来。一眼望去，就像是创世御柱藏身进了地下一样。
变故正在眼前昭然而起，但却无法理解。
爱音和格蕾伊丝也愣愣地坐看着这幕景象。爱音声音发颤，低声说道：
“怎么会……创世御柱，倒了？”
这幕景象有如是看不见的巨大手掌从上方压垮了创世御柱，将其连根拍得粉碎。观之令人震惊，简直没有现实感。
眼前所见难以置信。格蕾伊丝梦呓般念念：
“世界……结束了。” 




第四章 新神
第四章：新神
这时，所有身在萨勒蒂斯的人们，都见到了难以置信之事。
从史前存在至今的世界中心，育生出自己，母亲般的存在。她们见到了，创世御柱的倒塌。
人们唯有茫然，仰望着失去了熟悉巨柱的夕照天空。失去了本该存在之物的天景，令人们感受到无依无靠的不安。
“以后我们会怎么样？”
“完蛋了，这世界完了。”
“就是说，大家都会死？”
担忧唤起了恐惧，恐惧招来了混乱。萨勒蒂斯陷入混沌的骚乱。
压过了人群喧哗，传来地鸣般的声响。
“喂，这什么声音……？”
声响并非来自脚下。人们仰视天空。
“那，那是什么呀！？”
天空摇撼。那股震动，简直就仿佛地震撼动大地，于是在天上刻出了龟裂。接着，裂开的天空化为碎片坠落下来。
“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
碎片接连砸坏了建筑物。残破天空另一边展现的，是犹如地狱的沉沉黑暗。曾掩盖虚无黑暗，遍布裂纹的天空坠了下来。一点一点，但却确凿无疑地逼近人们头顶。这，便是世界走向死亡的倒计时。
无处可逃的毁灭预告，将人们卷入绝望与混乱的漩涡。
普通市民，亲卫队的魔导骑士，身为王族的爱音和格蕾伊丝，众人皆同。
双腿发着抖站起来的格蕾伊丝，迈出梦游病人般的步子。
“真的，倒下去了吗……”
走到露台边缘，格蕾伊丝紧抓不放地倚在栏杆上。
“都……都完了……”
爱音搂着格蕾伊丝的双肩，拉着她靠在自己身上。然而，爱音自己也在发抖。
不论身负的战斗力多么强大，在世界的命运面前照样无能为力。两人如同惊惧于雷鸣的动物，依偎着彼此而颤抖。
伤无启动浮动视窗，要联系阿塔拉克西亚。
“我是伤无！姐，识名小姐，创世御柱倒了！”
怜悧眉间紧皱，飞快回答：
『你以为我们这儿看不见吗！现在正在去王城的路上，你们在哪儿？』
“最大尖塔的露台上。爱音和格蕾伊丝也在。”
京输入的文本显示在怜悧前方：
『那么，那由多博士呢？』
伤无才想起来似地问向格蕾伊丝：
“格蕾伊丝。我妈……那由多博士在哪里？”
但格蕾伊丝却是无力地摇头：
“不明，此人的研究所位处巨柱之根，依这光景，或许已经被压死了。”
那由多的研究所就在创世御柱的脚下不远，如今已是柱体碎片堆积如山的下方一带。再怎么也没法逃过一劫吧。
“那由多……还活着。”
房间里传出人声。
“这声音……泽尔？”
两个人影拖着身子，自灯光已熄的昏暗房间中现身。
见到她们，格蕾伊丝嚷嚷起来：
“泽尔西奥妮！还有，这不是维尔蒂吗？你们刚才都哪里去了？”
照耀到外界光线，两人显出真容，惊得爱音睁圆了眼睛。
“这些伤……到底怎么了？”
两人的模样，看得出是从一场生死之战中逃出升天。魔导装甲已经消失，身上虽是亲卫队制服，却也破破烂烂。满身破洞的衣服渗出血水，而露出的皮肤也在滴血。尤其是泽尔西奥妮身负重伤，正撑在维尔蒂肩上拖着脚步。一上到露台，泽尔西奥妮便虚脱般屈膝倒下。
“泽尔！”
爱音慌忙撑住她的身体。伤无也帮了把手，让她躺到地上。
泽尔西奥妮浸着血的双唇，吐出痛苦的嗓音：
“那由多……她果然，不是在研究修复创世御柱。”
维尔蒂低着头，双拳紧握，肩膀发颤。她脚下，滴滴答答的泪水打湿了地面。
伤无表情严峻，盯住两人。
“母亲她果然……可恨！这回又在盘算什么呢！？”
泽尔西奥妮按住腹部伤口，痛苦地拧起了脸，哪怕伤无还在旁边，到这时候也无所谓了。重要的是必须把话传出去。这股使命感，令泽尔西奥妮忍住剧痛，挤出了语句：
“那，那家伙研究的是——”
“进化成为非人的存在。”
——！？
有位陌生的少女。
而且，还在露台之外。她正背对夕阳而悬浮。
“你是……？”
看外观，就像是小学入学前后。随风飘舞的漆黑长发十分漂亮，不着一丝一缕的幼小裸身，只披挂一件大得不合身的长长白褂。
她身上的衣物仅此而已。并未着装魔导装甲，仅有孑然一身悬浮半空。
这副模样着实可爱而又美丽，但却感到一股深不可测的恐惧。
本应是初次相遇，伤无却觉得，自己曾在哪里见过这位少女。
——对了，她很像姐姐以前的照片。
这并不是正确答案。然而，却是接近真实的感想。
泽尔西奥妮忍着疼痛，语气粗暴：
“就是她，那由多！”
“咦？”
对伤无而言，这句话莫名其妙。
“这女孩是我妈……什么意思啊。”
不管爱音和格蕾伊丝，还是身在阿塔拉克西亚隔着通信视窗看到她的怜悧和京，都跟伤无一个想法。
少女对伤无投以微笑。
“伤无，居然会忘记母亲的长相，不孝也该有个限度吧？”
——这太荒唐了。
“你说什么？那个，你到底是谁？”
伤无正要大大咧咧地接近上去，泽尔西奥妮痛苦地喊道：
“小心！那家伙不是曾经的那由多！她是怪物！”
伤无顿住脚步。
飘于空中的少女一副为难似的样子，噘起小嘴。
“您说得真失礼呢，泽尔西奥妮大人？请别叫我怪物，称我为神。”
『神……？』
通信视窗里，怜悧厌憎地开口，
『口吻这么傲慢，确实有些像母亲。但你的模样又是什么诡计？对我们的视觉信息施加了某种影响？还是人形机器人？装嫩也请你有个限度。』
少女咯咯笑了：
“呵呵呵，正如你们所见哦，我返老还童了。不，转世重生这个说法才更合适。转生为一种并非人类的全新生物。”
伤无也慢慢理解过来了。不如说，是有了现实感。
原因和手段还不明白，但眼前少女所散发的氛围，她的存在感。这个少女
——毫无疑问，就是妈妈。
怜悧大概也感觉到了吧。随着与少女的交谈，她变得越来越焦躁。
『全新生物……？这话什么意思！？』
“意思就是，更为进化的生物。与创造融心装备核心和创世御柱的存在达到同一等级……这样说就懂了吧。”
以对方无法理解的表达方式来唬人，算是那由多的擅长技俩了。伤无心烦地大喊起来：
“有话就直说，你那样谁知道你在扯什么啊！妈……如果你真的是母亲，不管变成什么生物都不重要。要紧的是，快点阻止这个世界的毁灭！”
爱音也像是回过了神，被逼无路地提高嗓门：
“对啊！你一直在研究，不就是为了这个目的吗？那由多博士！”
那由多可爱地作势耸耸肩膀：
“研究过哦。或者不如说，研究的是解析创世御柱所用的技术。要是透彻理解了创世御柱的秘密，那么找到修复方法也就自然而然，所以我并未曾口吐谎言。”
格蕾伊丝憎恶地狠狠瞪视那由多。
“少搬嘴弄舌！那巨柱倒塌又是为什么！给你的命令是修复它，不是破坏！”
那由多丝毫不惧不怵，还笑嘻嘻的。
“我可没有去有意破坏。是因为让它将我本人替旧换新，给它造成了很大负担了吧。原本，正是无人维护的长期运转，才会造成巨柱的机能不全。而这便是迄今为止亚特兰提斯发生天变地异的原因所在。以这样的状态还持续使用，因此寿命才渐渐缩短。只不过是在刚刚碰巧达到了极限而已。”
爱音压根咬得咯咯作响。她忍下怒意，向那由多发问：
“那由多博士……说说你调查的结果。创世御柱，究竟是什么？”
“创世御柱，真相是创造世界的工具。换句话说，是造物主打造这个世界时，所用的工具……并留下的礼物。”
——这个世界的造物主？
那由多一开口，听起来就这么可疑。
“就是说，所谓的神明咯？”
“对。换而言之，也可说是创造这个世界，另一世界的生物。”
也就是说，意思是别的世界的某人创造了这个世界……
“核心也是同样。它们，似乎是创世御柱的创造者所准备，用来拟似他们自己的形象。”
“那些叫什么造物主的，干嘛费这力气？”
那由多摇起小巧的脑袋。
“这个还不清楚。”
视窗另一头，怜悧投来蕴含杀意的声色：
『刚才你说自己已经升神了？那么，可以说你已经成了和造物主，和创造者世界的生物相同的存在？』
“哎呀，怜悧你也有理解这么快的时候呢。”
那由多假模假样地摆出吃惊的样子。
“我想要理解核心与创世御柱的科技，而后随着解析的进行，也对创造这些的造物主产生了兴趣，他们是怎样的存在，该怎么做，才能接近那超凡绝伦的存在呢……”
小小的手掌一挥，笔直伸出了食指。
“于是我就想到了。要是创世御柱能够构筑世界，孕育生命的话，那它不也能更新我本人吗。”
那由多撩起白卦的衣角，轱辘转了一圈。
“然后嘛，如你们所见——大获成功。”
笑容满面的那由多，无邪，可爱，而又不祥。
“不过嘛，这个存在，足以造出这亚特兰提斯与我们利莫里亚这两个世界。他们的未解之谜还有很多，我则是为了辨明其存在，完全理解世界而持续着研究。因此，这些也不过是实验之一。”
京的视窗弹出到那由多眼前。
『那由多博士，我是识名。』
“啊，京。你还好呀。什么事？”
『刚刚您说我们的世界也是造物主创造的，这话的根据何在？如果依此假设，那为什么地球上没有核心和创世御柱？』
那由多现出冷笑。
“利莫里亚也有哦。不论是核心，还是相当于创世御柱的遗迹。正因如此，才能说我们的世界也是造物主所作。”
——这又是啥？
伤无实在忍不住插进话头：
“那到底在哪儿呢！这种东西发现了肯定是大新闻吧？可怎么从来都没听说过！”
“不不，这伤无你应该是一清二楚。”
“……我？”
那由多指着伤无。
“厄洛斯可是在地球发现的核心哦。”
——什么？
伤无捂在自己胸口。
这颗厄洛斯的核心……原来，就在地球上？
“可以想见，其它核心都是在异世界冲突期间落到了我们的世界。但唯有厄洛斯不一样，这颗核心是约一百年前，发现于地中海岛上的神秘物质。不过不管怎么看，它都只能被当成近代工艺制品或是玩具一类的东西吧。核心甚至连‘发现欧帕兹’的骚动都未产生过，仅仅是长眠于某位收藏家的仓库里。”
竟然是这样……
还以为所有核心都是异世界冲突时期遗落地球的异世界物质。但，原来地球上也有过核心？
这么说来，也有人创造了我们的世界……他们就跟创造亚特兰提斯的家伙是同一种存在。
我们所居的世界，也是被人造出来的？
伤无脑子里一团乱麻。
道理虽然明白，却无法理解，无法接受。
不光伤无如此，在场所有人都是同样想法。
怜悧和京也惊愕了。
尽管视线游移不定，怜悧还是对母亲发起追问：
『可是……创世御柱这种东西，你去哪找！难道不是你妄想出来的吗？』
“有哦。虽然一直没发现就是了。“
『这么个庞然大物一直没被发现，那它藏在哪呢！』
“这个嘛……哎呀？好像不是咱们悠哉聊天的时候了呢。”
天空塌下了一层，被夕阳染红的整片天空齐刷刷爬出龟裂，天空的碎片仿佛碎玻璃般向下坠落。
“这世界已快走到尽头。我正期待着，对于冲突面相连的利莫里亚又会有多大的影响。”
她的言语声色，崩断了伤无内心的拦索。
“你以为……为了拯救这个世界，我们费了多少心血才走到今天！问你呢！“
伤无死死握住拳头。也许是熊熊的怒火，驱动了能量在体内循环。
“妈妈！哪怕拼尽全力，我也一定要让你出力，拯救这个世界！”
“哈，你是打算对我这样一个小女孩拳打脚踢喽？”
“滚你的蛋！”
嘻嘻笑过之后，那由多压下嘴角。
“连融心值都见底了，这样的状态怎么能对付得了我？”
那由多身上，开始闪耀起魔力光辉。
“难道……”
伤无心跳得剧烈起来。
那由多身体生发的魔力之光描画出魔术式，而术式瞬时便发生物质化。机械部件被生成于身，其景象犹如一双看不见的手在将它们依次组装。
脸上是充满愉悦的微笑，那由多娓娓道来：
“神明虽说是模仿着自己的形象造出了人类，但融心装备也是造物主模仿自己的造物。就特别给你们开开眼，见识下原型吧。”
自背后生成的部件左右伸展，构筑出粗壮手臂。接着形如脚下穿靴般，造出了仿佛机器人的大型脚步单元。胳膊，腿脚，每样都是超出那由多身高的庞然巨物。
而后，后背上光泽流丽的板状物件扇状展开，既像盾牌，又似双翼。具有曼妙规则性的折扇左右对称打开，翼展达到六米。
“这便是我如今真正的模样。”
插着簪子似的头饰，身上织就一袭大开露肩，形似振袖的衣物。梳妆打扮犹如一位过七五三节的贵族千金。
仿佛与装扮一新的那由多搭配相宜，装甲也是美轮美奂。线条优雅，光泽如漆，典雅的装饰与亮丽鲜明。简直令人不觉得它是投入战争的兵器，却视作为礼器或鉴赏品。
展现出脱胎换骨之姿的那由多，令伤无不禁喃喃：
“融心装备……”
不容置疑，这正是一架大型融心装备，其存在感与伤无的厄洛斯和爱音的泽洛斯界限分明。它不单单体积庞大，造型与质感也很是不同。然后，是全身上下释放的高贵魔力，能感觉得到与其它融心装备有着云泥之别。
此外还有一处有些古怪，那便是那由多与装甲完全合而为一的一体感。其存在仿佛模糊了生物与机械的区隔，观感就像是变成了某种别的生物。
那由多自夸般摊开双手。
“来呀，不是说了要拼尽全力说服我吗？准备好了哦。陪孩子玩玩，也是父母的义务嘛。”
“唔……”
伤无牙根咯咯作响。
不论伤无还是爱音，融心值都无限趋近于零，维持融心装备已然无能为力。格蕾伊丝虽然魔力尚存，但现在她所受的损害肯定还有影响。
伤无偷眼看了看地上泽尔西奥妮的情况。
泽尔西奥妮的状态十分危险，别说应战了，不赶紧救治都不行。
视线又转向房间里面。
维尔蒂跌坐在房间中央，空洞的眼眸正紧盯地板。看那样子，再怎么也没法上阵。
伤无拼命思考着。
——要不要现在呼叫格拉维尔。可不管格拉维尔、阿尔蒂娅还是戈特露德，她们应该都消耗不轻了。
伤无重新抬头，望向那由多悬于半空的身影。当然不可能检查她的状态信息。但我明白，我清楚得很。无数次死里逃生的本能在发出警告。她很强，强大无比。
“可恶……就没辙了吗。”
“你在犹豫？那就换我这边行动吧。”
那由多向前伸出机械之臂。手臂前端分解开来，变换形状。部件拆合眼花缭乱，一门粒子炮出现在手臂前端。
看不出那是原本就有的机关，却简直像现在有了需要才造出来的。
伤无心中涌上不明来由的恐惧感。不禁理解了，那曾是自己母亲的生物，已经化身成为货真价实的怪物。
魔力之光汇聚于粒子炮口。
“好了，伤无。接招喽。”
——登时，粒子炮的金色光芒，横贯暮色沉沉的天空。
光芒击中了那由多。伤无眼前掀起一场强烈的光辉爆炸。
“喔！？”
冲击波撞在身上，伤无仰天翻倒。
刚才那光——难道！？
眨眼横越天空的金色大口径粒子炮。
远距离打来的精确炮击。
“伤无——！”
熟悉的嗓音，呼喊着伤无的名字。
“尤莉西亚！！”
倍感想念的青色融心装备，金色发丝随风飘扬，身负世界最强知之名的少女飞翔而来。
“真是隔了好久好久的回归战线呢！且让我消散下积蓄已久的压力吧！”
可靠的原美国王牌，天地穹女神的尤莉西亚·法兰多尔。
“弩弓驱剑！”
飞剑自尤莉西亚身后当空而来。四把利剑纵横驰骋天空，杀向那由多。
“姬川！”
伤无嗓门振奋。
“那由多博士，绝不许您再为非作歹了！姬川羽宥，出战！”
姬川自腰间刀鞘抽出壮锐刀，向那由多发起突击。
那由多以身后的扇翼为盾，反弹开弩弓驱剑。可弩弓驱剑却凌空反复变换方向，执拗地劈开那由多的空当。就在此时，姬川自己也以壮锐刀劈砍下来。
“原来如此。这么说，天地穹女神也全员到齐了啊。”
魔力粒子从那由多背后和腿部推进器倾泻而出，闪过姬川的劈砍向上抬升。然而她闪躲路线的前方，却堵着一个庞大的影子。
“不会让你逃的！”
其大小甚至凌驾于那由多的融心装备，这便是西尔维娅的超巨型融心装备“塔洛斯”。
“那由多博士，把拯救世界的办法告诉我们！”
塔洛斯挥下锤子般的巨大右臂，这汹汹一击要是命中，怕是会被它一锤压扁，砸进地面。
“呵呵，这件融心装备倒是有点意思。”
那由多举起了肉身手臂，机械之臂随同高举。接着，接下了塔洛斯的锤击。金属相互撞击，铿锵之声轰然作响。
“接，接住了吗！？”
“改变了核心的植入方法，其结果居然能有如此变化。实在太有意思了。”
这时，西尔维娅后方打来大批导弹。
西尔维娅抓准时机脱离，紧接着，那由多被四面八方的导弹命中。爆炸的烈焰连锁扩散，将那由多笼罩在火团之中。
“还有咱们呢！”
五架融心装备飞越伤无头顶。
“斯卡蕾特，还有——”
五人顿在空中，一个转身亮出造型：
“MASTERS出战！”
多半是偶像活动已经浸到了骨子里。然而，她们刚一报出名号，便立马齐刷刷端枪架炮，而后对准爆炸中现身的那由多，毫不迟疑地扣下扳机。弹丸就如骤雨一般洒向那由多。
“Yeah！这隔了几个月的感觉！简直棒透了啊啊啊啊啊啊啊啊！痛快一战！！”
克莱门汀一副不妙的眼神，疯了似地死扣住扳机不放。一头橘发编成的三股辫正甩来甩去，发自内心享受地射击着。
在她身边，莎朗在哥特萝莉风的驾机服外披挂上融心装备，突击步枪正在连射。
“真是……久违了啊。呵呵，好像有点不错嘛。”
由着性子持续连射，结果打光了弹药。莎朗利索从腰部组件抽出新弹夹，与打空的弹夹相交换，接着空弹夹又插回到腰部组件。其构造可以抽取融心值形成新子弹，自动补给到弹夹。
那由多放眼远方，视线所落之处的画面便被自然放大。并且MASTERS的每个成员，都被划分成各自独立的影像信息传来。这是凭肉眼不可想象，犹如同时在看好几面显示屏一般的感觉。
“MASTERS……对了，你们在当上偶像之前，还曾是美军的融心装备部队。”
推进器释出光粒子，那由多轻巧地躲开子弹。她流畅自然地飘飞着，简直不像是控制推进器实现的机械动态，证明了那由多已将融心装备化为自己身体的一部分而完全控制。
“看我给她敲钉子！”
一头金色短发的守财奴雷拉单手扣下短管霰弹枪。凝聚了光线的子弹撒遍了蕾拉前方一带。
“今天出血大甩卖！积存的子弹一并处理，唯独今天，我做好赤字的准备啦！”
那由多在空中停住脚步。
“散布霰弹，一次性歼灭大范围敌人的武装啊……不过，这每一发的威力就不出奇了嘛。”
“呜哇！好火大！亨丽埃塔你搞定！”
架着大号反器材步枪的亨丽埃塔，就在蕾拉身旁。
（译注：原文作「レイラの横には、長大なアンチマテリアル・ライフルを構えるレイラがいた」，疑似笔误）
“多谢你帮我定住目标。”
扳机扣下，那由多眼前绽放开大团火花。小型炸弹那爆炸般的冲击波袭向周边。
反器材步枪的爆发力不止于子弹命中之处，就连发射时的冲击波也不可小觑。冲击波如拳头，砸在包围亨丽埃塔的MASTERS全体成员的面颊。就连敞开导弹发射单元，正准备发射下一波的斯卡蕾特都不由得犯怯。
“噗哇！喂我说亨丽埃塔！离远点儿再打呀！净添乱！”
“哎——！？什么嘛，你怎么这样说话啊……”
不讲道理的指责，气得亨丽埃塔险些哭出来。顶着战友的恶评打出了这一枪，对那由多却没造成丝毫影响。
“破坏力确实是高。不过以这种程度，甚至都测试不了绝对领域。”
朝着遗憾的那由多，斯卡蕾特敞开了阿瑞斯导弹单元。
“第二轮，齐射！”
那由多再次被烈焰笼罩。同时，导弹单元倾泻的大量火焰和烟尘也罩住了邻近的MASTERS队员。
“咳咳！喂，斯卡蕾特！你这都比添乱还添乱了！”
克莱门汀出离愤怒地大吼。
“确实……亨丽埃塔的枪都不能比。”
莎朗也泪盈盈地瞪向斯卡蕾特。
“我，我有啥办法！导弹嘛，多这些烟火，破坏力也变大了呀！”
对着拼命辩解的斯卡蕾特，蕾拉丢下一句：
“行了行了，赶紧让路。”
斯卡蕾特深受打击，眼睛缩成了点点：
“什么嘛啊啊啊啊！你就不能换个口气吗！”
伤无和爱音目瞪口呆，望着眼前的一来一往。
“真是活在一个跟紧张感和危机感这些词汇绝缘的世界啊……那帮家伙。”
“对啊……不过，就算傻乎乎闹来闹去也没怠慢攻击，该不该夸句厉害呢？”
『伤无！』
怜悧传来的消息开启在伤无眼前。
“姐！天地穹女神和MASTERS现正与母亲交战，我也想恢复融心值，有什么办法没有？”
『接续改装用的装置已经发射了。落点就在你们所在的房间正中央，你们留神。』
“房间正中……！？”
维尔蒂还蹲在房间里面。
伤无一个箭步冲进房间，拉住维尔蒂的胳膊：
“站起来！快来露台！”
说了这句，伤无耳边便传来空气撕鸣。
“糟了，来不及了！”
伤无捞起维尔蒂就奔向露台。瞬间，房间外墙被砸裂了。冲破墙壁，一颗直径三米的炮弹轰进了房间。残砖洒满了绒毯，卷起阵阵粉尘。
倒在地上的伤无抬一看，炮弹型荚舱已滑到了离脚尖就差一丁点的地方。
“……好歹捡了条命。”
伤无坐起身来，跟维尔蒂搭话。可维尔蒂却还是一副心不在焉的模样，简直就像没了魂一样。
维尔蒂曾相信过那由多，心醉于她，仿佛母亲般仰慕过她。正因为这样，维尔蒂才深受震惊。是被欺骗，遭到了背叛吧。
“还能站吗？“
帮了自己的男人如此说道，但无意回答。还不如死了的好——维尔蒂这样想着。
维尔蒂抬头望向扎进房间的物体。迷蒙的眼睛正盯着它。安装在侧边的舱门开启，一个黑发女性的身影现于其中。，
“伤无，还有那边那位，没受伤吧？”
维尔蒂如同被闪电击中般站了起来。
“那……那由多大人？”
然而女性露出满脸的不爽，唾弃似地开口：
“别把我跟那种东西沾上。”
维尔蒂害怕地畏缩了。
女性——怜悧叹了口气，叫起伤无和爱音：
“伤无，爱音！赶紧过来接续改装！”
伤无吃惊过度，连声音都尖了：
“啥！？再怎么说以这个状况也搞不了吧！”
“就因为是这个状况！”
怜悧望向那由多与天地穹女神和MASTERS在高空展开的战斗。
“对手可是那由多。你们接吻改装而来的力量必不可少。”
爱音担心地探视身边妹妹的表情。
格蕾伊丝回看向爱音的眼眸，安慰似地笑了：
“不必忧心，姐姐大人。不是还有更重要的工作吗？“
“对，可是……“
“那由多。妾身对此人已忍无可忍。就交给妾身吧！“
说到此，格蕾伊丝呼唤起自己的核心：
“柯洛斯！“
格蕾伊丝再次披挂起长着金银之翼的魔导装甲。泽尔西奥妮见到她，也用颤抖的胳膊撑起身子想要爬起来：
“格蕾伊丝大人……我也，随您而战。“
“不要说傻话。泽尔，你且休息。“
“可……“
泽尔西奥妮不甘地咬住牙根。
“你的懊悔，就由妾身驱散。看好吧。”
“格蕾伊丝大人……！”
泽尔西奥妮眼角泪光闪烁。
一蹬地板，格蕾伊丝腾起长空。目送过她的背影，爱音转向伤无：
“伤无，我们走吧。”
如释重负的清爽笑容，让伤无也挂上了微笑：
“……对啊。得争分夺秒帮忙了！”
伤无也转身，奔向扎进房间的荚舱。
“快点！要锁舱门了！”
招呼伤无和爱音进了荚舱，怜悧便关掉舱门，上了锁。
“……那，这是个什么玩意儿？跟LOVEROOM有区别？”
怜悧按下墙壁开关，黑乎乎的房间一下子被照个透亮。
纯白色的床铺。而身着微型比基尼的识名京，就站在床对面。
“识……！识名小姐！！！！”
伤无差点吓一跳。
年纪比自己大了不少，却完全是幼儿体型。个子矮矮，身材小巧而曲线纤细，胸部则几乎没有。京这副样子却穿上了微型比基尼，着实超乎常理。
——一识名小姐直都呆在那由多实验室发送指令的，这是怎么了？
爱音也惊愕地双目圆睁：
“怎，怎么会……识名小姐。”
毕竟还是害羞，京那不带表情的脸上微微渗出红晕。
『这里是慰安搬送装置一号（慰安搬送装置一号），类似于LOVEROOM研究阶段中制造的试制版。遗憾的是，LOVEROOM已经随阿塔拉克西亚一同被毁了。』
京敲出的文字显示在浮动视窗。
伤无环视房间。
枝形吊灯照得稍显昏暗的室内明亮堂皇。沙发看着非常舒适。一个圆柱形的金属盒固定在沙发前的桌上，里面放着的是冰块与瓶子。
“慰安……这地方确实待着挺惬意……不对，可这样的话，为啥姐和识名小姐会在这里？你们出去一下，留我跟爱音俩人……”
伤无偷眼一瞥爱音，只见那双红眼睛目光低垂，正不好意思地俯着脑袋。
“不行。就你们两个太费时间了。”
爱音和伤无“咦”了一声抬起头。
“这次可称得上是与时间赛跑，必须赶在最短的时间执行绝顶改装。所以呢，就是……我们也来帮忙。”
“这话是怎么说？解释一下……哇啊啊！?”
突然间怜悧脱掉外衣，暴露出洁白内衣包裹的丰满胸脯。细腻蕾丝编制的胸罩意气风发托起怜悧的胸部，一派活色生香，搞得伤无几近目眩。
“姐，姐！这，这这这这这模样，干啥啊你！”
“不，不都说了嘛。我们也来帮忙。”
双颊爬上朱红，怜悧着慌似地嚷嚷。接着仿佛抛开自己的羞耻心，怜悧一口气扯下了裙子。于是乎，她就变成了只剩内衣和高跟鞋这样的背德形致。
“怎么了伤无，脸红喽？”
说这句话的怜悧自己也脸红了。害羞扭捏着身体的模样有如故作娇态。还有那被羞耻濡湿的眼眸不像姐姐，却似是孑然一女的表情。
咕咚——伤无胸中怦然一跳，响到这种程度。
——冷，冷静点啊我！对面可是姐姐，冷静下来！
爱音的目光针扎般，钉在慌里慌张的伤无身上。
“喂伤无……你是不是比和我的时候还兴奋啊？”
“您，您这是哪儿的话啊，绝无此事，爱音小姐。”
“……说敬语干嘛。”
京两手端起便携键盘，用拇指打起字来。
『从至今为止的实际经验里，我们摸索过最能刺激伤无和爱音的方法。对于伤无，我们以轻薄的衣装来招待以推升兴奋度。』
“哎给我稍微等会！为啥我非得靠姐姐和识名小姐来兴奋！”
“好了冷静点，坐在这。”
怜悧从旁贴上身体，揽过伤无的胳膊，接着催伤无赶快落座。怜悧贴上来时，那大大的胸部便挤在了伤无手臂上。
——这，这感觉爽爆了啊！？大小也超过爱音！
伤无顺从地坐在沙发。怜悧从左边，京从右边夹住伤无。
“不喝点什么？”
“啊，哦。”
被内衣姐姐和姐姐穿着极限泳装的好友包夹，伤无已经是晕头转向。往下一看，怜悧的乳沟尽收眼底。那两团勾勒出优美曲线，质感和存在感满分的双丘飘荡出丝丝甜香。
“喝吧，特质营养饮料。”
加冰玻璃杯递了过来。
“……谢谢。”
伤无心里嘀咕哪还有时间优哉游哉，但喉咙犯渴也是事实。杯子一沾嘴，渴意又更加受到刺激，伤无一口气喝干了饮料。紧接着，京的视窗现于眼前：
『坦率来说，饮料含有绝对不能上市出售的成分。』
伤无不禁呛住。
“这，这话是……”
『为恢复体力和精力而特别开发。』
虽想出言抱怨，京身上的微型比基尼却滑脱胸前，春光乍泄的粉色顶点夺去了伤无的目光和意识。
识名小姐，这比基尼太大了啦……胸部那里。
然而她那起伏贫乏的胸部又有种奇特的背德性。并且看见京的胸部这件事，还不由分说地煽起了兴奋。
“再来一杯？”
“呃……好。”
怜悧身着内衣，柔柔含笑的模样与京正好相反。那丰满到暴力程度的胸脯，光看看就害得脑子发晕。虽有每动一下都摇来晃去的胸部，穿在丰硕腰盘的内裤与其中所隐的部位也十分惹人在意。上下两边衣料都很是轻薄，藏于其间之物的颜色隐隐浮现。
留意到伤无的视线，怜悧用手遮住胯下。
“喂，喂，别盯着看。”
“咦！？啊不，我我我我我哪盯着看了！？”
一旦视线粘上，再想挪开眼睛就费劲了。伤无拼命转向反面，等着的便是幼嫩身体外穿微型比基尼的，京的裸体。
正是那个平时默默研究，从来感觉不到什么诱惑力的京。她这一副如此刺激的身姿产生的感觉超乎日常。遭到京和穿着内衣的姐姐夹击的此处，简直是异世界。
『本次绝顶改装的目标，是沿袭过去最为有效的案例——』
京再次敲击键盘，文字好像敲到『针对伤无，怜悧』，却立马按键删了回去。
『针对伤无，必须有新鲜的刺激。由像我们这样平常想象不到性感的女性穿成这般模样，产生出意外性以唤起伤无色欲和兴奋。』
“怎么可能！我会对姐姐和识名小姐来劲？”
『事实是伤无的脉搏，心跳以及海绵体血流都提升到了前所未有的高度。』
怜悧朝伤无胯下投去火热的视线，喉头咕噜一声响：
“真是，这么……比那个时候……还厉害啊。”
“那个时候？”
伤无朝呢喃着的怜悧歪了歪头。
“不，不对！什么都没有。总之，有这个理由，我们才要助一臂之力。”
爱音一脸不满地抱起胳膊。
“嘴里说得好听……但对我来说，可是反效果哦。”
『并非如此。我们的存在对爱音也有效。』
“哈？总司令和识名小姐要怎样惹我兴奋啊？”
『在这里观察两人绝顶改装。』
“什……！？”
爱音脸色剧变。
『如此近距离观察的机会十分罕见，我们兴趣浓厚。观测机器也有所准备，必能详尽无遗记录下爱音的身体变化。』
“这，这……不要啊。被人看着，这哪里办得到啊！”
“办不到的话，硬逼着你也要上。平常都在跟伤无干些什么，早就想确认一次了。”
怜悧带着股无名火地小声说道。
爱音刷白的脸面，又反而掺进了羞红，胸口咚咚直响，就连大腿都扭扭捏捏地蹭个不停。
“这么羞人的事情……不行啦。”
『机会难得，请让我们采集详细数据。之后的影像和声音，都让我们全部记录下来。』
“怎么这样……”
爱音眼睛都湿了。她想象起等着自己的命运而泪流，而混合在泪水里，魔力之光正涌动不已。
伤无盯着闪光，啧啧称奇：
“确实……好像有点效果啊。”
怜悧凑近伤无耳畔，吹着气儿悄然一言：
“加油喽♥”
一阵酥麻的兴奋，窜过伤无脊背。
◇ ◇ ◇
就算遭到MASETERS全体攻击，那由多依然是安稳从容。机械之躯生成的绝对领域，以紧密贴合身体的形状遍布全身，将所有枪弹全部弹开。那由多那若无其事的面色，简直犹如一阵清风拂过。
“MASTERS这点攻击烈度，都被反弹了呢。”
那由多了然于胸似地独自点了点头。
MASTERS的射击技术精湛。目标确实是打中了，可在那光泽如漆的装甲上，却连一个凹坑都打不出来。
“枪要是不行，那就直接送上劈斩！弩弓驱剑！”
蛰伏在姬川身后的舞空之剑朝那由多冲出。本该转瞬穿刺那由多，但弩弓驱剑所向之处，那由多已然不在。
“哎！？”
弩弓驱剑能追踪敌人到天涯海角，却跟丢了那由多，她的动作正是急骤到这种地步。姬川东张西望扫视四周，搜索着那由多的身影。
传感器警示上方危险。
弩弓驱剑在脊髓反射下向上飞去。弩弓驱剑直上高空，迎击下坠的那由多，然而那由多也抽出利剑，以目不暇接的奇技挥舞，将弩弓驱剑各自格开。
“怎么会！？”
冲着惊愕的姬川，那由多坠了下来。由于太过震惊，姬川反应慢了分毫。趁此时机，那由多挥下了无情一击。
“唔！”
壮锐刀横举头顶，极力防御。但那由多的剑却砍断了姬川的壮锐刀。接着，顺势剁开了涅洛斯装甲。
“……！！”
胸前装甲破开，碎片凌空飞舞。姬川身体麻痹，动弹不得地坠向大地。那由多急速下降意欲乘胜追击。
那由多行将出手绝杀之时——却被打横轰飞出去。横向打来攻击的，是根极粗的光柱。那正是大口径粒子炮的炮击。
那由多朝炮击打来的方向看去。以普通人类的视力，就算望向光炮的源头也是一无所见。然而，那由多的视力捕捉到了遥遥远方，位于龟裂天空之外尤莉西亚的身影。
“原来如此。刚才的是攻击动粒子机关啊。”
那由多佩服地抚过遭到粒子炮轰的扇面。
少许思索过后，那由多伸出机械之臂，其前端化形为粒子炮。
右臂爆炸般大放光芒。光环围绕手臂扩散，魔力之光贯穿光环中心，直射裂纹遍布的天空。笔直射出的光芒所指，正是尤莉西亚。
准星扣住那由多，正寻机打出下一炮的尤莉西亚，完全没料到自己也会成为目标。
“喂……！”
攻击动粒子机关仓促从攻击力切换到推进力。那由多的粒子光炮从尤莉西亚侧脸紧掠而过。一头亮丽金发被蒸发了几厘米的发梢。
“这么远的距离！？假的吧！”
推进器拉到全功率急速下降。尤莉西亚躲进离城堡最近的第一城墙后方，沿城墙旋回飞行。突然路线前方，城墙爆炸了。
“骗人！这是准确命中！？”
那由多的粒子炮在冲垮城墙的同时，也撵开了墙后的尤莉西亚。接着，终于精准射中了尤莉西亚。
“唔！”
攻击动粒子机关横遭破坏，尤莉西亚迫降于市区。
“绝不容您再为所欲为了！”
西尔维娅的塔洛斯猛冲向那由多。庞大的火箭以惊人推进力轻松加速塔洛斯的巨体，塔洛斯抡起右臂大锤。
“你应该明白，这种攻击是没用的吧？”
那由多坐等塔洛斯的一击。
西尔维娅双目放光：
“伊古尼斯！”
塔罗斯双肩主炮喷出火舌。堪比战舰主炮的活力以咫尺之距轰向那由多。炽烈的爆炸烈焰吞没了她。
“！？”
本以为直接命中了那由多，但紧张感还是窜过西尔维娅的面庞。高悬的巨锤一挥而下，身体顺势旋转，不加确认便朝正后方擂下大锤。锤击如撞墙一般，戛然而止。
“挺机灵的嘛。”
那由多凭娇小的手掌，接着了自己身子般大小的巨锤。
“作为操作者，确实才华出众。”
手腕轻轻一转，塔洛斯这庞然大物便被投掷向地面。
“呀啊啊啊啊啊啊！”
西尔维娅摔在位于城堡内五层楼的屋顶上。塔洛斯压垮了建筑物，拍着一层层楼板狠狠砸在地上。简直如同拆除工程般，建筑化为瓦砾泼洒向西尔维娅头顶。
那由多转转自己的手腕，确认起刚才扔出塔洛斯的动作。
“这身体的性能，大概是了解了。”
MASTERS登时又一次打来炮击。每发弹药都蕴含着打倒魔导兵器的威力。尽管如此，依旧毫发伤不到那由多。
“啊——受够了！那家伙算什么嘛！”
滑落了眼镜的亨丽埃塔大吵大嚷。假如不吼出来，忧心和恐惧简直要逼得人发疯。
我方攻击完全不起作用。无力感如此强烈，还是头一回。
“大家加油啊！她再厉害，能量也该有个极限！”
斯卡蕾特的激励，让MASTERS重新振作起受挫的决心。
导弹弹幕加入枪林弹雨，飞向那由多。而那由多不躲不闪接下导弹，数次爆炸，那由多不见了踪影。
“Yes！……咦！？”
斯卡蕾特正要作势庆祝，却停下手。
那由多自烈焰现身，优雅地朝MASTERS一摊手：
“那么，为与MASTERS的列位公平起见，就由我用上同样等级的火力吧。”
展开在那由多身后，如黑漆贴金屏一般的扇面上，映入了MASTERS正使用着的武装。
“呃……我的枪？”
莎朗浮现出一脸的讶异。
“还不光莎朗，我的也……这搞啥呢？”
克莱门汀也直歪脑袋。
各自的惯用枪械如3D模型般三百六十度回旋，接着突然转向正面，从扇面浮现而出。
“什么意思啊！？”
斯卡蕾特抓狂似地大喊。
扇面反照的形象被实体化。从步枪、霰弹枪和反器材步枪再到导弹仓，与我方武装相同之物围住了那由多。
那由多小小的拳头前刺而出，张开五指。
转瞬之间，武器对准了MASTERS枪炮齐鸣。
“呜呀啊啊啊啊啊啊啊！”
刚才我方释放的弹幕又被打了回来，MASTERS犹如捅了窝的蚂蚁般四散逃窜。
仰望起生成的武器。那由多露出陶然微笑。
“连物质生成也化为可能了呢。确实是全知全能的存在……正相应于神明的称号。”
“还说你是神，真是笑死人了！”
天使显现于那由多前方，正是背生剑翼，镰刀高举的杀戮天使，着装柯洛斯的格蕾伊丝。握于其手，收割性命的巨镰一挥而下。
那由多脸前，镰刀受到撞墙般的冲击而停下。
“——！？”
那由多细小的指头夹住了镰刀，食指与中指正捏在刀锋上。
格蕾伊丝圆睁着震惊的双眼。
本该是一刀两断，就算被她防住，也应该是机械之臂出手抵挡。她居然会以肉身手臂，而且还是指尖防住镰刀，简直难以置信。
冲着面色严峻的格蕾伊丝，那由多以她仅仅是外表年幼的面孔投以微笑
“格蕾伊丝大人的能力，是夺走对手的魔力……生命力。我的生命力，不试着抢抢看？”
格蕾伊丝紧咬住牙根。若非如此，她恐怕会发抖。
——妾身，难道是感到了恐惧吗？
格蕾伊丝狠狠瞪着那由多那张纯净的笑脸。
——此等荒诞之事，断无可能！
“魔力吸收！！”
格蕾伊丝粉发灿烂，光羽自柯洛斯双翼而生，向那由多投去。那由多的身体被光之羽轻易地刺穿了。
“交出你的魔力！”
刺穿那由多的羽毛吸取了魔力，带回到柯洛斯的双翼。
“哈哈哈，吸收殆尽！”
光羽的穿梭瞬息万变，其来去之势不见丝毫止歇。
浮现出得意微笑，格蕾伊丝侧颊淌下一丝冷汗。
——这家伙，究竟有多少魔力？
格蕾伊丝的身体愈发光辉，这便意味着，格蕾伊丝已然储藏不下的魔力正在溢出。
——不能再吸下去了，妾身的身体，就要破裂了！
那由多面朝着格蕾伊丝，展现出无邪的微笑：
“您已经吃饱了吗？胃口不如预期呢。”
“那由多……你这家伙……”
“那么来做些饭后运动吧？”
话音未落，格蕾伊丝便被轰飞开去。
“唔啊！”
猛然袭向全身的冲击，让格蕾伊丝一阵混乱。
——发，发生什么了！？
回过神来，自己已经砸进了王城尖塔。
——被从那么远……打飞过来了？怎么办到的？为什么？
格蕾伊丝眨眨眼。
眼皮落下，抬起，原本遥远的那由多已至眼前。
“……！！”
腹部遭到沉重一击。
“咳哈！”
那由多的机械臂以惊人转数反复挥出打击。其冲击力砸毁了尖塔石墙，龟裂蔓延塔身，爆炸般喷射出碎片与尘埃。柯洛斯装甲裂纹渐生，双翼碎裂。
“咳！……啊！呜啊啊啊啊啊啊！”
接着，尖塔终于拦腰折断。格蕾伊丝伴着倒塌的尖塔而下坠。即便倾泻的瓦砾砸在身上，格蕾伊丝还是摆脱了瓦砾之雨，而后翻滚着，着陆在城堡内院。
在她身前，庞大到需要抬头仰视，美轮美奂的融心装备降临了。
“您引以为豪的柯洛斯也没什么了不起嘛……要是就这两下，说不定伤无和爱音那边还更有些意思。还是去找他们两人过招好了。”
“那由多……”
格蕾伊丝双腿发着抖站起身来。然而视野却天旋地转，连看定前方都很是困难。
战胜无望。但不能不战斗下去。要是自己倒下了。或许下一个被送上祭坛的，就是泽洛斯了。
“好不容易才和好的……绝不让你对姐姐大人出手。”
仿佛念咒般说完这句，格蕾伊丝从翅膀抽出镰刀。
“喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
使出浑身力气劈向那由多。然而手上感触却犹如打中了石头而反弹，身体被震了出去。
格蕾伊丝滚过草坪。
“唔……咳咳……那，那由多……”
那由多用机械臂接下了镰刀。但因魔力被夺走，指尖已被刀锋切落。见到此，格蕾伊丝油然生笑：
“呵呵……你的装甲被夺走魔力，不照样会消失不见嘛。”
那由多却回以从容微笑：
“是啊，这个吗？不劳您担心。”
话音刚落，那由多被切断机械臂的部件有如生根发芽般，再生了出来。
“什……什么？”
格蕾伊丝仿佛看见了匪夷所思之事，眼珠直转。
那由多走近倒地的格蕾伊丝，重生的手臂抓住了柯洛斯双翼。一使劲，翅膀庞大的骨架便一个拧转，被轻易撕碎。
那由多莞尔一笑。
“还有别的什么武装吗？莫非，您就这几招而已？”
格蕾伊丝眼中渗出泪花。
“少，少看不起人了……这才刚开始呢！”
颤抖的手指捏成拳头。
“呜……喝啊啊啊啊啊！”
拳头砸中了那由多。够不到身体，而是打在脚部巨大单元的装甲上。可装甲却牢不可破，连一道伤痕都没能留下。然而，如今力所能及的，也仅此而已。
“呜呜……妾身，要保住姐姐大人……呜啊！”
那由多的铁臂扣住格蕾伊丝的脖颈，把她高高提起。
“咳……！”
卡住脖子，呼吸困难。
“对格蕾伊丝大人失望了，您的实力居然只有这点。”
“唔……那，那由多……绝……不饶你。”
格蕾伊丝的视野，就仿佛一片迷雾渐渐变白。
“辛苦了。您去休息也已无妨。”
勒在格蕾伊丝脖子上的力量更强了。
好痛苦。而且还动弹不得。
——这，就是死亡？
以为被姐姐大人背叛了的时候，自己也曾想毁掉这样的世界。
可又下定决心，要与姐姐大人一起拯救世界。
正要着手，却又是这样吗。
一无所成，
无可挽回，
就这么被她欺骗，丧失一切吗。
泪水涌出格蕾伊丝的眼眸。
意识愈发脆弱。
——谁，
——谁来救救我。
“给我放手。”
有个人，扣住了那由多的钢铁之臂。
——是谁？
格蕾伊丝在渐行渐远的意识之中，望向那个身影。
黑发，黑瞳，还有那漆黑的装甲。
——利莫里亚的，魔王。
乌黑泛光的装甲，正散发出崭新出炉般的光辉。
伤无抓那由多的铁臂，狠狠瞪在母亲那返老还童的面庞上。
“伤无……真意外呢。都没注意到你的存在。”
那由多还是一成不变的平静口吻，但那微笑却掺进了一丝僵硬。
“因为母亲你不承认我的存在价值，对吧。”
抓着那由多铁臂的指头更为用力。
“！”
伤无捏爆了那由多的机械臂。格蕾伊丝掉在地上。
“咳咳！咳……！”
眼里噙着泪花，格蕾伊丝剧烈咳嗽。
“格蕾伊丝！”
爱音飘降在格蕾伊丝身旁，接着抱起妹妹的身体。
“你还好吧，格蕾伊丝？”
“姐姐大人……你来了……”
格蕾伊丝望见姐姐，现出宽慰的微笑。那由多与斜眼看看格蕾伊丝和爱音儿子直面对视。
“仅以纯粹的握力，就能把我的手臂给捏碎……似乎可以期待了呢。”
握紧拳头，伤无面朝自己的母亲摆出架势。
“胡闹到此为止了，妈妈。要请你把创世御柱的修复方法告诉我们了。因为世界正一步步接近毁灭，这一看就知道。”
那由多仿佛安慰似地，面朝表情严肃的伤无笑了。
“这样的话，没有慌张的必要哦。”
“你说什么？”
“我已经升格为神。即便是这个世界灭亡了，我也能再造一个新世界出来。”
伤无惊奇似地发问：
“这是什么意思？还能再造世界？”
“是呢。世界本来就是造物主的作品。而如今的我，正具有与造物主们相等的力量。所以说，就算世界毁灭，也应能造出新世界。”
——胡说什么呢，这人。
“妈，你说的话简直莫名其妙。就假设你造出新世界好了，那又怎样？它与我们所在的世界是不一样的！我们想守护的世界，是这一个！”
那由多思忖般，手指点着嘴角。
“那么我们玩个游戏吧。要是能击败我的话，就把拯救世界的办法教给你。其它魔导装甲和融心装备似乎都太弱小，不足以实验我这新的身体。请你务必加油，告诉我这身体的极限究竟在哪里吧。”
“可恶！都这种时候了还在扯些游戏和实验！”
伤无心中一阵激愤。然而，现在不得不被那由多牵着鼻子走。
“好。看我如你所愿打败你！作为交换，绝对要让你交代出拯救世界的方法！”
“我知道了。”
那由多点开视窗，输入了什么东西。
“已经设定过了，哪怕万一我丢了性命，也会保留所有的数据。那么，加油吧。期待着哦，伤无。”
那由多探出自己被伤无捏坏的机械臂。于是遭到破坏的内部构造得到，撑起压毁的装甲，而后，装甲也恢复成崭新出炉一般的光辉。
伤无瞪着那只胳膊，接着瞪向母亲。
“好啊……且看我回应你的期待吧。”
那由多倏然消失。
但在伤无眼里，那由多脱离的动态正看得一清二楚。
“就现在！”
伤无的身影转瞬消失。伴着雷电之声，伤无原本所立的地面犹如陨石撞击般塌陷。
伤无咬在那由多后方，直上九霄。但爬满天穹的龟裂却逼近得比预想还早。
“天空已经塌得这么低了吗……得赶紧了！”
伤无确认起侧脸处的浮动视窗。接吻改装的剩余时间正显示其上。
——三十秒。
那由多也滑行般掠过天空。伤无提高速度，追逐在后方。一场远远超过音速的空中缠斗开场了。
超高速交战的浮光掠影在萨勒蒂斯上空交错，普通人类无法捕捉到他们的身姿。在无人能及的领域，两人展开战斗。
空中火花四溅，闪电四起，而声音则是迟迟传来。
能令人窥知两人激战的，仅此而已。
伤无愈发加速。正在离追上还差一点儿的时候，那由多突然回头了。接着，那手上的利剑一闪而过。
“喔！”
剑尖劈开了厄洛斯的胸部装甲。但伤无并不在意，直扑向那由多前怀。速度更为提升，左右闪身躲过利剑攻击。
伤无加速过的拳头一次次擂在那由多装甲上，打得光泽华美的装甲稍显走形。
“原来如此，真是了不起的速度呢。不过——”
伤无拳头落空。
“怎么——！”
那由多已在数千米开外。接着，无数门粒子炮从她背后的扇面生成，指向伤无，而后齐刷刷大放光芒，狂暴的光辉涡流朝着伤无袭来。
——糟了！
“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
仓促展开的绝对领域一瞬即被破坏。炮击轰碎厄洛斯装甲的同时，也将伤无炸飞开去。伤无的速度一口气跌倒零点，接着反而被朝后冲开。
——妈的！不能再这么下去了！
那由多的力量尚属未知。她有着无穷无尽的魔力，有多种多样的武器生成，毁坏的装甲能再生，甚至远超音速的速度，还有那高得出奇的，所有的基本能力。
——世界，就要这么毁灭了吗？
这时，被轰飞的伤无，落在了一份柔和的怀抱里。
“伤无！”
“爱音！还有……”
“振作点！利莫里亚魔王！”
“格蕾伊丝！？你们，怎么跑到这种地方。”
爱音和格蕾伊丝从两侧抱上伤无。
“当然是追着你过来的啊！”
爱音生气似地喊道。
“单凭一个人打不倒那由多。那家伙的实力是压倒性的……但齐心协力的话，或许能创造出机会。”
格蕾伊丝真挚的眼神正指向伤无。鲜红的瞳孔里，闪亮着恳切的希愿。爱音也点点头，以和妹妹同色的眼眸回望伤无。
“嗯，我知道了。三个人，携起手来！”
伤无一跃而出，爱音和格蕾伊丝紧随其后。
“现在的我，只有速度能对抗母亲。只靠直接打击，很难给她致命攻击！所以，把你们俩的力量分给我！”
“知道！”
“交给妾身吧！那么，该如何做呢？”
伤无与两人交代了什么。接着，仅有伤无一人不知何故，朝着与那由多不同的方向飞走了。目送过伤无背影，爱音和格蕾伊丝相互点头。
“那就上吧。格蕾伊丝！”
“唔呣。拿出史上最强姐妹的实力吧！”
一蹬半空，两人一口气加速，超过了声音。那由多生成的粒子炮轰来无情炮击。而爱音和格蕾伊丝则一边躲避着炮火，一边直扑进射程圈内。
那由多一动不动，硬是迎击二人。
“喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
爱音的拳头生风作响，接着格蕾伊丝也挥拳出击。
超高速的姐妹之拳，砸中了那由多。
“呵呵呵，就是这样。请再多努力一下。”
那由多以机械臂接下了爱音和格蕾伊丝的拳头。手掌接住，甩开。两人以惊人速度刺出的拳头，被两条胳膊持续格开。
“你这……别小看人！”
爱音打出一套拳脚连攻。两人的攻击速度徐徐提升，虽说是肉搏，但那一发发攻击，都蕴藏着炸弹般的威力。刺耳的爆炸声，还有火花飞散四溅。爱音和格蕾伊丝的拳脚曳出光亮轨迹，在三人之间冲击阵阵，电闪雷鸣。
接着，两人的拳速终于超越了那由多。
“打到了！？”
然而，那由多的装甲震开了拳头。
“要上了，姐姐大人！”
炮弹似的打击无情砸下。爱音和格蕾伊丝的拳头鲜血直涌。但即便如此，她们依然毫不在意地全力出拳。
这时，那由多光鲜的装甲上劈出裂纹。
“唔！再来一下！”
“好！给我打烂它！”
可以此为信号，那由多的眼神一亮。无底魔力正巡梭全身。
“！？看装甲！”
龟裂的装甲正逐渐修复。
“这个怪物！”
那由多肉身的双臂分别朝爱音和格蕾伊丝两人刺出。那由多手中，开出了魔法阵。
“小心！格蕾伊丝！”
就在爱音大喊之时，莫大的魔力自魔法阵喷涌而出。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
暴风雨般的原初魔力摆弄着两人。其具备着悍然压力与冲击波，击垮了爱音和格蕾伊丝。抢占魔力线路，魔力机关失控，一瞬间便被冲开好几千米，装甲被打碎，全身也被夺走了力气。
两人眼中流下了泪水。
完全束手无策，仅仅伤到了那由多的装甲。
就连装甲，也很快便被修复。
——但，时间争取到了。
之后，唯有将一切托付给他。
格蕾伊丝从渐碎的骨翼抽出最锋利的刀刃。接着把它变形为剑，而非镰刀。被那由多一折两断的王者之翼，格蕾伊丝将其高举向天。
“利莫里亚魔王！接住！”
鲜红的眼眸，止不住潸然泪下。
“全部接下吧，妾身和巴特兰提斯的思念！给她应得的报应！”
手中剑已不见。
望着自己空空的手，格蕾伊丝笑了。
与妹妹一样，爱音也向天高举自己的武装，
想起来，与伤无最初邂逅，磕磕碰碰，亏得如此，又重新振作起来。
而这，就是象征。。
自己宝贵的回忆。
两人跨越难关的证明。
“伤无！拜托了！拯救我的，还有你的世界——”
——包在我身上。
仿佛听到这句话。
一眨眼，武装已从爱音手中消失。
现出宽慰的微笑。爱音降下天空。
格蕾伊丝与爱音被留在身后，伤无疾驰天际。
与两人分开之后，伤无专心一意地不断加速。
以前与尤莉西亚交战时，伤无达到过几近超越时间的高速。
但在接吻改装后的现在，这堵墙也不再高不可攀。
与格蕾伊丝一战之时，曾对墙的另一边有过惊鸿一瞥。
要想完全翻过高墙，先得助跑才行。尤莉西亚那时也一样，不可能一口气就使出临界领域的速度，必须得缓缓提速。
因此，才要有爱音和格蕾伊丝去拖延那由多。
伤无超越音速
超越光速。
接着，
过去，
因果
以及束缚
无不一甩而过。
“——！？”
那由多注意到有什么在接近。某个物体正以超乎清理的速度靠近。
为了尽快对抗，她开始移动。
为时已晚。
在这时间静止的世界里，伤无已抵达触手可及那由多之处。
格蕾伊丝所托的柯洛斯之剑紧握在手。
那由多的装甲不论任何攻击皆可反弹，而受到伤害还会修复。
但，前提是时间流逝如常。
“喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
伤无挥下利剑，吸取魔力的柯洛斯之剑。即便那由多装甲坚固，被吸取了魔力也会受损。魔力停供的现在，它就仅仅是件结实的装甲。伤无一次又一次狠狠挥剑，劈毁保护着已成幼童之姿的，母亲的装甲。
不管遭到任何炮击，这件装甲与护盾均可将其反弹。但若丧失装甲，护盾也便无法展开。
时间停止的世界之中，那由多暴露出毫无防备的姿态。
于是，伤无扬起另一只手上，爱音所托的武装。
——全时空粉碎。
截断，搅拌，粉碎对象的时间与空间。
炮口，正对准母亲。
母亲已回归幼童之姿。但那抹柔和的微笑，毫无疑问，正是母亲所有。
望着母亲那脱胎换骨的模样，伤无被一股不可思议的感慨之情所击中。
小孩子。
说不定，这正是她的本质。
永不知足的好奇心，想要满足好奇的，纯粹直率的欲望。如今这副身影，正表现出母亲天真无邪的内心——伤无感怀如此。
手指扣上全时空粉碎的扳机。
伤无眼中落泪。
“再见了……妈妈。”
冷酷以致绝望的光辉爆发。
在此瞬间，接吻改装迎来时间极限。
萦绕伤无的粉光消失，时间开始走动。
那由多，看到了儿子正以背德武装的炮口指来。而这，也是她装甲碎散的瞬间。
——这是，发生了什——
那由多的视野被全时空粉碎的光芒淹没。
击碎一切的天庭之雷，蹂躏了那由多。
先行碎裂的装甲，已无法再为那由多护身。稀薄的护盾也遭破坏，残余装甲粉碎飞散。铁臂被分割剁碎，扇子连根拔起，四分五裂地飞舞半空。那由多身体咯吱作响，骨骼尽碎。全身发生复杂骨折，内脏也接连破裂。
“嗯……哈！”
那由多吐血了。眼中流出的不是泪水，而是鲜血。
接着，似乎无穷无尽，极限暴力的光芒突然消失了。
刚刚的杀戮仿如虚幻，飒飒轻风拂动着发丝。同时，伤无四周开出一扇扇浮动视窗。
『伤无！』『伤无君！』『伤无！？』『队长！』
天地穹女神的每一个人，异口同声喊起伤无的名字。
但伤无却目不转睛，盯着眼前的那由多。
『伤无！成功了吗！？』
怜悧振奋地问道。伤无传出了自己所见的影像代为回答。
『唔……！！』
见到画面，怜悧忍不住背过脸去。
那由多的装甲几乎毁坏殆尽，部件所剩无几。而她的肉身，唯有凄惨一个词可以言喻。那全身皮开肉绽，血液横流的模样，怎么看都是具尸体。
怜悧回过神，望向面目全非的母亲。
『母亲……』
“哎呀，又管我叫母亲了吗，怜悧？”
怜悧不禁摒息。伤无也眼光惊讶地盯住了这个看来看去都像是尸体的母亲。
“你还活着……还能说话吗……妈妈？”
“总之，只有声带是复原了。”
『你说……复原？』
怜悧双眸一变，带上了警戒之色。
“是呢。只不过这点损伤，还可以修复。”
一如所言，那由多的身体正在恢复原样。简直就像时针倒转一般，破裂的内脏和骨骼都在复原如初。
伤无胸中猛然发寒。
——到这地步，都打不倒她？
融心值已经耗尽，再无手段一战。
能用的手段都用完了。如果到了这份上都赢不了，就真不知道怎么办。随着冷汗，绝望感一涌而上。
怜悧忌恨地喃喃：
『这个怪物……』
“呵呵，不是怪物，是神——”
那由多突然闭口不言。她脸上鲜血淋漓而难以看清表情，却仿佛有些困惑。
“怎么会……这，可是……”
她匆匆转起眼珠，梦呓般念叨着什么话。那由多的模样大变，引得怜悧蹙眉。
『发生什么了？你会慌得变了脸，真是让我开眼界了。』
那由多染上血色的眼珠看向虚空，仿佛想起什么似地抬头。
“哦……原来是这样啊。这个身体，就是所谓的仿制品。既然如此，假如能有真货的数据……再有……”
那由多转过抹着血的脸，望向怜悧的视窗。
“实验失败了……这身体，还不完美。不久之后，就会毁坏了吧……”
『什么？』
正像她所说，那由多的身体开始变换成光粒子。
伤无急忙探身：
“等一下！先告诉我，我已经打败妈妈了，那你说过要交给我的数据又在哪？”
那由多以徐徐消灭的身体摇了摇头。
“真是没想到，身体会被破坏到如此体无完肤。本想遗留的研究数据也都不存在了。这之后，就请挖开研究所去找吧。”
伤无脸色大变。
“等等！已经没这个时间了！求求你，为这个世界求你了！在消失以前，告诉我！创世御柱到底该怎么修复！？”
那由多眉目顾盼一般注视着伤无。
“……也对呢。伤无你真的是好好努力过了。作为奖励，就告诉你创世御柱的修复法吧。”
“妈妈！”
伤无脸色高兴得像个孩子。望见这幅表情，那由多也依稀间微微一笑。
然而，即使在这几句对话时，那由多的身体还在消失成光粒子。腿脚已完全不见踪影肉身已只剩下上半身了。
“……我解读过创世御柱上刻着的碑文。为了这个目的，必须得找到创世御柱缺失的浮雕，而它一直都被巴蒂恩作为国宝而保管着。那块碎片，至关重要。它上面写着的，是其语言意思明了的唯一部分。换句话说，便是‘女神既舞，与虚无，与死，与皇帝，以致永久’这一节。”
这句话，伤无也曾有耳闻。
“而与此同时，这节也正是创世御柱的维护方法。巴特兰提斯虽已将其遗忘，但维护方法还留存于巴蒂恩，这便是供奉御柱的仪式。进入特殊催淫状态，用互引快感的手段补充魔力，调节魔力的流动。传说，这就是维持御柱所必须的仪式。”
伤无惊讶得心脏猛跳。
“怎么样，伤无。你不觉得，在哪听说过这个仪式吗？”
——听过。
“接续改装……？”
“没错。而这，也是刚才那首歌的意义，它指定了接续改装之时，具体的做法。”
“……做法？”
“‘皇帝’指的是仪式的主办。‘虚无’是泽洛斯，‘死’是柯洛斯。‘女神’作为造物主，在仪式情景下指的是创世御柱，歌里的舞蹈，便是巴蒂恩的仪式，换句话，接续改装。也就是说，靠着主办与泽洛斯和柯洛斯进行巴蒂恩式的接续改装，创世御柱将永远运转。”
那由多的身体，已仅仅剩下胸部以上。伤无胸中焦躁丛生。
“这套仪式按原本来说，是魔力补给与维护的踏实方法，其效果通常也不会有多么显著。只不过——”
那由多定睛注视伤无。
“若是伤无你的厄洛斯，那就不一样了。”
“就是说，我和爱音，还有格蕾伊丝三个人连结改装，可以修复创世御柱……是吗？”
然而，没有回答。
“妈妈？”
乘着风儿，光粒子飞散而逝。此时此处，那由多已然不在。
——怎么这样。
真是没意思。
对于自己，她的存在十分重要。而对于整个世界的人来说，恐怕不会有人比她的影响更重大了吧。明明是这样，到了消失的时候，却又那么轻易，轻易得令人扫兴。
“消失得……这么匆忙。”
——妈妈。
『伤无，听得见吗？』
“识名小姐……抱歉。我还没来得及问，母亲她就……”
『不必担心。大概有眉目了。』
“咦！真的吗！？”
『但是必须得快一点。爱音，那由多博士的研究所在哪里？』
随着问题，爱音的视窗开启。
『现在正赶过去！沿着我的位置信息跟上来！』
『知道了。』
阿塔拉克西亚开始前进，越过萨勒蒂斯上空。天穹大部分已经剥落，沉沉黑暗广为蔓延。而频繁发作的地震，更是给市民的不安火上浇油。
怜悧深深呼吸，紧紧地抱起胳膊。
“京。离世界毁灭，估计还有多少时间？”
京不慌不忙敲击着键盘和触屏，抬起脑袋。
『按预计还有两小时。』
怜悧扯动嘴角，勉强挤出微笑：
“马上就是关键时刻了。”
利莫里亚与亚特兰提斯。拯救两个世界的任务，就此开场。
 




第五章 众神的忧郁
创世御柱曾耸立于此的高空中，阿塔拉克西亚正在待机。战舰下方，御柱的残骸堆积如山。虽然差不多所有碎片都在倒塌时化为光而消散，但也有些残余并未消失，它们全部都被收集到一处地点。就“残余”而言，这些物质数量相当可观，多至堆成了一座小小的山包。

山包前搭出一顶四角帐篷，临时对策本部设置于此。帐篷里，正在对碎片进行检查。

“是的，毫无疑问，这就是我国世代相传的创世御柱碎片。”

巴蒂恩女王兰德蕾德望着石板点点头。“女神既舞，与虚无，与死，与皇帝。以致永久”的碑文就刻在石板上。这块石板，就是维尔蒂和那由多从巴蒂恩城堡偷出来，存放在那由多研究所的东西。

“不错，很好。”

怜悧点了点头，阿塔拉克西亚技研科的学生们便动手将石板搬往瓦砾山。

“这就是全部了啊。”

怜悧重重叹了口气，抬起脸：

“感谢您克难赶来协助，巴蒂恩女王陛下。”

“您这是哪儿的话呀？世界危机当前，尽绵薄之力乃是理所应当。再说，此前也接到过伊斯加尔德发来的协助请求。”

传承，执行创世御柱仪式的国家只有巴蒂恩，在这世上独此一家。而仪式仅限于王室秘传，知晓个中细节的也就只有巴蒂恩女王，兰德蕾德一人而已。她会随着巴蒂恩龙型部队一同抵达这座萨勒蒂斯附近，也算得上走运了。

“另有一事相问，总司令大人。您何以用如此衣物掩藏贵体呢？”

“哈啊？”

兰德蕾德摇晃着丰硕的胸脯，走向怜悧身旁。她的举手投足温文优雅，一派堂堂的王室风范。正因如此，怜悧才深深困惑。

这位女王身上的服装，为什么会近乎全裸。甚至连衣服都谈不上，只是些挂饰而已。以价值连城的金银珠宝所打造的挂饰，仅仅勉强遮住了胸顶和胯下。

撩起茂盛的秀发，兰德蕾德朝怜悧投以妖艳一笑。

“藏也是藏不住的，这衣服里的美妙身躯。像您这样的人物位高权重，但却如此穿着，可是关乎士气的哦？”

怜悧禁不住直往后退。

“不，不不。这边世界的文化，还是让我等事情完了以后再学吧。”

“哎呀，那就约好喽？”

妩媚地眨眨单眼，兰德蕾德离身而起。

怜悧清了清嗓子，确认过时钟。离世界毁灭的预计时刻，还有一小时。

“请稍等片刻。”

怜悧留下这句话，便抽身进到了隔壁帐篷。帐篷里，京已经一个人检查完了用于仪式的器材。

『没有问题。只是』

京的手指罕见地顿在了键盘上。

“怎么了？”

手突然滑下键盘，一双不安的眼眸仰望密友。

“真的，好害怕……”

除了怜悧从未有人听过的，京的真声。

“嗯？这确实是关乎世界命运的任务没错，我理解你会紧张。可是——”

京嗖嗖摇着脑袋。

“这个。”

京拿起桌上的文件递向怜悧。

“这是啥？”

“是刚刚，技研科带来的，研究所出土的文件。”

怜悧读起文件封面上的字。

——巴别计划。

“里面详细记录着，那由多博士告诉过我们的事情。”

怜悧歪歪头。

“这有什么可怕的吗？”

“那由多博士，认识到了自我改造身体的失败。”

“这样啊。那个人的表情会那么震惊，以前从来都没见过。”

脸上带着轻松，却又隐约有一丝寂寞的微笑，怜悧回答道。

“可是，那由多博士这样的人，会没有考虑过失败的可能吗？”

怜悧眉毛抽动。

“当时的那由多博士，样子有些奇怪。很难想象，她会为我们提供情报，却不求任何回报。那由多博士应该有她自己的目的。”

“但她都死了。”

“唔……”

两人间罩下沉默。

“……那个，怜悧。”

“啥。”

京颤着声音，悄悄开口：

“你觉得，那由多博士，真的死了吗？”

怜悧一时语塞。自己心里仿佛瑟瑟作响，因不安而摇撼。

“……当然。母亲已经死了。虽说我觉得她不配为人，但既然死都死了，就再也没什么可心烦意乱的了。”

话虽如此，京还是一副惶惑的模样。

“……就算是母亲她有什么企图，现在也只能执行仪式。不然的话，时间一到我们就都完了。”

“嗯。也对。对不起，怜悧。”

“没事儿。不说这个，投影系统那边交给你了。”

“明，白。”

怜悧走出帐篷，驻足凝望地面。

——巴别。

登场于旧约创世纪的巨塔之名。其内容，是人类建起一座通天高塔意欲挑战上帝，行为却换来了上帝的怒火。

“只是个神话……有些在意之处。”

“总司令大人？”

兰德蕾德女王从帐篷里探头。

“您有何不安？”

“啊……没。”

怜悧振作心态，舒展筋骨。

“仪式已经按您传授的内容准备完毕。彩排时间不够，所以就决定直接举行了。也请女王您务必列席指导。”

兰德蕾德优雅一笑：

“乐意效劳。”

女王一离开帐篷，静候于帐篷前的龙型部队指挥官与参谋们便紧随其后。怜悧则走在女王前方，为她引路。

慰安搬送装置一号安放在百米开外，而它对面又是一顶大帐篷。宽度二十米，进深足有百米左右，这帐篷的大小都称得上仓库了。

怜悧首先走到自己这边的慰安搬送装置一号，打开房门朝里喊话：

“伤无，准备好了吗？”

“好了，随时都行。”

独自躺在床上的伤无坐起身子，身上穿着的是阿塔拉克西亚制服。

“总感觉换这一身还挺放松的。”

“不过，很快就要脱掉了哦。”

“咦？”

有位打扮超级华贵性感的妇人站在怜悧后边，开口就是句吓人的话。

“姐……这位是？”

她身上近乎全裸，简直不知道眼睛该往哪看。

“这位是巴蒂恩女王，兰德蕾德。”

“哈！？”

伤无一下子毕恭毕敬，脑袋点个没完。

“这，这真是失礼了。那个，我，啊不在下是——”

“招呼不妨留到之后，现在可是分秒必争……再者，既然您行将同时侵淫巴特兰提斯帝国的皇帝与皇帝代理，对我又何必多礼呢？”

“嗯？”

“行了行了走吧。”

怜悧脚跟一转，伤无急忙跟在姐姐后面。这个女王也有点深不可测啊——伤无如此想到。

三人没几步便来到了大帐篷前，兰德蕾德向怜悧搭话：

“说来，总司令大人，您在这么短时间内，就集齐不少人了呢。”

“是。只不过是手边有谁就找谁，所以很难保证这些人都满足外观端丽的条件……”

关于具体内容，伤无仍然是一无所知。

因此，当帐篷门帘撩起，其中所展现的世界便让伤无一惊。

“这，这是怎么了？”

跟外观大相径庭，帐篷里面装饰豪华。地面铺满了厚实的绒毯和毛皮，漂亮的织物环绕四壁。地上弄成这样，躺下去打个滚儿想必是惬意无比，然而，帐篷里也备出好几张大床，其中央则安装这按摩浴缸，泡沫和蒸汽直往外冒。

但要是只有陈设，还不至于如此吃惊。房间里，到处都是半裸的女性。她们各随己愿，或是摊在床上，或是泡进浴缸，还有人在地上伸着腿做放松运动打发时间。

而且，所有人都只用薄布裹身，胸部和屁股无不通透可见。

与狼狈的伤无相对，兰德蕾德合手称庆。

“哎呀哎呀，这不是很完美嘛。大家都这么可爱，那就什么问题都不会有了。”

怜悧也一脸的淡然自若。伤无来回看着两人，不明所以。

“这，这是？我不是要……跟爱音和格蕾伊丝接续改装吗？”

兴奋得双颊染樱，兰德蕾德开口答道：

“这也将是仪式的一部分——我们巴蒂恩王室秘传，供奉御柱的仪式。在此要尽可能依照其样式，将仪式再现出来。”

“就是说……这些人也会参加仪式？”

“是的。不过，她们与您将不会有任何直接接触。这里各位的任务是营造场合与气氛。以助推仪式成功。她们将在此欢舞，以此产生出仪式所必须的特殊空间。”

“原来如此……好像明白，好像又不明白——”

“伤无——！”

金发美女甩着硕大的胸脯猛冲而来。

“哦！尤，尤莉西亚……喔！？”

尤莉西亚噙着泪花，扑上伤无，接着狠命拥抱。

“伤无……见到你了。”

伤无固然也很高兴，但尤莉西亚身上只裹着一块薄布。她那对大胸脯直接压上挤扁，紧紧贴着伤无。伤无简直闹不清该高兴还是该害羞，乱七八糟地回应：

“啊，嗯！真是太好了……那个，你平安就，呃，不过知道你在做偶像那时起，就已经比较放心了啊。”

尤莉西亚稍显怒意，撅起了嘴：

“喂，那也是很辛苦的好吗！再说，这偶像又不是我自己喜欢才开始——”

“队长——！”

这回跑来的换成了个小个子。接着，一股脑撞在伤无肚子上。

“唔！……西，西尔维娅……精神不错，那就好。”

“哇啊啊啊啊啊啊啊，队长，队长——！”

西尔维娅一边哭，一边把脸咕叽咕叽埋在伤无身上。

“喂，我说你们！在做什么不知羞的事情呢！重逢之喜当然好，可也请你们先想想自己是什么打扮再行动！”

“喔，姬，姬川！”

姬川叉腰站得笔直，气势简直要从头上长出角来。可虽然嘴上这么说，姬川自己也和别人一样，仅仅有一块透明可见的薄布卷在身上，而且单说姬川，她上半身只戴着项链和手镯，下身则在腰上松松裹了块布。某种意义而言，她这模样才是暴露程度最高的。

“‘喔’是什么意思！姑且算是来救我们了，可再怎么样也太慢了吧！我们这边，偶像活动之类的勾当可是被迫搞了很久啊，丢死人了！”

“什么嘛，明明你就是最积极的那个。”

尤莉西亚愣然说道。

“才……没有，你这是找茬！”

“姬川学姐是因为认真严谨，才最最拼命努力了。西尔维娅不觉得这是害羞的事……难道不对吗？”

西尔维娅纯洁的目光洞穿姬川。

“咦……不，不是的……”

尤莉西亚使坏似地眯眼而笑。

“话说回来，丢人得厉害，不知廉耻的，应该是你这身穿戴才对吧？”

“哎……呀啊啊啊啊啊啊啊！”

姬川急忙双手遮身。但她的肉体，早已深深刻录在伤无的视网膜上。

“呜呜……一不留神，开心得都忘记自己穿成什么样子了……”

“啊，这不是伤无吗！好久不见呀啊啊啊啊！”

按摩浴缸里，一团泡沫正挥手招呼。

“哦，斯卡蕾特！还有MASTERS的各位！”

仔细一看，房间里的人全是些熟面孔。

“这里面，尽是阿塔拉克西亚的人啊。”

“抓到谁就是谁，总司令胡乱凑人头……”

“喔！胡桃泽！？连你都来了？”

绒毯上抱膝而坐的女生，正是技研科的胡桃泽桃。她身上一如所料也是薄布一块，但却隐藏身体似地蜷缩着。

“强拉硬拽……绑架，拐卖……”

阴沉着一张脸，嘴里面不停排放些碜人的单词。

伤无苦于如何回答，耳畔却响起兰德蕾德的悄悄话：

“无需挂心。香气飘荡，很快便会令人陶然心喜。”

兰德蕾德手上不知何时多了个香炉。炉子升腾出的馨香甜丝丝的，嗅到的瞬间，脑子里就是一股飘飘然的感觉。

“这道香味有助于仪式。它将卸下心防，令行动不再有所犹豫。”

确实，伤无的心情变得十分惬意。喝酒八成也是这样的感觉吧——伤无心想。

抱在伤无身上的尤莉西亚和西尔维娅也变得眼色迷离，妖艳地喘息起来。姬川也仿佛醉酒般面颊飞红，双眸湿润，已然进入接续改装出现预兆的状态。

原来如此。香气有助于仪式，看来是可以理解了。

兰德蕾德轻轻拉开尤莉西亚和西尔维娅。

“身为主办者的您，还请进入内间。您的对象正静候其中。”

“啊，哦……知道了。”

伤无踩着晃晃悠悠的脚步，往帐篷深处走去。仔细观察之下，房间里到处放着香炉，甜香四溢。或许是香气生效，附近床上的女生动手开始爱抚彼此。

记得那是二年级甲班的同学。等她们恢复神志，恐怕得闹出大事了吧——伤无想着这些，走进深处。在帐篷最里边，有一处用四面帷幕隔断而成的空间，伤无分开帷幕，来到其中。

穿过重重包围的幕障，两位姿色绝伦，高雅出众的美少女正座着，静候伤无的到来。

“伤无……”

“利莫里亚……魔王。”

君临于本世界顶点的两人，爱音与格蕾伊丝姐妹。

当初与格蕾伊丝一见面就匆匆进入交战，所以伤无还是头一回见识到她沉静的模样。确实，跟爱音长得很像。

“何事？”

“不……你没受伤吧？”

格蕾伊丝哼一声背过头去。

“不劳担心。”

虽然爱音说了格蕾伊丝已不打算要伤无的命，可老实讲，心里还是没底。伤无刚刚还在防备着格蕾伊丝搞见面杀，但看来自己终究是多虑了。

“这场仪式，实非本宫本意……只因牵扯到亚特兰提斯全境的命运，方才不得已而为之。魔王啊，你就尽己所能，当好我们的对象吧。”

“哦，嗯……我尽力。”

偷偷瞟了眼爱音，只见她微微含笑，点了点头。

取代了衣物，爱音穿戴着纯由黄金和珠宝打造的饰物。格蕾伊丝则以形如羽毛的饰物勉为其难遮掩胸顶与胯下。两人的装扮都接近全裸，而这副模样，甚至比裸体还更为诱人。

“别，别老是盯着看啊。”

爱音害羞地扭捏身子。

“抱，抱歉哈。可是……对吧……“

让我别看，也太强人所难了吧——伤无心里这样辩解道。

“姐姐大人，这有何羞耻可言。身体如此美丽，不正该堂堂展现吗？”

“呜呜……才不是这问题……”

两人身上，是皇帝与皇帝代理的衣装。眼前两人，都将作为巴特兰提斯皇帝投入伤无的怀抱。

伤无咽声作响。

伤无接近地上坐着的两人，自己也席地而坐，接着，行将向两人伸手。

坐下一看，两人着实是美若天仙。容颜与身材异于常人，就仿佛出自匠人之手，经年累月雕琢而成的美术工艺。从头发到睫毛，从眼珠到嘴唇，从锁骨线条到胸部隆起再到那顶点的突起，到皮肤的色泽。全身处处奔放不羁而又工笔勾描。本是常人无缘接近，理应入柜陈列的国宝级艺术品，如今却将要私自把玩——此般背德感油然而生。

即便如此，还是想摸。个中原因，恐怕是香气荡漾令人敞开了胸怀。眼前的两人也濡湿了眼睛，似乎在等待自己的光临。

离触碰只差一点——这时帘子被撩开，有个人影进来了。

“还请捎待片刻哦，仪式也有仪式的顺序。”

来者是巴蒂恩女王兰德蕾德。兰德蕾德手持水瓶，落座在伤无身旁。

“这是由圣果酿造的众神之饮（ネクタル、Nektar）。还请先喝下去，再行起舞。”

“起舞？”

“不错，‘起舞’这词记于碑文，而实际所行之事，和您所说的‘接续改装’同属一类。”

“……知道了。时间不多了，快点喝吧。”

不知是不是因为紧张而喉咙发渴，能有点东西喝自然高兴。伤无朝兰德蕾德所持的瓶子伸手。

然而，女王却像躲开伤无似地藏起了瓶子。

“使不得。它的饮用，还是要遵循些讲究的。”

“讲究？”

“阿涅斯大人，格蕾伊丝大人。”

“嗯……什么事？”

“请您两位屈尊盛饮。”

什么意思？

不光伤无，两姐妹也好像不明所以。

“阿涅斯大人请取下胸饰，格蕾伊丝大人也请取下胯部的羽饰。”

格蕾伊丝皱起眉头：

“就这样？若是如此，何不一开始就脱掉它。”

“此乃定则。”

格蕾伊丝站起身，伸手去取遮掩胯下的羽饰。羽饰似乎只是贴在身上，简简单单就被拿掉了。

点缀在羽饰之下的色彩，正与秀发相同。并不过于浓密的松软毛丛已被剪得整整齐齐，明显是得到了精心修饰。

格蕾伊丝坦然地再度坐下。

“来吧，阿涅斯大人。”

兰德蕾德催促下，爱音也不情不愿拿掉了胸饰。如套帽般覆盖在胸尖儿的黄金装饰一经取下，里面那几乎相同大小的粉色轮环便现于天日。先头处翘然挺起，透露出爱音的兴奋。

“那么阿涅斯大人，请从下方托起胸部，靠上来。”

“这……这样？”

爱音按照吩咐，凑上自己的胸部。胸前双丘紧紧贴合，挤出了一条峡谷。

“接下来……”

兰德蕾德将瓶口接近胸部挤出的沟壑，开始倾注其中之物。

“呀……好凉……可是，那个，这是要？”

困惑于自己乳沟间逐渐蓄起的液体，爱音朝兰德蕾德投去疑问似的视线。

“请将此间神饮喂给魔王大人。来，还望您亲口请求饮用。“

“哎！？”

爱音脸上立刻飞上红霞。

“来吧，没有时间了哦。”

兰德蕾德女王催促般说道。

“呜呜……伤无，请喝下我的神饮……唉，羞死人啦。”

确实，就连负责喝的伤无也觉得这种行为相当害羞。但伤无也明白，现在不是说这种花的时候。

伤无一点点接近爱音，用脸凑上乳沟。

“呼……”

伤无嘴巴触及乳沟酒杯的，爱音轻叫一声。

伤无吮吸起液体。

——！？这么好喝！

不知是什么果子榨的汁，但却甜而不腻，饮后一股芳醇的遗香直搔鼻腔，让人越喝越想喝。伤无浑然忘我，一头埋进爱音的乳沟。

“嗯啊，伤，伤无……你慢点……啊啊”

觉得是爱音的肌肤令神饮稍温，使得香气更加浓郁。伤无转眼间喝光了神饮，连沾在爱音胸上的液滴都舔干了。

“啊啊嗯……伤无你真是……好了，没了啦。”

爱音摸上伤无头顶，伤无回过神，放过了爱音。

“呵呵，看来这神饮正合您意呢。”

兰德蕾德女王欣然微笑。

“是啊，这味道从来没喝过……非常好喝。”

“这可是众神的饮品，只有特别仪式上方可喝到，十分昂贵而珍稀。那么，请您换杯。”

兰德蕾德女王如此说着，来到正座的格蕾伊丝身前。

“格蕾伊丝大人，请紧贴住双腿，背部稍往后仰。”

“呣，这样……呀！？”

紧闭的大腿与胯下构成了沟槽，向着这处沟槽，兰德蕾德女王注入神饮。

“请吧，格蕾伊丝大人。说出请求。”

“唔……屈辱……竟将本宫的身体用作酒杯……魔，魔王大人，还，还请随意饮用……呜……”

格蕾伊丝泪眼汪汪，但还是用力拢起双腿好不让神饮洒掉。看在眼里，伤无不知为何觉得有些可怜。

“不好意思啊，格蕾伊丝……让你做这种事情。”

“呣……不必在意，这是为本宫自己的心愿，才不是为了你。为拯救亚特兰提斯和利莫里亚，此身便是一时为皇，也须克尽职责……所以，随意喝吧！”

格蕾伊丝面颊飞红，身子仰得更厉害了，满是让伤无快点喝下去的意思。

“此外……也欠了魔王的救命之恩。听闻姐姐大人也蒙你所救……所以说，就特别许可你了。”

恢复了心中平静的格蕾伊丝，怀着拯救世界的愿望，而对于伤无，也有恩义之感。

那么，伤无也不能不去回应这份心意。

伤无向前俯卧，凑近格蕾伊丝膝头。丝丝粉影正在透明液体中摇曳不已。就仿佛招引着伤无嘴唇的到来。于是，伤无啄上了格蕾伊丝双腿间蓄积的神圣饮品。

“呼啊啊啊啊！”

格蕾伊丝颤声喊叫。伤无品味起口中吮吸而来的神饮。

——好喝，不过跟刚才不一样？

甜度和刚刚并无二致，却感觉滋味更加浓厚，引得香气丰美。

“呵呵呵，与刚刚的味道不同，是吧？”

伤无暂且离开格蕾伊丝的腿杯，仰望兰德蕾德女王。

“确实啊……明明一个瓶子倒出来的，怎么会……！？”

“神饮会因应盛饮之杯而变幻滋味。因此，每个人都能产生出不一样的味道。格蕾伊丝大人这样的杯子，所生的肯定是高贵口味吧？”

“这就是，格蕾伊丝的味道……”

格蕾伊丝脸蛋一红，嘴唇直哆嗦：

“好，好了，快点喝呀！”

不用她说也想接着喝。伤无摁住格蕾伊丝腰际，下口双腿间。

“呀啊啊啊啊！愚，愚蠢之徒，太用力啦，啊啊啊啊！”

舔着舔着，神饮的滋味愈发浓郁。伤无一饮而尽，连挂在大腿和下腹的液珠也仔细地舔了个干净。

正当此时，伤无身体也发生了变化。脸庞发热，心跳急促，脑子里飘飘然，感受十分舒畅。

“好的，准备到此完成。接下来，就请您三位执行吧。”

“嗯……连结改装对吧？”

“是的。不过，还有一事有劳魔王大人。”

兰德蕾德如此说着，把一口置于角落的箱子推到伤无面前。

“指示似乎就在其中。”

伤无歪歪脑袋，打开了箱子。

『伤无，你辛苦了。』

箱子里突然开出通信视窗。

“识名小姐？”

『箱中放有一台摄影机，请检查。』

确实是有个数码摄影机似的机械。伤无试着将其拿起，是个一掌便能执握的小型品，重量能以单手轻松端住。

『本次，请以这台摄影机从头到尾拍摄连结改装。』

“啥么——！？”

兰德蕾德蹲在伤无身后，手搭上伤无的肩膀，距离至近。女王的胸部大得仅仅是靠近别人就会触碰，于是那对胸脯不由分说碰到了伤无，绵柔软糯的胸部感触在后背蔓延开来。女王一边挤上胸脯，一边在伤无耳畔悄悄说道：

“这场仪式，本来一定要在御柱之前举行。御柱应作为神明，享用我们的舞姿。所以说，必须得让御柱观赏到这整场仪式。”

“这地方倒确实是御柱前方……”

创世御柱已然倒塌，如今是瓦砾一堆。

『将仪式展示给创世御柱，我们对这其中的意义有所思考。最终结论是仪式的影像信息恐怕会产生某种影响。于是我们验证过那由多博士的研究成果，想出一个办法，即用内置小型魔导机关的摄影机拍摄仪式，把影像信息传输至创世御柱碎片。』

“传输……影像？”

『巴特兰提斯制造的成像系统跟我们的技术有所不同，这种系统输送利用魔力的影像粒子，在远处再现出同一处空间。如果把这种粒子输入所有零落的碎片，那就等同于在创世御柱之前举行仪式了。』

“呃……啥？”

对伤无来说，这段解释还是不甚了了。

『简而言之，就是要把拍摄下来的画面投影到创世御柱瓦砾，让瓦砾吸收影像粒子，便可以获得在御柱前举行仪式相同的效果。』

伤无按了按摄影机开关，画面以浮动视窗的形式悬浮在摄影机侧面。

“一只手端着摄影机，还怎么连结改装？“

老实说，没啥自信。

『即使不行，也请尽力，现在情况是大限将至。以我方的估计，距离世界毁灭已经只剩三十分钟了。』

如今已经没有选择余地，只能上了。

“我知道了。爱音，格蕾伊丝，咱们拯救世界！”

三人互相点头。

“识名小姐。你们那准备怎么样？”

视窗显示出外部状况，现出暮光照耀下的瓦砾山。这似乎是悬浮空中的飞艇拍摄的影像，瓦砾山突然亮了起来。

“这是！”

地面上现出了爱音和格蕾伊丝的巨型人像。伤无吃惊得手里一抖，影像也大大摇晃起来。毫无疑问，现在投影的，正是伤无拍下的画面。飞艇上搭载着投影机，将画面投射到了创世御柱的残骸上。

就像是单边长达三四百米的巨幕。一想到连结改装的行为要搞得这么显眼，伤无不禁生畏。

“哎，那个，识名小姐……这么显眼的投影，不会被大家看见吗？”

『正是要被看到。我们还开展了面向萨勒蒂斯全体市民的转播。』

“你说啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

——我们办的事儿，转播给萨勒蒂斯全体市民！？

伤无险些却步。兰德蕾德轻轻开口：

“请冷静。这场仪式要尽可能大规模举办，才是最理想的。参加仪式的人数代表了信仰的广泛与深厚，将能取悦身为神明的御柱。换句话说，规模越是宏大，成功的可能性也就越高。”

识名京风格的注释流过视窗，解释了兰德蕾德所言。

『本次仪式由伤无，爱音和格蕾伊丝三人执行。然而若要让魔力量足以使创世御柱再生，仅以你们三位是不可能的。最好还是尽可能地借助众人之力。』

“可萨勒蒂斯全体市民这也太极端了。光是外面的姬川她们还不行？“

『一开始我们也这么考虑过，但依然不够。』

爱音立即插进话头

“这个我明白，可是，也没必要特地把我们的连结改装给市民播出吧？只是显示到创世御柱不就行了嘛！”

然而，兰德蕾德却摇摇头：

“非也。虽不知核心持有者情形如何，但普通平民要参加仪式提供魔力，必须有祭主的引导。也就是说，必须将您几位的形象展现出来。你们的行为会对他人造成影响，邀请他们参与仪式。”

爱音一脸愕然，双眼直视虚无。实话说，连伤无都想抱头发愁。

『多说一句，阿塔拉克西亚内没有转播。所以请放心吧。』

“放心个鬼啊！”

爱音带着哭腔大喊。

兰德蕾德微微一笑，站起身来。“

“那么之后就交给三位了，请务必……救救我的国家，和我国人民的生命。”

留下了这句，兰德蕾德消失于围帘之外。

『投影系统运转良好。连结改装开始。』

“……明白。”

伤无抛下杂念，专注到连结改装上。摄影机取景器之中，爱音和格蕾伊丝两人神色紧张地坐着。

——得先缓解一下紧张情绪。

“爱音，表情太僵了。放松点。”

“就算你说这个……影像可是放给全体市民看的哦？不要勉强我啦。”

爱音脸色苍白地回答。但伤无却想起了上回在怜悧和京注视下的那次绝顶改装。

——羞耻与兴奋内外一体。要是能娴熟地引她上钩……

伤无暂且将摄影机转向格蕾伊丝。

“重新自我介绍一下……怎么样？”

格蕾伊丝一脸不爽，但也不情不愿地开口：

“本宫乃是巴特兰提斯帝国第二皇女，现任皇帝代理的格蕾伊丝·辛格拉维亚。”

或许是错觉，但她仿佛脸蛋发红，身上也泛起汗水，身子扭捏个不停。

“不是身体不舒服吧？”

伤无拢起那粉色的刘海儿，手心按上了脑门。

“呀啊啊！”

格蕾伊丝身体猛地一颤。

“没，没事吧，格蕾伊丝？”

爱音也担心似地打望起格蕾伊丝的脸色。

“唔，唔呣，刚才喝了点神饮……身体发烫。”

这点上伤无也是一样。恐怕是神饮从嘴巴以外的某处渗进身体了吧，所以，无疑会产生与伤无相同的效果。

“确实有点热啊。”

伤无搁下摄影机，动手脱掉制服。爱音和格蕾伊丝被伤无徐徐揭晓的裸体吸住了眼球。

“喔……这是……”

格蕾伊丝喉头咽声作响。

伤无脱到只剩内裤一条，再次拿起摄影机，把格蕾伊丝收入相框。

“不过……格蕾伊丝跟爱音长得好像啊。”

伤无这句话，让格蕾伊丝得意地挺起胸来。

“那是自然。本宫可是姐姐大人的妹妹嘛。”

伤无右手端住摄像机，左手抚过格蕾伊丝的秀发。

“嗯……休得擅自乱摸。”

嘴上是这么说，可她却一脸猫咪被摸个了爽的表情，伤无接着拂过耳朵，手掌爬上了脖颈。

“啊……哈嗯！”

脖子不由得妩媚拧转。

“是不是比姐姐还性感啊？”

“嗯？唔呵呵，你的奉承也换不回什么哦，魔王。”

一回身，只见爱音就在旁边眼色犀利地狠狠盯着。好像是夸妹妹夸得太狠，把姐姐惹毛了。连结改装需要三个人意气与共，不能不花点心思维持与爱音的平衡。另外——

“呃……那啥，可不可以不要叫我魔王了。”

“嗯？那该叫什么呢？”

“也是啊……嗨，就普通点儿，叫伤无……”

“哥哥大人……”

响起一声轻呢。只见爱音沉着脑袋，红到了耳根。

“呣？那个‘各个大任’的是什么意思啊？”

“这，这个嘛，就像姐姐大人的男性版那样子……吧？称呼比自己年纪大的男性用的。”

朝伤无偷偷递了个眼。

“不不，爱音。现在这情况，意思上稍微有些——”

“有意见！？”

“岂敢。”

——爱音小姐，好可怕。

“嗬，这样啊……那么，便如此吧。”

爱音现出一副心满意足的微笑。

以下内容需要积分高于 5000 才可浏览

“那，继续吧。格蕾伊丝能把胸部给我看看吗？”

“可以哦，哥哥大人。”

格蕾伊丝解下了贴胸羽饰。其下那不失可爱，以年龄而言颇为可观的乳房便现身了。胸顶的突起甚至比爱音还要玲珑，染着粉红的部分也细小而淡雅。这对胸部分外地惹人怜爱。

大概是因为神饮的效果，格蕾伊丝对人心无芥蒂。接下来让爱音再喝点神饮应该也不错，兴致高涨可是连结改装的捷径。

伤无拿起神饮的瓶子，浇注到格蕾伊丝胸口。

“咿……做，做什么呀哥哥大人。”

“爱音。一起干了格蕾伊丝这杯吧。”

察觉到伤无的意图，爱音怯生生地凑向格蕾伊丝。接着，伸舌舔去润湿格蕾伊丝胸胸前的神饮液滴。

“哈嗯！姐，姐姐大人……”

“嗯……这个，真好喝。”

爱音吃惊似地一抬头。仿佛是高兴于姐姐的愉悦，格蕾伊丝羞涩地笑了。

而伤无也一边用摄影机对准爱音，一边自己开舔另半边胸。舌尖衔上尖端，舔舐起来。

“呜呜……呀，那里，呀啊啊啊！”

或许是过于刺激，格蕾伊丝止不住地乱踢乱蹬。但伤无还是不受干扰，继续吸舔胸部。软和的隆起被嘴巴叼起，直吸到留下印痕。

“唔……唔……啊啊，呀啊啊啊！”

爱音指尖轻揉另一半胸部，从侧腹到肚脐，舌头一路搜寻淌下的神饮。舌头的触感，催得格蕾伊丝胸中阵阵酥麻。

“爱音，胸部交给你了。”

或许是喝过神饮的原因，爱音脸颊飞红，浮现出一副略微痴醉的表情。然而，双瞳却有淫荡的光亮闪烁。爱音眯起眼睛，开心似地点点头。

爱音凑近了格蕾伊丝耳畔：

“格蕾伊丝……好可爱。”

“啊嗯……姐姐大人……”

格蕾伊丝身子止不住地颤抖。趁着功夫，伤无细细揉搓过格蕾伊丝的小脚。脚部绵软而纤细，自膝盖径直上溯，丰满柔软的部位也越来越多。于是，伤无继续向腿根攀去。

这里，是紧紧关闭着的，格蕾伊丝的秘密之门。伤无将摄影机对准这一部位。画面该是投影到外面去了吧——一想到此，便产生出相当的罪恶感。而且还是无剪切，无修正。

“啊……哥，哥哥大人，那里……”

格蕾伊丝意图合拢大腿，却已经被伤无卡进两腿之间。

“没事的……交给伤无吧。”

爱音手上揉着格蕾伊丝胸部，嘴里舔过脖颈。

“呜呜，姐姐大人……啊嗯！”

松弛无力的腿脚分开，伤无指尖触上洁净的秘处。接着手指抻开那紧闭的门扉，一股甜香滋味怦然散逸。

“啊啊……”

应该是平常遮掩的部位暴露出来而有所敏感吧，格蕾伊丝直喘着气。摄影机接近秘处，拍下了双指抻开的部分，隐蔽秘裂被手指插入。

“呀啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊♥！”

格蕾伊丝如触电般反弓身体，这快感与以前的体验正有天壤之别。然而上半身有爱音，下半身有伤无，格蕾伊丝被两人按得难以动弹。

“不要，不要不要，不行，真的不行！……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”

格蕾伊丝刺激过于强烈，流着泪乱翻乱滚。光粒子涌过眼眸，身上也开始生发魔力之光。

爱音也潮红着脸蛋，继续不停刺激格蕾伊丝。

“好可爱……格蕾伊丝。”

单手捏住格蕾伊丝的胸部尖端，另一只手则伸向自己大腿之间。

“嗯……”

爱音稍一痉挛。

伤无手指搅拌内部，同时拇指下劲，摁向入口稍上那颗小小肉芽。

瞬间，格蕾伊丝迸发出魔力之光与尖叫。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥ 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

面容欢喜而难耐流泪，表情被摄影机拍了个清清楚楚。

爱音也绷紧了身子，一抽一抽地痉挛着。

两人升天的瞬间尽收眼底，伤无抚过爱音脸上。

“伤，伤无……？”

“抱歉爱音，让你自己一人。”

“你，你说的什么呀？我，又没有……”

可爱音已经大腿濡湿，在绒毯浸出了一大滩。爱音再也无法掩盖自我抚慰的事实，腾地红透了脸。

伤无再度拿起神饮瓶，这回倾向爱音的身体。

“呀！伤，伤无，干什么呀你？”

伤无又抱起倒在地上，直喘个不停的格蕾伊丝。

“格蕾伊丝，现在要让姐姐爽一下喽。”

惺忪醉眼转向爱音，格蕾伊丝妖艳一笑：

“正如所愿，这次该轮到宠爱姐姐大人了。”

“等，等等……啊啊啊！”

伤无和格蕾伊丝从两边舔上爱音的左右胸部。

“哈嗯♥……啊不要，好像，太过火……啊啊啊啊啊呜！”

“姐姐大人……胸部好好吃，又大，又软，光是摸一摸就感觉好幸福。哥哥大人也这样想吧？”

格蕾伊丝视线迷离地望向伤无。

“嗯，完全同意。尤其是你看，前面这里稍微一舔就马上变大，还真有趣。”

“唔呣，确实同感。跟哥哥大人很合得来呢。”

冷静想想，这隔着爱音胸部的对话一整个莫名其妙。然而伤无与格蕾伊丝聊着爱音的胸部而沟通彼此也是事实。

这期间，爱音羞死到涨红了脸，张口结舌。

“不过嘛哥哥大人，能把姐姐弄到最大是本宫哦。”

“这我可不能当没听见。我才该是把它弄到最大的那个人。”

“那就比试一场。”

“好，如我所愿。”

“你……你们……”

爱音突破了忍耐极限。

“蠢不蠢啊？傻冒吗！？闹什么呀这比赛！太荒唐——啊，啊啊♥”

无视爱音的娇嗔，两人吸舔上胸部。

“听，听人家说……咿，呀啊啊啊，别，别吸那么狠呀，啊啊！”

两人你争我夺似地刺激爱音的胸部。伤无边吮吸边用左手摄下格蕾伊丝舔舐姐姐乳头的影像。

“啊，真是的！”

爱音对着干一般朝伤无伸手，潜进内裤。

“唔！爱音！”

爱音握住伤无下体，害羞得撇开眼睛，手却一上一下动了起来。爱音的抚动柔情蜜意，恍如怜爱。

伤无深深纠结。

这事儿该拍下来吗！？真心说，要让自己被放映出去实在难为情，毕竟拍别人跟拍自己可不是一码事。可再想想这次的目的，跳过自己不拍这也行不通吧？

“不行！不能够！”

“伤，伤无？”

伤无猛地一吼，吓得爱音一脸惊讶。但伤无却自己脱掉内裤，摄影机对准下边。

“咦，怎，怎么了？”

“没事儿，爱音你尽管来。”

爱音脑袋直冒热气，答得语无伦次：

“随，随便来个什么呀！我又，又不是自己喜欢，不过就是想对着干啦！”

伤无直勾勾盯着爱音。

——嗯……就是说，想要被摸？

爱音简直快哭出来，但还是再次握住伤无。

“呜呜……这种……比自己被拍还难为情……”

爱音纤手如绢，感觉十分舒畅。

“哼哼，总之是本宫得胜呢。”

趁刚才工夫，格蕾伊丝精心爱抚爱音胸前，培育出一颗肥美的乳头。

“唔……确实有水平。”

挺然翘然得无以复加，那沾有格蕾伊丝唾液，亮晶晶的样子美不胜收。

“呜嗯嗯……真的，讨厌啊……”

爱音带着哭腔哼唧，身体却十分敏感。尤其是自己正刺激着伤无这一事实，更为爱音的兴奋推波助澜。

伤无也清楚，假如只是自己被动接受爱音的爱抚，那别说连结改装，就连接续改装都搞不定。可是手里还端着摄影机，动作没法随心所欲。暂且思量之后，伤无动起空着的右手，抚上爱音背后。

“啊……哈啊啊啊嗯！“

摸摸脊背，爱音便禁不住泄出轻叫。伤无信手摩挲着背后，同时徐徐向下开进。接着自腰际抵达那高高隆起的臀部，开始细细揉搓。而后，嵌入裂隙。

“呀！，不，不行那里……”

爱音逃也似地跪起身子，伤无间不容发地探手抢进。从屁股出发，触到了爱音最为关键的部位。那里已火热润湿，几乎冒出蒸汽。

“爱音……湿得这么厉害。”

“呜……才没，唔！啊啊！”

伤无每次手指动作都水声作响，由不得爱音羞耻地刺激着听觉。

但爱音也仿佛掩饰自己的快感般，用力握紧伤无的下体。接着，更胜刚才数倍的快感一浪浪拍向伤无。

伤无以摄影机交互对准爱音和自己。

“哥哥大人，本宫也来援助。”

格蕾伊丝边舔爱音的乳头边向胯下伸指，手指揪起爱音最为敏感的部分。

瞬间，爱音的意识直冲雪白。

“♥！？……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

爱音身子猛地一挺，不停痉挛。睁得溜圆的眼眸之中魔光涌动，闪耀的光芒溢出全身。

刹那间，伤无身上也腾起粉色光芒。与此同时，爱音挑起的快感也喷溅在她手中。

爱音虚脱地向前倒下。即使倒地，她依然痉挛个不停。每次抽动，都带着屁股一晃一晃。

“那叫什么连结改装的……就这样结束了？“

“接下来才是正赛。为了拯救世界，三人要齐心协力，直冲顶点。”

“且问哥哥大人。在继续之前……刚才本宫就很在意一点。”

格蕾伊丝一脸奇怪地盯住伤无。

“怎么了？”

“嗯，哥哥大人长了一个怪东西。”

“咦！？哦，这个……你确实是没见过啊。”

好奇但却毫不畏惧，格蕾伊丝凑近了脸，伤无沉下胳膊，从旁边拍下这幕景象。

“好像……有点奇妙啊，可是，不可思议……胸口跳得好快。”

格蕾伊丝咽声作响。

“嗯……”

进入到接续改装的催淫状态，爱音坐起身子。她面颊潮红，闪动淫荡光芒的眼眸牢牢盯住伤无的下体。注意到它已被伤无自己的液体弄脏，爱音便手脚并用，爬近伤无。

“伤无……抱歉呢。马上帮你弄干净……”

与格蕾伊丝脸并着脸，爱音迷醉的眼睛亮起淫光。她探出舌头，哧溜舔上了伤无的下体。

“唔！”

本来就处于敏感状态，伤无禁不住叫唤一声。

爱音专心致志地舔去伤无下体粘着的液体。接着轻启双唇，将尖端含入口中。伤无憋住快感，用摄影机拍下这一幕。

“姐，姐姐大人，那个东西，是这样用的啊？”

爱音嘴巴含着点了点头。

“是，是吗……那本宫也试试看。”

爱音啵一声松开嘴巴，给格蕾伊丝腾出位置。格蕾伊丝战战兢兢伸出舌头，触上饱满鼓涨的前端。接着，缓缓舔遍全体。

“如何啊，格蕾伊丝？”

“好奇怪的味道，而且还有种心脏直跳，很安详，不可思议的感觉。”

爱音又一次张口含饮。接着美美地嘬吸起来。

爱音一松口，格蕾伊丝便上来舔舐。巴特兰提斯的皇帝姐妹亲亲密密吸舔自己下体的样子，都被伤无从自己的视角拍摄下来。

爱音和格蕾伊丝嘴里不停，时不时仰视伤无。于是，视线与摄影机自然交会，这景致煽情到令人脊梁直颤。确认到伤无的满足，爱音便放下心来，重新投入舔舐。

伤无摄影机拍下的画面被尽数投影到创世御柱的残骸。残骸吸收了影像粒子，隐约亮起光芒。接着，光辉经过仪式影像的观众视网膜钻入身体，让意识浸入催淫状态。

身处近旁仰望画面的怜悧，京和兰德蕾德首当其冲受到影响。

“总司令大人……来吧，且让我们也为其助力。”

兰德蕾德浮现妖艳微笑，搂紧怜悧。随着四团丰硕的胸部扑哧挤压变形，两人仿佛粘胶般紧贴在一起。

“喂……女王陛下，您等一……嗯？”

“怜悧……顺产型……好棒，手感真舒服……”

京从身后抱来，娇小的手掌来回抚摸怜悧的丰臀。

“喂，喂，京！连你也……嗯，哈啊♥”

甜腻的欲望在怜悧身体深处迅速勃发。这不只源于兰德蕾德和京那灵巧的指上功夫。

“唔……这是，仪式的影响吗……哈啊！，等，等下啊！”

传世御柱残骸生发的光辉，轻易压倒了怜悧的抵抗。无法靠自己的意志挡住快感，怜悧三人一同被快乐的漩涡吞没。

与伤无等人同在帐篷里的姬川她们，受到的影响更是强烈。

“啊啊……伤无君真是的，居然这么不知廉耻……嗯呜！哈啊啊啊！”

帐内放映出的画面，濡湿了姬川的双眼。

“真的呢，好嫉妒啊，哼。”

尤莉西亚和姬川正面合抱，正狠揉着她的屁股。

“哈呜，尤，尤莉西亚小姐，有气也别撒到我屁股上好吗！”

“羽宥你自己……不也是，嗯，刚才就一直揉我胸部嘛。”

“因为……因为，这个，实在太舒服了，好狡猾，居然用这种东西在诱惑伤无君……”

姬川手松不开尤莉西亚的胸部。这与自己不同，压倒性庞大的胸部所产生的触感，令姬川不厌其烦地贪恋着。

两人对面，西尔维娅小巧的身子正被五六个班里的女生缠住，七手八脚不停爱抚，精细地舔遍她的全身。

“西尔维娅酱，好可爱……”

“而且身子好甜……好像甜点。”

多只手掌产生的快乐，令西尔维娅来回翻滚。

“唔呀！不要，大家，这样子……哈啊啊啊♥”

西尔维娅眸中倒映出悬浮的显示画面，正是映在创世御柱的，伤无三人的身影。画面化为淫乐之光，射入西尔维娅童稚的瞳孔。

“队长……西尔维娅，也会加油的♥”

心情の碎片，本帖隐藏的内容需要积分高于 9999 才可浏览，您当前积分为 6133

以下内容需要积分高于 5000 才可浏览

引导观者进入催淫状态的影像，被输往萨勒蒂斯市内所有成像终端。

见到映像的人，无不迷恋于那淫靡而诱人的景象。

观者之中，也有亲卫队第一队队长赫科勒丝与第二队队长莫克瑞。两人都在赫科勒丝位于王城的房间里，正一同注视着仪式画面。

“哎，你看是阿涅斯大人和格蕾伊丝大人……”

“是啊……两位大人，都好美……好色情。”

看着看着，两人胸中涌起一股热流。接着，隐藏至今的情感骤然升腾。

莫克瑞搂住赫科勒丝肩头。

“咦……莫克瑞？”

赫科勒丝虽然疑惑，却也顺从地被莫克瑞抱入怀中。

“赫科勒丝……好久以前，我就……喜欢你了。”

莫克瑞夺去了赫科勒丝的芳唇，而后蹂躏起她软绵的胸部。赫科勒丝稍作抵抗，很快便润湿了眼珠，委身于莫克瑞。

两人身上生出熠熠发亮的魔粒子。星光闪烁般的光芒横穿夜空，被吸向创世御柱。

与此同样的魔光，正在萨勒蒂斯各处腾起。缠绵而生的光点徐徐增多，集中至创世御柱的残骸上方。

映照在残骸的伤无，爱音与格蕾伊丝抢在全体市民之前，冲击着快感的高峰。萨勒蒂斯市民被引诱，被煽动而景从于三人之后，于是伤无察觉到快感的顶点正在逼近。

“哎，伤无♥”

“哥哥大人♥”

爱音和格蕾伊丝两姐妹匍匐绒毯，高高撅起屁股。巴特兰提斯皇帝姐妹冲着伤无贪婪地摇臀。爱音丰硕的圆臀，与另一边格蕾伊丝的小巧娇臀，两边无不珠圆玉润，一尘不染，曼妙而发人怜爱，最为重要的部位则藏于深幽。两人伸手绕后，拨开沾着露水的粉色花瓣，并且转向伤无，投来仿佛倾诉着难耐之情的视线。

“伤无……求求你。”

贪求的火热蜜液溢出当场，滴落绒毯，曳出一条银丝。伤无把摄像机搁在毯上，确认两人已被纳入取景框里，便伸手探向二人湿热的裂隙。

“咿！啊啊啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

指头插进滚烫灼人的蜜壶，两人瞬间反仰伤身，娇声大作。伤无如同搅拌蜜糖般，在两人体内动起手指。

“啊啊！咿！嗯，啊，啊啊！”

两人的媚叫交织共鸣，呻吟犹如合唱之声。两人的柔肉紧紧箍住伤无，两个屁股痉挛般颤抖。

就这么直接让两人绝顶，也算不上是连结改装。伤无缓缓抽指，两人回望伤无，为什么停了？——这五个字正写在她们不安的脸上。

“爱音，格蕾伊丝。你们躺过来。”

两人老老实实躺下绒毯，接着按照伤无的指示交缠双腿，以重要部位相互摩擦。

“啊……嗯”

只消如此，两人便激于快感，自顾自扭起腰部磨蹭彼此的重点部位。伤无右手抚上两人的屁股平息动作，左手端起摄影机。

“你们俩，一起上吧。”

爱音幸福满面，而瞳中映出淫光：

“来吧……伤无。”

格蕾伊丝也朝伤无绽出淫荡的微笑：

“哥哥大人……一起……”

伤无点点头，将下体抵上两人花瓣相合的峡谷。

“嗯……”

两人轻哼一声。

而伤无则挤进爱音与格蕾伊丝秘处所成的裂隙。

“嗯啊啊啊啊啊啊啊啊♥！”

“哈呜，啊啊啊啊啊啊啊！”

两人反弓上身，大放娇声。

爱音与格蕾伊丝下方湿热已极，近乎蒸汽升腾。受入之处蜜液四溢滴落。

柔肉成双，如吞噬般两侧夹紧伤无的下体。它们一副垂涎之势，牢牢吸吮着伤无的下体不放。伤无自己插入，抽出，以求摩擦两片花瓣。

“嗯啊啊啊啊！哈嗯！伤，伤无，不可以，不要啊啊啊啊啊！“

“呀啊啊啊！哥，哥哥大人，啊啊啊，脑子，脑子要飞了呀啊！“

每次插入，两人体内涌出的蜜液便濡湿伤无，再现出闷热的蜜壶。这是伤无从未体验过的，无上的快乐。柔情淫意的感触难以言喻，差点融化伤无腰际。

这感觉简直像插入到爱音体内。而又有种错觉，活像是同时也插入了格蕾伊丝体内。

浑如同时蹂躏爱音和格蕾伊丝姐妹二人体内的快感和幸福感，强烈到超乎现实，极尽快乐，近乎烧尽伤无的大脑。

本能唤醒了身体，催动腰盘相击，肌肤拍打作响。

“啊啊，呜啊，伤无，好舒服，好舒服……呀啊啊啊啊啊啊啊！”

“不，不行了，本宫，哈呜！那里，真的不……啊啊啊啊啊！”

两人表情激荡，身体付诸快感。在这一瞬间，不管世界的命运，还是皇帝的义务，统统都被抛开。唯有三人的身体，唯有心灵相通，与感觉的共享。

三人痉挛渐起。

“不行了，不行了……啊，啊啊啊飞了，要飞了……啊啊啊啊啊啊啊！”

“本，本宫也，啊啊嗯，要，要没了，去了……咿，咿咿咿呀啊啊啊啊！ ”

伤无也到了极限。动员起最后仅存的丁点自制力，伤无点开浮动视窗，确认创世御柱的状况。

伤无眼中，是围绕创世御柱的耀眼光涡。其景象简直如同以创世御柱为中性刮起的一场魔力台风。而光芒源头，则是萨勒蒂斯无处不生的生命光辉。

全体市民齐心协力产生魔力，这便是其成果。

——有戏！！

“一起上吧！把所有人的爱之力，分给我们！！”

伤无挤出最后的力气。

接着拼命拱腰，自身直达爱音与格蕾伊丝两人身体至深之处。两人最深处被挤开，忍耐，意识与理性之墙被层层突破。

刹那间，三人窜过浩瀚快感。

“呜啊啊啊啊♥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咿，嗯啊啊啊啊啊啊啊啊♥！！”

“呀啊啊啊啊嗯♥唔唔唔唔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥！！”

心情の碎片，本帖隐藏的内容需要积分高于 9999 才可浏览，您当前积分为 6133

眼前电流穿梭，视野染成一片纯白。

刺眼光辉自伤无三人直上九霄，与环绕创世御柱的魔力合而为一，所有魔光集束至创世御柱。三人所生的光芒，就仿佛回溯到了画面里的三人身上。

被兰德蕾德和京纠缠的怜悧衣冠不整地仰望起那光耀渐盛的创世御柱。

“成功了啊……伤无。”

看看时针，离预计的毁灭时间只剩下三分钟。

——果然，赶上了？

凝望创世御柱残骸，怜悧为之屏息。

“！！ 成了！“

创世御柱的瓦砾化身为光亮凝结，接着收缩，蓄力般振动起来。

“这是……”

“怜—悧”

京来到怜悧身边，不安地揪起袖口。

这是，创世御柱突然释放出爆炸般的光芒。犹如冲破极限，魔光直轰天际。

仰望光芒以惊人速度上冲，兰德蕾德感慨地叹息一声。

“真是太美了……有生竟能目睹这般奇迹。”

怜悧也仰望光芒的前路，眯起双目。

“奇迹啊……”

攀上高空的光柱，终于抵达龟裂的天穹。接着，以千钧之力顺势直接撑起整片天空。其势简直永无止境，光柱前锋与天穹如今都已远去，远到已无法分辨它们是否仍在抬升。

伸向天空的光柱前锋猛烈爆发。光环扩散，重绘龟裂苍穹。

“星空……”

怜悧不禁喃喃。

一片黑暗中，正生出满天星斗。光环划过天空，无尽拓展。

或许，直至世界尽头。

屹立的光柱徐徐暗灭，一尊类石材质，雕有纹路的巨柱现身其下。

兰德蕾德女王且赞且叹：

“创世御柱……复活了。”

魔力的光辉，游走于鲜亮流丽的表面。那毫无疑问，正是不久前还矗立着的创世御柱。雍容的外形不留污痕与裂纹。也许，当年创建时的创世御柱，便是这个模样。

◇ ◇ ◇

夜色多美好。

新月如舟，畅游星海。一束光路直通群星，那道光，犹如是从大地架向天宫的桥梁。

创世御柱之光。

沉黑柱体上魔光闪耀。以巨柱的复活，至今为止的绝望被一举扭转。现在不光巴特兰提斯帝国，伊斯加尔德，巴蒂恩以及其它众多小国都正举国欢腾。

而帝都萨勒蒂斯也不例外，从创世御柱复活的第二天黎明便开始正式欢庆。市民们无不涌入店家痛饮高歌，狂欢一场，即使入夜也不见平息。

在这狂欢的萨勒蒂斯，也有个最为喧闹缭乱的去处。

“大家——又要开始喽——！精神头还够吗——！？”

斯卡蕾特高喊之下，观众席上欢声雷动。宽阔的竞技场与座席上人山人海，这里，便是曾经上演厮杀的圆形竞技场。现在召开的，是创世御柱复活的纪念活动。

“那么，下面是各位期待已久的共同献唱！来者是本次战斗与我们并肩活跃的，这支组合！” 

焰火齐放，舞台下闯出三位少女。她们高高起跳飞跃，浑如凌空起舞，接着着地，扎出三人造型。

“天地穹女神！”

前奏响起，竞技场达到狂热的最高潮。

姬川保持笑容不变，与尤莉西亚和西尔维娅咬起耳朵：

“那个……战争明明都结束了，我们为什么还在做这种事？”

“……其实，西尔维娅也很奇怪。”

三人瞥了眼舞台一侧，玛莉斯笑嘻嘻地竖起拇指。

尤莉西亚一声叹息，死心似地开口：

“嗨……过节嘛。要是现在开口说不干，不就扫兴了吗。”

“总感觉，有种脱不了身的感觉呢。”

“喝！还是快集中到舞台上吧，要唱了！”

天地穹女神唱起动听的歌声，开始翩然舞蹈。

“西尔维——娅！”

最前排邀请席上，拉格尔丝正手持光棒，送上声援。西尔维娅注意到拉格尔斯，从舞台挥手致意。

辽阔的竞技场里，数座舞台以通道相连。天地穹女神一边唱着歌，一边穿梭于座座舞台。尤莉西亚留意到看台最高处的窗户，手指比成枪型瞄准就是一“枪”。接着吹了口气，仿佛指尖正冒出枪烟。

那扇窗户是阿塔拉克西亚的专用VIP包厢。窗边，怜悧和京恰好正望着外景。京歪了歪脑袋，以自己的声音发问：

“哎，怜—悧。尤莉西亚的动作，是什么意思呢？”

“谁知道，大概就是打个招呼吧。”

怜悧仿佛从一切事务中解脱了出来，直接就着萨勒蒂斯的酒瓶往下灌，喝完长叹一声。房间里只有怜悧和京两人。所以，这两人也就放松自在得像在那由多实验室里一样。

“怜—悧，那由多博士的研究所，又找到新数据了。”

怜悧放开瓶口。

“有什么新情报？”

京扯开打捆文件，读过其中内容。

“说到底，依那由多博士留下的数据……这个世界，似乎也曾经有过男性。那种遗留于巴蒂恩的仪式当时也有所开展，未曾因魔力而烦恼。”

“呵，那为什么有只剩下女性了？”

“根据记录，在亚特兰提斯，优先价值观推崇魔力强弱即是一切。人们过于追求强大的魔力，向创世御柱借力以创生生命……结果，诞生的就只有女性了。”

“怎么就生不出男人了？”

“这里说，因为女性魔力更强……”

怜悧提起手里的酒瓶，津津有味地一饮而尽。

“原来如此。这么着，终于搞到了一个男人都不剩……”

“然而，经历了百年，千年的岁月，充斥这个世界的魔力越来越少……到头来，连创世御柱都发生故障。”

“可这样的话，如果不谋求问题的根本性解决，不是会再次发生同样的事吗？”

“这也许不必担心。只要每天举行相应规模的仪式……然后，停止海量生产那些用于战争的战舰和魔导兵器。”

怜悧又一次重重叹气。

“怜—悧，叹气好多。”

“这边都告一段落了，一想到之后还得返回利莫里亚……回地球，许多的事务不得不去解决，心情就很沉重。那边八成也要命啊。”

“也对……不过，有伤无和爱音在，总会有些办法的。”

透过VIP包厢的窗户，京望向位于竞技场对面，皇帝的宝座间。

宝座间里，现在只有爱音和伤无两人。

一直侍立在旁的泽尔西奥妮正在住院。也因为这个原因，格蕾伊丝百事缠身。刚才她还在爱音身边，却因急事匆匆离开了房间。

“格蕾伊丝一走，还真安静啊。”

“是啊。”

爱音扑哧一笑。

“不过，今后爱音也要忙起来了。”

“也是……必须得跟利莫里亚停战，签署和平条约。”

——不错，与异世界的战争已经结束了。

但这边的状况还没有转达地球。为了不让问题重演，得认真制定方针，寻机召开会议。

“但地球一方对停战可是望眼欲穿啊，办法总会有的。”

因异世界冲突而起的这场战争之所以无可避免，正是由于发生了超越双方理解能力的现象。

巴特兰提斯帝国派出魔导兵器探索地球，并没什么不自然。人类的外星探索活动也会送出无人机一类的设备。而出于对这来历不明的兵器感到恐惧，地球方面会率先出手欲将其击退也是理所当然。

可结果，却是战火魔导兵器的防御反应而扩大。

“虽说经历了这么多，但如果两个世界今后能友好相处，那就太好了。”

爱音也高兴地点点头。

“是啊。要是我们俩今后能守望这两个世界……”

“没错……一定能梦想成真。”

伤无抱起爱音肩头。爱音脑袋靠上了伤无的肩膀。

“哎……”

爱音抬起头，与伤无面面相对。接着，水汪汪的眼珠仰视伤无。

伤无也盯起爱音的双眸。

“爱音……”

两人相互吸引般，两张脸越凑越近。

随着对方的接近，双眼自然闭合。

仿佛听得见对方的心跳

地鸣般的声响传来，本以为是心跳的声音缓缓变大，终于连身体都被剧烈振动。接着重低音隆隆作响，有如钢铁摩擦。

“——！？”

两人睁开眼睛，查看周围情况。

“刚才什么响了？”

这声音不由分说地煽起不安。声响闻所未闻。

不。以前，曾经在哪里听到过。

对了。这声音，曾一度传遍所有人的耳朵。

——异世界冲突！？

“怎么可能！”

伤无放开爱音走到窗边，仰望天空。

眼前，云层正骇人地回旋。

“伤无，我们走！”

爱音打开窗户，冲上与宝座间相连的阳台，伤无也急忙追在她身后，一出户外，只听竞技场观众席上也传来吵杂喧哗。

“那是……冲突面？”

爱音上浮空中，凝望那堵光墙。它所释放的光辉，比至今熟悉的冲突面更为耀目。

“异世界冲突……都到现在了，怎么会……”

“伤无，快看！”

爱音手指前方，人影绰绰

刺眼发光的冲突面中，悬浮着四个人影。

“那是……融心装备？”

相距遥远而看不分明，但似乎是身上穿戴了某种大型铠甲。

伤无看看爱音，爱音沉默地点了点头。

“厄洛斯！”

伤无着装上漆黑融心装备。

“泽洛斯！”

爱音也披上纯白的融心装备。两人腾起竞技场上空，向新出现的冲突面飞去。

『伤无！』

怜悧的通信视窗现于伤无前方。

“姐！到底出了什么事？”

『还不清楚！保持警惕！』

“明白！”

与冲突面的距离拉近，现身其中的人影变得明晰起来。

总共四人。

女性的模样，长着机械手足与翅膀。

“果然是融心装备……不对，不太像。”

伤无的心头一沉。

一模一样。

——就像那由多升为神明的模样。

伤无和爱音刹住速度，停驻空中。两人不不知道该怎么应对这个局面，但光是干看着也无济于事。伤无心一横，开口发言：

“你们是什么人？”

伤无的喊声引得四人回头。

瞬间，伤无的心脏差点停跳。仅仅是被这四人看在眼里，

——就以为，自己会死。

全身刷地喷出汗水。

心悸的感觉越发强烈，难以遏制。

“你们是谁”——连再问一遍都感觉可怕。

喉咙嘶哑，身体颤得开不了口。仅仅是眼前的存在便将伤无压倒。

冲突面光华刺目。逆光之下看不清她们的庐山真面目。但形象并不重要，光是认识到她们的大驾光临，身体就会发抖。

“原来如此。本不该交会之物却彼此相交，唤起了我们所未曾预料的力量。”

嗓音清亮动听。

令人不由得入迷，连心灵都会被它诱惑。这嗓音，得到了另一声回应：

“使命到此结束了呢。这个世界，唯有就此归于虚无。”

伤无心中充斥起焦躁与恐惧。

望向身旁的爱音，只见她也正脸色苍白，颤颤发抖。

——爱音也因本能而害怕啊。

然而，看见爱音在胆战心惊，伤无反而恢复了冷静。

我一定要保护爱音。

伤无挺直脊梁，再度发问：

“你们都是何方来客？如果是外国的融心装备，那就报上来历。”

仿佛到了现在，光芒里的四人才注意到伤无是个可以交流的生物。

四人之中，一人前出。

接着，那身影第一次变得清晰明朗。

既非融心装备，也不同于魔导装甲。

若说是装甲，则过于美丽。那般神圣更远胜于美术品。

是的，神明。

神明现身为人类的形象。神明现身——人类心血积淀的文明，她们身着其精华。名为神殿的城堡，她们披挂为装甲。

粗长的足部装饰得美轮美奂，既犹如神殿的支柱，也是神殿的护盾。强壮的臂膀勾勒出玲珑曲线，既是与敌交战的长枪，也是斩杀的利剑。而背后则是统治天空的宽大双翼，这豪华绚烂的装甲，与其说是被位于中心的女性所披挂，更有种融合为一的统一感。

位于巨型装甲中央的女性，也称得上是绝世美女。她并非那由多似的幼女，至少也与伤无他们同龄或年长。

少女流金长发，青色眼眸。她的衣物与装甲外观，都不知怎的仿若希腊众神。

少女轻启光艳芳唇。

“吾乃‘机械降神’（Deus Ex Machina）”

“……啥？”

这迪乌斯的，是什么东西？

“本世界的实验以失败告终。可惜，它的消灭之事已定。你就是这世界的生物吗？至今为止，辛苦了。”

光芒中，另一位机械降神纠正似地开口：

“错了哦，塔纳托斯。他可是另一世界的来客。”

金色柳眉微蹙，名唤塔纳托斯的希腊风格机械降神喃喃自语：

“是吗……他就是元凶啊。除此之外，与其它世界的核心产生共振……竟能实现这种使用方法，出乎意料。”

塔纳托斯视线投往创世御柱。

“……并且，还有记录，显示这里创生了与我们同类的存在。”

那由多的身影浮现于伤无脑海。

“令自身接近神明，愚不可及……此一世界终究失败。最好将其消灭，重新再来。”

——这古怪的感觉，怎么搞的。

交流完全建立不起来。而且，心里还有种被人乱带话题的焦躁和不忿。

“伤无，消灭这个世界……是什么意思？”

爱音不安地悄悄说道。

伤无也发觉自己在颤抖。这体验，是手无寸铁站在狮虎猛兽面前的恐惧与绝望。是明明自己一无过错，却被火灾和地震逼入绝境的不忿。

伤无与这些感情斗争，进一步反问：

“你们……还说要消灭掉这个世界？”

“身为造物主，自有责任为失败作品收拾残局。”

伤无面颊淌下冷汗。

造物主。

难道，

她们就是母亲说过的那群人？

她们，造出了核心和创世御柱？

伤无嗓门发颤地讯问：

“少胡扯！这世界还住着无数的人，难道因为你们自己方便，就能随便抹消掉吗？”

伤无心里，有什么东西崩断了。

感情不再设限，抵消了超越极限的恐惧。

朝着机械降神，伤无一口气冲上前去。

塔纳托斯迎接似地，向前摊平手心。

——！？

伤无本能察觉到危险，当即脱兔般飞身后撤。

在这毫厘之差，伤无刚刚所处的空间便被光束穿过。

“怎么！？”

塔纳托斯所放的光束笔直延伸，前方是萨勒蒂斯市区。

住手——！

来不及喊出声来，塔纳托斯的光辉已命中萨勒蒂斯。伴着塞满整片视野的刺目亮光，是一场剧烈爆炸。建筑物转瞬粉身碎骨，化为青烟。火焰遍布天空，冲击波甚至剥离了地表，建筑物接连披靡。这股破坏力之强，连庞大坚固的城墙都被捣碎。气浪将瓦砾抛向高空，狂风肆虐。

破坏力有如核弹引爆。压倒性的暴力与杀戮光辉，一击消灭了萨勒蒂斯半壁。

伤无的眼珠因震惊而发颤。

“怎……么……”

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

爱音双唇间迸发出狂叫。

她握紧双拳，在吼声中猛扑机械降神。

“喔哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

泽洛斯背后支起光环。

“术式解体！”

“爱音！？唔……模式·泽洛斯！”

乱作一团的脑袋好不容易恢复，伤无发动了泽洛斯模式，接着飞上机械神所在的高空。伤无身后，术式解体的效果范围以追杀之势扩展开来，魔法阵卷起漩涡，眨眼间吞没了四位机械降神。

“粉碎吧！”

爱音鲜红的眼眸与粉色秀发闪耀着，进一步提高了术式解体的功率。

“遗憾，这般能力无法击败我们。”

“咦……”

爱音表情凝固了。

“核心也是我们的作品。”

术式解体的魔法阵崩裂消失。

“怎么这样！？”

“喔噢噢噢噢噢噢噢！”

伤无急速俯冲，转眼欺进塔纳托斯门户。虽没有接吻改装，伤无还是砸下了音速数倍的拳头。

——！？

塔纳托斯单手接下了伤无的出拳。手掌轻轻一抬便接下了伤无使出浑身气力的攻击，不见丝毫抖动。伤无拳头的冲击力，她就连汗毛都没有反应。

——嗯？

“若不是你作出多余之事，这世界本不必消灭。”

下一瞬间，全身遭到惊人冲击。

回过神来，身子已经栽进了创世御柱。

“见……鬼啊！”

伤无极力抽身，却使不上力气。接着又一瞬，厄洛斯碎裂四散。

——怎么可能！？就这么一下，摧毁了融心装备！？

“伤无！振作点！”

爱音过来帮伤无脱离创世御柱。她拉住伤无的手腕，将伤无扒出外壁。

“爱音，大家……这家伙……太可怕了，赶紧跑。”

爱音流着眼泪，摇头拒绝了伤无。她扛过伤无的臂膀，抱起身子跃升半空。

间不容发，塔纳托斯之光贯穿了创世御柱。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊！”

爱音悲痛大喊。创世御柱彻底断成两截。倒向萨勒蒂斯。崩溃塌毁的巨柱压垮了王城，砸烂了大街小巷。折断柱体的崩塌，扬起庞然粉尘。

伤无愣愣凝望着这幕光景。

无所作为。

无能为力。

——这，就是神的力量吗。

伤无的意识沉入黑暗。黑暗中，传来塔纳托斯的声音：

“致此世界以永远——”

此时此刻，便是两个世界——亚特兰提斯与利莫里亚最后的瞬间。

而后，一切归于虚无。




后记&amp;下回预告
这里久慈政宗！《魔装学园H×H》动画化决定！谢谢！再谢谢！我还要谢！嫌啰嗦也要谢谢谢谢！

而跟动画化这一桩可喜可贺的事件相悖，原作第七卷有了超乎意料的展开！(注)请多注意，这本第七卷绝对不是最终卷！

到底搞啥玩意儿！？——你肯定会这么想吧。

然而！若说接下来《魔装学园H×H》才到正戏也不为过。

更火热，更工口，预定夏天出版的第八卷便是要闷着头勇往直前一飞冲天呀！由不得你们不嚷嚷“要冲到哪儿才算个完！？”。并且剧情该怎么继续？未来发展，绝对要瞧好了！

最后是致谢。Hisasi桑！机设黑银桑。Sneaker文库责编O桑。还有，各位读者。诚挚感谢你们了！

下回，《魔装学园H×H》第八卷。敬情期待！

Next Mission!

爱音：喂，伤无醒醒！世界都没了，快点想办法呀！！！

伤无：我，我也不清楚情况……姐，现在什么情况！？

怜悧：慌什么慌！故事还在继续，一定会没事的！

COMING SOON！！



