文件发布时间:2014-11-16 18:53:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔装学园H×H
本卷名称：第三卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图： chen8chen6

翻译： 猖狂逃命

修图： 劳资不会

“尤莉西亚……为什么，你……还活着？”

MASTERS王牌，斯卡蕾特•费尔柴尔德湛蓝的眼睛，揣揣不安地凝视着同伴。

斯卡蕾特这异常的模样，让爱音和姬川也打住说笑，注视两人。

尤莉西亚困惑地笑了笑，走近斯卡蕾特。

“什么为什么呀。原本，我就不记得自己死过啊。”

尤莉西亚为重逢友人而高兴，正要搭上斯卡蕾特的肩膀，可手却挥空了。斯卡蕾特躲也似地扭开身子，直达腰际的鲜红马尾晃得厉害。

尤莉西亚伸出的手失去了目标。她哎呀哎呀地叹息一声，指尖玩弄起自己的金发，冷静一下心情。

“那个，斯卡蕾特。难道你以为我已经死了？”

斯卡蕾特肩膀一个哆嗦。

“因，因为，尤莉西亚的融心装备……库洛斯它……”

“嗯？”

尤莉西亚歪歪脑袋。

“它能力的代价……是削减。”

“哎什么呀，真不明白你在说什么。讲清楚一点啊！”

尤莉西亚耐不住性子，口气硬了些。斯卡蕾特也对抗似的大声嚷嚷起来。

“听我说！库洛斯能量源头，就是你的生命吧！？”

“……咦？”

尤莉西亚表情凝固了。

“库洛斯的特别之处，在于拿生命作活动能量，这我可都听说了！所以，才会比我们的融心装备更强，它可是削减生命在活动的……所以！”

伤无、爱音、姬川和京，在场所有人无不愣然呆立。

“所以……所以，融心值一归零，花光了生命，库洛斯的装备者就会死，我就是这么——”

『无聊的传言到此为止。』

打断斯卡蕾特的话语，扬声器传出声音。接着，直升机旋翼的鼓噪声接近。

“怎，怎么！”

抬头望去，阿塔拉克西亚的运输直升机刚巧从天而降。

直升机侧门大敞着，刚才扬声器里的说话人从门里探出身子。

“姐？”

飞弹怜悧满脸严肃。




第一章 真相
“喂，干吗把我带到这种地方啊？”

伴着她那夸张的肢体动作，斯卡蕾特气呼呼地走来走去。

斯卡蕾特和天地穹女神成员不明缘由地被强行带到了那由他实验室，现在在宽敞的研究室里处于软禁状态。

连换件衣服的时间都没有，全员都穿着鲜明浮现出身体线条的驾机服。由于贴合皮肤，比起普通内衣或泳衣，驾机服更接近裸体状态。胸部形状，肚脐凹陷处和臀部缝隙无不展露在外。

如此魅惑的女性躯体，足有四个摆在伤无眼前。

……还是老样子，眼睛没处摆啊。话说这到底怎么回事？

即使是屡次被姐姐瞎折腾的伤无，也觉得怜悧这次的行动有点古怪。这点上别的成员也是一样，爱音与姬川都是一副无法释怀的表情。

“MASTERS的斯卡蕾特对吧。我是阿塔拉克西亚总司令，飞弹怜悧。”

“我是巨型浮岛•西美国第七飞行队MASTERS领队，斯卡蕾特•费尔柴尔德。”

斯卡蕾特态度傲然地仰视怜悧。她个子比怜悧小，大约一百六十厘米上下。鲜艳的驾机服里，斯卡蕾特身体的良好锻炼一望可知。纤细而又柔韧紧绷的身躯，引人联想到弹簧钢。她背后一条鲜红的马尾辫摇来摇去，虽然了不起似的挺着胸脯，却不觉得有多大分量。

“那么，阿塔拉克西亚的总司令女士。这到底唱的哪出？会好好说明理由吧？假如不说，那这就是国际问题——”

“喂！面对总司令，你这是什么口吻！”

姬川对斯卡蕾特的态度大加挞伐，却被怜悧抬手制止。

“没事，姬川。不说这个，继续话题……请阁下来此，是要回答你，为什么尤莉西亚还活着。”

怜悧的话语，令斯卡蕾特眼神为之一变。

“这可一定要听听了。到底是怎么回事？”

“喂，先慢着。总司令斯卡蕾特你们都等下。”

尤莉西亚耐不下去了，举起双手拦住两人。

“怎么交谈都以我已经死了为前提啊？真是莫名其妙。怎么搞的，当我是僵尸还是什么呀？”

斯卡蕾特瞪了尤莉西亚一眼。

“听我说啊！都说了库洛斯的能量源是人命了吧！？尤莉西亚你的融心值老早就该归零了啊！还是说，你至今都不作战，一直在躲着吗？”

“这怎么可能啊？”

尤莉西亚也愠色渐生。

“——就先从结论说起。”

所有人都屏气等着怜悧说下去。

“库洛斯以人命为能源这件事，是谣传。完全没有事实根据。”

“骗人！这不可能。因为，这传言可是从上头听说的！而且这手忙脚乱的，怎么想不都很古怪吗。”

怜悧对纠缠不休的斯卡蕾特冷冷放话。

“你很乐于传播无凭无据的怪异流言么？给学生和普通平民播撒无必要的恐怖与疑惑，到底是什么企图？”

释放锐利眼光的怜悧，具有压倒他人的魄力。而且，用词一反常态地强硬，那威压感甚至到了暴力的地步。

斯卡蕾特不由得畏缩于这份压力。

“企什么图，我，我才没有！”

“阁下的所作所为，与恐怖分子无异。有意图地流传蛊惑人心的流言，对巨型浮岛的治安造成恶劣影响。若是再说出这种话，我们准备对美国政府提出正式意见。”

“哎？别呀，别提出！流言又不是我传的啊。”

怜悧一副讨论已经结束的样子，抱起胳膊沉默了。

“因为，连西美国的小报上，也净是些尤莉西亚已经死在巨型浮岛日本的评论嘛……”

怜悧仅仅是盯着斯卡蕾特，逼她决定。

“呜……我，我知道啦！以后决不散播好了吧！我也只是这么听说的嘛！而且，尤莉西亚就活生生站在眼前，就算傻瓜也知道这个假不了啊！”

斯卡蕾特轻轻啧舌。

“真的……居然只是谣传。啊——，好像傻瓜一样。真让人……”

接着，唾弃一般开口。

“——遗憾呢。”

伤无以为自己听错了。

遗，遗憾？

不是……以前的伙伴吗？她还活着难道不该高兴吗？

然而，斯卡蕾特注视着尤莉西亚的眼睛里，毫无重逢的喜悦。她的眼睛简直像看着杀父之人。

“你以前对我们做过的事，我可没忘。我不认同尤莉西亚•法兰多尔。可以吧？虚伪的英雄小姐。”

尤莉西亚皱起眉头。她凝视着斯卡蕾特的瞳孔里，稍微掺了些悲哀的神色。

“我是不觉得啦，不过你不会以为时至今日自己还是美国王牌吧？咱们这儿可是把你当作战死了，跟你人不在了是一样的。MASTERS没了你，什么问题都没有。不如这么说吧，如今已经容不下你回去了。”

“……是吗，明白了。”

尤莉西亚直率地点点头。

“——啥？”

瞧见这个态度，斯卡蕾特一脸恼火，牙根咯咯直响。

“什，什么嘛！都说到这份上，你还不生气？就没点儿荣誉感或自尊什么的吗？”

尤莉西亚任由斯卡蕾特伤人的话语像和风一般吹过。

“没什么。你想说就说吧。”

“唔……尤莉西亚，我再问一遍。你为什么，做出了那种事？”

和一看便知她压不住火儿的斯卡蕾特相对照，尤莉西亚神色自若到了冷淡的地步。

“……哪种事？”

斯卡蕾特柳眉倒竖。她莽撞地走到尤莉西亚跟前，瞪也似地仰视那张脸。

“装什么不知道！我就是因为你——”

尤莉西亚呼地叹息一声。

“斯卡蕾特，我摊开了说行吧？”

“嗯，刚才我就一直叫你快说了吧！快回答！”

“你为什么这么生气，我完全不知道啊。”

斯卡蕾特右手撩出一道弧线，朝尤莉西亚脸上——

毫厘之差，她的手停下了。

“唔……！”

尤莉西亚扣住斯卡蕾特的右手腕，制止了她。

斯卡蕾特盯着尤莉西亚的眼中蕴着恨意。尤莉西亚表情虽然平静，但她眼中也全无笑意。两人之间气氛一触即发。

斯卡蕾特硬是甩开手，恨恨地背向尤莉西亚， 踩着重重的脚步声离开了房间。

这，到底是怎么搞的？

“哎，尤莉西亚， 这到底是……”

“抱歉了，容我先走一步。”

尤莉西亚打断伤无，同样转向出口。

——莫名极了。

不过两人过去肯定是发生过什么。不知是什么事。

无视现场尴尬的气氛，怜悧凛然的声音响起。

“话说完了。你们也回宿舍休整。”

难耐的气氛中，爱音和姬川离开了房间。伤无正要跟在她们后边，却被怜悧出声叫住。

“伤无，你留一下。”

嗯？就我一个……什么事？

伤无犯着嘀咕，回到了研究室正中间，听见大门在背后锁上。与此同时，怜悧深深靠进椅子，仰向天花板。

明明特意命令伤无留下，怜悧和京却都不开口说话。

“……那个， 姐啊。刚才斯卡蕾特和尤莉西亚那出……到底怎么一回事？你知道些什么吗？”

然而，怜悧和京简直像没听见伤无说话一样。怜悧深深叹了口气，注视伤无。

“姐，你怎么了？”

刚才为止那快要震飞斯卡蕾特的威压感无影无踪，怜悧一脸疲惫。

“或许这正是个好机会。伤无，有些话想说给你听。”

“什么啊，这么郑重。”

“关于耗尽了融心值，尤莉西亚会死这件事。”

“哦，刚才那个流言？”

京的浮动视窗出现在伤无眼前。

『实在是震惊于美国情报管制体系之虚设。足以提出正式抗议了。』

“对啊，口误也该有个限度嘛。”

“说法确实有错。”

怜悧口气沉重地宣告。

“以生命作为能源的，并非只有库洛斯一个。”

……。

——咦？

“泽洛斯，涅洛斯，名字最后带洛斯的融心装备，全都一样。”

这，

这在胡说什么？

洛斯？这么说——

“伤无，你的厄洛斯也在其中。”

慢，

慢着，

给我等会儿。

“那个……姐，你说的话我不太清楚，以生命为能源，是什么意思？”

“也就是说，融心值若是归零，你们就会死。”

怜悧的话，出奇清楚地在实验室作响。

回声消失在寂静中。

接着，寂静留存。

——死？

融心值归零的话，

我会死？

还有，

爱音，

姬川，

尤莉西亚？

“——这，”

这种事，叫人怎么相信。

“说什么蠢……玩笑开得过分了啊，姐。喂，识名小姐，你好坏啊。”

刚才，不都说了这是毫无根据的传言了吗？

『希望你冷静地听下去。洛斯系列是特殊的融心装备。』

特殊？

『基本性能高到极致，还搭载有其它融心装备所不具备的，称为背德武装的，破坏力空前的武装。因此——』

“消费的能量莫大，甚至于要刮取生命啊。”

——生命。

“举例来说，MASTERS所用的融心装备，融心值就算归零，也不会死。充其量，也就是失去意识，因过度疲劳而送进医院而已。但是，我们天地穹女神使用的洛斯系列，吸取的不光是体力。意志、精力、人类所有的能量全部吸收。其最终就是——』

“直到死亡。”

这，

竟然，

“尤莉西亚之所以被派到日本，正因为阿塔拉克西亚是融心装备研究的最前沿。美军也对尤莉西亚的消耗有所注意，为了研究恢复减少融心值手段，将尤莉西亚送来了日本。”

太过分了，伤无陷入世界扭曲的错觉中。

“说谎！不论如何，这么愚蠢的兵器怎么可能——”

“但这是事实。”

怜悧冷静的反击，让伤无血气上涌。

“如果这是真的，那姐你为什么让我们去战斗！”

伤无被沸腾的情感所激，跺着地板冲向怜悧跟前。像要拦其去路一般，京的视窗弹到伤无鼻尖。

『等下。』

『冷静点。』

伤无无视这些视窗，一个又一个地冲过它们。接着，仅隔一息之距，瞪着姐姐的脸。

“和敌人交战，也就意味着自己寿命的缩短对吧！守护生命，守护他人的战斗，同时也就是自己在全力奔向死亡对吧！”

“不错。”

“不管穿着融心装备飞行，还是作战，不管干什么，每一次都是在削减自己的性命吧！像这样，不就只是自杀行为吗？这么重大的事项都无从知晓，还想着要拯救这个世界，我们——”

怜悧正面承受着伤无的视线。

“是的。换句话，就是为人类得以幸存的……祭品。”

伤无脑中，惊愕、愤怒与悲伤，各种各样的感情乱成一团，彼此摩擦着。被这股热度所炙烤，伤无将心头浮现的语句直接甩了出来。

“当我们祭品的是姐姐你吧！命令我们作战的是你！姐你是在命令我们去死对吧！”

刀扎般的话语每多听一句，怜悧的表情就变得更为悲伤。

“没错……我知道这一切，却还让你们走向战场。不论说什么都没用。我，等于就是在杀害你们。”

态度向来毅然的怜悧在胆怯。她彷徨的视线下垂。

“太残忍了！这都不是人该有的所作所为！”

“都没错！这种话，不用你来说，我也知道！”

怜悧的心在压榨中爆发了。

她再次抬头，注视着伤无的容颜。那双眼睛里，宿着悲哀难忍的情感，不禁令人觉得她随时会失声痛哭。

伤无心稍稍摇撼了一下。

“那，你为什么——为什么还要做出这种事来！”

“那你说，该怎么办！？能够对抗异世界魔导兵器的只有融心装备。靠着它，就能救下无数的性命！还是说，融心装备是以人命为能量的兵器太不人道，驾驶员好可怜就别用了。所以日本的所有人都去死吧，我就这么去跟全体国民说明吗！？”

简直翻脸一般。尽管那悲伤的神色还在苦苦求助。

想不到这是那个向来精神强韧，无论发生什么都泰然处之的姐姐。

真是意外。

姐姐这幅模样，让伤无愤怒的感情为之踌躇。

压倒伤无的，并不是这普通而言无法想象的模样与言行。怜悧被良心所苛责，烦恼、痛苦，为日本国民的生命着想的这份重担。伤无为她一个人在心中和这一切交战的纠葛之沉重所压倒。

“——那么，可是，推给单方面去牺牲这肯定是错的！”

视线以外的京，往伤无与怜悧之间投来一面视窗。

『住手吧。怜悧为了救助你们，已经尽了全力。因此才别无手段。』

“别无手段？”

——莫非。

“指的是……接续改装？”

怜悧垂下视线，声音颤抖着回答。

“……我们在反复的实战中，注意到爱音她们的融心值几乎毫无恢复这一事实。接着某一天，发现了洛斯系列的早期开发资料。看见资料，我们震惊了。”

怜悧牙关紧咬。

“吃惊的是，洛斯系列是以装备者的生命为能量活动的系统。自然恢复会那么慢也是这个道理。归根结底，就是对生命零敲碎打，然后若是花光了……便是死亡。”

怜悧朝墙壁一拳挥去。

“一切的一切，都怪母亲！都怪那人，开发出这恶魔般的系统，闭口不言其真相，还把它藏了起来！”

母亲。

飞弹那由多，博士。

将融心装备的核心埋入自己体内的，母亲的往事闪过脑海。

——伤无，真是乖孩子。核心的启动试验也要加油哦。

——就这样来，装备的物质化试验很顺利哦。

忆起那位一直都泛着温柔的微笑的母亲。

“妈，妈妈她……知道这件事……”

“理所当然！你以为这是谁开发的！那人事先就清楚融心装备的代价。”

一转刚才那疲乏的模样，怜悧爆发出怒火。

“我还在实验室的时候，融心值的减少和恢复都还不是问题……所以，母亲她大概——”

『实验与实战两者对融心值的消耗有着天壤之别。当我们注意到这一事实，那由多博士早已失去踪影。然而，那由多博士身为开发者，无法想象她会预想不到这一点。』

“唔……”

伤无来到阿塔拉克西亚之时，那由多博士就已经行踪不明了。

『这之后，传来了神秘邮件。厄洛斯的特殊能力——与其它装备进行接续改装的相关情报就写在邮件里。这份邮件，恐怕就是不见踪迹的那由多博士所写。接着，我们便急忙叫来了身为厄洛斯持有者的飞弹伤无。』

“如果知道融心装备必须付出这种代价……不，”

怜悧泛起自嘲的微笑。

“太伪善了。我事先知情，却还是下达了出击的命令。”

“姐……”

“我就算被你们所杀，也别无怨言。战争结束后，如果人类仍然幸存，那时便随你们处置吧。可是啊，伤无。我，是被我们母亲所累，牺牲无罪的少女而战，同时也以自己的生命作为祭品，这一事实绝不容一丝宽恕。血亲的祸端，不能不由其血族亲自赎回。”

姐姐的言语轰响在伤无胸口。

迄今为止，她不知在心中对自己说了多少次吧。这一想法如此鲜明。

“我，决不让天地穹女神的成员中出现一个牺牲者。为了这个目标，我不计手段。就算——”

怜悧抚上伤无的脸颊。

“牺牲自己的亲弟弟。”

——这样啊。

原来就是这么回事。

那位理智而理性的姐姐，如此固执于接续改装这号胡闹手段的理由，总算是理解了。为何事到如今，突然把自己叫回阿塔拉克西亚，强硬到不自然地用上性急的手段也要逼着接续改装。

这全都是，为了挽救天地穹女神大家的生命。

伤无留意到了什么，转向京那边。

“识名小姐，就不能把核心从大家体内取出来吗？”

『不行。一旦植入，取出就是不可能的。唯一取出的机会，就是着装者迎来死亡的时刻。』

到头来，还是至死都不得解放吗。

『然而。』

京继续敲击键盘。

『如果是那由多博士，也许她会知道什么方法。』

“如果是妈妈……”

确实，有这种可能。

『有关融心装备的情报，并没有全部开示。即使现在也仍有情报仅存在于那由多博士的头脑中。』

“在那之中，也许有方法能帮助我们。是这样吧。”

『至少，能知道博士之所以制作出如此系统的理由。另外，博士的行动有很多不解之处。失踪之后，为何又会开示厄洛斯的系统，而关岛的神秘通信，恐怕也是那由多博士所为。』

哦，这么说来……从关岛基地传来的冲突面封印系统情报，是由谁出于什么目的传来，仍然不明。

『与那由多博士直接会面，就能打听出来。那些行动的理由或许也能揭晓。』

“理由？我就没想要问。”

怜悧唾弃般说到。

“那个人考虑的东西，别人理解得了么。不，反正也不想理解。”

怜悧对母亲的恨意与愤怒，似乎非比寻常。

“伤无，这么一来，对你就已经无所隐瞒了。我没能告诉你们事实真相……你是什么打算？”

“咦？”

“你们战斗越多，寿命就越短”——你会就这么告诉爱音、姬川和尤莉西亚她们吗？

这便是怜悧问题的言下之意。

“这个嘛……”

反过来被怜悧问住，难于决断的伤无冷汗直流。

刚才还在职责怜悧，可一旦轮到自己站到同样位置，便被选择的沉重压得思考都停止了。

“我……”

不能说。

然而，如果不说，那么就等于让她们甚至意识不到自己付出的牺牲，一味地战斗。说来这也太过悲哀了。

可是，就算实话实说，也改变不了融心装备消耗生命的事实。知道了真相，还能像之前那样战斗吗？

同异世界的斗争中，哪怕稍有巡梭迷茫，就会没命。

这可绝对不行。

如果被恐怖和迷茫所压垮而无法作战，又会怎样？

世界形势有那么缓和，以至于她们可以撒手不管吗？

假设无法战斗了，目前情况下， 其他人能容许融心装备的持有者居然不去作战吗？

要取出融心装备的核心，其持有者非死不可。

如果有人产生了处理掉没用的驾驶员，取出核心的想法——

“没必要……说出去。”

“伤无？”

“确实，隐瞒真相或许是卑鄙的。可是——”

伤无握紧拳头，决然地说。

“我把大家的融心值时常保持在安全状态就行。这样的话，以生命为能量的真相，就等同于不存在。”

“伤无……”

“接续改装，我今后不再迷茫，也不再犹豫。我要拼尽全力。不管别人怎么想，怎么议论都无所谓。”

伤无眼中，有着毫不动摇的意志。

“所以，姐你也不用烦恼——哇唔……？”

怜悧揽过伤无的脑袋，埋进自己胸口。

“什么也别说了。母亲的祸患就以我们亲手摆平，顺手也来挽救下人类的未来吧。”

挽救人类命运还“顺手”……口气还是那么大啊。

伤无脸埋在姐姐丰满的胸部里微笑。

“那么，不就有找到母亲的必要了吗？就像识名小姐所说，没准多少有些解决手段。”

『即使现在，我们也还在继续调查那由多博士。虽请求了西美国提供情报协助，但仍然没能掌握住她的所在。』

“就算见了面，也没法保证她会老实听我们说的话啊。”

“我……也凭自己的线索找找看吧。也罢，专家找过了都不行，我想我也是白费吧……”

顺便一说，我的脸要在姐姐胸部埋到什么时候是个头啊？

怎么还被摸摸头了……算了，挺舒服的，再这么埋一会儿也好……童年回忆油然而生啊。

『顺便一说，姐弟亲热戏要演到什么时候？』

“哎？不，不不不！”

伤无慌忙离开怜悧胸口。

『总觉得有种特别厉害的疏离感。』

“不，不是这样的识名小姐！求别开涮啊！”

总之，就是常态保持爱音、姬川和尤莉西亚的融心值在安全范围内。为此，不管什么手段都要在所不辞。

为了接续改装这项任务，以前也打算过学些相应的女性知识。但是，这想法太天真了。

要保住大家的性命，必须实现更有效，能量填充率更高的接续改装。所以，为这个目的，就必须磨练技术，让女生更加愉悦。

此外，还有一事。

——与母亲，飞弹那由多相会。

虽不知在这地球上的何处，但一定要找出她，然后问出融心装备的秘密。

伤无坚定起誓。




第二章 异世界的英雄
“大概就是这个感觉……不，各部分形状的细节还太想当然了。这里线条应该更平，没那么隆起。”

伤无盯着面前漂浮的立体影像，抱起胳膊。

表面光滑而带起伏的形体，缓慢回旋在物理塑形制作装置，简称塑形机的上方。这是个以3D扫描数据为基础生成的模型。由于缺失最新信息，它的改进作业只好依靠目视与触觉开展了。

模型之中，记入了实战所得的数据。虽是脚踏实地的工作，但其积累却与大家的性命息息相关，数据哪怕再多一点，再详细一点都是好的。

“这，这什么不要脸的东西啊！”

回头一看声源，正是刚刚踏进工作室，满脸通红的姬川羽宥。在她身后，工作室门口还有一大堆同学叽叽喳喳议论纷纷。

“你们，把门关上回教室去！”

“噫，好，好的！”

姬川大喝一声，学生们一个不剩地作鸟兽散。接着，她严厉的目光转向伤无。

“你到底在搞什么！居然做出这种东西来。”

手指颤抖着，指向回旋于塑形机上方的立体模型。

“啥叫这种东西啊。这可是连触感都能再现，一比一的立体模型。这个模型直接输入了迄今为止的实战数据，今后的作战都能用它——”

“什么实战数据！这不就是个色情人偶吗！”

两人面前回旋的，是一个全裸的立体女性模型。

虽然面部没做出细节，但身体整个都重现得细致无疑。很明显，它的全身外形，甚至外形里面的肌肉骨骼都做了修正，连皮肤质感和乳头颜色都活灵活现。

也就是说，不管左看右看，怎么看都是个色情人偶。

“话虽如此……总觉得好像有点印象。”

姬川皱着眉发表感想。

“哦，因为它重现了姬川的身体嘛。”

“怪不得。那么……哈啊啊啊啊啊！？”

“模型是以姬川的生物信息，和我的记忆为主制作的。接下来，我准备把迄今为止的接续改装和绝顶改装内容数据化，输入到这模型里去。对哪个部位怎么做会有什么效果，全都给它弄成数据库，在今后作战时派上用场。”

伤无朝姬川的立体模型伸手，触摸胸部。

“啊嗯！”

姬川不由地嗯了一声。

“嗯？怎么了姬川。”

“没，没什么！？”

姬川大声喊着搪塞过去。

立体模型那么逼真，感觉简直像是自己的胸部被摸了，结果没留神就发出了怪声。

姬川恼羞成怒，狠瞪着伤无正要开口谴责。

然而，伤无却是一脸认真，来回摩挲着立体模型。

“为了作战，名目还挺堂皇的……可站旁边看，只不过是个变态嘛。”

姬川心里想着这些，望见那认真的侧脸，胸中不知不觉愈发激动。

真够热心的……因，因为是，我的身体，吗？

想到这里，姬川瞬间胸口一紧，险些喘不过气。

——啊！？我想的这都什么乱七八糟的啊！

“伤无君，理由我明白了，可说到底，这种东西真的有必要吗？再说，其他同学也有看法的……那个，”

专心中的伤无，似乎没听进姬川在说什么，一心一意摩挲着重现姬川身体的模型。

什，什么嘛，摸起区区数据来那么热心。真货都站在跟前了，为什么还要摸那种立体模型。虽不知在确认什么，可直接来摸我不就好——

“——喂，在想什么呀！”

“哇！什么想不想啊，没头没脑的？”

啊啊，真是的！我这是怎么了！

姬川脸红得头上都要冒蒸汽了。

“……啊，真是头疼。”

“头疼！？喂，哪儿不舒服吗姬川！”

伤无突然丢下立体模型，赶到姬川跟前。

“嗯？啊对，不是的，我说的头疼，不过是比喻……”

伤无抓住姬川肩膀，担心地观察姬川的面容。那张脸上，看得出是在真心挂念姬川的健康。姬川身子深处一下揪紧了。

“讨，讨厌，操心太过头了。我哪里都没有问题。”

“姬川，来接续改装吧。”

“哈！？为，为什么啊，就算搞突然袭击我也……”

“说不定是融心值消耗的原因。关岛一战，你操纵融心装备大显身手了是吧。本来我就在想有必要在今明两天之内接续改装来着。”

“稍，稍微等一下。怎么说这可是学校，而且还是普通教室……”

“万一有危险呢，早一刻好一刻！所以——”

伤无解掉姬川领带，露出胸口。制服里白净的胸罩若隐若现。

“正好，姬川的身子我还有怎么也想不起来的地方。而且要画性感带地图，不明数据也太多了。正是时候，这些也都确定下来——咕哈！”

姬川的铁拳砸在伤无肚子上。

“性，性感带地图……何，何其无耻……多么可恶……无论如何都太变态了！”

背过气去的伤无，倒在地上痛苦地挤出话来。

“等，等下姬川……这很重要……”

姬川脚跟一转，跺着脚走向门口。

“随你自顾自乱摸我的立体模型吧！但是，被别人看见就杀了你！”

“站住，姬川！”

喊声认真得出乎意料，姬川停住脚步。

“至少，告诉我一件事。从前开始，我就有个问题想再确认一次。”

伤无那拼命的表情，让姬川为之动摇。

“再确认一次……确认什么？只有一个问题哦。”

“好。上次绝顶改装，把姬川尾巴拔出来那会儿——”

空气瞬间凝固了。

“………………”

“………………………………”

“我说……姬川，小姐？”

“……你这”

姬川愤怒的波动扑面而来。

“等一下姬川，总之先冷静，人类还有语言这种——”

“涅洛斯！！”

数据工作室连墙整个毁坏，暂停使用一个月。

接下来多说几句。事后过了几天，传出了有鼻子有眼的流言曰：飞弹爱裸撕伤无即将制售“姬川羽宥一比一模型（可脱）”。伤无知道这个流言，还要在他收到男生们数十封预约邮件之后。

◇ ◇ ◇

既非朱红，亦非粉红的天空中，灰色云朵飘逸如缕。

夕阳映照的天空下，一座斑斓闪烁的四角形物体浮于其间。每条边长都在一千米以上，那巨大的四角形反照出了摇曳着的晚霞天色。

这五彩的平面变形鼓起，波纹浑如石块投入水面般扩散。接着，粗犷的钢筋铁骨之物冒出波纹中心。它推挤开平面，现出身形。然而，其末端远不可见。构造物体的体积与长度到了神龙见首不见尾的地步。

“哎呀，这不是格拉贝尔大人的舰队吗？”

仰望着现于高空，遮天蔽日的巨大黑影，人群欢声涌动。

似乎是被欢呼声所吸引，又或是被战舰魔导机关的运作声所引导，异世界的百姓们冲到住宅与建筑物外边，抬头望天。

“是真的！舰队真的从利莫里亚（レムリア，Lemuria）回来了！”

“格拉贝尔大人回来啦！”

一艘艘从冲突面现身的军舰，受到了人们鼓掌喝彩的迎接。

（译注：在咱们位面，Lemuria这个名词指的是“已经消失在印度洋中”的一块空想大陆，也就是所谓姆大陆。）

望见甲板上格拉贝尔与阿尔蒂娅两人的身影，人群掀起了更高的欢呼声。

“热情的迎接真是令人高兴。”

“是啊，格拉贝尔也是人气十足呢。”

阿尔蒂娅愉快的声调，让格拉贝尔露出苦笑。

“什么人气，我不过是个战争贩子罢了。”

不过，看看格拉贝尔的微笑，谁都看得出她未必是认真的。

格拉贝尔放眼环望舰队母港——吉林厄姆（ギリンガム， Gillingham）的街景。

巴特兰提斯帝国的吉林厄姆，是一座与帝国首都相距遥远的地方都会。作为交通要冲，虽远离首都，吉林厄姆却仍是座文化昌盛的都会。

城市风景有着好似哥特风格欧洲街景的风情，尖塔就有好几座。石工打造的壮丽建筑并立着，有种厚重的风韵。

但是，由构造独特，惊人雅致的细柱所支承的桥梁，曲线组合而成的复杂涡状建筑，体积随着高度增加而变大的石工住宅等等，这些不顾强度准则的建筑物却普普通通地比邻而建。

另外，与人类世界迥异的还有一点，那就是满大街放射着不可思议光芒的，称为魔导机关的机械。魔导机关以魔力为根源，将魔力变换为类似电力的能源，或是热量与冷气等各种各样的形态。它们是异世界的能量源，同时也是生命线。

跨越吉林厄姆市区，舰队徐徐降下高度，在沿海岸线建造的港口入水。高高的波浪冲上港口，溅湿了地面。

格拉贝尔和阿尔蒂娅走过甲板，走向下到靠岸港口的舷梯。庞大战舰的甲板高度足有五层楼高，从上面下去也要费点功夫。而且，虽是如此巨大的船舶，下船的却只有格拉贝尔和阿尔蒂娅两人，全然不见还有别人下船的迹象。

两人一走下舷梯，战舰，不，是整支舰队都散发出一股废墟似的寒意。失去主人的舰队成了空壳，简直犹如巨大的墓碑一般。

“呐格拉贝尔，晚上吃点什——”

高空中有人形魔导兵器落下。

轰然震响，地面上下颤动，落地只在格拉贝尔她们前方仅仅十米处。脚部陷进地面，周围的石质地砖受其冲击而高高崩上半空。

这尊人形兵器总高度约十五米，形象就像是个豪华装饰一番的“信天翁”。机体的红色漆底之上，勾勒着白色纹章，形状有些神似汉字“帝”。

“搞什么呀冷不防的！亲卫队专用机怎么到这种地方来了啊！”

阿尔蒂娅愤懑难平地怒喝道。

“啊哈哈哈，瞧你这样儿！这招看来对乡下人太刺激了吧？”

孩子般的尖锐喊声。

“这声音，是拉格尔丝？”

魔导兵器肩头有个小小的影子。影子抖开与自己不相匹配的大号披风，往半空里一跃。醒目的红色披风上，绣有与魔导兵器相同的纹章。一抹华丽的红色招展，驾机服包裹的身体落了下来。那好似视重力若无物般飘然着地的样子，简直有如飞翔的魔法。

降落在格拉贝尔和阿尔蒂娅前方的小小身影，自大地端着架子，露出俯视似的笑容。稚气的面容两边，双尾大钻头直垂到身体前面。她满是自信的表情，让人不由想到妄自尊大的猫咪来。

“本拉格尔丝大人，可是专程到这种乡下跑一趟的哦！来谢谢我！”

“您这窝在帝都城墙里的亲卫队，居然一个人跑来这种地方？真是感动。”

阿尔蒂娅毫不掩饰急躁地回嘴。

“我不是来听无礼之词的！再说我也不是一个人哦。”

“哎？”

阿尔蒂娅扫视周边，魔导兵器脚下悄悄现出一个人影。

是位发色深蓝，苗条的高个女性。她披着与拉格尔丝相同的披风，缺乏自信的视线彷徨不定。

“我还带了维尔蒂，就当我的部下！”

“呐，呐格拉贝尔……那个，发现泽洛斯的事……是真的……？”

畏畏缩缩的态度，和拉格尔丝对比鲜明。

“不知道。”

“这样啊……谢谢。”

“喂，怎么这么简单就作罢了啊！格拉贝尔，阿尔蒂娅，要是对本人有所隐瞒可饶不了你们！”

拉格尔丝举起一只手，魔法阵出现在空中。与那光芒遥相呼应，有光射入格拉贝尔的舰队。魔导机关起动，炮塔回转，所瞄准的正是格拉贝尔。

格拉贝尔挑起半边眉毛。

“破解术式，抢走了我的所有权？”

“啊哈哈，赢得轻而易举！好啦，你身边那个阿尔蒂娅得到了泽洛斯情报，跑到那边世界去这事儿我可早就知道了！坦白交代！”

“哎呀哎呀，是这样啊。这可有点麻烦了呢。”

阿尔蒂娅妆模作样地缩了缩肩膀。

“不过，您可是误会了。我确实是收悉了有关核心的情报，可说到泽洛斯，却并没接到过什么特殊情报哦。”

“在对面世界，的确是确认到多个核心的存在，但也不过如此。目击泽洛斯之类也是一次没有——先不说这个。”

格拉贝尔指尖一抖，拉格尔丝身后站着的亲卫队专用魔导兵器起动了。魔导兵器手里的枪，指向拉格尔丝。

“什……喂！你对别人的魔导兵器干了什么！”

“拉格尔丝，你的术式破解起来也挺简单。”

拉格尔丝冲着格拉贝尔的冷笑咬牙切齿。

“你，这……居然对亲卫队举枪，你以为能就这么算了吗！？”

“我的舰队可是似乎被小偷给劫持了。不得已而为之嘛。”

“你说谁是小偷！冲，冲着我们亲卫队举枪，就等于举枪向皇帝本人！你明白不明白！！”

连珠炮般的斥责之后，拉格尔丝大喊。

“戴蒙（デモン）！”

鲜红光芒包围了拉格尔丝的身体。接着转眼间，这道光便为拉格尔丝披上了魔导装甲“戴蒙”。

“啊哈哈哈，蔑视别人还真是快事一桩呢！”

大笑着的拉格尔丝，她的面容正处于受人仰视的位置上。跟她娇小的身子很不相称，戴蒙是一具巨型魔导装甲。与其称之为魔导装甲，也许更接近机器人。光是包裹腿脚的脚部单元，就比拉格尔丝的身高还要长出一米有余。它最引人注目之处，莫过于两条粗壮的巨型铁臂。配合拉格尔丝抱着胳膊的动作，机器人也在她身前同样地抱起臂膀。拉格尔丝那过大的披风，这回看起来就显得小的可怜了。

“在此，我就替皇帝本人，把你送上血祭吧，格拉贝尔。”

“把巴特兰提斯皇帝与区区偷儿相提并论，何其大不敬的发言啊。”

格拉贝尔眼中冷光一闪。

“佐洛斯！”

格拉贝尔也披上了魔导装甲“佐洛斯”。

佐洛斯是具身负四翼的魔导装甲。它的“翅膀”其实是三联装粒子炮，在背后与腰部左右对称地各装两门。在炮击时，粒子炮可以瞄准敌人方位，自由变换指向。游走在装甲上的，是与格拉贝尔眼瞳同一色彩的橙色发光线。引人注目的还有一点，那就是它背在身后的大剑。

站在一触即发的两人旁，阿尔蒂娅眼睛闪闪发光，接着起劲地大喊。

“泽耶尔！！”

六面盾牌转瞬出现，悬在半空护卫着阿尔蒂娅。

“啊啊，跃跃欲试啊！看来会是完美的聚会呢。”

“你这老毛病怎么又发作了！啊真是的，这回就一块儿处以极刑！”

“等下……拉格尔丝，那个……拉耶尔……”

维尔蒂怯声怯气地居中劝阻，水蓝色光芒集于她的身体。宛如雾气萦绕，维尔蒂装备上了魔导装甲“拉耶尔”。深蓝的装甲上，游走着美丽的水蓝色发光线。指尖处闪着寒光的锋利钩爪引人注目。

“别拦着我，维尔蒂！让她们见识见识我的实……榴！”

正要起飞的拉格尔丝，却被十数米开外的维尔蒂的爪子扯住了披风。维尔蒂并未移动，凭空出现的只是她手腕以上的部分。相对地，维尔蒂朝拉格尔丝伸出的胳膊本体，从肘部起以下部分渐渐透明化，到接近手腕的地方便完全消失了。

“唔！好难受……笨蛋，你松手……”

脖子被自己魔导装甲的推进力勒住了。然而，拉格尔丝痛苦的声音却没传到远远站着的维尔蒂。

“那个，拉格尔丝……拜托你，冷静点好吗？打架……很危险的。也许会受伤……大，大家，和好吧……”

“要，要死了……赶紧给我松手啊！”

维尔蒂一放手，拉格尔丝就摔了个亲吻大地。

“杀人啊你！？”

拉格尔丝噙着泪冲着伙伴怒吼。

被那两人丢在一边，阿尔蒂娅使劲闹腾起来。

“我说我说！我杀哪个比较好？格拉贝尔杀哪个？当然了，你喜欢的那个就让给你吧！啊啊，猎物居然是亲卫队……格拉贝尔，你真是太棒了！”

“……阿尔蒂娅，你给我闭嘴。”

格拉贝尔绷着脸推开阿尔蒂娅。

“抱歉格拉贝尔……我们太强硬了……不过，事情很重要……不着急不行。所以，不要生气了……”

“维尔蒂，我也不喜欢无谓的争斗，对你们的立场也是理解的。你们能就这么返回帝都的话，我不打算把事情闹大。”

“啊——？”

阿尔蒂娅一脸露骨的不满，直瞪着格拉贝尔。

倒在地上的拉格尔丝终于爬了起来，铁臂一挥。脚部推进器放出光芒，蓄积着一跃而出的动力。

“少自作主张了！我怎么可能直接回——咯！”

拉格尔丝脖子吃了一发手刀，和刚才一样，手腕以下飘在空中。都不用看维尔蒂摆出的那劈下手刀的姿势，谁下的手一目了然。

拉格尔丝失去意识，同时，魔导装甲也随之解除。

“啊……拉格尔丝，不要紧吗？失去意识……怎么办呀。”

不知不觉间，维尔蒂的手臂已经回到原位了。维尔蒂畏畏缩缩地跑到拉格尔丝身旁，把那小小的身子夹在腋下，

“抱歉了……马上就把你搬到床上。”

维尔蒂满面歉意地举起手，指尖微微闪烁。格拉贝尔支配下的亲卫队专用魔导兵器立刻就听从维尔蒂的命令下蹲，静静朝她摊开了巨大的手掌。

“格拉贝尔……那个，打算暂时留在这里……是吗？”

“是这样。我计划暂时放松放松。冲绳之类对面的占领区内，要添加到巴特兰提斯帝国的城市多得像山一样，没必要着急。”

是吗，维尔蒂应了一声，便坐在魔导兵器掌上，飞向高空。望着那身影朝天空的另一边飞去，格拉贝尔小声嘀咕。

“阿尔蒂娅，你说的是真的吗？”

“呵呵，事实如此。实际上我在某座工作室，和很有意思的人会面了。然后那人说，告诉我对面世界存在泽洛斯线索的地方。”

“真是的……你为什么一次次费这工夫。”

“因为啊，我想给格拉贝尔立点功嘛。”

“……”

“不过算了，这也是我随便做的。还是说，你觉得把这件事交给亲卫队去办也行？”

“这可不行。亲卫队那帮家伙要是找起泽洛斯来，恐怕没法想象利莫里亚将会遭到何等损害。与其让人命遭到无谓的夺取，不如让他们成为巴特兰提斯帝国的奴隶与准市民，这两者的利益分明相差甚远啊。”

“……我说啊，格拉贝尔。我还有一句话非说不可。”

“又是什么。”

格拉贝尔不耐烦地发声。

“穿着泽洛斯的那个小姑娘……听说名字叫爱音来着。”

听罢，格拉贝尔惊愕地睁大双眼。

“这可更严重了。要是听见这句话，亲卫队的精锐便会朝对面世界大举推进。他们一定会下令把妨碍者统统杀光。”

“那么，就瞒着亲卫队再去一次吧。”

“嗯。一个就够，给我准备个腿快的家伙。”

赶在亲卫队察觉之前，捕获泽洛斯。

要保护巴特兰提斯帝国未来的臣民，这是唯一方法。




第三章 不请自来的到访者
[回过神来，人已经在教室里了。

刚才一直都在边走路边想事情……结果上学途中发生了什么完全都没印象，不过路还是走下来了，过红绿灯也没问题。这是习惯还是无意识，人类还真是厉害的生物啊。

思考着的，正是昨天发生在实验室的一幕。问过识名小姐，她说那或许是受了接续改装成功所释放能量的影响。那系统似乎原本就是收集爱音睡眠和房间里日常活动的数据所用的，大概是感应到接续改装才自行启动了吧。

那台系统除那由多博士以外，谁也未曾掌握其存在。而出现在房间里的视窗，则是感应到伤无与爱音谈话声的声控系统，搜索数据库所得的结果。

“冲突面另一边……”

“嗯？说什么呐。”

伤无在自己座位上被后排尤莉西亚搭话。

“啊，尤莉西亚。早上好。”

“总觉得有点儿你心不在焉呢。怎么了吗？”

“啊不，没啥事。哦对了”

伤无拿着便携终端确认起尤莉西亚的生物信息。

“融心值68%，还可……不，保险起见还是先来一次接续改装吧。午休有时间吗？”

“哎呀，真够积极的呢♪开心是挺开心的，可是怎么了？”

“这一带还没什么问题，可接下来就要接近冲绳了。得做好遭遇敌人的心理准备啊。”

现在，阿塔拉克西亚脱离了巨型浮岛日本，单独向着冲绳航行。作为日本领土，同时也有美军基地的冲绳便是下一次攻略地点。行动危险起见，巨型浮岛日本与巨型浮岛西美国都被留在了安全地带，只有阿塔拉克西亚尝试接近冲绳。

“所以，得先趁着还有机会先做回复。冷不防进入战斗那就危险了。”

“危险……什么呀，你简直就像是信了之前那个流言似的。”

尤莉西亚哧哧窃笑。

“不，不不，没有的事，怎么会呢。我会信那种傻乎乎的谣言，哈哈哈。”

“哎呀，脸色很差哦？还出汗了。身体不舒服的话还是别勉强了吧？我会看护你的嘛♥”

尤莉西亚手贴上伤无额头。

“好，好着呢，没事儿啦。”

“不——行，让我好好瞧瞧。啊，来贴额头量体温吧？”

“都说不必啦！”

“两位早安。”

随着带刺儿的问候声，姬川到了。她气势汹汹地拉出椅子，哐咚一声坐在伤无前面的座位上。

“早，早上好啊姬川。”

“——哼，大清早就黏黏糊糊的……不知廉耻。”

姬川用别人听不见的声音念叨完，便无视伤无和尤莉西亚转向正面，开始做起资料下载之类的课前准备来。

今天心情也很差啊。发生什么讨厌事了？

“好——嘞，回座位了—”

崎坂老师穿着她往常那件红色套衫进来了。

“呐——你们，那个……我来干嘛？上课？”

崎坂老师发挥正常得都有些奇怪了。

——接着到了午休。

为保住中意的午餐菜色与座位，激烈的战斗打响了。

尤莉西亚哼着曲子，走在伤无身旁。

“心情不错嘛。”

“因为这可是伤无邀我共进午餐，怎么会不高兴呢。”

——这点儿小事就能开心起来吗？

以伤无来说是个意外发现。提高对方好感度这个层面，应该也能对接续改装有所帮助。伤无在心里记着笔记。

“呐，去哪儿呢？我请客。”

尤莉西亚开开心心地面露笑容，有种她身后花团锦簇的错觉。那副笑容，连周围气氛都能为之一变。

尤莉西亚，真可说是华贵，又有明星气质啊。

“上回让你破费了，今天就交给我来吧。不过上次那么阔气的可不行了。”

“哎呀，这已经很高兴了。不过别勉强哦？我只要和伤无在一起，什么都好——啊”

伤无顺着尤莉西亚视线被吸引的方向看过去。

——汉堡女王？

发祥于美国的知名快餐连锁店。

“想吃汉堡了？”

“怎么说呢……广告倒是经常见到，但从来没进去过。”

“像尤莉西亚这样的名流，也许反而会觉得那种平民快餐店很稀奇吧。来一次试试？吃这家的话，我的钱包也能松口气。”

“嗯，能和伤无两个人初体验，开心得很呢♪”

“注意说法，注意说法！”

反正尤莉西亚心情不错，就趁这机会提高好感度吧。或许，关于上次和斯卡蕾特的那次吵架，没准能打听出原因。

——没成想。

“这惹人厌的土财主假王牌，干嘛把脚伸进我们的地盘啊。”

斯卡蕾特不知为何就坐在眼前。

在她两边各坐着一位MASTERS成员，伤无两人与对方隔着六人桌大眼瞪小眼。而且全员面前都摆着盘装的汉堡套餐。

——这怎么搞的。

算了，别的座位都满了，只好拜托她们拼桌了。

坐在对面左边，留着短黑发的女生，满嘴鼓着汉堡包的同时，打量着尤莉西亚。

“真是呵呵。阔小姐嘛吃吃法国大餐呗，这汉堡包您就没吃过了吧？”

“失礼呢，戈特露德。我也是请我留宿那家酒店的餐厅主厨做过的。配品特别推荐松露与酒烹洋葱哦。”

“那玩意儿才不是我们的汉堡包！”

戈特露德年纪明显较小，看上去大概是初中二三年级。那凶恶的眼神，活脱脱一副盛气凌人的样子。不知怎的，总要联想起小型野生动物来。

“话说回来，MASTERS的各位为什么会在这里？而且，这一身是……”

三个人都穿着阿塔拉克西亚的制服。莫非是转学……不，留学？

坐对面右边，戴眼镜的女生开口。

“我们三个呢，都参加了日美联合冲绳攻击部队~，所以呀，学校也换到这边来上了~。不光是MASTERS，西美国来的作战指挥官和参谋也都乘上阿塔拉克西亚咯~”

说到这儿，她拿薯条蘸了蘸番茄酱，一口咬下去。

“这么回事啊，还真不知道。”

这件事姐她连一个字都没提过。

“这是昨晚才仓促决定的嘛~，事情这么突然，我们也吓了一跳哦~正睡着都被叫醒了~”

这人感觉有点儿无忧无虑的。

“啊，忘做自我介绍了~我叫布丽吉特•阿克兰特~请多关照。”

听她说话听得人想睡觉。及肩的金发感觉松松软软的，是个整个人气氛都很闲适的女生。岁数看起来大概和我同年。

尤莉西亚表情为难地一口喝下橙汁。

“斯卡蕾特，戈特露德和布丽吉特三人来到阿塔拉克西亚，那么西美国和巨型浮岛日本就只剩下四个人在把守了呢。也罢，我想安全地带应该没什么问题……有点担心啊。”

斯卡蕾特生气地瞪向尤莉西亚。

“别小看人！MASTERS还有四个人呢，什么魔导兵器都算不得对手。西美国跟日本，捆一块儿守！”

伤无打圆场似的插入两人的谈话。

“说得是，都说MASTERS精英荟萃嘛。啊对了，连制服都穿上了，转校手续已经办妥了吗？”

“嗯。明天起都要上课了……你是伤无吧？飞弹•伤无。听说是天地穹女神的队长？还是请你多关照了。”

斯卡蕾特伸出手来。

“啊，我才是。多关照。”

虽说跟尤莉西亚好像有不和，但可不能拒绝她。伤无伸出右手，与斯卡蕾特相握。

虽想松手，可斯卡蕾特却握着伤无的手不放。取而代之，她投来了意味深长的微笑。

看见这个情况，尤莉西亚眉毛抽搐起来。

嗯？怎么了？看我看得目不转睛的。

“哼哼，关于你呢……我听到了形形色色的传说哦。”

“传说？我？”

唉……横竖是些爱裸撕的瞎话吧。

“也罢，这学校嘛，我那些差评大概你不想听也会自己钻进耳朵的吧。”

“差评？差评我是不知道……不过你这人我可早就了解喽。”

怎么？

布丽吉特莞尔一笑：

“第一原准机（First One）”

戈特露德语气不爽：

“世界仅此一人（Only One）”

说啥呢这是？

“啊，不过确实也有传闻是昨天刚刚听说的呢。”

“突破极限的男子（Limit Breaker）”

“你们说的……莫非全是我的代号？”

“嗯，这世界上伤无可是大名在外……我说，你没自觉吗？”

自觉个头。

斯卡蕾特一松开握着伤无的手，伤无便掩饰难为情似的大口咬起汉堡来。

“喏伤无，你就是世界唯一的特别力量持有者呢。”

“呃……凑合吧。”

多半因为先入为主的净是些好听的广告词，引得她们乱想一通了吧。要是得知实情，想必会大失所望。

“呐~说来这力量到底是怎样的呢~？”

“别摆谱了，开开尊口吧。”

何止大失所望，无疑要大翻白眼了吧。

“不不，我超弱的。这默认的战斗能力呢，差不多就跟没有一样啦。”

“又来又来~日本人谦虚这优点可不怎么好哦~”

“呵呵你是感觉自己很帅？”

“不……实话实说啊。”

随着话题展开，斯卡蕾特瞳孔中闪起好奇的光芒。

“哼哼，越来越有兴趣了。呐伤无，待会儿给导游一下阿塔拉克西亚呗？”

“待会儿？可下午还有课……”

“翘掉不就得了。与其上课，还是让我们两队长培养友好关系吧？这以后共同作战会更多，重要的是彼此先建立联络。”

尤莉西亚再也按捺不住地插嘴进来：

“喂喂斯卡蕾特，适可而止好吗？伤无可是天地穹女神的队长哦，麻烦你说话别这么随便。再说了，现在伤无可是预定要和我共进工作午餐的，所以别再——”

斯卡蕾特浮现出刁难似的坏笑。

“什，什么嘛……”

“呵呵，嘿嘿，这——么回事啊。难怪刚才我们握手那会儿，你也是怒目圆睁呢。这还真是让人不能置之不理呀。”

斯卡蕾特拿过还没动过的汉堡包，扯开包装纸。

“那么，尤莉西亚。谁先把饭吃完，谁就和伤无共度午后时光！”

话音未落，她便气势惊人地吃起汉堡来。

“喂！谁跟你比呀！”

嘴上这么说，可尤莉西亚却也对抗一般扫荡起汉堡和薯条。然而，斯卡蕾特速度压倒性的快。轻松吃完之后，她用纸巾擦了擦嘴，面露自夸似的笑容。

“哈哈，我赢了！那么，伤无就借走喽。来，我们走吧。戈特露德，布丽吉特，麻烦你们收拾了！”

斯卡蕾特站起身，抓过伤无的胳膊。

“哎，我还没吃完……哇，别拽我，知道啦！”

伤无被强行拉扯着，拖也似地离开了快餐厅。

“啊，喂！等一下呀！”

尤莉西亚一边擦着嘴一边追了上去。

“什么嘛，你别贴过来！才不给你输家留一点儿渣呢。”

“自作主张订下规矩，又自作主张挑起比赛的你还真敢说啊。刚才那个不算，不算！来伤无，甩了那个毫无魅力的女的，跟我约会去吧。”

尤莉西亚拉过伤无的左臂，那丰硕的胸部挤了上来。伤无胳膊被夹进柔软的山谷里。

不，不得了。何等柔软惬意。明明只用了胳膊的一部分品味，这感触却犹如抚慰全身一般。

“你这荷斯坦乳牛……魅得都太过剩了！两条腿的猥亵物品！”

“斯卡蕾特你再多培养些性感比较好哦。算了，也许这对你来说还太早了。这不，胸部比起日本的羽宥还小得多嘛。”

“废话！美国人又不是全体巨乳啊！即，即便如此平均水平我还是有的！别小看人！”

斯卡蕾特把自己的身子压上伤无右臂。那体积要跟尤莉西亚比确实是压倒性的小，不过还是感觉得到那份柔软，毫无赘肉，精悍已极的身体活生生地为胳膊所感受。

“那种贫弱的胸部都用不着小看，对吧？”

“别征求我同意啊。”

左右两边女体的触感全然不同却各有千秋，通过胳膊的传导，侵蚀着身体与大脑。迥异的快感将身体和意识一分为二似的夹击着。

“啊——够了，没辙……下午的课程就算了。就按你的请求，介绍一下阿塔拉克西亚。但是，尤莉西亚也一起来，可以吧？”

斯卡蕾特似乎有些不满，却还是勉强点了点头。尤莉西亚也是一副吃黄连似的表情，无奈同意了。

“那，首先从指挥中心起。”

可斯卡蕾特却鼓起面颊牢骚起来。

“哎怎么这样，好无聊。”

“什么无聊……那你想让我介绍什么地方？”

“有趣的地方！”

小学生啊你！

也罢，说她小学生没准也差不离。

伤无带着两个人穿过学校附近的食品街，走上大道。两条胳膊挂着两位美女走路，非常地引人注目。众人的目光首先被尤莉西亚和斯卡蕾特所吸引，接着看见了正中间的我，露出古怪的表情。这家伙到底是什么人——被人用这种眼神看着，还真怪难受的。

“嘿——真够漂亮的。人倒是挺少。”

“现在是工作日的大白天，大家基本都在上班上学。现在街上的只有夜班，和工作日放假的轮班人员。”

“哇，招牌是日语……可是总觉得跟美国也没什么不一样嘛，倒是觉得有点狭小。庙和佛像这些都没有？联排烧烤店，还有木头塔之类的。”

“呃——你说的那些在巨型浮岛日本有一大堆。但基本上这里是座研究开发和战略防御的浮岛。”

“还有穿民族服装的人也很少啊。”

“哦，平时嘛穿的人肯定少。休息天时候像浴衣、室内便服和甚平之类穿的人多得很……啊，尤莉西亚还有一件振袖。”

跟金发碧眼的尤莉西亚，意外地搭配呢。

“尤莉西亚的话题够了！不说这个，这附近要购物去哪儿好？”

“再走个几步，就到购物广场了。里面满是专卖我们学生的，既便宜款式又好的服装和饰品店，还有游戏中心和卡拉OK。”

“嘿——不错。咱们去游戏中心吧！”

尤莉西亚故意大大叹了口气。

“真是……够小孩子气的。”

“那你可以到那边的长椅上歇歇哦？阿姨。”

“阿……！？”

尤莉西亚后牙根咯咯作响。

“好啊你……那，就用那游戏把你打趴。”

“哈！外行。给你瞧瞧我的技术吧。”

两人占下对战格斗游戏。

现在受欢迎的游戏，内容都是在SF的幻想世界观之中各有特色的人物展开战斗。它们并不单单是格斗游戏，世界观与人物设计的深具匠心也富于魅力。

顺带一提，这处游戏中心的游戏，并不单纯是娱乐，而是在市售品基础上添加独家机能，进行调整之后的产物。

有的游戏训练反射神经和战略意识，还有的考验情报处理能力，或供人一试射击技巧和剑术技巧等等，形式上多少都与阿塔拉克西亚的教育大纲有所关联。而且，游戏评分还会被各自信息终端记录下来，也会反映到校内网的排行榜上。

“去吧！”

“呜，怎么会被那种攻击打中啊！我明明躲了！”

斯卡蕾特用的是位装扮性感的女忍者，换句话说，女忍角色。攻击力虽弱，但靠速度做文章，就能躲在射程之外不断攻击。

另一边尤莉西亚选择了狂战士。身体庞大肌肉发达，完全一副很有攻击力的样子，但速度迟缓，操作也很难。要说这角色只要占了上风就能赢，但用着还是相当看脸的。

“都说叫你选个容易操作的角色了嘛……”

“哦耶赢啦！”

“唔……不该这样子啊。”

“哼，哼，承认失败吧。这游戏可是战斗的模拟哦？也就是说，你彻底败给我了。明白不？”

尤莉西亚从椅子上摇摇晃晃站起身，眼神愈发凶险。

“行……失败我就认了。但是，这不过表现了战斗的一个方面。下一场就比个事先经验和知识影响不到的吧。”

“随意，不过我看呀换哪个都一样。随你挑喽。”

斯卡蕾特摆着张坏人脸冷笑。

呵呵，傻了吧。以为本小姐是谁？早在异世界冲突前就以游戏宗师而扬名的我，怎么可能让你赢过去。凡这游戏中心里的，统统都是我拿下过的作品。输给尤莉西亚的可能性万中无一！

“就这个吧。”

尤莉西亚目光锐利地举起枪。

“那个……这是啥啊？”

斯卡蕾特以前从没见过这个。填装软木塞的步枪，前面则是狭窄的架子上排列着玩具和点心。

也就是所谓有奖打靶。

“以三十秒内打下几个奖品决胜负吧。”

尤莉西亚把在场所有的步枪全都在自己身边排开。

接着，尤莉西亚那瞄准猎物的目光，让伤无背后一颤。

尤莉西亚认真了。

“哼，哼！到头来还是射击啊。知道你擅长这个，可我也有自信哦。看着吧，让你哭鼻子！”

——于是，战斗结束。

“Damn it……居然这样……这种玩意才不算游戏！”

结果是尤莉西亚完胜。

挨个儿拿起排列好的软木塞枪，把奖品全部打下来的尤莉西亚，有几分令人生畏。抓过枪支，击发，扔下换下一把，一连串动作以骇人的速度反复。甚至完全没有瞄准迹象，看着像是随便一发，奖品就掉下来了。身手着实了得。

“这要是实战，你已经死了哦？斯卡蕾特。”

“实战才不会这么用枪呢！作战又不是跟玩具和点心盒子打，这算什么呀！？哪怕FPS也不能叫实弹射击！”

到了最后决战。

“可以吧尤莉西亚？就这个决一高下。”

“也罢，行是行……可我就算赢了你，也没什么好处嘛。”

“烦死掉了。开始！

炫舞平台，一款配合立体动画影像，踏着步点，运动身体的游戏。手脚按照指示做动作，看着就像是舞蹈，靠动作正确来拉高评分，游戏考验运动能力、反射神经和全身协调，这也都是操纵融心装备不可或缺的能力。

四四拍的舞曲奏起。

抬腿踩中脚下浮现的花样，踏下步点。传感器感知着手臂动作，积分徐徐上涨。

虽是首难度相当高的曲子，两人却都毫不失误地舞动着。

“厉害……”

两人的动作与舞曲化为三位一体，完全同步。这一幕有如练习再练习之后的舞者展现其成果一般。

优美利落的动作一次次达标。鲜红马尾辫如鞭子般飞舞，金色秀发在光线照射下闪闪发亮。脊背一弯再一扭，身子腾起半空，令人暂时忘了这里是游戏中心的现实。

感觉就像是，观赏着一流的舞台演出。

接着，一曲终了。两人抬高手臂，一下子停住。抓住的时机也是完美。

“同……同，分。”

“平……平局吗。”

两人一边气喘吁吁，一边确认积分。

竟然真是同分。

◇ ◇ ◇

离开游戏中心后，为满足斯卡蕾特说要买东西的要求，在购物广场里游逛。虽说比不上位于巨型浮岛日本的商业设施，商场备售的商品范围还是很广泛的。

阿塔拉克西亚并无生产日用品与娱乐品的能力，商场里全部商品，都是在巨型浮岛日本生产后运来的。其中还有出售第二次异世界冲突之前货物的商店，在追求物以稀为贵的奢侈品与玄学货品的阶层间深受好评。

现在，伤无他们所处的，是一家在学生之间也广受欢迎的体育用品店。

“伤无看，合不合适？”

试衣间的布帘拉开，仿佛一瞬间陷入了被聚光灯所笼罩的错觉，尤莉西亚的肢体熠熠生辉。裹在她身上的，仅仅是一件白色泳装。

“喔，很，很合适嘛。”

没想到连驾机服也敌不过这件比基尼啊。尤莉西亚那沉甸甸富于质感的胸部被一丁点布料勉强撑着，这么坚强的比基尼都让人想为它加油了。有种只要它稍微一个松懈，就要瞧见粉红色部分似的紧张感。

“是吗？那就这件吧。”

尤莉西亚原地一骨碌转向后面，屁股噗噜噜摇晃着。比起去无人岛做资源调查那一次穿的泳装，这件还要命得多。屁股整个都裸露在外。

“不，稍微等下。”

“嗯？怎么了？还是不称心吗？”

尤莉西亚转身回头，胸部左摇右晃的，生怕它会不会一滑出轨。而且，胯部的开叉这也……太极限了，极限过度。

“怎么啦，这里这么在意呀★”

尤莉西亚送来记浓情秋波，优雅地一抬手指向肚脐下边。这姿势，煽情到了极致。

“这个，怎么说呢。有点儿太危险了，别让别的男人看见……啊——总之，怕有些家伙看到尤莉西亚会动歪脑筋。”

刹那间尤莉西亚表情愣了一下，但很快浮现出胜利的嘻嘻笑容。

接着，她走近伤无，脸凑得都要碰到鼻尖。白色比基尼包裹着的胸部挤向伤无胸口，压扁了形状。那股幸福的触感，是距离比起胳膊感受的还要近得多的体验。

“担这个心很奇怪哦♪ 我的这里呀，可是伤无专用的。”

尤，尤莉西亚，这，这是！？

伤无腾地红了脸。

“喂你们！在这有老有少的商店里，搞什么色情行为呢！”

斯卡蕾特撩开对面试衣间的布帘，单单探出头来。

“什么色不色情的，才没有！”

“好了啦，到这儿来！快点，一秒以内！”

这不反而被周围的客人给围观了吗。

伤无逃也似地离开尤莉西亚，挪到斯卡蕾特的试衣间前面。

“那，什么事。我都说——呜哇！”

伤无手被拉着拽进了试衣间里。

“喂你干什……么。”

斯卡蕾特身上是件耀眼般的红色泳装。这也是件不输尤莉西亚，面积惊人狭窄的比基尼。

“真，真够过激的。”

“是吗？这样儿挺平常啊。”

这样啊？真不愧是大美利坚。

“也罢，胸部的确不如尤莉西亚，可我想身材还是我的好吧。如何？”

这么说着，斯卡蕾特亮了个造型。

确实漂亮。虽不是巨乳，身体线条却很匀称。体态苗条如模特般赘肉很少，但不见生硬之处，真是柔和而优美。并无握之欲折的纤细，却有弹簧般耐弯的强韧。

“这样啊，这样啊。唔呵呵呵呵。”

“怎么了笑得这么难看。我这不还没开口呢么？”

“啊——就算你说这个也白搭。你那脸一看就秒懂。”

淦啊。但到底是被她说中了，没法反驳。

“可我说啊，为什么要这么笼络我？”

“那还不显然是因为对你有兴趣嘛。”

“什么话。我又算不上肌肉男。”

“那个——别当美国人民全都喜欢肌肉成不？”

斯卡蕾特撅起小嘴。

“说起来，我感兴趣的其实是那个。叫什么？接续改装？”

“你连这个都知道啊。”

“都说过要开展协同作战了吧。事先最低限度的情报还是要共享的……多问一句，那个接续改装真的有效果？”

“有……是有的……”

慢着。要说接续改装，它对所有的融心装备都生效吗？该不是限定在洛斯系列上的吧？

“斯卡蕾特的融心装备，是叫什么名字？”

“嗯？是阿瑞斯哦。强调火力的机体，有趣的是它不以脉冲兵器，而是以导弹为主体。花上一定时间，就能把弹药补给到位咯，很厉害吧。”

确实如此。物理性质的飞行道具，这是天地穹女神所没有的武装。

“那伤无的融心装备怎么称呼？”

“唔，这，这个嘛……”

“说——呀，卖什么关子嘛。”

“算了……早晚也会被你知道。不过啊，你可别笑。评论也免了。”

“嗯，明白。那叫什么呀？”

伤无不想被人听见似的，轻声低语道：

“厄洛斯。”

斯卡蕾特表情震惊了一瞬间，立刻放声狂笑。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

“吵死了！都叫你别笑了吧！”

“啊哈哈哈，不行不行，太搞了。为啥啊起了这名字。”

“我怎么知道。”

“呐，也稍微给我试试吧，那个叫接续改装的。”

“哈啊！？”

“我融心值也少了很多呢。你看，这之前海战不是超激烈吗，现在只剩20%上下了。”

“20%……那普通来说，回复要花多少时间？”

“嗯？唔——，怎么说？从空到满值的话，大概一个月左右吧？大家各自有差别，别的孩子就不太清楚了。”

——好快。

姬川花了两星期，也只不过回复了3%

洛斯系列果然是和其它融心装备有区别么？

“喂，行吧？尤莉西亚都做过的话，那我做有什么不行。而且力量还能实现增幅对吧，极限突破者先生（Limit Breaker）。”

“那个是绝顶改装啦……对了斯卡蕾特，接续改装是怎样一种行为，你知道吗？”

“完全不知。”

果然啊……

“听好，斯卡蕾特。接续改装可不是玩乐，而是正经的任务，也是作战的环节之一。这种事以我个人意见——！？”

地面突然摇了一下。

“啊，呀啊啊！？”

试衣间里，伤无跟斯卡蕾特纠缠着摔倒。

“怎，怎么了这是！”

“谁知道……是海浪汹涌，还是触礁了？”

“总之先起来，看看情……”

刚要撑着站起身来，然而地板却格外柔软。表面柔若无骨，浅浅向下又有稍硬的一层。这个感觉是……？

“伤，伤无……那个”

尤莉西亚的脸就在伤无下边。吃惊的瞳孔，锁定着伤无。

而伤无的右手，正搁在斯卡蕾特胸部上。

而且，这手感并不是泳衣。这是光滑，滋润的肌肤感。这其中也有小疙瘩似的触感，这中间突起最大的东西是——！？

比基尼上装脱开，斯卡蕾特上半身已是毫无遮掩的状态。露出的左胸窜进眼中。

即便不能与尤莉西亚相提并论，但也是对缓坡隆起的胸部。哪怕仰躺在地，还是如此坚挺饱满，真不简单。

右手应该也盖着一个的粉红色顶端，那小粒而挺起的头部也是玲珑可爱。看来是突然的暴露，受惊收缩了的样子。

“喔喔喔，抱歉！泳，泳衣啊。”

“好，好了啦起开，泳衣还给我！”

斯卡蕾特一只手遮住胸部，红透了脸抗议道。

“你叫我还你，可我也没拿啊！”

伤无正要起身，斯卡蕾特却比他更快站起来，接着单手朝伤无头部伸去。

“喂！你别推——”

这时，又一轮冲击袭来。

“呀啊啊啊啊！”

“喔！”

伤无彻底失去平衡，倒向后方。比基尼罩罩飞舞在他眼前。

啊，原来刚才就在我头上……唔！！

伤无眼前一片漆黑。整张脸全被软绵绵的什么东西紧紧贴住，喘不上气。

好，好难受！

伤无竭力要吸口气，挣扎喘息着。

“啊，不，不行，不要动……”

随着伤无的挣扎，斯卡蕾特不堪的声音响起。

——这情况，莫非……

勉强躲开脸前面的物体，映入视野的，是被泳衣紧紧勒住的胯下特写。伤无为脱离眼前物体，双手一左一右，牢牢抓住那一分两瓣的屁股。

“呀！屁股那里，啊嗯！”

而伤无胯下也感到一股热气吹拂。

“斯，斯卡蕾特，那里，别摸那儿！”

身子动弹不得，伤无没辙只好除了冲着斯卡蕾特胯下说话。似乎是敏感地感到了伤无的喘息，泳衣勒住的缝隙一下揪紧。

“呀嗯，别讲了啊！！！！！”

这一瞬间，斯卡蕾特身上飞散出红色光芒。

——接续改装！？

“这……接续改装难道，和斯卡蕾特也有可能，吗。”

帘子被粗暴拉开，尤莉西亚露面了。

“伤无！喂，在做什么呀，都这种时候了！”

“尤莉西亚！这，这是事故！不说这个，斯卡蕾特她也接续——”

“待会儿再说！有敌情！”

“！？”

店内信息告示版上，全部换成了空袭警报。

一瞬之间，伤无胸中一冷。

斯卡蕾特东摇西晃地站起身来。接续改装的影响，大概仍令她的意识昏昏沉沉。不过这会儿也顾不上了。

“跑得动吗，斯卡蕾特？”

“唔……嗯，不要紧。”

尤莉西亚操作起信息终端，确认着指挥中心传来的情报。

“伤无，实验室车马上就到。换上驾机服，就赶紧出发吧。”

“哦！敌方舰队呢？魔导兵器的数量是多少？”

这些问题尤莉西亚并未回答，她牢牢盯着终端的画面。

“你怎么了？难道……是超大规模兵力？”

尤莉西亚表情僵硬，开口：

“一人哦。”

——什么？

“敌方，是装备着魔导装甲的女性，仅有一人。”

◇ ◇ ◇

烈焰与烟尘翻卷着。

大洞穿透了阿塔拉克西亚的干道，火焰从中腾起。坑洞四周，大楼塌毁，连带着邻近大楼一并倾颓。瓦砾之中，同样升腾着滚滚的烈火与浓烟。

背对着那爆炸与烈火，一位身裹魔导装甲的异世界女性伫立着。魔导装甲配备着形状如翼的三联装粒子炮，耀眼的橙色发光线游走其身。半透明视窗排开在她容颜四周，有位绿发美女正显示于视窗中，与她对话。

『那就这样喽格拉维尔，我暂且脱离。』

“知道了。撤退时我会靠自己脱离这要塞。不过半道上你来捞我一把。”

『明白。』

通讯结束，显示着美女的视窗消失。

围在格拉维尔脖子上的红围巾，飘摇在大火掀起的热风中。

爆炸与大火是由接近阿塔拉克西亚的敌舰炮击导致的。那艘敌舰停也不停，只是轰出一炮，放下一名女性便飞远了。

接着是现在，这孤身一人登陆阿塔拉克西亚的异世界女性，被以战技科学生为主的防卫部队团团包围。

所有人都神色紧张，盯着头回见到的异世界人。

之前曾有所耳闻，可不管怎么看都只是人类。这位女性虽有森严的武装披挂全身，装束却颇为暴露。看来看去，都似乎比魔导兵器来得容易对付。

防卫部队握紧新开发的反魔导兵器步枪，咽下口吐沫。

我们的武装也在日新月异。还处于试验阶段，开发用以对抗魔导兵器的磁轨炮和粒子炮也配备下来了。何况如今还有西美国MASTERS的援军，就算对手实力还是未知数，但也不至于击退不了。

“好——嘞！大伙儿，不来秀秀战技科男子部的实力吗！”

“喔噢噢噢噢！”

欢声雷动，防卫部队全体士气高涨。

“目标尚未移动，似乎在确认周围情况。”

“拿导弹来打个招呼吧！别打偏了！”

格拉维尔环顾周边，确认炮击造成的损害。

——作为威吓，有点儿太过火了。可也没办法。而且这么大的动静，没准泽洛斯也会出现。

“嗯？”

格拉维尔的传感器视窗中显示出危险信号。

防卫部队发射的导弹，正朝格拉维尔劈头砸来。

格拉维尔的火器单元，装备于腰部的三联装炮塔抬头。足有二十厘米口径的炮口，有如照相机连续闪光灯一般大放橙色光芒。光之炮弹射出，将飞来的导弹挨个击落。

格拉维尔搂起胳膊，注视着蔓延空中的爆炸烟尘。

“欢迎烟火吗。不敢当啊。”

她轻轻一笑，迈步于宽阔道路的正中间。在她前方筑有一座街垒，盖子似的隆起于路面上。街垒对面，阿塔拉克西亚战技科正端着枪口等待着。

街垒前边，果然有位身负装甲的少女。

“别想再接近喽。”

是MASTERS的戈特露德。她身着融心装备，主武装，两挺高压粒子手枪正端在她手里。

甚至在格拉维尔身后，烈火另一边也有枪口正伺机而动。

『这里是布丽吉特。随时可以一发爆头，打个脑浆四溅哦~』

绕到敌人背后的布丽吉特，正用枪瞄准格拉维尔头部。

“明白。正戏开场了。跟异世界的家伙们是谈不通的。一旦有机会，立刻把她宰了。”

戈特露德扣住扳机的手指用力。

“站住！扔掉武器投降吧你。孤军前来的胆量虽然可敬，不过啊也太不长眼了。无谓的抵抗，放弃得了。”

格拉维尔停下脚步。

“嘿呦？意外地听话嘛。不过不稍微给点儿抵抗，不就没法杀了么。感觉倒是挺识时务的……啊——融心装备快点脱掉，趴到地上——”

“我问一句。”

格拉维尔说出的话语，让包围着的防卫部队全体一阵紧张。

“这座要塞，有非战斗人员吗？”

“哈？”

戈特露德泄气似的喊出声来。

“我问的是，与战斗无关的普通平民，有没有同乘。”

戈特露德把握不到她话里的意思，于是点开通信视窗，呼叫坐镇后方的部队长。

“有点不明白是什么意思啊，可以请你代我回答么？”

『你问我我也不知道啊……不过，这问题如果直接回答的话，那么这座阿塔拉克西亚是没有民间人员的。所有人，不论直接还是间接，都以各种形式与阿塔拉克西亚或巨型浮岛的防卫有所关联。』

“——就是这样。这么一来，你就能满足然后投降了吗？”

“是么。我放心了。”

格拉维尔满意似的点了点头。

“那么，我这边也有要求。”

“哈啊？人身安全之类可保证不了哦。对于异世界，所有人可都只有恨意。做好心理准备吧。”

“交出泽洛斯及其着装者。立刻。若是不从，我将无法保证各位的人身安全。”

全员当场哑然。

“你没病吧？身处敌人地盘的正当中，说什么呢？”

格拉维尔魔导装甲之上，橙色愈发明亮。

“交涉决裂了啊。”

“哈哈，我们啊从一开始，”

『就没打算要交涉！』

布丽吉特扣下扳机。发射瞬间，伴随着炫目的闪光，魔法阵一般的光辉扩散。光之子弹由作为融心装备“雷格拉”主武器的粒子步枪中射出。

“见鬼去吧，异世界！”

一击贯穿魔导兵器装甲的子弹，瞄准格拉维尔头部飞去。洞穿烈火之墙，贯穿爆炸之壁，出现在距格拉维尔数米之处。格拉维尔察觉有异，转过头来，光之子弹已近在眼前。

——中了！

确信如此，然而，

子弹以毫厘之差错过格拉维尔眼前。

“什——”

粒子步枪的子弹，粉碎了路旁的电子公告牌，而非格拉维尔的头颅。

格拉维尔回头同时身体反仰，以一纸之隔与子弹相交错。

布丽吉特愣然呆站。

“怎么……能躲得开。”

“刚才的子弹，魔导装甲吗？”

格拉维尔腰挂的炮塔回转，转向爆炸与火苗，直指布丽吉特所站的方向。

“布丽吉特！给我跑！！”

戈特露德一喊令布丽吉特回过神，推进器仓促点火。

格拉维尔的炮击冲破火墙，混凝土在火墙对面轰然碎裂。逃脱的布丽吉特从火墙之后现身。她就像要绕过格拉维尔似的，藏在大楼背后低空飞行。接着步枪瞄准格拉维尔。

“死吧！”

步枪再次射出子弹。连布丽吉特自己也被其冲击而乱了飞行轨迹，背后碰上大楼。步枪子弹打偏，在格拉维尔脚下射出弹孔。格拉维尔背后炮翼回转，直指布丽吉特的飞行方向。翼上装备的，是口径更为粗大的三联装粒子炮。接着，总计十二门粒子炮，紧追布丽吉特反复炮击。

街市被流弹一发发破坏着。大厦中弹，立柱粉碎，玻璃化为齑粉泼洒下来。停着的汽车也被洞穿，爆炸着熊熊燃烧。

炮击的着弹点，徐徐接近布丽吉特。随后——

“唔啊啊啊啊啊！”

终于，炮火命中了布丽吉特。

“布丽吉特！”

黑烟升腾，布丽吉特坠落了。伴着激烈的冲击摔在地上，翻滚于路面。接着，狠狠撞上大楼外墙，扬起一大团烟尘。

戈特露德心中，询问伙伴安全的迫切，与面对敌人的焦躁感相纠葛。

要怎么办？怎样才好！该怎么做！

“啊——该死！没功夫确认她是否没事了！全体人员，给我迎战！”

随着这一声喊，戈特露德朝格拉维尔冲了上去。战技科部队追在她身后，冲出街垒。

“哇啊啊啊啊啊啊！”

戈特露德一边疾奔，一边以粒子双枪接连猛射。

对手挂着那种重武装，换句话，类型恐怕就是个固定炮塔。若是如此就以速度取胜！

戈特露德凭借身段的轻盈，以之字路线奔跑。即使在这刁钻的走位过程中，戈特露德射击依然准确。格拉维尔身上，绝对领域的魔法阵如波纹般扩散，便是子弹命中的证据。

就这样把你捅穿——！？

格拉维尔火箭般冲出。转瞬之间，出现在戈特露德眼前，扣住了她双手的手腕。戈特露德的手枪被扭向上方。

“糟……”

恐怖感与冷汗一起，涌出戈特露德全身。

格拉维尔的十二门粒子炮指向戈特露德，距离只在咫尺。

爆炸般的烈焰与冲击波，传遍四周。四周包围着的防卫部队为冲击波所席卷，学生们被高高掀上半空。

浓烟散开，是双手被抓住手腕，无力地悬吊着的戈特露德。

“真是，太……卑鄙了。装备这么重，怎么……又这么快……”

戈特露德的融心装备被烧成焦黑，冒着烟雾。格拉维尔一松手，她便崩溃般倒了下去。

“怎么会……MASTERS两名队员，这么简单就……”

防卫部队步步后退。

看到这一幕，格拉维尔朝街垒跑去。

“唔！都别怕！磁轨炮端出来！”

新型磁轨炮的炮身，从街垒空隙处探出头来。其系统相当庞大，主要部分搭载在一辆大型拖车上。仅炮身便有五米长，电力由阿塔拉克西亚本体供给，因而有好几根电缆连在地面上。

“发射！”

随着剧烈的电弧与发热，子弹射出磁轨炮膛。以超过七马赫的高速袭来的子弹，不论如何也是无法躲避的。

然而，早在子弹发射之前，格拉维尔便高高飞上空中。她轻而易举地飞跃街垒与磁轨炮，落地于防卫部队阵地上。

“哇啊啊啊啊！？”

防卫部队慌忙朝突然从天而降的敌人举枪。

“等，等会！别打友军——”

不待这话说完，格拉维尔的粒子炮喷出火舌。水平朝向的炮塔接连持续射出炮弹，格拉维尔原地转了个身。三百六十度，全方位的炮火攻击，防卫部队简直像多米诺骨牌般被挨个打倒。

炮击接着粉碎了磁轨炮控制系统与电缆，载有磁轨炮的拖车也一并燃起大火。

“嗯？”

格拉维尔眼睛锐利发亮。

“弩弓驱剑！”

飞空之剑，突刺向格拉维尔所在位置。

“自在翱翔于天空之剑……涅洛斯吗。”

飞身后退的格拉维尔抬起头，仰望之处，是高空的两个身影。

鲜红融心装备，涅洛斯披挂其身的姬川羽宥，以及身负白色融心装备，泽洛斯的千鸟渊爱音。

“大驾光临了吗。”

与微笑的格拉维尔相对照，姬川与爱音面色苍白。

“这……这是……”

状况惨烈过度，令姬川为之语塞。

防卫部队的状况从高空所见，已是基本全灭、景象凄惨。防卫部队的组成人员，几乎都是阿塔拉克西亚战技科学生。自己学校的同学遍体鳞伤地流着血，倒地呻吟，而且数目绝非寻常。

“太，太残忍了……”

姬川快哭出来一般低语着。

爱音一脸严峻地点开浮动视窗，检查融心装备的反应。

“MASTERS不是应该来了吗！这到底……！？”

泽洛斯的浮动视窗中，MASTERS标记正闪着光。将其所在地点的影像放大，眼前映出的是被击落而摔在地上的布丽吉特，与在极近距离遭到炮击齐射而倒下的戈特露德。

“不行，必须马上送到医院去！”

“是啊。不过，得先把那家伙打倒，才能谈其它。”

爱音下降在距格拉维尔数米之遥的地方。飘拂着银发，着陆于地面的站姿，其美丽有如战女神一般。洁白闪耀着的装甲，浅蓝光芒游走其上，其景况甚至就像是艺术品。

格拉维尔大发感叹。

“实在美丽。你就是泽洛斯……爱音吗？”

爱音表情惊讶地盯着异世界的女性。

“你也是本小姐的粉丝么？这不知不觉的，我好像还成了异世界的名人了嘛。”

嘴上开着玩笑，眼睛却毫不松懈地窥探着对方。

眼见所见的女性浅浅一笑，自然放松地站着。她没摆架势，也未作警戒。直接攻击的话，感觉很简单就能打倒——然而，从她身后觉察到一股险恶的气势，令爱音对鲁莽地冲锋有所踌躇。

“初次与您相见。我的名字是格拉维尔，负责巴特兰提斯帝国利莫里亚方面第六征伐军。”

“利莫里亚……第六？”

这些词汇不知是什么意思。不，没有理解的必要。

只需要考虑打倒她这一件事就够了。爱音如此说服自己。

先下手为强。要出手吗？可是……

爱音心中迷茫渐生。

从神色自若，礼仪端正的格拉维尔身上，感到一种异样压迫感。无论多么巨大的魔导兵器，也不如她散发的那缕危险异香。

“有一事相问。您——可还记得自己童年的旧事？”

混乱，而非迷茫在爱音心中丛生。

这女人，想说什么？

“爱音小姐，不能和她搭话！她肯定无疑是别有所图的！”

距地面数十米位置，悬空着的姬川拔出腰间的壮锐刀。与拔刀动作相呼应，插入地面的弩弓驱剑也高高飞起，刃尖直指格拉维尔，静止于半空。

一瞥弩弓驱剑之后，格拉维尔再次对爱音开口。

“爱音大人，请您与我同行。我约定，不会对您，或是对这座要塞有所不利。”

“约定？异世界人说的话，要人怎么相信？”

爱音扯动一只脚，身体斜向前方。右手高举过头，左手前伸摆出架势，有如武术家的阵脚。

——与敌人距离约五米。我虽没什么距离，羽宥出手的话便有胜机。

爱音伸在前方的左手，竖起食指，向下一动。

“！”

做梦也没想到，会有用上这暗号的一天。

姬川花了几秒时间，想起其意图。

“弩，弩弓驱剑！”

以临战态势飘浮着的弩弓驱剑，朝格拉维尔释放。然而，格拉维尔仅是稍微偏了偏身子，便避开了弩弓驱剑。

但趁这机会，爱音展现出神速过场，与格拉维尔的距离转瞬间缩短。

“赢定了！”

爱音落锤般的过肩拳击中了格拉维尔。以两人为中心，炸弹爆炸似的冲击波扩散开来。

“什么！？”

爱音的拳头，被格拉维尔手心接了下来。

“精彩的速度与锐气，以及破坏力。名不虚传。”

爱音一口气飞身退开笑吟吟的格拉维尔。接着，再次举拳。

——这怎么可能。刚才那一拳不折不扣……一只手就能把它接住？

冷汗淌下爱音的脸颊。

“跟先前那两人相比大为不同，不愧是洛斯系列。”

“什么……意思？”

“不消说，操作者的本事也差得多。”

格拉维尔把手伸向自己背后，握住一根突出身后的刀柄，缓缓拔出，举向前方摆好架势。

“冒犯了，请容我同样使用主武装。与泽洛斯和涅洛斯交战尚可敷衍过关——我并没有这种乐观。”

那武器既非刀剑亦非枪支，而是一把宽阔庞大的单刃剑，与跟火箭炮同级的大口径粒子炮相结合的，铳剑。

刀柄部分安装着扳机，接着经过左轮状的回转式弹仓，连接着长度约五十厘米的枪身。宽阔的刀身一半埋入枪身，延长直至超出枪口。从刀柄端头到刀尖，其长度甚至比格拉维尔本人身高更长。

与之对抗似的，姬川自腰间拔出壮锐刀。

“可以。你的剑还是我的剑，来比比谁更高一筹！”

被闪避过一次的弩弓驱剑腾跃空中，再次从四面八方锁定格拉维尔。仿佛是姬川紧张感高涨的表现，弩弓驱剑响着耳鸣似的噪音。

突然，弩弓驱剑消失了。

下一瞬间，弩弓驱剑正在格拉维尔眼前。唯有空中拖曳着的红色残影，标识出弩弓驱剑划出的复杂轨道。

——也不过如此嘛。

姬川心中如此默念的同时，弩弓驱剑被打横里反弹回来。

——咦？

火花四溅，被击飞了的弩弓驱剑打着转滑过地面。

格拉维尔铳枪一闪，划出一道橙色轨迹。

格拉维尔端着铳枪一跃而起，巨大的刀刃朝姬川袭来。刀以惊人的速度挥下，在它周围有旋风卷起，有如热浪般摇曳。

姬川的意识，集中到逼近自己的铳剑尖端。

“哈！”

在被砍中的一刹那，姬川的壮锐刀拦下了敌刃。铳剑的尖端，被姬川用剑格开。

——错开了！就趁这机会冲到她近旁，下刀！

冲击而来的格拉维尔与姬川相交叉，背对背的超短距离之下姬川拧转身体，擦身之间朝格拉维尔挥出旋风般的一击。

格拉维尔也同样舞动般回转，铳剑跃起，一口气劈了下来。

金属碰撞声剧烈轰鸣。

“唔！”

格拉维尔的铳剑与姬川的剑相激战。其冲击波直达地面，在道路上压出龟裂。

“到底是涅洛斯啊。”

“你也不赖……但是！”

短兵相接火花四散。姬川发动推进器，以浑身之力压下剑身。格拉维尔被向后顶开。

撤步的同时格拉维尔举起剑，侧着头摆开架势。

浑身破绽。姬川眼中熠熠生辉，长驱直入展开追击，剑光飞舞。

——赢了！

然而，就在确信胜利的瞬间，寒意涌上姬川的脊背。

格拉维尔的铳剑正朝着这个方向。

换而言之，枪口正对着姬川。

格拉维尔扣下扳机。

“什！？”

剧烈的冲击撞在姬川身体上。就像被看不见的力量扔开一般，姬川如子弹般被轰飞了。

碾压着骨骼。肺里的空气全被挤出。就连瞬间展开的绝对领域也没能防住，融心装备的防具破裂，碎片飞散。姬川摔上面朝大路的高楼，冲破外墙。

“羽宥！？”

爱音铁青着脸喊道。

姬川的身体穿透了高楼，撞碎相邻楼房的玻璃窗，翻滚其间。

“你这家伙！”

爱音表情愤怒地仰视着格拉维尔。她下弯膝盖，准备起跳。

“！”

格拉维尔举起铳剑从天而降。爱音毫厘间变换飞行方向，像仰面倒下一般飞开。

铳剑刺穿了道路，引起地震般的冲击。构成阿塔拉克西亚的地表单元地基下陷，出现了一座直径足有三十米的环形山。

掀起的烟尘之中，架着铳剑的格拉维尔在微笑。

“精彩。能躲开刚才那一击，速度着实了不起。反射神经也很了得。”

爱音背后窜过一阵寒颤。

若是被直接击中，肯定已经死了。但——

“刚才的攻击，是从一开始就就准备打偏了吧。那把铳剑，刺中的是我刚才所站位置的三十厘米之前。你到底什么意思？”

格拉维尔摇了摇头。

“我的目的，并不是要将你杀死。不过——”

她拔出铳剑，以人眼不及的速度将尖端指向爱音。刀尖几乎就要碰上爱音的胸口。

“为了让您与我同行，不论怎样的手段我都会用上。”

“……真够硬来的啊。一意孤行的女人会让人讨厌哦。”

爱音脖颈上淌下冷汗。

“这也是为了救无数人的性命，请理解。”

“救人性命……？都已经夺走这么大批人命了，还有什么可说的？”

“您若是不来，那么，还会有更多的人命会丧失。而且，这里所在的各位全都是战士。战士战于沙场，理应无悔于牺牲生命。”

爱音一副严峻的脸色瞪着眼睛。

“我都说了——！”

“但是，请容我补充一句……把守这座要塞的战士们，我心存尊敬。武器如此孱弱，也毫不畏惧地发起挑战。这般勇气，令我不禁感动。”

——这女的，到底怎么回事？

爱音困惑了。上次交战过的阿尔蒂娅，与从迄今为止的侵略行为中想象而生的异世界人形象有所接近。然而，眼前这个格拉维尔却不一样。

“格拉维尔，是这么称呼吧。”

“是。”

“你为什么。要把我带到异世界呢？”

“是这样的——”

金色光芒横贯天空。

爆炸发生在爱音眼前。格拉维尔所在的位置被粒子炮的光弹命中，环形山状下凹的地表单元塌陷，格拉维尔与爱音都在命中瞬间飞身后退，在被掏空的大洞边缘立定。

爱音遥望轰来粒子炮的方位。

“尤莉西亚！还有……”

飞过高楼之上，朝这边过来的有三个身影。身着青色融心装备“库洛斯”的尤莉西亚， 黑色融心装备“厄洛斯”的伤无，然后还有一个是白色机身发着暗红色光，有些眼生的机体。那就是由MASTERS的斯卡蕾特驱使的“阿瑞斯”。

在阿瑞斯背部，搭载着四口大型箱体，那是外形平坦的导弹单元。每两个单元像三明治一样相互组合，两个组合体又上下叠放，庞大的单元便以这种形式紧凑地装备上身。

“绝不让你再进一步！展开！”

组合着的导弹单元向左右展开，正面看去呈现X形。接着前盖敞开，整齐罗列其中的小型导弹现出真容。

“发射！”

反应到斯卡蕾特的号令，导弹伴着剧烈的发射声一齐释放。拖曳着炫目的光尾，导弹朝格拉维尔飞去。

格拉维尔右手往前一伸。从她手掌中，魔法阵扩散开来。以惊人速度飞来的导弹突然成了慢动作，在魔法阵前停下了。虽是如此，导弹仍在向后喷射着光粒子，奋力杀向敌人。然而，导弹却由于推进力和魔法阵的防御力，使得自身受压崩溃。

一瞬之后，同时爆炸。

剧烈的气浪与冲击波，将周围高楼的玻璃窗全部粉碎。气浪掀起遮天蔽日的烟尘。

“中了！”

斯卡蕾特确认到脚下蔓延的烟尘，振臂一挥。

“还有呢！别大意了！”

尤莉西亚话还没说完，浮动视窗上传感器传出警告。

黑烟之中，橙色光芒上升而来。

“三台魔导装甲？欢迎之至。”

冲出烟尘，格拉维尔端着铳剑出现在伤无等人面前。

斯卡蕾特神色紧张地答道：

“机体可不光是三个哦。还有我的战友，戈特露德跟布丽吉特……”

——应该指派过先行击退的任务了，可她们人在哪儿？

反应到斯卡蕾特的想法，阿瑞斯传感器找到了MASTERS的两台机体。

“什……！”

看到两人面目全非的样子，斯卡蕾特愕然了。

“你这混蛋——！”

如同斯卡蕾特愤怒的表现，导弹单元喷出火舌。全弹齐射，杀向格拉维尔。多到数也数不清，从斯卡蕾特到格拉维尔的连线上，全部被导弹的轨迹所淹没。

“这可不能小觑。”

格拉维尔举高铳剑，打横里一摇，回转式弹仓横向弹出。她从身后拉过装有推进器的子弹，装填进弹仓里，合上铳剑。

使劲拧过身体，臂膀伸展，以浑身之力挥下铳剑。

“光刃斩（レイバー）！！”

（译注：此处片假名词汇查不到原文，总之不可能是“劳工”或者“社交常客”。我需要协助。）

铳剑挥下的瞬间，扣下扳机。光辉沿着刀身流过，从刀尖上延伸出一道光柱，化为了刃长数十米的光之剑。光剑横向里划出一线，挥击之下斯卡蕾特发射的导弹被一扫而空，一个个地凌空爆炸，诱爆，猛烈的火球出现在空中。

“怎么这样！”

冲着狼狈的斯卡蕾特，光剑袭来。

——假的吧？什么啊，这是。我要，

斯卡蕾特动弹不得。朝自己砍过来的光柱，看着就像是慢动作一样，

——徒唤奈何。怎么办？啊啊，被它砍中，我就死了。明明知道的，身子却动不了。

仅仅是呆然地盯着那把伸展延长的光剑挥下。接着——

闪电般的剧烈光芒绽开半空。无论爆炸还是雷鸣都不及的巨响轰鸣。

——怎，怎么？

有人挡在斯卡蕾特身前，那背影是——

“伤无！？”

伤无插身到傻站着动不了的斯卡蕾特身前，用双手展开大型绝对领域，接下了光剑。

“咳！这玩意儿怎么搞的！”

虽用绝对领域防住了，可冲击力传遍全身。几乎碾碎绝对领域的光刃斩，那威力甚至刨削着伤无的手掌，皮肤破裂，鲜血四溅。

斯卡蕾特愣愣地望着这一幕。

“伤……伤无，喂，你……”

“喔哦哦哦哦哦哦！”

伤无凭着放声大喊维持住精神力。再差一点胳膊就要断了，光之剑却在这一步之遥迅速消失。

“总之……防住了？”

伤无气喘吁吁地挤出声来。

斯卡蕾特朝那双守护了自己的，鲜血淋漓的双手，悄悄伸出手指。

“伤无，你，你不要紧吧？这么多血……都是，为了救我……”

“嗯，这点不要紧。不说这个，攻击怎么突然停——”

伤无望向格拉维尔那边。看到的，是朝格拉维尔挥拳的，白色融心装备的身影。

“——爱音！？”

爱音以一套连续的组合拳向格拉维尔挑起肉搏战。然而，格拉维尔却用三联装粒子炮拖住爱音的攻击，以铳剑横砍爱音。

“唔，啊啊啊啊！“

爱音的身子被击飞，玩笑般飞过半空，扎进数百米开外的商业大厦外墙里。她失去了意识，摇晃着直接摔倒在地。

格拉维尔叹了口气，向着倒下的爱音迈出脚步。

“冒犯了。我毕竟没有从容到能掌握分寸。”

伤无望着倒下的爱音，间不容发地打开通信视窗。

“爱音！不要紧吧！”

然而没有应答。

“斯卡蕾特，我去救爱音！拜托你导弹掩护了。”

“这，这还不行。导弹还没补给上来……”

阿瑞斯有着花上一定时间在单元中生成导弹的能力。但是现在搭载的存货全部都打光了，距离生成还需要若干时间。

“你们两个，退一下！”

尤莉西亚以双手粒子炮朝格拉维尔背后发射。格拉维尔一回身，轻快地挥舞起庞大的铳剑，拦下粒子炮弹。

斯卡蕾特火冒三丈，冲着横插一杠子的尤莉西亚怒吼：

“被叫帮忙的又不是你！一边儿呆着去啊！”

“弹药用光了要怎么战斗，还不如把伤员运回实验室去！”

尤莉西亚下降高度，落在满街瓦砾的大道上。在她前方，异世界的敌人，格拉维尔单手握着铳剑伫立。

——因为要是从天往下开炮，会把阿塔拉克西亚打得千疮百孔嘛。

尤莉西亚确认了爱音或别的重要设施都不在自己到格拉维尔的直线上。

“那么，致以强烈的问候吧♪”

库洛斯的攻击动粒子机关切换至炮击模式，炮口指向格拉维尔。

“那边的，是库洛斯吗？这还真是凶相毕露啊。”

格拉维尔动作麻利地从身后拿出子弹。取出的子弹与先前的种类相异。她将子弹填进回转式弹仓中。

“然而，这佐洛斯在火力上并不逊于库洛斯的事实，就让我证明给你看吧。”

尤莉西亚张开润泽的双唇，深深吸了口气。

“开炮——！”

攻击动粒子机关的大口径粒子炮，射出了极粗的光束。

“爆光弹（バレット）！”

（译注：同上）

同时，格拉维尔的铳剑也射出了光的子弹。

两道彗星般的光芒，对撞在离地一米高处。

耀眼的光辉忽明忽暗。

两人之间，产生了激烈的光之冲撞。彼此的炮击，彼此的威力被相互湮灭。地表单元受热扭曲，开始熔化。

尤莉西亚以难以置信的情绪注视着那道光芒。

“怎么会！库洛斯的全力炮击，居然会和它打成平手！？”

然而，两者间貌似势均力敌的均衡已然被打破。

——这不可能。

铳剑的威力，开始盖过攻击动粒子机关。光束被顶回来，在速度徐徐上升的同时，逼近了尤莉西亚。

“咳！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

尤莉西亚被爆光弹的光辉轰飞，高高抛上半空，狠狠撞上大楼的玻璃幕墙。玻璃被撞得粉碎，尤莉西亚在大楼里翻滚着。

格拉维尔转过脚跟，正要走向爱音的所在。

“别想对爱音出手。”

有一个身影，挡在格拉维尔前方。

“你是——男性么。”

格拉维尔睁大双眼。

世界仅有一人，身负融心装备的男性，飞弹伤无立于此处。

“是啊，那又怎样？”

“身着魔导装甲的男性么……以男性的身体操作魔导装甲，想必是很有两下子吧。你的手段究竟如何，我很期望。”

格拉维尔举起铳剑，试探着送出一击。

“咳哈……啊啊啊！”

——怎么？

眼前的男人，只是轻轻一出剑他就被简单地打飞，倒地。

“这可真是……算了，怎么说呢，扫兴啊。”

格拉维尔浮现出苦笑。

“无所谓了。把泽洛斯与名叫爱音的少女回收了吧。然后这次的事情——”

踏出的脚步，沉重得不自然。

不仅如此，身体整个都不能随心运动。这到底，是怎么回事？

格拉维尔让监视器显示在空中，检查自己身体与佐洛斯的状态。

——魔力耗尽了，是么？

格拉维尔惊讶得说不出话来。视窗里，阿尔蒂娅挂来通话。

『格拉维尔，听得到吗？』

“啊，哦。有什么事？”

『战舰的魔力马上就到极限了，格拉维尔那边怎么样？』

“是么。我这边多半也是到界限了。真是的，魔力在利莫里亚消耗得比想象还快……麻烦啊。”

格拉维尔朝爱音短短投去视线。

“至少，把她带——”

穿着魔导装甲的男人站起来了。脚步虽踩不稳，但目光却无死气。他像要守护爱音似的，挡在前方。

“别想……对爱音出手。”

恐怕能站起来就已经很勉强了。而且，那视线就如同要杀了对方一般，狠狠瞪着。

——眼神不赖。

格拉维尔抬起嘴角。

“看在男子汉气概的面上，今天这回就放你一马。”

格拉维尔的推进器喷射着，一口气腾跃到高空。接着，身影向着北方消失了。

目送着她的背影，伤无膝盖一弯。

救下了，是吗？

不，不是我救下的。恐怕，只是被她放过了吧。

道路上瓦砾遍地。到处都在燃烧。伤无精疲力竭，栽倒在道路上，逐渐消失的意识中，低语着一句话。

——下次，这家伙袭击时，我们，又将怎样？




第四章 只不过是医疗行为
敌袭之后过了一夜。

『一万平方米地表单元更换。有十四栋商业大楼半毁或全毁。其它六栋受害。地下维生基础设施也受到了若干影响，修复工作预计三天。』

阿塔拉克西亚的损害状况放映在实验室墙上。

京的灾情报告在影像上流过，怜悧伤无两人苦哈哈地注视着这些文字。

『敌人只投送到商业区这点算是走运。时间是工作日的白天，因而人流也较少，可以认为人身伤害已是最小限度。此外，研究开发设施也并未受害。』

“伤无，你的伤不要紧吧？”

怜悧看着包在伤无手上的绷带说道。

“嗯，我不算啥，擦伤而已。”

失去意识的伤无被搬到医院，在那儿醒了过来。医院的样子，宛若野战医院。担负迎击格拉维尔任务的防卫部队被一个个运进来的景象令人印象深刻。有人流着血呻吟，有人不停抱怨，还有人已经动不了了，这只能让人联想到阿鼻叫唤的地狱绘卷。

“这就算人身伤害的最小限度……”

敌人仅有一个，而天地穹女神和MASTERS简直不能与之匹敌。

『以现在的统计，死者十五人，失踪三人，重伤二十六人，轻伤五十三人。另外天地穹女神的姬川与尤莉西亚正留院检查中，爱音出院在家疗养。』

“还有，MASTER的损害……戈特露德全身骨折，各部位烧伤及划伤，而且大量出血已经进了集中诊疗室。布丽吉特右臂，锁骨，右腿骨折。另外全身擦撞，各部位割裂的痊愈要有一个月。不管怎样，她们都没法算作战斗力了。我们正就战斗力的补充探询西美国。”

画面上显示出名叫格拉维尔的敌人，与分析中的数据。

『关于敌人的战斗能力，与魔导装甲的性能还请等待更深入的分析。比起这个，此次最应该注意的一点，在于敌人的目的。既不是将我方歼灭，也不是占领这个阿塔拉克西亚，其目的是泽洛斯，以及爱音。』

伤无忍不住插嘴：

“就是这个。为啥泽洛斯和爱音会成为目标啊。”

怜悧摇了摇头。

“这个不清楚。我还想问你呢，你没从爱音那儿打听出什么吗？”

“呃，没……啥也没有。”

“此次完全是我方的败北，但收获并不是零。因为比起上次那个阿尔蒂娅，格拉维尔这个异世界人沟通起来更简单。新判明的事实也很多。”

京轻轻颔首，手指在键盘上飞驰。

『敌方的能力与魔导兵器，都是以魔力这种东西作为能量源。而且，魔力在「利莫里亚」（看来是指代这边世界）的消耗似乎很可观。可以认为，他们不能远离冲突面，理由也在于此。』

“这么一说，就像是融心装备嘛。那帮家伙所言的魔力，不就是我们说的融心值吗？”

『说得对。敌方魔导装甲与融心装备的类似性确实很多。接下来疑问在于，对于融心装备每一机的名称与个性对方都有所掌握。这实在是无法解释。只能想到是有人在提供情报。』

怜悧抱着胳膊，投来锐利的视线。

“京，你想说的是，飞弹那由多是不是真的去了异世界，对吧？”

『如此考虑是妥当的。因为，涉及异世界需要更多的情报。不论魔导装甲知识的获取，还是掌握博士的行踪，无不事关融心值问题的解决办法。』

“也就是说，还要继续前进。哪怕昨天被收拾得那么惨？”

静静地，京浅浅一笑。

“姐，我也赞成。下次一定要打倒那个敌人。抓住她，让她把知道的一干二净吐出来！”

“但是，要怎么打？”

“这个……这次被偷袭了，所以没能绝顶改装。要是能用上背德武装，怕什么格拉维尔！”

“可就算背德武装也并非是无敌的。阿尔蒂娅她也防下过爱音的全时空粉碎是吧。”

“这……确实有这回事。”

“而且，格拉维尔这个敌人，恐怕是战斗专家。即使她的魔导装甲，也有着比起我们的融心装备也毫不逊色的能力。归根究底，身处阿塔拉克西亚，背德武装反而难于使用。只要一个不慎，损害还会比这次更严重。”

伤无噎住了。背德武装确实拥有压倒性的破坏力，但正因为那力量的强大，使用起来就很困难。乱来的话甚至害阿塔拉克西亚沉没也很有可能。

『怜悧，建议实行C计划。』

怜悧脸色为难。

“可能实现么？”

『尚在检验中。但是，存在可能性。反过来说，如果这不可能的话——』

怜悧扶着额头，身体沉下椅背。

“就是说，没后手了吧。”

她们两人在谈论什么，伤无完全不明所以。

“等等，你们说的是什么呀，C计划不C计划的。”

“总归会正式公布的。再等等吧。”

『敬请期待。』

期待，要说期待，只能有种不好的预感。

◇ ◇ ◇

伤无走出实验室，坐怜悧安排的通勤车回到宿舍。

电梯升到五楼天地穹女神专用楼层，穿过走廊回到自己的房间。途中，伤无在一扇门前止步。

“爱音……”

应该是比我先结束了检查，回到宿舍了。伤无伸手正要敲门。敌人为什么冲着爱音来？爱音她自己有什么头绪吗？

想知道。可是，就算问了，也不可能会有回答。

即使想到了这里，伤无依然敲响房门。

“爱音，你在吗？”

稍待一会儿，房门里传来回音。

“伤无？什么事？报纸的话我还够看。”

“我从什么时候起成报纸推销员了！”

“因为洗衣粉也不需要嘛。”

“我也没打算给你！不说这个了，有点事儿想问你。”

门开了。

“什么呀？”

“昨天交战过那个敌人的事。方便吗？”

“……可以。进来吧。”

爱音稍稍犹豫了一下，还是敞开了房门，迎进伤无。

房间陈设，基本上和伤无的一样。不过，

“书可真够多的啊。”

小说、漫画、写真集、旅游指南等等，堆着种类应有尽有的书本，垒成了塔，书塔还堆了好几座。不光是书籍，还有一大堆记录影像的碟片。

这跟爱音小时候住过的，那由多实验室的房间大不相同。

“这些全部，都是资料吗？为了搜寻回想起来的记忆的线索？”

“嗯，没错。有点儿乱了，不好意思。”

这个叫“有点儿”啊？

简直没处落脚，连道都不能好好走了。虽费了劲挪身到电视机前的沙发，却连那上面也有书坐镇。爱音把沙发上的书搬到桌上，筑起一座新的书塔。

“来，请坐。”

伤无在沙发上坐了下来。

“呃……那个，你自己找得怎样了？自己以前所在的街市或国家之类，发现什么线索了么？”

“完全没。”

“是吗……那有什么引起自己兴趣的，或者跟你读书前就知道的知识相吻合的吗？”

“这方面也没什么值得一提的。不过，通过阅读和看电视多了很多知识，大概理解了这世界上除了战斗之外，还有别的有意思的事情。”

“这样啊，那挺好。”

伤无不由得面露笑容。这张笑脸，令爱音胸中悸动为之加速。不想被瞧见自己那稍稍飞红的脸蛋，爱音背过脸去。

“那，那么，怎么了？嘴里尽是昨天那敌人如何如何的。”

“哦，说到这个……那个叫格拉维尔的家伙，好像目的是爱音吧？所以我想着，爱音你有没有什么头绪。”

爱音回想起自己跟格拉维尔，以及阿尔蒂娅的对话。

『有一事相问。您——可还记得自己童年的旧事？』

『唉，唉，以现在的你还什么都不懂呢！啊，不过请别担心！嗯嗯，全都包给我吧！必定会帮助你的！』

——这都什么鬼话。

“……没。我才想问呢。”

“想起来的记忆里，也没有什么线索吗？”

爱音身子不由颤了一下。

“爱音？”

伤无注视着爱音，想到了一个朴素的问题。

——说起来，爱音是从哪儿来的？

爱音是在她小时候，被发现于日本本土千鸟渊的。

到头来，找不到她的家人，也不知道她从哪儿来，从前又是什么身份。

爱音一脸无法释怀地望向伤无。

“伤无……我啊，对于每次绝顶改装时所想起的东西，都有种感觉……唔嗯，我以为自己想起的，其实都不是记忆吧。”

“哎？你这话，是什么意思？”

“想起的那些，样样都很脱离现实……最开始时候想起的那些美丽的自然，壮观的城市和巨大机械钟之类，还算是普通的。我想过，这该不会是欧洲的那个地方吧。可是，上一次我想起来的，却是建造在瀑布上的白墙城堡，阴森森的黑色城市与黑色城堡。好像电影里女王一样的人物，被巨大的石像托举着，挥着手。然后是挤满地面，好多好多人跪着的景象。”

“这个……确实，不像是真实经历啊。”

“是吧？反过来，看电影时我想到了。这不是我身上发生的事，而只不过是记起了小时候看过的书，看过的电影才对。所以……”

“所以？”

“随着绝顶改装，我都不知道自己是谁了。也许，以后不再改装更好吧……”

“你说什么！？”

曾经是那么渴望强力的远距离武装，想不到爱音会有这种发言。

不，爱音的想法先不提，还有另一面的问题。今后也许还会有格拉维尔那样的强敌出现，到时候爱音用不了背德武装，战力上是巨大的损失。

“也不光是这样……最近，连接续改装也有点奇怪。”

“奇怪，是怎么奇怪？”

“上次在实验室里接续改装的时候也是，就好像有什么要来……要想起来一样。雾茫茫的不是很清楚，但感觉，回想起那个是不可以的。所以……”

爱音眼神像请求谅解一般，仰视着伤无。

不……这可，严重了。

如果不进行接续改装，融心值就无望回复。

接下来，融心值若是归零，爱音就会死。

“等——等一下，爱音。你这么说不就有了一个线索了吗？是不是亲身经历确实不清楚，没准是电影的一个场景。不过，如果知道了那具体是哪部电影，总能从那儿弄明白。你不愿意回想，也就是说恐怖电影一类的……说不定，是小时候的恐怖回忆吧？”

“说不准是这么回事，可是……那个，我已经——”

——已经不想，再接续改装了。

这句话，眼看就要出口。

“拜托了，爱音，战斗从今以后还会越来越激烈。到那时，接续改装和绝顶改装都将成为强力的武器。要是等着自然回复，那无论如何都没办法继续与敌人战斗下去。”

“这个，我也明白，可是……啊。”

伤无紧紧搂住了爱音的身子。她的身体，正微微颤抖着。

“害怕吗？爱音。”

“怕什么……才没有……”

爱音的手臂，绕过伤无背后，脸蛋依偎在伤无胸口。

“嗯，安心吧。”

——已经，不怕了。

“听我说爱音。我明白，想起些来路不明，做梦似的记忆，的确会让人不安。但是啊，不管是什么样的回忆，爱音就是因为有那样的过去，如今才会在这里的。不管如今想起了怎样的往事，爱音就是爱音，这点不会变，对吧？”

伤无悄悄与爱音分开，与那双红色的眼珠对望。

下一瞬，猛烈的羞涩感冲上头顶。两人脸都红得简直要冒烟。

可恶，怎么比接续改装还不好意思啊！

“那，那么，我就走了啊。啊，对了，说回刚才，阿尔蒂娅也说过，她们那帮人的目标是融心装备核心。不是来找你，而是专找泽洛斯的，应该没错。”

“对，是这样……嗯！没错，一定是的！”

伤无撞倒了两三座书塔，走出房间。

回归安静的房间里，爱音深深叹了口气。

步子飘在半空一样，爱音走向卧室，摔也似地躺倒在床。

——嘴上虽然附和伤无，但感觉由绝顶改装而苏醒的东西，那确实，是记忆的残片。没有根据，可就有这种感觉。

但，那绝不是我所期望的。

所以，不可以再绝顶改装了。

这条警告，在我心中敲响着。

但是。

爱音手指抚上被伤无碰过的地方，回味伤无抱过自己的臂膀，回味脸颊曾依偎过的胸膛。

伤无想要的话，那我——

爱音不久便被睡意所引诱，启程向梦境的世界。

接着，在梦中细语：

“女神既舞……与虚无，与死，与皇帝……以致……永久。”

◇ ◇ ◇

伤无身体后仰，大大伸了个懒腰。天气是晴空一片，蓝天之上有白云飘过。在这蓝天下，六片屁股并排地高高撅起。

“预备——跑！”

咚，随着这声响，学生们一跃而出，洋溢着跃动感的身体，飞奔过运动场的跑道、

伤无正在上二年级甲班的体育课。

今天，课程内容通过田径竞技项目的测定，确认运动能力的基本性能。话虽如此，男性学生就只有伤无一个。这体育课比起别的科目课程，可要难对付得多。

原因在于——

伤无望向跑道上奔跑着的同班同学们。

眨眼间，身体轮廓错看之下好似裸体一般。胸部随着跑动，剧烈地弹跳着。

臀部缝隙之类明显的凹凸自不待言，连身体微妙的线条也毫不隐藏地显露在光天化日之下。

这也是理所当然。所有人，都穿着驾机服上课。

天地穹女神穿着驾机服的样子，但一般来说，同班同学她们身上就只有制服可看。这些同学们以暴露身体线条的装束跑来跑去，这个反差不禁让人兴奋。

不行不行。明明不是任务还眼巴巴地看，这也太失礼了。

伤无偏开脸，抬头望天。

“嗯？那边——”

看到有人影在隔壁运动场上空。人影周围，有光的线条掠过。就是说，两个人影正在空中激烈对抗。

融心装备？不，那是用上识名小姐所造技学装备的实战演习吧。说来西尔维娅她也提过来着。

『啊，不过前些天，开始技学装备的操作实习了。，西尔维娅会努力，快点在战斗上也为队长出力。』

伤无掏出便携终端，确认初中部课程表。现在正在眼前开展实战演习的，还真是西尔维娅她们班。

得，稍微溜开一会儿也行吧，再说也跟西尔维娅约好了要去看她。继续在这儿观摩同班同学有失体统的造型，活像是一场拷问。

伤无假装要去卫生间，移动到隔壁运动场。穿过无人的大门走出走廊，便到了运动场的内场入口处。

运动场之大，足够把足球场脑阔其中。对于融心装备动真格的战斗来说太小，但如果是技学装备的演习，那就不成问题了吧。

学生们聚集在场地中央，大概有个五十来人吧。男生和女生各占半数，就是说现在是两个班一起上课吧。

四台技学装备已经在高空处待命，像在等待比赛开始的信号。

“那边是……西尔维娅？”

男生和女生各两人，其中，个子特别小的那个无疑是西尔维娅。

这么一看，很显然西尔维娅在同年级学生里个子也算相当小了。机体明明是一样的，可那技学装备的外形却显得特别大。

技学装备设计不如原型那么洗练。外骨骼似的框架裸露在外，赋予它一种粗犷的印象。机体里，身着驾机服的西尔维娅孤零零收容在内。

与开始的蜂鸣声相同时，四台机体起动了。他们有如互相牵制一般，拉开距离回旋。看那四台机体各有不同的动作，多半不是组队战，而是胜者为王吧。

技学装备没有固有武装，全员手上都拿着普通的突击步枪兵器。其中一台从远处步枪。目标……是西尔维娅么。冷静点，这么远怎么可能打得中。可是，开始时细节就……咦？

枪林弹雨之间，西尔维娅毫不动摇地飞行。接着接近到有效射程内，动作冷静地端起步枪，精确瞄准。

然后扣下扳机。

朝西尔维娅开枪的机体，肩部溅出粉红色液体。子弹好像用的是彩弹。

“赢了！”

伤无情不自禁喊出声来。

很好很好，这不是冷静得很吗。好样的，就这么打！

剩下两台机体回旋着，从两个方向瞄准西尔维娅开枪。大概是要携手先打倒厉害的对手吧。西尔维娅动作不慌不忙，翻过身来，大大岔开双腿，以脚部推进器自在地驾驭身体。那轻快的动作，让另两台机体无法瞄准。

喔噢噢噢，厉害啊西尔维娅！

伤无兴奋得好像自己的事一样，不，还要更甚。西尔维娅轻易绕到对手身后，朝背后以彩弹射出击落的记号。

然而，高空处剩下的一台机体向西尔维娅开枪了。

糟了！这一枪终究是躲不开了吗。但她一个人就击落了两机，发挥已经太出色了。待会儿可得夸一夸啊。

本以为她被击落的瞬间，却看见西尔维娅毫无预备动作地急剧变换方向。她在下回旋同时朝对手举起枪口，。

躲开了！？可是，姿态那么勉强应该打不中——

对手胸前溅开粉红液体。

“什……”

学生群掀起一阵欢呼。

『比赛结束。全员降落！』

扩音器里传出老师的命令，全部机体都慢慢落了下来。比赛结束那么就是完事儿了，西尔维娅与另外三人边聊边笑。

另三个人也不坏，但西尔维娅的才能出类拔萃。优秀这一评价也是毫不为过的事实。老实讲，可以说是天才。

“西尔维娅酱——！好——棒啊”

“真强啊你，西尔维娅——！”

在同年级间，人气也不小啊。收到这么多男生助威，有那么一点在意。

在场地上着陆时，有个男生着装的技学装备脚底拌蒜。

“啊！危险！”

身边的西尔维娅被卷了进去，倒在地上。惊叫声在学生中间响起。

伤无一个箭步，冲到西尔维娅身边。

“西尔维娅！不要紧吧？”

“哎？队，队长！？你怎么来了啊？”

地上的西尔维娅，以吓了一跳的眼神仰视伤无。

围着的学生们，好像被高中生的突然出现给搞糊涂了。“谁啊，那人？”，“搞什么，少跟西尔维娅酱装熟啊！”之类的风言风语传来。

啊——别在西尔维娅她们班上传出是非就行……还是太轻率了。

转念一想，也没办法。伤无按下技学装备的解除按钮，把穿着驾机服的西尔维娅从装备里解放了出来。

“哎嘿嘿，让队长看笑话了。”

西尔维娅尴尬似地挠挠头，站起身来。

“哪儿的话，很厉害啊。真有你的。”

“真，真的吗——好痛！”

西尔维娅膝盖一弯，险些摔倒。伤无扶住了她的身子。

“喂，没事吧？”

“没，没关系的。又被看到难看的样子了……明明队长难得过来看的……”

西尔维娅眼睛泪汪汪的。

伤无二话不说，抱起了西尔维娅。

这一把所谓公主抱，让同年级女生们欢声雀跃。

“队，队长！？”

“你刚才摔着，扭到脚了吧。去保健室喽。”

伤无把哑口无言的男生们和老师丢在一边，抱着西尔维娅就跑。

跑了约五分钟，来到高中部的校舍。懒得再换室内鞋了，伤无直接就冲进保健室。

“嘁，保健室老师怎么不在！”

索性去实验室吗？

“那，那个队长……不用那么担心啦，不是很严重的。敷一下就好了。”

“那我应该也能处理……总之，先让我看看疼的地方吧。”

伤无放下西尔维娅， 让她坐在床头。

“是。啊，可是不能麻烦队长做这种事……”

“好了，乖乖给我看。”

西尔维娅的驾机服，是件覆盖脖子与胸口的连体式，而背后却是露背款大开口。袖根与胯部的剪裁更是开放。长及双臂的手套，与直达大腿的紧身长靴保护着手足。

伤无褪下紧身长靴，洁白窈窕的腿脚现出身形，脚腕处红肿着。

“唔，都这样了难怪会疼。”

先冷一冷吧。伤无从玻璃柜里拿出一条新毛巾，在水里浸湿再轻轻拧干，擦起西尔维娅的脚。

真是纤细小巧，看着就好像跟我们完全不同的另一种生物。

“哈……凉凉的好舒服。”

西尔维娅感觉不错地舒了口气。

“啊，话说晚了，非常感谢队长能过来看。那个，那么，西尔维娅的实际技术……如何呢？”

“嗯，吓我一跳。西尔维娅真够优秀的。才能出色啊。”

“真，真的吗？”

西尔维娅探出身子，眼睛闪闪发亮。

“嗯，真的……所以啊，可别乱来了！”

“是——♪”

不开玩笑，西尔维娅的平衡感和空间把握能力都是出类拔萃的。但这份优秀，也意味着她会更早踏入战场。也就是说，时常与危险为伴。如果还有核心与接续改装适应性的话……

看着天使般微笑着的西尔维娅，心绪变得复杂起来。

“嗯？队长怎么了吗？”

“啊！不我没事。那个，身上别的地方说不定也有瘀伤之类的，以防万一还是看看吧。”

“是！”

回答得精神十足，西尔维娅开始脱掉另一条紧身长靴和手套。手脚一经裸露，露出度立马攀升。

缺了靴子手套，这衣服就变得这么色了吗……喂，我都在想什么呢！

“……啊，伤口淤青到处都是，不少啊……”

一尘不染的白皙肌肤上，青一块紫一块看着生疼，觉得没法放着不管了。伤无翻起药架，找到瘀伤用的软膏。

我瞧瞧，使用方法……请用指尖挑起适量药物，以痛处为中心按摩式涂抹……这样啊。

伤无挑着软膏，按摩似的抚摸起西尔维娅的脚腕。

“啊……”

“疼吗？”

“不是的……很舒服。”

随喘息一同流露的语句，感觉分外妖娆。

喂，对方可是西尔维娅！振作点！

伤无摇摇头脑袋，说服自己。

抹着药物的手滑上大腿。西尔维娅皮肤真是柔嫩，细致光滑，简直犹如婴儿一般。不管摸到哪儿都一样软乎，让人不由觉得，莫不是帮她按摩的那一边感觉才叫舒服？

伤无的手沿大腿内侧，直推向根部。

再，再往下摸实在是……但还得治疗伤处啊。

小心不碰到更要紧的地方，手指摩挲上大腿根儿极限之处。

“呼……总，总觉得，这样子，是第一次……”

西尔维娅脸蛋染上粉红，心醉地眯起的眼睑深处，瞳孔濡湿发亮。

这副表情，煽情得都想不到是小孩子。伤无喉头咕噜作响。

“没，没别的疼的地方了吧？”

“是……可，可以的话，背后也……”

为把背后露给伤无看，西尔维娅扭过身子。目睹这故作娇态的样子，伤无胸中咚地一跳，陷入到成熟女性化身幼女，正诱惑着自己的错觉之中。

冷，冷静点啊我！跟爱音和尤莉西亚那样性感的身体战斗过的我，怎么会输给这种幼儿体型！端正心境！

伤无尽量声音冷静地回答道：

“背后，是吧，明白。”

既不好坐上床，也不情愿让西尔维娅站着，伤无的胳膊从正面绕到背后。

——仔细想想，真是个相当不得了的姿势。

指尖战战兢兢地碰到背部，顺背肌往下抚去。

“哈啊啊啊啊嗯！”

娇媚的呻吟声，奏响在伤无耳畔。

振作的心境一瞬间就被打碎了

西尔维娅身躯触电般反仰，一个激灵地痉挛过去。

“喂，没事吗？犯疼……总不可能吧？”

西尔维娅奄奄一息地回答：

“是，是……有点麻麻的，总觉得西尔维娅变得奇怪起来了。这样子……还是第一次。西尔维娅是生病了吗？”

“不，我想没事……应该是。”

反仰的胸部现出肋骨。然后是在那上边，小而委婉地隆起着的胸脯。再然后，在那中心处，刚才还不显眼的小小突起，开始主张起自己的存在。

明明直到刚刚还完全注意不到，现在却明确地顶起驾机服，传达出它的形状。

“西尔维娅，接下来就——”

“呼喵？怎么了嘛……队长？”

紫色眼瞳里，有光芒涌动。

——这个！这难道是！？

不，不会错。就是接续改装的前兆。如此想来，西尔维娅这幅陶醉的模样也能说通了。

可是，核心明明还没植入呢？

能想到的……还是厄洛斯的能力吧。

莫非，这是调查接续改装适应性的方法……是吗？

“队，队长啊……西尔维娅，那个……”

西尔维娅双眼泪汪汪的，大腿难耐地彼此磨蹭。

已经成这个样子了，没办法。

“西尔维娅，现在才要让你舒服。”

“哈呜？”

伤无爱抚着西尔维娅背部。

从背骨到肩胛骨，确认形状般抚摸过去，接着降到腰际。

“呼唔！？”

西尔维娅忍不住抬起身子，胸部愈发前挺，有如翘首等待着伤无传来的刺激，在面前颤抖着。

伤无小心拢起她的胸部，接着轻轻扣住。

“哈啊……！”

柔软的感触，附在那十分单薄的胸脯之上。松开扣住的手掌，用手心温柔地触摸，转圈般按摩手心所触到的尖端。

“啊呜！啊！哈！”

西尔维娅扭动着身子，就像是遭到周期性电流的冲击。

伤无温和地揪起胸部尖端。

“呀啊唔——嗯……哈啊啊啊啊啊！”

少许紫色飞沫，从西尔维娅身上溅出。闪烁的光亮，与伤无身体涌出的粉色光芒略微交络便消失了。

西尔维娅无力地倒在床上，气喘吁吁得像是经过了一场激烈运动，带上一层浅汗，浮现出恍惚的表情。

不会错。西尔维娅她拥有核心的适应性。

兼具驾驶员才能，与超凡核心适应性的奇才。她，一定会是天地穹女神下一位成员最有力的候补。

伤无摸摸西尔维娅的脑瓜。金色发丝，活像羽毛般蓬松，手感十分惬意。西尔维娅也舒服得撒娇似的，把脑袋蹭了上来。

“你知道的话，会高兴的吧……”

然而，伤无内心是却沉甸甸的。

◇ ◇ ◇

“全员都齐了吧。”

怜悧走进指挥中心的会议室。会议室装得下两百个人，呈阶梯状布置的半圆形桌椅，有一种大学教室似的氛围。宽阔的房间里，仅仅稀稀拉拉地坐了十来个人。

天地穹女神全体成员共四名出席。幸好，尤莉西亚和姬川都花个五天就平安出院了。然后，MASTERS也出了四个人参加。不过其中有两人，是伤无初次见到的面孔。

其他的是怜悧，和一位陌生的美国中年男性。那位中年男性，体型简直像好莱坞动作明星一般强壮，军装胸部上还挂着好几枚勋章。大概是以前听说的，西美国那边的司令官吧。但他似乎不怎么打算开口，坐在角落的椅子上注视着会议状况。

“距格拉维尔的袭击已经过去一星期了。阿塔拉克西亚现在后退到了冲绳东南方五百公里的位置，并在该地点驻留。”

电影院般巨大的屏幕上映着地图，显示出阿塔拉克西亚现在所在地。

“异世界的家伙们总会有解决续航问题的一天吧，如果成真，就全完了。不光是这座阿塔拉克西亚，连巨型浮岛日本和西美国也无疑会被击沉。我们有必要，在此之前确立对抗敌人的手段。”

尤莉西亚举起手。

“可是，在上次战斗中，MASTERS已经有两人无法战斗了哦。那个叫格拉维尔的家伙，让人完全无从下口。有什么作战方案吗？”

“有。”

会场再次吵杂起来。

“首先介绍一下增援力量。从西美国方面，加入了两位新的MASTERS。”

两位女生站起身来。

“那个——，我叫克莱门汀•巴劳斯。擅长的是远距离射击。就当我是替换布丽吉特吧，也罢，多指教。”

橙红的长发编成三股辫是她的特征。这西部风格的造型，让人联想到美国的往昔岁月。不知她是真的出身于美国乡间，还是说单纯喜欢西部片呢？

克莱门汀落座，另一人开口了：

“莎朗•康宁汉姆。我很随便的，不用关照了。”

披着一头灰发，似乎是个很没干劲的女孩。半睁半闭的双眼，表现着对会议内容的纯粹不耐烦。不过比她态度更引人注意的是她的服装。全身捆扎着的黑色哥特萝莉服，跟会场气氛极其不搭。

“算，算了，两位的本事都货真价实哦！作为戈特露德跟布丽吉特的替换员，再合适没有了。”

斯卡蕾特补充似的加了几句。

“刚刚说到名字的戈特露德已经被运到西美国了。她会在那边的医院里继续治疗。然后布丽吉特，花一个月时间就可以回到战线上，所以留在阿塔拉克西亚。但是，这一个月要疗养，可以吧？”

布丽吉特孤零零地独自一人坐在会议室后边。

“听到了吗，布丽吉特？”

斯卡蕾特向她问话，也不见回应。她只是自言自语一般，一直念念有词。

“……我，还可以战斗。必须打倒那个女人，达成任务。”

伤无朝稍远处坐着的斯卡蕾特搭话。

“精神方面，应该没什么问题吧？”

“啊，嗯，有点担心。大致上，心理辅导的老师也在留意。”

斯卡蕾特不安地皱起眉。

没管那两人的商量，姬川举起手发问。

“增援虽然感谢，但这样一来，巨型浮岛日本和西美国人手不会不够吗？”

“现在还驻留在安全海域，危险性较低。比起那边，我们这里的状况更为急迫。判断是与其为了给不时之需上保险而分出战力，还不如集中力量于眼前威胁。”

伤无站起身来。

“更重要的问题是，阿尔蒂娅与格拉维尔那两人。有什么办法能对付她们俩就请说吧。”

“那两人的确很强。阿尔蒂娅有能防住全时空粉碎的护盾，而格拉维尔有能顶回攻击动力子机关的武器。哪怕拥有背德武装，打倒她们恐怕还是很难。因此我们制订了C计划……换句话说，崭新的改装。”

崭新，改装？

怜悧抬头望向显示器。

“京，你来解说。”

『好的。』

视窗在所有人眼前弹出。这是由身处实验室的京传来的通信。

『连结改装，迄今为止是以C计划为代号推进的研究。其内容，是由厄洛斯与另外两机，也就是说三台融心装备同时进行接续改装。通过数台机体同时进行接续改装，将会有一对一所无法得到的相乘效果，共振现象发生。』

“其效果产生的能源是庞大的。比普通接续改装攻击力更高的能源，其补给也将成为可能。而且，对于绝顶改装也是同样。由连结改装，将能获得攻击力更高的背德武装。”

“呃，等一下。那就是说，我要和两个女生，一共三人接续改装？”

『正是如此。』

姬川模样混乱地站起。

“请，请等一下！无论如何，跟别人……做那么变态的行为，都太岂有此理了！”

怜悧口吻冷静地答道：

“接续改装和绝顶改装，是将身心化为一体，共享爱情与快感的行为。但是，要想力量增幅更显著，新鲜的兴奋与激烈的背德感这类都是有效的。这连结改装，便有实现它们的可能。”

“怎，怎么这样，不知廉耻！太不检点了！”

『不仅仅如此。连结改装能将单体改装所得不到的，新的感情化为能源。展开来说，便是对两个人的两倍爱情，以及女性彼此间的友情与信赖，这些单体接续改装所产生不了的感情及其混合产物。就结果而言，能获得比单体行为更为强力的能量。』

斯卡蕾特一脸不知所云地举手

“啊，那个，说得有点听不懂……接续改装究竟是什么跟什么呀？”

“和伤无做H的事。”

尤莉西亚泰然回答。

“H……”

MASTERS全员都沉默了。半晌，斯卡蕾特开口。

“……我姑且，多问一句啊。真的？”

尤莉西亚敷衍一句：

“向上帝发誓。”

一瞬之后，MASTERS厉声惊叫。

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

“搞搞搞什么呀！这档子事儿，听都没听说过！”

“扯淡呢吧！蠢不蠢啊！”

“东方真神秘。”

接着怜悧打出致命一击。

“小丫头们吵什么！别听个带色的就瞎嚷嚷，一群半大小鬼！”

抛下喧闹的MASTERS，伤无朝视窗里的京发问：

“识名小姐，连结改装给女生力量增幅了，那我会怎么样？”

『预想上，厄洛斯身上恐怕也会出现某种效果。不过是什么效果，就完全不明了。不尝试是不会知道的。』

“就是说，上场才见分晓对吧。”

『无法保证绝对安全。即使如此，你也没问题吗？』

“我没关系。正如所愿。”

伤无立刻回答。

只要大家的力量增幅，就能提高生还的可能性。因此，容不得再挑拣手段了。

“那，大家也没问题吧？”

伤无问向天地穹女神成员。

可是，得到的回答却是姬川的满脸凶相。

“变态！痴汉！这么不知廉耻的勾当，哪会有人想做的啊！场里还有西美国来宾，请你注意自己的发言！如果我们全体日本人都被当成变态了可怎么办呀！”

“咦！？不，你误会了！我不是那个意思！”

伤无想征求理解，望向MASTER那边。可——

斯卡蕾特满脸通红地后退。

“啊哈哈……还真是爱裸撕呢。”

“跟传说中一样是个移动性欲，反而显得直爽哈。不过我可不想扯上关系就是了。”

“日本人就是HENTAI。只有这个领域，领先我们十年。”

有个家伙发表的感想比较古怪。虽这么想，但也没空再去指摘了。

“误会啊！这是任务，我又不——”

“那么，由谁来实际执行这个任务……”

怜悧抱起双臂，视线环顾参会者。姬川被视线照到，蹦起座位。

“我，我才不要！那种，三个人什么的太异常了！”

“那么，尤莉西亚如何？”

“我没什么问题哦。”

尤莉西亚一撩金发，态度从容地答道。

“那就好。我们作为第一候选考虑的，是爱音，尤莉西亚组合。”

“哎……”

爱音抬起头，嘴巴撅成个小山。

——对了。她毕竟没有绝顶改装的心思。

可我想，也不能今后不再改装就算了。这次只好让她克服一下了。

伤无注视着低着头，身体僵硬的爱音。

倏地，想起了那天，在伤无怀中颤抖着爱音。

不……还是不行！

都看见爱音这幅样子了，怎么还能强迫她！

融心值跌到红区那是另一回事，现在不一样。而且，接续改装还好说，考虑到爱音对绝顶改装的恐怖感，也没有办法让爱音做这种事。

那么，谁来替她？

与尤莉西亚交情深厚，关系良好，步调一致——

伤无脑中苏生的，是与尤莉西亚和斯卡蕾特的三人约会。

虽然嘴上互损，争执不断，但那其中，却也隐约让人觉得两人交情长久。了解对方，知根知底。哪怕是吵来吵去，也有种想法微妙一致的感觉。

而且，还有那场跳舞机之战。那精彩的同步动作，简直像是早有商量一般。

两人看似失和，但该不会，她们以前关系很好吧？

只要能消除掉不和的原因——确信如此的想法，在伤无心中愈发生长膨胀。

伤无起身。

“请等一下！我推荐尤莉西亚和斯卡蕾特一组！”

“哈啊！？”

斯卡蕾特惊慌失措地喊出声来，站起身子。

“别，别开玩笑！我可不是那么便宜……”

斯卡蕾特气得噼啪响似的，跟伤无目光交会。

“的女……那个，反正就不是啦。”

脸蛋嘭地染红，视线游移不定。句尾也含含糊糊的，斯卡蕾特低下脸去。

——这反应，什么情况？

“你觉得怎么样，斯卡蕾特？”

被伤无又问了一次，斯卡蕾特呼地抬头，盯着伤无。

看着看着，脸又红了。

“烦，烦死了你！退，退个一百步说，是和伤无接续改装的话，唉也不是容许不了……才不对！讨，讨厌是讨厌，但要说也不是不能忍耐。总，总之就是那个！对！唯独跟尤莉西亚组搭档我要拒绝！”

尤莉西亚听着斯卡蕾特慌张个没完，脸色狠狠一沉。

“……也对。虽不情愿，但只有这点我和斯卡蕾特意见相同。”

斯卡蕾特直瞪着懒懒发言的尤莉西亚。

“同意得都快吐了。要我跟你连结改装，我宁可一个人接续改装！”

“……是吗，请便。”

尤莉西亚叹着气站起身来，直接走向出口。

“什，什么嘛你这态度！喂，别跑！”

尤莉西亚不理斯卡蕾特的挑衅，就这么走出了房间。

——这之后，虽又商量了很多，到头来也没得出结论。

会议先做保留，连结改装的组合也留到后日再做调整。

“可恶，怎么搞的……”

伤无出了指挥中心的大门，走到普通道路上。时针已经超过九点，天色完全黑了。沿着道路绵延的数字告示牌，五光十色地辉映着。那整齐排成一列的景象，望去犹如光彩的检阅式。

伤无在思忖的同时，独自走在流光溢彩的道路上。

——依然，只好让爱音忍耐了吗？

然而，一想到爱音怯生生的表情，无论如何也提不起劲去强迫。

就算如此，拜托姬川也很难。都表现出那么强的拒绝反应了，说服她也不会容易的吧。

心中鲜明浮现的身影，还是尤莉西亚和斯卡蕾特。

“呐，伤无。”

突然，有人从暗处作声搭话。

——是谁？

一面警戒一面回头望去，一头鲜红的长马尾辫从暗处来到街灯下。

“斯卡蕾特？”

“那个……稍微，有点话想说。聊聊好吗？”

不好意思地抬眼注视着的样子，格外惹人怜爱。

“没关系，不过到底是什么话题呢？”

“一会儿……马上就完了啦。”

斯卡蕾特坐到公交车站长椅上。伤无也坐在她旁边。

伤无等待着斯卡蕾特的话语。可斯卡蕾特的目光，却似是为目不暇接切换着的数字告示牌的光辉所夺一般。

“那个，你要说的——”

“我不想输给尤莉西亚。”

斯卡蕾特唐突地开口。

“嗯，斯卡蕾特和尤莉西亚关系很差，讨厌尤莉西亚这些我是知道的。但我不知道其中理由。到底，为什么呢？”

“说为什么……那是因为，那女人很卑鄙。”

伤无歪起脑袋。伤无所认识的尤莉西亚并不卑鄙。不如说，有点把麻烦事靠自己一个人解决的倾向。

“那，能告诉我，过去和尤莉西亚之间发生了什么吗？不然的话，我没办法相信斯卡蕾特。”

“哎？”

斯卡蕾特一脸意外地转向伤无。

“我是天地穹女神的队长。而且，虽然交往还短，但作为我来说还还算了解尤莉西亚的。卑鄙这种单词跟尤莉西亚她不沾边。到底发生过什么，告诉我吧。”

斯卡蕾特再次望向光彩的检阅式，喃喃开口。

“好吧。那么我就告诉你。那女人啊，利用了我。她为了自己成为MASTERS王牌……当她的大明星，就拿我做垫脚石。”

——那已经是在第二次异世界冲突刚过去不久，尤莉西亚仍身为美军一员作战时的往事了。当时，尤莉西亚正在北美战线上，与斯卡蕾特共同与冲突面里涌现的魔导兵器交战。

融心装备收到来自日本的技术供给后，美军迅速创建了由其组成的部队。这是支机体数目最为大量，以全美总共五十机为豪的大部队。然而，不论操作者还是融心装备的运用，都还处在摸索的阶段。

即使如此，作为击败魔导兵器的唯一手段，驾驭融心装备的女性操作者们都广受欢迎，人气堪与一流运动员或好莱坞影星比肩。

那段时间，源自冲突面的侵略尚不严重。人们生活一如既往，为新闻播出的战场报道而欢喜或忧虑。在这期间，融心装备驰骋天际，打倒异世界的敌人，其战果让全美为之狂热。

正是这样一个时期。消息不胫而走，说从全美选出了优秀操作者，组成精选部队。

那便是，MASTERS。

融心装备本就深具人气，若有一支部队荟萃个中精英，不可能不引来大众的兴趣。

这条流言传播没过多久，突如其来地，新闻报道有冲突面出现在洛杉矶近郊。接着，魔导兵器大军从冲突面现身，逼近市区。

总兵力一百台的魔导兵器军团。这是第二次异世界冲突以来，头一回的大规模部队。

到当时为止洛杉矶都还安全，没有部队驻扎。能够前往迎击的，唯有负责亚利桑那冲突面的两人。这两人，便是尤莉西亚与斯卡蕾特。

两人早在第二次异世界冲突前就在同一小队中接受训练，并因各自的高战斗力与出色配合而驰名。

到了这一天，也是两人一起出击。

不过，与平常不同的是，尤莉西亚出击迟了。

“斯卡蕾特！”

“啊，总算来了！唉，干嘛去了啊尤莉西亚。”

正朝洛杉矶飞着，尤莉西亚半道上追了过来。

“抱歉咯，通信有干扰，联络都联不上。”

“啊，难怪。已经相当接近冲突面了嘛。”

那喷吐出异世界魔导兵器，被称为冲突面的神秘墙壁引发了通信干扰，很多时候一旦出击便难于再跟基地联络。

“我将将出击之前，接到新命令了。”

“哎？不是叫我们现在就去洛杉矶吗？”

“朝洛杉矶行进的敌军调转了方向，好像开始往冲突面里撤了。反而听说亚利桑那有动静。”

“原来如此……就是佯动喽。”

“嗯。不过放着不管也是不行，所以接到了兵分两路，分别监视的指示。”

“明白了。那，怎么分？”

“我去洛杉矶吧。一确认到敌人撤退，就去亚利桑那。所以斯卡蕾特你就——”

“亚利桑那对吧！明白。”

“——后来，怎么样了？”

伤无催着陷入沉默的斯卡蕾特往下说。

公交车停在伤无和斯卡蕾特两人面前，打开车门，但两人都没上车的意思。公交车气呼呼地把门一关，开走了。

“……到了亚利桑那，就和尤莉西亚说的一样，那里有个魔导兵器。而且啊，还是从来没见过的家伙。”

“没见过的家伙？”

“它是当时，全世界头一次观测到的分类目录-A级『龙骑兵』哦。”

——龙骑兵。

就是以前，在无人岛跟尤莉西亚一起战斗过的，那家伙啊。

“不管空军战斗机，还是陆军的坦克，都活像是玩具一样被击毁了。我面对着第一次见到的敌人，不知如何是好。即使如此，我还是和附近基地赶来的其他融心装备部队一同战斗。”

斯卡蕾特攥紧相扣的手指。

“我们齐心协力，把龙骑兵逼到离打倒就差一点儿的地步。可是，也仅仅如此……大家都筋疲力尽，一个接一个耗干能量，动弹不得。龙骑兵朝着我张开大嘴，看得到烈焰在它口中蓄积。若那烈焰喷吐而出，就结束了。我向上帝祈祷。”

斯卡蕾特抬起头，仰望夜空。

“就在那儿，出现了。”

斯卡蕾特朝着一无所见的夜空眯细双眼。

“犹如神怒般的金色光芒。从天而降的那道光辉，一击消灭了龙骑兵。接着是，分开云层降下来的……尤莉西亚•法兰多尔。”

斯卡蕾特的眼睛，就好像正目睹着那幕光景一般。

“简直是天使下凡。你会觉得这表达夸张又陈腐吧……可是啊，那时候我们都感动得落泪了。为自己生命的得救，为尤莉西亚存在之神圣。那一瞬间，尤莉西亚无疑就是神。”

说到这里，斯卡蕾特俯下脸去。

“但我们错了。”

“斯卡蕾特？”

“那之后过了几天，我得知尤莉西亚向我指示的命令，其实从未下达。压向洛杉矶的敌人也没改变过什么方向。也没发出过返回亚利桑那这种命令。”

斯卡蕾特口气恨恨地说道。

“而且，袭往洛杉矶的魔导兵器，数量虽多，但全是目录C级D级这样战斗力低下的对手哦。作为交换，做我们对手的，却是初次登场的A级……当时最强的敌人。”

斯卡蕾特朝伤无送去阴沉的视线。

“袭击洛杉矶的魔导兵器全都战力低下，尤莉西亚她早就知道！就因为确认这条情报，她才会出击迟到。而且，为了独吞功绩，还把我赶到亚利桑那，去对付那么强大的敌人！”

“不，你等等斯卡蕾特。尤莉西亚她这么说过吗？”

“那个奸诈女人，又怎么可能老实交代这一切啊！”

“可，可是实在说，被尤莉西亚所救助……难道不是事实吗？”

斯卡蕾特挺出身子，几乎要咬伤无一口。

“不就是靠我们把龙骑兵的体力全给消耗掉，再把最好吃的果子给摘走了嘛！”

这汹汹气势，令伤无为之踌躇。

“就凭那一天，尤莉西亚成了大明星。成了仅一人打倒了上百魔导兵器，拯救城市的英雄。成了赶到伙伴们的绝境，打倒最强敌人的勇士。‘百机女王’（Hundred Queen）呀，‘世界最强’（Ace of Ace）呀，多了些简直腻歪的高帽子。”

斯卡蕾特眼角渗出泪花。

“这么着，她就被提拔上了传说中MASTERS的王牌。到那时我才意识到，啊，原来我被利用了啊。”

斯卡蕾特低着的头，砰一声撞上伤无肩膀。

“斯卡蕾特……”

“我，我啊……明明，一直都以为是朋友的，明明一直憧憬着的。要是一开始就跟我说的话，为尤莉西亚，我明明什么都愿意！”

斯卡蕾特的喊声夹杂着呜咽。

“所以……我才拼死地努力。即使是尤莉西亚不在了之后……总有一天要让尤莉西亚正眼看我，我一心地坚持战斗。然后……终于达到了MASTERS的王牌……”

伤无悄悄搂紧斯卡蕾特。

“不久……我听说，尤莉西亚的库洛斯，是消耗生命战斗的机体……感觉有点复杂，但这样一来也释怀了……可是。”

斯卡蕾特把脸蛋埋进伤无胸口，拼命压住零星的哭声。

伤无轻轻抚摸她的脊背。

“伤，伤无……真体贴呢……又很强。”

“哪儿的话。跟我一比，你可要强得多吧。”

“因为……不是你从格拉维尔的攻击下守护了我吗。”

“哦，那个啊。除了绝对领域，我也没啥长处了嘛。”

伤无苦笑。

斯卡蕾特通红着眼睛笑了。

“格拉维尔轻轻一击，就轻松把你打飞了呢。我听说了哦。不做绝顶改装，战斗力就等于零蛋对吧？可是啊，还是觉得好厉害。”

“别讽刺挖苦了吧。我也是会纠结的。”

斯卡蕾特摇了摇头。

“不，不是那回事。自己的力量敌不过对手，明明知道这一点，却还站在敌人面前。我是觉得这样的好厉害……那，那个，挺，挺帅气的……”

“啊！？咦？啊，那个……”

伤无瞪圆眼睛。

“因为啊，不论被伤无救了的时候，还是龙骑兵那时……我一感到不敌对手，就什么都做不了了。”

“斯卡蕾特……”

“呐，伤无……再这样……待一会儿……好吗？”

伤无默不作答，而是抚摸着斯卡蕾特的脑袋，和脑袋上梳着的马尾辫。

——而后，在心中坚定起意。

◇ ◇ ◇

“格拉维尔，出击准备完成了哦。随时可以出动。”

白色沙滩上，阿尔蒂娅与格拉维尔伫立着。两人都身披连帽外衣，朝海上望去。在视线另一端，水平线之外，当是敌方移动要塞阿塔拉克西亚了。

“不论何时，都可以做再次出击的准备。再不快点，他们就逃到我们够不着的地方去喽。”

附近海上，已有魔导兵器武装海贼（维京）的大部队，半个身子泡在海中待命。在岸上，则是百机上下的生翼者（信天翁），洋面上还有从五百米级到一千米级，战舰达三十艘的大规模舰队在等候指示。

“哦……这样啊。”

格拉维尔全身沐浴着海风，舒爽地闭上双眼。

“让舰队回巴特兰提斯去。”

“哈？”

“一个不剩也不太好……战舰要个两艘，再留下最低限度的魔导兵器，剩下的都回去。魔力都没正经补充过就回来了嘛，让它们慢慢休整吧。”

阿尔蒂娅以为自己听错了。

“喂，不出击了吗？”

格拉维尔朝阿尔蒂娅一笑，脱去外衣。衣服里面，现出鲜艳的金色比基尼。褐色的丰满肢体上，金色映照着。

“这地方感觉不错。天也好，海也好，都这么美。稍微放松一下，也不会挨罚吧？”

留下一抹淘气的微笑，格拉维尔奔向大海。

曾经是高级度假旅馆私有海滨的这处沙滩，视线所及全无人影。碧玉般的海洋展现在眼前，格拉维尔纵身一跃。

“什么嘛。明明是看你好像很急，才马上准备好的。”

阿尔蒂娅语带不满，外衣滑落肩头。窈窕玉体上，穿着件面积窄小的白色比基尼。

“还说呢，阿尔蒂娅你也打算游泳啊。”

格拉维尔一边漂在海上，一边高兴地喊道。

“对呀。而且，还预想过要被格拉维尔挖苦呢。”

“这你可就对不住我了。”

“我说真的啦。那……泽洛斯是放弃了吗？”

两人随波逐流，飘荡在波光粼粼的绿色大海上。

“——不。一次次的出动太烦人了。这回就由他们到我们这儿来吧。”

“咦？”

格拉维尔仰望着白云，低语道：

“他们会来。一定会。”




第五章 连结改装
“啊—好累啊。好想快点泡香薰澡啊—”

冲绳侦察归来的尤莉西亚来到实验室。

阿塔拉克西亚现在的位置离冲绳很远，以无人机侦察有困难。于是，便发挥库洛斯的飞毛腿，由尤莉西亚前往侦察。趁着白天视野良好进抵冲绳，黄昏将至再返回。

“那么，冲绳情况如何？尤莉西亚。”

伤无等不及似的从椅子上站起来。

“哼—，这个时候,不先说说犒劳话可不行哦？”

尤莉西亚撅着嘴抱怨起来。

“抱歉。那个……尤莉西亚,你这一趟可帮大忙了。”

“哎呀，那可得给点奖励哦。洗澡能为我擦背吗？”

“这……这个嘛下回再说。拜托报告吧。”

“啊，约好喽★”

尤莉西亚朝伤无送去秋波，开始报告。

“驻留冲绳的敌方战舰，有五百米级两艘，一千米级一艘。魔导兵器中生翼者约二十架，武装海贼在十架上下。”

伤无一脸意外。

“就这点？确定吗？”

“嗯，不会有错。”

兵力就这点儿程度的话，冲绳收复作战似乎不难，但……

“然后，还有人类生活的迹象。嗨，也没准是异世界人吧。”

怜悧抱起双臂，陷入沉思。

“这么说来，简单粗暴的作战就不成了吗……辛苦了。下去休息吧。”

尤莉西亚草草敬了个礼，走向出口。

“啊，姑且多说一句，一千米级战舰，就是格拉维尔搭乘过的那艘。她们两人，一定也在冲绳吧。”

留下这句话，尤莉西亚走出了实验室。

剩下的怜悧，京和伤无，为沉默所支配。

尔后，京的键盘拘谨地开始敲击作响。

『在连结改装还不见头绪的期间，再次战斗的胜算低下。应当避开冲突。』

面对眼前视窗中流过的字列，怜悧点了点头。

“虽需要异世界的情报……但风险太高了啊。”

“不，等一下。”

就在放弃的气氛占据上风之时，伤无出言喊停。

“那帮家伙目标是爱音。就算我们躲得过一时，她们一定还会再打过来。下次遭到袭击的时候，阿塔拉克西亚无疑会遭到超过上次的损害。”

“……你有什么想法吗？伤无。”

“由我们来一场奇袭吧。而且趁早。比如说，明天。”

“什么？”

抢在怜悧异议出口之前，伤无接着往下说：

“阿塔拉克西亚就等在这里，只有天地穹女神和MASTER上。这样一来，没有后顾之忧，市区和人身的损失也应该能压在最小限度。”

『可是，也有主力埋伏在冲突面另一边的可能。』

“确实有这种可能性。所以就单由融心装备秘密潜入，首先封印掉冲突面。然后，再轮到干翻魔导兵器跟战舰。”

“切断了异世界的联系，确实不用担心增援，而且处于这边世界的战舰也没办法再补充魔力了吧。战舰和魔导兵器暂且可以这么对付，可格拉维尔和阿尔蒂娅又怎么办？”

伤无一时语塞。

没自信。

但是——

尤莉西亚和斯卡蕾特的面容浮现在脑海。而且，是伤无尚从未见过的，两人过去要好时的样子。

“尤莉西亚的背德武装是怎样的武装，有了解了吗？”

『可以笼统地预测。绝顶改装之外，再追加连结改装所得的力量增幅，估计不论格拉维尔的铳剑，还是阿尔蒂娅的立方次元迷宫都能够击败。』

伤无下了决心。

“连结改装，我来想想办法吧。”

“有胜算吗？”

老实说，没有。

但是，假如实现了，

就能保住爱音。

而且，也能让尤莉西亚与斯卡蕾特笑对彼此。

“我有。”

怜悧莞尔一笑。

“那么，试试看吧。”

“嗯。不过，我还有一事相求。”

『能力范围之内都都行，随便说。』

“那——”

◇ ◇ ◇

“伤无！”

马路对面，斯卡蕾特挥着手冲了过来。可爱的白衬衫搭一条牛仔布超短裙，外面还披了件对襟红线衣。

伤无也轻轻举手回应。伤无身上的是白T恤加牛仔裤，外套一件短袖前开衫。

虽非休息日，但给天地穹女神和MASTERS批了特别休假，能大摇大摆地不去上学。趁昨天晚上，伤无打了电话邀人出去玩，约在离宿舍最近的车站会合。

“抱歉，让你等——”

斯卡蕾特脸色一沉，因为她看见了伤无背后站着的那个太阳镜女生。泳装式的上衣，低腰而又极致贴身的热裤。爆炸体型显得更为性感。

（译注：此处尤莉西亚的打扮可以参考第二卷最后一张彩插。）

“——喂，等一下！尤莉西亚在这儿干嘛！”

摘掉太阳镜，尤莉西亚朝斯卡蕾特投去不快的眼神。

“这是我的台词。伤无，这到底是怎么回事？”

“我想和上回一样三个人一起玩嘛。你看，上次玩到一半碰上格拉维尔袭击就中断了对吧？”

“别开玩笑！跟尤莉西亚一块儿那对不住，容我回去得了！”

斯卡蕾特一百八十度转身，正要原路返回。

——哪能让你就这么回去！

“啊—没辙啊没辙。那尤莉西亚，咱们俩约会去吧。这融心值少下来了也得接个续改个装嘛。”

“什！？”

斯卡蕾特顿住脚步。

“哎呀，难得伤无主动邀请，好开心哦。”

尤莉西亚身子贴近伤无，胸前都快碰上了。

“话说起来，跟尤莉西亚也还没接续改装过。先试一试总没错。成功了的话，击落记录还得大幅增长是吧。”

“哼哼，人家想击落的，可只有伤无一个呦？”

“唔！我，我也去！”

“啊呀？不跟来也可以哦小朋友，接下来可是大人的时间嘛。”

“我十六岁了，早就不是小朋友了！你才真是看不出哪儿像高中生，该不会其实有二十七吧？”

“算了算了，总之咱们先坐地铁到商业区。”

“地铁？那我还是叫辆车吧。”

尤莉西亚从包里掏出通信终端，正要叫出租车。

“啊—那啥……今天就别坐出租车了，不行吗？”

伤无一副为难的表情，制止了尤莉西亚。

斯卡蕾特拉过伤无的手，开始走下地铁楼梯。

“不行不行，大款嘛就是这样子啦，我们坐地铁过去吧。”

“什么呀。我不过是想走得快捷点而已。”

一边抱怨着，尤莉西亚也下了楼梯。地下二十米处，就是地铁车站所在地。

“真够空呢，这不，除我们之外一个人都没有。”

正如斯卡蕾特所言，车站里阒无一人。

“工作日白天嘛，可不就是这样？”

“也是。就连我们，平常这时候也还在上课呢。”

说话间，列车开进车站。连车上都不见人影。

“有点浪费能源的感觉。”

斯卡蕾特口气惊讶似的，坐进车厢。

这条线是沿阿塔拉克西亚外围开行的环线，上班上学时能挤成那样，可现在却空荡荡的。

“简直是包场呢。”

尤莉西亚坐在伤无左边，自然地把手搁到伤无膝上。

“喂……尤莉西亚。”

“嗯？有事吗？”

尤莉西亚眯起眼朝伤无笑道。这时候，她右手还在抚摩伤无的大腿，怜爱似摸来摸去，从大腿上边直摸到内侧。手又往上偏了那么一点儿，引发了着实危险的擦碰。

“哎，喂！公共场所在搞什么见不得人的把戏啊！”

斯卡蕾特又羞又愤，红着脸嚷嚷。

“有什么不好的。能称为公共的其他人，哪儿都找不着吧。”

视线所及之内，别的车厢里也全无人影。

“说，说是这么说……这不还有我吗？”

“脸都通红成这样了。这么一看，接续改装之类办不到的吧？”

“你这种人知道什么!听好了，这回要是那个叫格拉维尔的又来了，就由本人打败她给你们看看。战友的敌人我来对付，你可别出手哦。你功劳已经抢得够多了！”

尤莉西亚从容的微笑一如既往，但伤无瞥到，那副表情稍有一丝阴沉。

“对你来说……太勉强了。下次我也会装备上背德武装，所以敌方魔导装甲就交给我吧。”

“对于你这种看不起人的态度，我最——！？”

“喔！？”

地铁一个急刹。三人坐在椅子上，身朝前进方向倒去。尤莉西亚在惯性法则下身子压到伤无身上。斯卡蕾特失去平衡，摔倒在地，直接在地上滑了起来。

接着啪唧一声，灯光熄灭。地铁车厢完全被黑暗所笼罩。

“这……事情不小啊。”

尤莉西亚冷静地低声说道。

车厢里，应急的红灯亮起。同时，吊装广告用的电子纸也一齐切换到警告显示。

『空袭警报已发布，列车现于途中停车。该处作为掩体可保安全，请保持冷静采取行动。』

电子纸上字幕滚动，扬声器传出合成音的广播公告。

伤无的信息终端上，响起呼叫声。

『伤无，听得见吗？』

“姐！到底发生什么了？”

『格拉维尔又来袭击了。遗憾的是，我们被抢了先手。』

尤莉西亚身子贴近伤无，朝信息终端发言。

“总司令，我们这边现在被关在地铁里了。不好意思了，让我们破坏车辆吧。根据情况，也许还要在顶上打洞。”

『慢着，尤莉西亚你也和伤无在一块儿？』

“嗯。还有，斯卡蕾特也在。”

『什么？这样啊……这就是所谓机缘巧合啊……你们几个，现在立刻移动到最后面一节车厢。』

伤无脸色一紧。

“哈啊？没时间再悠哉游哉了吧！得尽可能快——”

『一件事别叫我说两次！』

伤无等人不情不愿地沿着一节节车厢移动，来到了最靠后的连接部。与别的车厢不同，车门由厚实的钢铁打造，而且没有窗户。

伤无问向信息终端：

“这什么啊？不是普通车厢吗？”

『阿塔拉克西亚技研科绝密开发的新装备。虽是往实验室运输用的特别车厢，却不知哪里出错，让你们坐上来了。』

“哦，一个乘客都没有的原因在这儿！我就说哪儿不对劲呢。”

斯卡蕾特恍然大悟地说。

『是出错，但反过来也是走运。现在从我这边把门打开。』

这句话说完的同时，锁住的部分闪出光来，门扇滑动般开启。

尤莉西亚手指点着嘴角，皱紧眉头。

“说新装备，会不会是强力的重型火器？”

“还是说融心装备的选装部件？嗨，什么都行，就让我用吧！我可是MASTERS的王……牌……嘛？”

“这……这是，什么啊？”

视线之内，特别车厢中找不到能让人认为是兵器的东西。

“这是实验室还是什么？新装备在哪儿呀？”

三人进入车厢，检查内部。

看起来只会是实验室或医疗设施。白墙白地，房间里到处设置有带操作板的机器之类，电缆将各台机器连接在一起。

在房间中间，有个像是切去上半部分的胶囊般的物体。从它勾勒出柔和曲线的轮廓，和里面盛着热腾腾的液体来看，似乎是个浴缸。它的型号很大，长度能容一个人舒舒服服躺在里面，宽度则如两臂伸开之幅。

那容器跟前铺着垫子。试着摸了摸，表面滑溜溜的，里面好像是充了气。

斯卡蕾特兴趣十足地走进车厢深处。容器对面再上一台阶，设置有一张纯白的床铺。

“里面连床都有……明白了！这个是卧铺列车吧，够高级。”

『错了。这节车厢就是新开发的新装备，「移动式暂设特殊浴场二型」。』

“哈？”

三人揣摩起怜悧话中之意。

“啥……那个，浴场？就是说，浴室对吧？”

带着抽搐的微笑，尤莉西亚问道。

『正是。』

“那个，姐，现在的情况下，这装置是要派什么用场？”

『这是连结改装执行用的设施。』

越来越听不懂了。尤莉西亚浮现出如此表情。

“总司令……浴室为什么会是连结改装的装备呢？”

『连结改装未知数还有很多。为了成功率哪怕能有一点提升，讨论过所有方法，结果就是这台移动式暂设特殊浴场二型。』

“那，我们在这儿到底要干吗？”

『各设备都准备了说明手册，遵照上面的内容。直到连结改装完成之前，其他天地穹女神和MASTERS成员会争取时间。在这期间，你们要成功进行连结改装。一旦成功，就脱离列车，去歼灭敌人！』

通信到此截止。交替一般，车厢内弹出浮动视窗。连结改装的顺序书写其上。

“我看看啊……步骤1，进入专用荚舱，温暖身体，促进血流？就是说，要泡在这个液体里？”

伤无指向盛满热水的容器。

尤莉西亚取过架子上摆着的药剂，阅读前方悬浮的视窗。

“这里写着步骤2哦。将多余代谢物从身体表面除去……就是清洗身体吧。如果到此还未成功，就进入到步骤3，好像如此。”

斯卡蕾特盯着充气垫上悬浮的视窗。

“步骤3。在身上涂抹特殊药剂，互相给予对方快感。本药剂具有混合接续改装与绝顶改装时产生的两种以上光粒子，将其渗入身体的机能。”

斯卡蕾特一时言语顿塞，皱紧眉头。

“那……啥各步骤的具体方法，就是全裸……互相，用，用身体，刺激对方，获取快感啊，再好不过……搞，搞啥啊啊啊啊啊啊啊！？”

斯卡蕾特尖叫起来。

“下下下流！怎么可可能！这种事怎么干得出来嘛！”

尤莉西亚决心已定一般，长出一口气，开始脱起热裤来。

“喂！脱什么呢你！”

“我才要问你是什么意思呢，命令可是总司令下的。要我们成功连结改装，歼灭敌人不是吗，这可不是消遣哦？”

“什……”

斯卡蕾特嘴巴张着，久久合不起来。

“好，好得很！不就是个干嘛！”

她一鼓作气，脱去了对襟线衣。两位美少女自解罗衫的场面映入眼帘，伤无也吞下一口口水。脱掉热裤的尤莉西亚转身向后，直接剥下黑色内衣。于是，又白又大的屁股现出真容。

“伤无也别光顾着看。你要是不也脱掉的话就没法开始哦。在日本，穿泳衣泡澡是不行的吧？”

尤莉西亚摘去充当外衣穿着的泳装胸罩，接着，背对着伤无，同时伸手探进容器中的液体，搅了一下。

“好像只是热水。不过也许加了什么添加剂吧。”

尤莉西亚用脚尖点了点水面，就这么把腿伸进容器。不一会儿便坐进里面，浸入水面直到肩膀，转身向伤无。

“啊呀♥这水真不错。来，伤无也请进吧。”

尤莉西亚左手掩胸，右手邀请般伸向伤无。

“哦。”

伤无正要握住尤莉西亚。

“你是要穿着衣服泡进来么？”

“唔……”

伤无感觉要找个同伴，朝斯卡蕾特那边看去。

“哇！呜哇哇哇哇，看，看什么！”

“抱，抱歉！？”

斯卡蕾特早就脱掉了内衣。她单手遮胸，单手夹在大腿间扭捏着身子。

“哼哼哼，连斯卡蕾特都比不过可不行哦。”

尤莉西亚揶揄似的笑了。

不过，确实。这是为了连结改装得以实现。我要扯了她们俩的后腿可怎么办。

伤无开始脱起衣服。然后到了最后一件，手搭在内裤上。

……总觉得好像被眼巴巴盯着。

尤莉西亚和斯卡蕾特双眼闪闪发亮，注视着伤无。

可恶，被人看着还真是尴尬得要命！可是，不脱不来事啊！

伤无心一横脱了内裤，一面不经意地遮住胯下，一面跨进容器。

斯卡蕾特手遮着脸，可手指大开，挡得一点意义都没有。她红透了脸，半张着嘴巴。

“确，确实，这水不错。”

伤无装模作样，故作平静地开腔。然而，女性阵营那边却毫无反响。取而代之的，是斯卡蕾特的轻声细语。

“看……看到了，男，男生是，那，那种样子的，哎？哎哎哎？”

不知怎的好像陷入了恐慌。另一边尤莉西亚则——

“真是的，都怪伤无不好哦？我也算是个女生嘛。见了男性的那个……怎么还克制得住。”

尤莉西亚双眼迷离，在热水里一点点蹭了过来。

“喂，喂尤莉西亚，总觉得眼神不妙哦。冷静点！”

容器中无处可逃。刚要站起身来，却被用力摁住肩膀。

“啊嗯，伤无！”

尤莉西亚激动已极，抱了上来。热水翻搅着，溢出了容器。斯卡蕾特冲向容器。

“喂！说明上可没写过这种玩意儿吧！你们分开啊。”

“哎呀，你还在啊？”

“什！？……呜噜噜噜，够了给我分开！这还叫我怎么进去啊！”

“哎呀呀，不好意思。这容器是二人用的嘛。”

不不，说什么呢。

“斯卡蕾特也来泡吧。温暖身体本来就是顺序之一嘛。”

“呜……”

害羞倒无所谓了，就不能请你别老盯着我胯下看吗。

“明，明白了。终归是任务对吧？可别乱来啊。”

斯卡蕾特尽可能地远离伤无，从容器的反面泡进水里。

“的，的确，真够舒服呢……那么接下来……”

尤莉西亚身子压着伤无，紧紧搂住。

“哈啊……能跟伤无一起泡澡。太棒了。”

“是啊，不过尤莉西亚，你挨得这么紧，各种方面都不太妙啊。”

“没什么不好意思的……真的好壮实啊……绝妙。”

尤莉西亚神魂颠倒般，用自己的下腹部磨蹭伤无。

遭到彻底无视的斯卡蕾特暴出青筋。

“哇啊啊啊啊！你们两个给我分开！”

大爆发的斯卡蕾特硬是扯开两人。尤莉西亚被推进伤无左臂弯里，斯卡蕾特在她对面，被伤无右臂收入。

斯卡蕾特隔着伤无，瞪向尤莉西亚。

“听好，连结改装是三个人执行的对吧？尤莉西亚独占的话就没意义了。明白吗？好果子都让你一个人吃，哪儿有这种好事。”

斯卡蕾特把尤莉西亚从伤无身边弄开。她的目的虽达成了，但代价却是令尤莉西亚和斯卡蕾特的肢体暴露于伤无眼中。热水波动之间，斯卡蕾特苗条的身体，和她鲜红的马尾辫晃来晃去。肩口处像充当臂枕般搭着斯卡蕾特的脑袋，那边一双不安的眸子正抬眼仰视。

然后尤莉西亚这边更是不妙。又白又大的一对浮游物，就漂在热水里。从重力中解放出来，安稳漂荡的浮游物，被热水温暖着稍微染上浅红，而其顶点处则闪着更加浓艳的粉红光泽。

“漂在水里就轻松了。这个实在很累肩膀呢！”

“真对不住，没什么东西可漂啊！还有，手！别对伤无身体摸来摸去的！”

在斯卡蕾特发难期间，尤莉西亚的手还在来回抚摸着伤无的身体。

“斯卡蕾特也摸摸怎样？男生的裸体，从来没摸过吧？”

“我，我又怎么会想摸……”

嘴里虽然这么说，但挣扎片刻之后，手颤颤地伸向伤无胸前。然而，尤莉西亚时机绝妙地拉着胳膊，让伤无从水里站起身来。伤无身体错过了斯卡蕾特的手，出了水面。

“来，暖和过了，接下来就是步骤2。一起清洗身体吧？”

尤莉西亚取过搭在容器侧边的毛巾，随随便便遮了下身体前面。

“呜，噜噜噜，尤莉西亚～”

被丢下的斯卡蕾特也在愤愤中站出水面。

“喂，喂稍微等——”

伤无也学着尤莉西亚，拿毛巾遮掩胯下。

跨出容器，有处备有椅子和沐浴剂的洗身处。

“椅子形状好奇怪啊。”

椅子是凹字形的。伤无落座椅上，尤莉西亚拘谨地正面坐下。

伤无是大腿勉强托着一条毛巾的状态。至于尤莉西亚，则不过是一条湿透的毛巾在胸脯上贴着耷拉下来。

毛巾既透明，胸部之大又胜过毛巾的宽度，结果各种溢出。更何况由胸部顶端垂下的毛巾从侧边看，里面的下半乳，肚脐，直至更下边的幽深山谷都看得一清二楚，异常惊心。

“来，给你洗身体吧。”

尤莉西亚在手心里捧着沐浴剂，把它涂在伤无身上，揉出泡沫。

“尤莉西亚，用毛巾或者海绵就行……”

“不行。接续改装的话，还是用手触摸更好。你说是吧？”

“这个嘛，或许是这么回事。”

伤无脖颈上，肩部，胸膛，尤莉西亚温暖柔和的手掌滑动着。

“我，我也来！伤无，给你擦背哦，才不听你说不要呢！”

“啊，哦那拜托了。”

被两位美少女夹在中间，由她们清洗身体，这是个什么状况啊。

虽拼命想掩饰，却只是无用的抵抗。胸部和脊背上，四只软和的手掌一刻不休地四处抚摸。手掌的主人只以一条又小又透明的毛巾遮身，大致裸体的不成体统的样子。她们就好像是竞争着谁才能侍奉伤无一般，专心致志地在伤无前后晃着身子。

如此非同寻常的境况下，抵抗之类连想都不用想。

“这个，是为方便从前面洗到臀部吗？”

尤莉西亚手臂钻进伤无用毛巾遮住的胯下与凹字形椅子之间的空隙，探过伤无大腿下方，直抵身后。尤莉西亚打上泡沫的手，从伤无身后抽回，一路温和地拂过伤无的身体。

“唔，呜哇！这，这儿可不行！”

尤莉西亚摸到一半，突然顿住了手。

“啊，伤无……这个……”

尤莉西亚手心里体验着从未有过的感触。

被尤莉西亚指尖刺激的快感，令伤无说不出话来。意识到到手中之物的真面目，尤莉西亚慌忙把手缩了回去。

“啊，嗯，那个！对，对不起喽？不，不过伤无也享受到了，那就再好不过，是吧……是吧？”

尤莉西亚面色飞红，掩饰害羞似的不由地扭着身子。

“那，那么，也该到回礼的时候了，好吗？”

“回礼？”

“也洗洗我的身体吧？伤无亲手来。”

“嗯？不，这哪行！”

“之前侦察行动的奖励。约好要帮忙擦背了吧？”

没料到啊，那种随口一说的约定，谁知道会在这种场合还愿。

尤莉西亚背部转向伤无，把毛巾搁在垫子上。也就是说，尤莉西亚在这瞬间，便是真真正正，一丝不挂的姿态了。伤无往紧张感高涨的手心里打上沐浴剂泡沫，把泡泡在尤莉西亚一尘不染的白皙脊背上揉开。

“啊嗯，背后……也很有感觉呢……”

和着伤无手上动作，尤莉西亚背上哆嗦着。

“呐……那我要让谁洗啊？”

斯卡蕾特闹别扭般小声咕哝。

“嘛，连自己洗澡都不会，小朋友羞羞哦——”

尤莉西亚愉快地揶揄道。

“啰嗦！行，自己洗就自己洗。”

尤莉西亚一回首，温柔地微笑。

“真没办法。伤无，就帮她洗洗吧。”

“咦！？不，不用了，我又不是这个意思——”

一听尤莉西亚这么说，斯卡蕾特大大着了慌。

“哎哟？你回绝的话，那我这样下去全身上下就都洗到喽。”

“呜！你，你这……知道了啦！好了伤无，来洗吧！”

斯卡蕾特牢骚个不停，却也与伤无背对背坐下。伤无坐在椅上，转了个一百八十度，背对尤莉西亚。于是，这回眼前换成了斯卡蕾特白嫩的脊背。伤无像对尤莉西亚一样，轻柔抚上斯卡蕾特的背后。

“啊……啊，啊，好痒……明明好痒，又有点……麻麻的。”

斯卡蕾特好像也挺舒服的。这样一来，连结改装的准备也……！？

伤无背上，有出奇柔软的什么东西压了上来。

“背上倒是洗干净了，可我前面还没洗到……嗯，这样子，还能洗伤无的背后，挺好的嘛♪”

尤莉西亚使出她那丰硕的胸部，擦洗起伤无的背部。活动着身体，用胸部绕圈揉动一般，在伤无背上磨蹭。

“不好……这个，或许，稍微有点感觉到了。呐，伤无也洗洗斯卡蕾特前边。”

“哈哎？不，不行不行不行！前边不……哈啊啊啊啊啊？”

伤无的胳膊从后边抱紧了斯卡蕾特的身体。斯卡蕾特苗条的身子，刚好被伤无收入怀中。在斯卡蕾特胸部下方交叉的双臂，直接往上滑动。胸部变着形状，最为敏感的部分掠过并拢的双臂。勉强遮身的薄毛巾简简单单地脱落下来。形致漂亮的胸部，噗噜摇晃着现形。

“呀，啊嗯！”

沐浴剂弄得滑溜溜的，润滑良好。沾上泡沫的胳膊一上一下。胸部受压而变形，却又因胸部的平坦，而使胳膊的动作无碍。

“伤，伤无……我，我有点不行了。”

不光是胸部，身体整个都紧贴上来，努力用全身感受伤无。

“我，我也是……总好像，啊，啊，身体要飘起来了……”

“怎么了，斯卡蕾特？”

“好像……腰那里，有怪怪的硬东西……”

斯卡蕾特不谨慎的手绕回身后，握住了那个物体。

——于是。

一瞬间，斯卡蕾特心中想象力与快感交杂俱下而爆发。

“啊呜，啊嗯！噫呀啊啊啊啊啊啊！”

接着尤莉西亚也使出力气，胸部蹭上伤无。

“不行了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

斯卡蕾特与尤莉西亚娇声相叠。

——成功了吗！？

伤无交互窥视两人无力的表情。

斯卡蕾特瞳中，深红光芒涌动着，然后，尤莉西亚瞳中，也看得到金色光辉。然而，仅此而已。

不行。这不过是普通的接续改装。

对连结改装而言，果然还有什么东西不够。

连结改装是将三人间的信赖，以及女性彼此的信赖和友情，爱情之类感情化为力量。尤莉西亚与斯卡蕾特还留有不和，那就无法期待效果。

——毕竟，躲是躲不过去的。接下来才是重头戏！

“……好，下面就是最后的步骤3。到充气垫那边去吧。”

按照说明，把特殊药剂用热水化开使用。

“我来做吧。这个……这样子可以吗？”

尤莉西亚将盛在洗脸盆里的热水浴药剂相混合，以手搅拌，声音咕唧咕唧地变得粘着起来，有了黏乎乎的粘连性。尽管如此，弄出来的液体却稀糊糊的。

“那接下来，就坐到垫子上。”

听从指示，尤莉西亚与斯卡蕾特坐在垫上。先是尤莉西亚，化开的液体朝她浇下。

“呀，温温的，还很粘……弄在身上，有点厉害呢。”

粘性的液体，滑过尤莉西亚胸前，分成几股，描出胸型轮廓，从冒尖儿的部分，拉出细丝滴在膝头。

接着是从斯卡蕾特肩头浇上药剂。

“呜哇，真的。感觉怪怪的……好厉害。身上滑溜溜的。”

“把这药互相涂在身上。好像是用全身来涂效果更好。”

“呼嗯……实际要怎么做——啊嗯！”

伤无左手尤莉西亚，右手斯卡蕾特同时揉胸。细致地抚弄着，好让药剂渗进胸部。

“哼哼哼，会同时……嗯，揉两人的胸，哈啊，伤无也好欺负人呢。”

“烦，烦死了。那种大得没用的胸脯，下流，呀嗯……”

斯卡蕾特耐不住快感，不由地弯起身子。这一瞬间，身体刺溜一滑。身上滴下的药剂在垫上流开，弄得非常滑腻。

“呀！”

即使以坐着的状态，也能简单地滑倒。三人彼此重叠着，倒在垫子上。

“真是的……斯卡蕾特你啊，真的很不注意呢。”

“我又有什么办法，都怪它这么滑！”

伤无看到两人拌嘴，插了进来。

“你们俩从前就是这个样子的吗？”

“咦……不，以前没。”

斯卡蕾特皱着眉，撇开视线。

“也对，以前感觉不就是这个样子吗？不过我最熟悉的，还是雏鸟刚生毛那个时候。”

尤莉西亚一句作弄，让斯卡蕾特刷地翻脸。

“是啊，你从以前就是这样嘛。这幅小看别人似的态度。明面上摆出一张礼貌，优雅又体贴的脸面来遮掩，内心却完全不一样。觉得除自己之外的人全是无能之辈，真是个出乎意料的伪善者。”

“没错。”

“……！？喂，还承认啊你！这个骗子！”

尤莉西亚一瞬间露出难受的表情，却马上一转脸回答：

“嗯，对的。因为，我有什么办法。说实在的，大家本来就是无能。”

“你这什么腔调！不管纸面考试，还是身体测定，确实没人敌得过尤莉西亚。但这不代表你就可以把别人当傻瓜，更别说欺骗别人，利用别人了！”

“抢过他人，先到先得，不管哪个世界都是常识。不甘心的话，就请超过我吧。”

“少看不起人！我现在可是MASTERS王牌！身份也比你更高。尤莉西亚你早就不是对手了！”

尤莉西亚厌烦似的叹息一声。

“那不是挺好吗。我啊，不做你的对手就行了。”

“好，就这样吧。这个连结改装，也没必要。跟自说自话又不讲协调性的你改装，明摆着办不到！”

“哼，连结改装的不顺利，也是我的错喽？”

尤莉西亚冷冷的眼睛盯着斯卡蕾特。

“显而易见吧！觉得别人是无能者，只考虑拿来利用的人，哪儿可能有什么信用啊。”

“这……也对。我确实不信任别人的能力。交给别人去办，也就是这项工作即使失败也没办法，把它放弃掉的时候。再说这也不光是对斯卡蕾特，虽对不起伤无了，但对天地穹女神也是如此。团队战斗时，我一直都这么想：‘啊，可别被这些人给拖了后腿’。”

“你这女人……！！”

斯卡蕾特狠狠瞪向尤莉西亚，俨然是要以视线杀人。

“说白了吧，洛杉矶的战斗，斯卡蕾特，你是个拖累。和你一起，没办法达成作战。所以，就让你待机去了。”

“尤莉西亚，就说实话又能怎么样？”

躺在垫上的伤无，插进两人的谈话间。

“……连伤无也要称我为骗子？”

“我没说你在说谎。不过，还有事情没说出来吧？”

“什么事情？”

“对了，那次也是龙骑兵嘛。就是在无人岛，我跟尤莉西亚遭袭的那回。”

尤莉西亚稍稍有所动摇。

“掩饰着自己融心值的缺乏，还要来救我对吧？ ‘拖后腿太碍事’——宁可撒出这种谎来也要让我逃走。如果是只知道利用别人的人，可不会做出这种事。”

斯卡蕾特嗤笑一声。

“你错了。这女人啊，讨厌自己的猎物被别人抢走。再怎么飞黄腾达，这女的也只有这点念想。”

“你真的这么以为？”

“哎？”

“你以为尤莉西亚是个只知道利用别人的人？”

“这，这个嘛……尤莉西亚是大财主，从生下来，就一点不如意都没有地养育长大……别人给自己干活，她认为是理所当然的。像我们这种普通人，都不能相提并论。关系亲密只不过是表面上装样子，其实都没当你同样是人。大家都又傻又无力，这才是她的心思。”

“说得也是。觉得别人无力这点，或许的确如此。”

“看吧！所以——”

“但我想，这跟因此而厌恶别人，或者不当人这些，还是不一样的。”

“什，什么呀？”

“尤莉西亚当时，想去救斯卡蕾特。只是在方法上，她想不出除了自己一个人解决之外的手段。刚才说她对别人的实力没有信赖，这大概是事实吧。不信任实力，因而预想到任他人上阵就会战死。不想让别人送死，所以自己一人去战斗。这就是尤莉西亚的理论。”

斯卡蕾特皱起眉心。

“可……那样的话，让人跟目录A级的龙骑兵作战又是为什么啊！？”

伤无下了充气垫，从脱掉的衣服里掏出信息终端。

“这是拿前些天目录-超级的情报做交换，从西美国得到的情报。尤莉西亚那场位于洛杉矶和亚利桑那的成名之战，这就是当时的战场通信网数据。

伤无来到斯卡蕾特身旁，向她出示液晶画面。

战场通信网，是将敌人数量与方位，以及我方位置与机体状态，武装使用情况，还有地形与气象情况等等以实时方式传达到我方情报仪器上的网络。在其情报基础上，作战室方能向前线做出指示，而根据战场通信网的情报，适当随机应变的判断在前线才成为可能。

话虽如此，但接近冲突面通信会被屏蔽，只得对通信网的使用做出限制。

即便是这样，记录的情报还是会保存在服务器中，回放其数据，便能够再现战场。伤无现在观看的数据，正好是尤莉西亚往洛杉矶，斯卡蕾特往亚利桑那兵分两路那时的状况。

“嗯……这个看起来，确实就是我被尤莉西亚给骗了那会儿的数据。不过当时通信有干扰，收不到情报就是了。”

向洛杉矶进军的敌方部队，行进方向的确是未有改变，愈发逼近。然而在亚利桑那，敌人连个影子都没有，冲突面那里也没有大的动静。

“目录-A级……不在画面？”

一瞬间想到是不是假货，但不管怎么看数据都货真价实。这样说来，尤莉西亚也不可能预见到亚利桑那会出现敌人。

“尤莉西亚让斯卡蕾特待机时，并不知道会有魔导兵器袭来。还有，这个通信记录。”

伤无操作终端，录音文件开始回放。

『我是尤莉西亚，市区敌人已被歼灭。就此返航。』

『尤莉西亚？你没和斯卡蕾特在一起？』

『咦？嗯，刚巧，一个人——』

『立即全速返回基地。有未知敌人出现自亚利桑那冲突面，正朝基地方向进攻。斯卡蕾特和来自其它基地的支援部队正在战斗，但敌人太强了。通信也联络不上，状况不明。全军覆没或许也有可能。只剩你一个也好，回基地——喂！』

通信至此中断。

“违反命令，拖着疲累之躯，朝初次出现的强力敌人进发，是为了救斯卡蕾特。尤莉西亚确实自以为是，自作主张，不信赖别人的力量，但她绝不是能够利用别人，牺牲别人的家伙。”

斯卡蕾特所受的震撼，就像被闪电击中一般。

——是啊。

确实，尤莉西亚不是那种人。

正因如此，那次背叛才会令人震惊。

但若是误会一场，那么恨着尤莉西亚，以恨意为契机的奋斗，直到成为MASTERS王牌的一切，似乎就都被否定了。斯卡蕾特被原地打转的思绪所困，全身动弹不得。

默默听到现在的尤莉西亚开口了。她的话语，令斯卡蕾特回过神来。

“当时……敌方正在攻打洛杉矶市区。小型敌机也很多，以斯卡蕾特的导弹，明显是对付不了的。不仅如此，还有流弹造成城市和百姓损害的危险性。假如，斯卡蕾特的武装导致了普通平民死亡，那我想，斯卡蕾特是会一蹶不振的。所以，就让我一个人去面对。”

“尤莉西亚……”

“可是，敌人在亚利桑那出现——这为了支开斯卡蕾特而撒的谎，却没料到居然会成真。只是从结果看，事实就是我独吞了战果。所以，斯卡蕾特所说并没有错。这和我把你当成踏脚石，揽下超级王牌的宝座也没什么两样。”

尤莉西亚以饱含歉意的表情，望向伤无。

“我也没有那么了不起，只不过是偶然。要说骗子，也是实话实说。”

“那个……我……”

面对尴尬的斯卡蕾特，尤莉西亚笑了。

“所以我觉得，斯卡蕾特会恨我也是当然的。因此，关于那件事，我不做辩解。而且——”

尤莉西亚直直盯着斯卡蕾特。

“怎，怎么了？”

“以前那个爱撒娇的斯卡蕾特，已经成长得这么像模像样了嘛。被记恨也值了。”

斯卡蕾特刷地一声红了脸蛋。

“什……撒，撒娇什么的才没有吧！别随便乱说啊！”

“哎呀？不是跟在我屁股后面，张嘴尤莉西亚前辈，闭嘴尤莉西亚前辈地围着转么。”

“嘿——我说斯卡蕾特，过去原来是这个样子啊。”

“喂……伤，伤无！你可别信了！尤莉西亚前……尤莉西亚可是个大骗子！”

“啊呀，骗子到底是谁？再不老实交代，胸可就鼓不起来喽♪”

尤莉西亚哇地一声，握住斯卡蕾特胸部。

“呀啊啊啊啊，你摸哪儿呐！变态！”

“办不到这种变态行为的话，就放弃连结改装吧。”

“唔……”

“这就对了。离连结改装的成功还差一点儿，三个人加油。”

“喂，你偷偷笑什么呢！那个，我又不是原谅尤莉西亚了！喂，听没听啊你们两个，呀啊啊啊！”

伤无再次爬上垫子，从后面抱住斯卡蕾特。

兴奋高涨地回过神来，到刚才为止都在接续改装。要比平常更快地，让她们冲上绝——

“喔！”

背后黏乎乎的药剂粘了上来。

“喂，尤莉西亚，你这不吓人一跳嘛。”

一回头，只见尤莉西亚正把药剂浇在自己胸上。高粘性的透明液体，顺着挺起的胸部淌下尤莉西亚的身体。双手将药剂涂抹在身上的样子，有种格外淫靡的氛围。敷满尤莉西亚全身的液体，给予她肌肤以富于妖艳的光泽。灯光之下，油光滑亮的身子情色十足。

“来伤无，用上全身来接受我吧。”

带着妖艳的眼神，紧抱伤无，压倒在地。

粘液弄得尤莉西亚身上滑溜溜的，跟伤无的身体亲密无间地紧紧粘在一起。尤莉西亚身子原本就柔软而富于质感，因药剂的缘故，紧密度更为高涨，甚而觉得就像是连成了一体。

尤莉西亚的胸部压住伤无腹肌，以压扁的状态在伤无身上滑动。摩擦被润滑的液体所削减，单纯传递着快感，直抵伤无眼前。胸部前端经过了伤无的鼻尖。鼓胀的尖顶，由粘液生发出的艳丽，将色泽衬托得更为美妙，反射着灯光而发亮的尖端上，液滴化为闪亮的飞沫四散。

尤莉西亚胸部又一次掠过伤无嘴边，紧压着胸膛的同时，下降到肚脐，

这真是，难耐的快感。

不光只是柔软，那中心处发硬的蓓蕾，轻挠般刺激着伤无。接着，尤莉西亚自身也有所感觉了吧。她柳眉轻蹙，边忍着胸中跃动的快感，边上下滑动着身体。

“呐，感觉……嗯，舒服吗？”

尤莉西亚压抑着喘声，冲伤无微笑。

“嗯，这么做，当然会舒服了。”

“伤无，忘了我这边可不行。”

斯卡蕾特搂住伤无的胳膊。她身上，和尤莉西亚同样裹着药剂，闪闪发亮。反射着灯光，人体圆润的曲线闪烁高光。是被尤莉西亚感染了吗？脸上也变成彻底一副淫靡的表情。

“哈呣……”

舔舐指甲，顺着含住指尖。然后，又把伤无的胳膊架在自己胸上，磨蹭身体。蹭着蹭着，就吐出声声难耐的喘息。

这幅样子，就宛如仍不知女性喜悦的少女，正拼命试着在汲取快感那般招人怜爱。

我也得让她舒服起来。

伤无用被抱着的手，揉捏起斯卡蕾特的胸部。

“啊！这，这个，好厉害……”

从胸部摩挲到可爱的肚脐，手掌一点点地探向下方。

“啊……不行，再往下的，不行了啦！”

然而，既没合拢双腿，也不用手摁住，只是任凭摆布。

“咿呀，啊嗯……啊，啊！”

伤无指尖碰上了敏感部位。如同对待贵重品般，悄悄抚弄着那里。斯卡蕾特随之娇声高扬，身子不由得痉挛起来。接着，沾有药剂粘液的伤无手指上，又补充了一层新的粘液。

斯卡蕾特半张着嘴，双眼空洞地抬头望天。从她身上，开始腾起深红的光芒。

——好。再有一点儿……喔！？

强烈的快感，自胯下直窜背后。

“哼哼哼，再不留神就要被击落喽★”

进攻斯卡蕾特期间，尤莉西亚把身子挪到了伤无腿部。她抱着腿脚，整个身体上下活动，捋腿一般来回动着。随后尤莉西亚的手，也给予伤无自己以同样的刺激。

不，不妙。现在得马上迎战！

伤无坐起上半身，手向尤莉西亚胸部伸去。

“啊啊嗯！还，不行。现在是我让伤无舒服起来……哎，啊啊！”

揪住粉红色的敏感部分，轻轻扯动。尤莉西亚抵抗不住这股快感，停下了动作。伤无趁机翻身，反过来压在尤莉西亚身上。虽是无意，但却成了分开尤莉西亚双腿，自己钻进其间的姿势。

这，这个体位……

尤莉西亚一副神魂颠倒的表情，喊出欲求的声色。“伤无……我有点怪怪的……忍不住了。身体里面痒痒的，静不下来。还想……再近些感受伤无……”

尤莉西亚抬起腰部。接着以下腹部为中心，金色光芒喷涌而出。

“尤莉西……呜！”

斯卡蕾特一下一下舔起伤无的侧腹。然后，手从伤无身后绕到前面，握住关键部位。

进攻一人，又被另一人进攻。说话间，另一人已毫不留情地将快感传向身体，容不得丝毫大意。

“呃，喂，斯卡蕾……唔”

“哎嘿嘿，男生的弱点。找到了。”

斯卡蕾特露出小恶魔似的微笑。这模样之煽情，简直想不到她与先前那个一无所知的少女会是同一人物。

尤莉西亚也坐起身子，淫猥地微笑。呼吸急促，身体也在微微颤抖着。

“呐……我们，已经极限了……遗憾呢，再被伤无多碰一点点，就要到极限的……那边去了。”

不论尤莉西亚还是斯卡蕾特，而且连伤无身上都产生着光粒子。这些粒子被粘液所困，三种色光正交相辉映。

尤莉西亚与斯卡蕾特并肩坐在伤无前面。

“实现连结改装，最后的开关是……”

尤莉西亚搂过斯卡蕾特肩头。斯卡蕾特也像小狗亲人一般，挨到尤莉西亚身边。尤莉西亚在她耳畔悄悄说了什么，斯卡蕾特妖媚地笑着点了点头。

尤莉西亚与斯卡蕾特双手捧起自己的乳房，面带微笑。

“好的。要选哪边呢？两边都推荐哦♥”

两个美少女并排着，正朝自己捧出乳房

压倒性的分量，传递终极治愈感的尤莉西亚，与大小适中而外形曼妙，柔软之中带着压感，手感绝妙的斯卡蕾特。

——如此美妙的物体，并排摆在眼前，选谁才好。

尤莉西亚？斯卡蕾特？

别急。

冷静想想。

——这可是连结改装。两边选一个这种选择题，根本不存在！

“呀！？”

伤无胳膊绕到两人背后，将两人身体合拢般搂近。接着，让两人凑近乳房，粉色的顶点彼此相碰。

将那两个顶点，同时含入嘴中吮吸。

甜蜜的麻痹感贯通尤莉西亚与斯卡蕾特两人的身体。剧烈刺激之下，胸顶部的神经上快感过载而近乎短路。

即便如此，伤无仍在口中给予更进一步的快感。牙齿轻咬，舌头直捣尖端的凹陷处。接着舌头拂过整个表面，以舌尖拨弄。

“哈，啊，啊啊，啊！啊啊啊啊！”

两人身体痉挛着，双眼因快感过度而滚落泪珠。

好似是致命一击，伤无用力吮吸。

接着，两个敏感的感觉器官终于突破了极限。

“咿，呜，呜嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！”

“呼啊啊啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

与此同时，三人身上都爆发性产生出光粒子。光的洪流充斥车厢，又重新缠绕三人，搅拌进身上裹着的液体，交织的光辉被吸收进体内。含有药剂的粘液，也与这一切同时蒸发。

伤无感到三色光粒子在体内混合，彼此交融。那是种，前所未有的某物正存在于自己之内的感觉。

“这……就是接续改装吗。”

“成……成功了对吧？”

在包围身体的光芒中，尤莉西亚喊出声来。

“我也……做到了。”

斯卡蕾特茫然嗫嚅道。

“是啊，你们俩都努力了。”

伤无伸开两手，同时紧抱住尤莉西亚和斯卡蕾特。左右手揉揉各自的脑袋，梳理似地任指尖划过发丝。发梢处，光粒子如绽放般凭空飞舞。

“动得了吗？尤莉西亚，斯卡蕾特。”

“呵呵，当然了。毕竟从伤无那儿收到的能量多得是嘛。”

“随时OK哦。论现在啊，我觉得不会输给任何人！”

伤无站起身，从车厢里面的锁物柜里拿出驾机服。

“来，两人都把驾机服穿上。”

驾机服递给尤莉西亚和斯卡蕾特后，伤无自己也开始穿起来。

“哎，嗯……不过，我衣服会在这儿还真是巧呢。”

“嗯，早就准备妥了。上吧！厄洛斯！！”

伤无身体被粉色光芒所包围。光辉凝缩，变换化为黑色装甲，一件色泽鲜亮的漆黑装甲。一件饱含所有色彩，却并非任何一色的装备。黑色融心装备“厄洛斯”披挂于伤无全身。

“我们也走吧。库洛斯！”

“明白！阿瑞斯！”

尤莉西亚身上的，是浅蓝机体衬着金色光芒，以致典雅感油然而生的融心装备“库洛斯”。而接着是斯卡蕾特，那白色机体为底，发出鲜明深红色光的“阿瑞斯”着装于身。

然而，它们与至今熟悉的模样，在外形上稍有不同。库洛斯手臂处带上装甲，防御力提升。而腿部装甲也更大型化。最为显著的，是攻击动粒子机关得到了大幅强化。大型化且功率提高，粒子炮口径也扩大了，破坏力更高。而且，外观造型也一变为尖锐锋利的整体印象，轮廓也变作如飞翼般的形状。

阿瑞斯背后的导弹单元也大型化了，火力大幅提升。

“好厉害！这就是连结改装的力量啊。”

“是啊，抓紧时间上到地面吧。沿地铁线路飞行，就在下一个车站出去。”

按伤无指示，三人从仅在数百米前方的车站出口处，成功升上地面。接着一口气拉升到高空。

“那么，敌人在！到底……在哪里？”

斯卡蕾特虽奋起呐喊，却马上留意到情况有些古怪。

“战斗……没有发生？”

“呐伤无，这莫非，果真——”

正巧在尤莉西亚不爽地瞪向伤无时，怜悧发来通信。

『伤无，看样子是成功了。』

“嗯，约好的嘛，姐。接着就是果断执行奇袭作战了！”

『是啊。其它成员也在全体待命，即刻可以出击。』

就像是以这句话为信号，可见融心装备从阿塔拉克西亚各地上升而来。

斯卡蕾特表情严厉地逼问过来：

“伤无！是你骗了我们吧！”

“嗯。虽有点对不住，不过事态紧急嘛。无论如何，也必须让你们俩连结改装。当然有不满我也接受。”

正在斯卡蕾特深吸口气要说个没完时，尤莉西亚插进话来。

“果然啊。也罢，我倒是想过了。”

“——哎？想，想过什么了啊。”

“还用问，从一开始就跟古怪吧？突然约人已经不像是伤无的作风，还让我跟斯卡蕾特撞见，无论如何都太蛮干了。虽说工作日，车站却没人，连站台都一个人都没有。而且开来俩毫无乘客的列车也很怪。最古怪的，莫过于在敌人袭击的当口，还这么巧接着那种车厢。再说，新装备怎么会连接到地铁列车上运输呢？斯卡蕾特你呀，这些至少该注意到吧。”

“咦！？当，当然注意到啦！我明白着呢，这点破事儿。”

“那，就没什么可生气了吗。都拼到这个份上了，要是体谅伤无这份心境的胸怀都没有，就称不得好女人哦。”

“唔……呜，懂，懂了啦。再说，我也没打算发那么大火……”

尤莉西亚倏地挨近伤无。

“可是啊，以伤无来说也真够硬来呢。”

“嗯。因为要抢在敌人打上门来之前，我们奇袭过去嘛。”

尤莉西亚芳唇凑近伤无耳畔。

“这是为了爱音对吧？还是说……我的库洛斯以性命为能源，真有此事？”

——什！

伤无过于震惊，忘了呼吸。

“尤莉西亚，到底是怎么——”

尤莉西亚食指抵在伤无唇上。

“不了，终究还是不说为好。”

“尤莉西亚……”

“不说这个，另外那一（路）大（人）堆（们）人已经到喽？”

起飞自地面的天地穹女神与MASTERS来到伤无他们身边。

天地穹女神这边是爱音和姬川。MASTSRS则是补充战力的克莱门汀和莎朗。

“尤莉西亚小姐，斯卡蕾特小姐……你们的融心装备！莫非是，连结改装成功执行了吗？”

姬川圆睁着眼睛问道。

“正是如此！这样一来，对付格拉维尔便万无一失了！接下来就交给我们吧！”

面对昂首挺胸的斯卡蕾特，克莱门汀啧啧感叹：

“斯卡蕾特，这太惊人了。没想到，融心装备居然真的可以改造。”

然而莎朗却投来冰冷的视线。

“……做过色情行为了。”

“烦，烦，烦死了你！”

伤无转向全员开口。

“大家听我说。事出突然，今天将以天地穷女神和MASTERS混成小队，封印住冲绳冲突面。之后，还将击退驻守冲绳的异世界之敌。”

“确实够突然的。详细作战方案呢？”

“在去冲绳路上说明。各自都把作战刚要和冲突面封印系统手册给下载下来。好了，出发吧！”

这么说着，伤无鞭策起厄洛斯的推进器，转向北方空域。其它机体也紧随其后。

飞行之中，斯卡蕾特并到尤莉西亚身边。

“那，那个，尤莉西亚。”

“怎么？什么事。”

斯卡蕾特似乎十分迷茫。不过，还是下定决心般开口：

“那个啊，有点过意不去，要是尤莉西亚实在想的话……MASTERS的队长让给你也可以啦。”

尤莉西亚苦笑着摇摇头。

“哪儿的话呀？MASTERS队长就是你吧。斯卡蕾特。”

“可是……”

“请自信起来。再说如今……”

尤莉西亚放眼向伤无，姬川和爱音组成编队飞行的景象。

“我是天地穹女神的尤莉西亚•法兰多尔嘛。”

◇ ◇ ◇

冲绳那霸。前琉球王国城堡，首里城已成为巴特兰提斯帝国之堡了。

厚实，坚固地筑起的石墙环绕，矗立着融合日本与中国式样的建筑物。与这些毗邻而大放异彩的，是异世界的临时城寨。这是座以富透明感的白色石材，与透明玻璃般的素材而建造，高有50米的穹顶形哥特风格建筑，林立着数座颀长纤细的尖塔。

这座城寨是在巴特兰提斯搭建，由母舰运来设置的。现正作为格拉维尔在冲绳的驻地城堡使用。办公室窗畔，阿尔蒂娅正落座其上。

“呐，格拉维尔。出现了一桩怪事哦。”

正过目堆在桌上文件的格拉维尔抬起头来。

“怎么了，阿尔蒂娅？”

“冲突面正在消失。”

“什么？”

格拉维尔站起身，走到阿尔蒂娅身边，眺望外景。用于来往巴特兰提斯的冲突面，看得出正从头起逐渐消失。而且，马上便无隐无踪了。

“这之前冲突面也消灭过。和那一次，是同种现象？”

“大概吧……这么下去，我们就回不了巴特兰提斯了。”

格拉维尔来到房间对面的窗前，用力拉开窗帘。

隔着那霸城区远远俯视，配属在港口的魔导兵器，武装海贼（维京）正不断发生爆炸倒下。

“格拉维尔，那个……莫非是敌袭！？”

“总算来了。出发吧，迎接他们。”

格拉维尔快步离开房间，冲下台阶，敞开入口处的大型门扇来到室外，就到了被城堡建筑物环绕的宽敞庭院。庭院中，本应有四架城堡警卫用的生翼者（信天翁）待命。

“这……”

红白条纹相间的广场上，光的碎片正如雨而下。在广场中央处笔直延伸，刷成鲜红色的道路上，有一个白色的身影。

见到那身影，格拉维尔满足地笑了。

“爱音大人，我们恭候已久。”

身负白色融心装备“泽洛斯”的，正是千鸟渊爱音。

“你叫格拉维尔吧。有事想问你。”

“知无不尽。”

格拉维尔身后，眼神警惕的阿尔蒂娅正戒备着。一种但有风吹草动，便随时进入战斗状态的紧张感弥漫开来。

“你们为什么要把我带走？目的是泽洛斯的核心？”

“也有这个用意。不过，我们对您本人也有兴趣。”

“就是说，我到底是什么？”

“银色发丝，红色眼瞳。而且，泽洛斯宿于其身……您正是——”

巨响与冲击波突如其来。格拉维尔与阿尔蒂娅身前掀起爆炸，卷起剧烈的火焰。火球扩散，通红的火舌席卷广场。

『爱音！不要紧吧？』

通信视窗打开，显示出尤莉西亚。抬头望向高空，正是尤莉西亚与斯卡蕾特飞行而来。她们身后，伤无人也在。

“……要说哪边的话，还是斯卡蕾特的导弹更危险。美国人粗枝大叶的好添乱啊。”

爱音边以绝对领域在火中护身，边对通信视窗里的斯卡蕾特说道。

“你违反命令也挺添乱的。本来明明应该在后方待机，却一个人扎进这种地方，到底想干什么？”

“这个嘛……有点事情比较在意。说起来格拉维尔和阿尔蒂娅人呢？她们该不是这两下子就能打倒的对手吧。”

爱音传感器视窗上，警告的标记正一明一灭。

“正上方！？”

一抬头，只见天上两个人影。一个是放射绿光的阿尔蒂娅“泽耶尔”，另一个则是放射橙色光芒的格拉维尔“佐洛斯”。

待机于不远的上空的斯卡蕾特切进通信。

『伤无，对付那两人，就交给本小姐吧！』

『就由我们俩，来讨回上次的血债吧。伤无你们把守冲突面封印系统，对手增援一到，就会有些麻烦。』

MASTERS两人已负责去扫荡魔导兵器，但只两人毕竟人手不够，姬川也正对付战舰脱不开身。

“明白了。我和爱音守卫冲突面封印系统。这儿就交给你们了！”

伤无和爱音一蹬地面飞上空中，转向封印系统。格拉维尔立即洞察了这一行动。

“要追喽，阿尔蒂娅。”

然而，像要拦住去路般，尤莉西亚与斯卡蕾特堵了上来。

“斯卡蕾特！”

“明白！”

斯卡蕾特折叠在身后的导弹单元如展翅般展开。

“发射！”

数十发导弹一齐发射。拖曳着白烟，朝格拉维尔与阿尔蒂娅飞去。接近两人的刹那，导弹释放出炫目的闪光，与几乎震破鼓膜的爆炸声，生成震撼人体的冲击波。球状扩散的爆炸火焰接二连三地重合，已找不到格拉维尔与阿尔蒂娅的人影。

“不够不够！上吧第二阵！”

斯卡蕾特的阿瑞斯又一次发射出导弹。若是平常，应该早就耗尽弹药了。多亏连结改装，所能搭载的弹药数量有了显著提升。格拉维尔虽以粒子炮击落跟踪导弹，却因其大量且快速而苦于应付。

“这回数量太多了！”

“而且，冲击波比以前还强。不小心躲开就危险了！”

阿尔蒂娅也以盾牌防御着导弹，但却拉不开距离，似乎在硬吃爆炸破坏力导致的损害。冲绳上空，导弹接连爆炸开来，两道光在其中腾挪困难地蛇行着。

阿瑞斯的导弹单元突然重归沉寂。发射口排放着热气，游丝摇曳。

“嘁，弹药已尽，进入补充。尤莉西亚！”

“交给我！”

尤莉西亚两手拔出粒子步枪，更有攻击动粒子机关的炮口指向格拉维尔两人。

“来吧，这回轮到我炮击的活跃了！”

攻击动粒子机关相较以前更为大型，口径也粗了。光粒子被吸收进炮口中，逐渐装填能量。

“冲垮吧！”

随着尤莉西亚一声喊，装填的能源得到解放。光环自炮口扩展，金色光芒贯穿其中心。

“立方次元迷宫！”

阿尔蒂娅六面盾牌组成立方体形，赶到格拉维尔身前。

剧烈的光芒在盾牌前绽开。金色的炮击被吸进了立方次元迷宫。遭到吸收的光芒在其它各个表面被排出，消失于天际。

“果然，靠普通兵器似乎无从下口呢……”

尤莉西亚眼眸之中，金光奔流。

“沉睡在我体内的，背德的破坏力。并且，深具残酷本性的武装。现在正是发挥你力量的时刻——出来吧。”

尤莉西亚双手前伸，光环重重扩展，现出有如魔法阵的纹章。摊开手掌，将手伸进其中，而后，握住了看不见的某物。似是要自一无所有的空间之中，将什么给拉扯出来。

接着，魔法阵般的纹章里，既粗且长的筒状物现身。

其状也似大炮炮身，但全貌仍未轻易现形。然后，终于出现的顶端，却并非炮口。

不是大炮。

并非击发炮弹的炮口，炮身顶部缩进为锐利的尖端，那是根惊人庞大的钉子。直径三十厘米，长度仅目视可及便有一米。

那盈满冷酷，无情光辉的身形，犹如象征杀戮与破坏的巨大纪念碑。整个武装长度将近三米，极粗的钉子根部，还被更粗一圈的钢铁炮筒所遮盖，使钉子全貌不得而知。在它后方，是与格拉维尔的铳剑相似的大型回转式弹仓。而其本身的框架则上下遥遥突出，整体形致呈现十字形。

这便是库洛斯的背德武装“破灭十字”（Crosshead）。

尤莉西亚将破灭十字持于手中的瞬间，这件背德武装的全部指标便注入她脑中。

“原来如此……以钉子弯曲空间，再从零距离处把粒子炮和着冲击波一同敲进去，就这么回事啊。多么恐怖的武装。”

斯卡蕾特满眼发亮地来到尤莉西亚身旁。

“好棒！这就是那个叫背德武装的吧。这么一来那帮家伙也——”

尤莉西亚脸颊淌下冷汗。

“遗憾，看来是不会那么简单了。这东西射程只有一米。”

“哈啊！？这是远距离攻击专家尤莉西亚的武装？搞什么呀！”

“不贴近敌人就派不上用场。可只要打中就赢了。问题在于，怎么才能阻止对手的运动呢……”

斯卡蕾特得意地一笑，掀开导弹单元的盖子。那里面是新生成的导弹，塞得满满当当。

“斯卡蕾特！？”

“哎嘿嘿，弹药生成速度也远远不同了！那帮家伙的脚步我来拦住，一发定胜负！”

尤莉西亚恍惚了一刹那，脸上浮现出无畏的笑容。

“当然。机会只要有一次就够了！”

尤莉西亚端起破灭十字，攻击动粒子机关的推进力切换至最大。同时，斯卡蕾特的阿瑞斯飞出大量导弹。

“尽管接下这火焰与爆炸的监牢吧！”

格拉维尔与阿尔蒂娅周围导弹接连爆炸。纵使阿尔蒂娅目不暇接地舞动六面盾牌，格拉维尔用粒子炮持续击落导弹，数量依然过多。两人完全停下了脚步。

“尤莉西亚！GO AHEAD！”

“哈啊啊啊啊啊！

攻击动粒子机关喷出火舌。抱着巨大的背德武装，尤莉西亚笔直飞行。

在反复爆炸的火焰中，阿尔蒂娅朝格拉维尔喊道：

“格拉维尔！已经再也支撑不下去了！”

格拉维尔嘴角一舒。

“如此短时间内，会有这般成长。究竟，是用了怎样的魔法啊——”

格拉维尔一边忍受着爆炸的冲击，一边往铳剑装入大型弹丸。

“去吧爆光弹！”

格拉维尔铳剑前端，朝着尤莉西亚迸发出剧烈光芒。光的炮击，为消灭尤莉西亚而驰骋天空。

炮击命中了尤莉西亚。然而，尤莉西亚高擎着的破灭十字，弯曲了其顶端的空间，将格拉维尔的爆光弹朝四面八方反弹开去。

“怎么搞的！？”

格拉维尔的容颜吃惊地扭曲。

阿尔蒂娅将立方次元迷宫高举在前，抢进格拉维尔与破灭十字前方。

立方次元迷宫与破灭十字激烈冲突，空间随着剧烈的冲击而扭曲。扭曲空间，自由操纵地方攻击矢量的立方次元迷宫的能力，与破灭十字的空间弯曲彼此抵消。

“阿尔蒂娅！？别乱来！”

“这没什么大不了的，不说这个，趁现在——”

尤莉西亚扣下手头的扳机。

“射出（Drive）！！”

回转式弹仓中弹药炸响。其爆发力转换为贯穿力，火花四溅之间，钢铁之钉已朝阿尔蒂娅的盾牌射出。破灭十字因发射的冲击而振动，排气口喷出光粒子与蒸汽。

巨大的钉子刺穿了立方次元迷宫的盾牌。

惊愕令阿尔蒂娅双眼震颤。

本该是无论何种攻击都能反弹的盾牌碎开了。

但，这还不是结束。

在射出钉子的同时，匹敌超大型粒子炮的粒子量轰了出来。

“哈呜，啊啊啊啊啊啊啊！”

构成立方次元迷宫的六面盾牌悉数粉碎炸飞。接着，那发粒子炮的威力贯穿阿尔蒂娅的身体，直捣格拉维尔身后。

掀起光与烈焰的爆炸。

“……！”

火团之中，丧失气力的阿尔蒂娅与斯卡蕾特坠了下去。两人的身体摔向道路，冲击令面向道路的大楼玻璃碎裂，沙尘腾起。小规模爆炸与放电的发生，使得翻滚在附近的汽车被引燃而爆炸。

望见这一幕，斯卡蕾特雀跃地大喊：

“成了！搞定了，尤莉西亚！”

破灭十字敞开各部分，大声排气。整个武装都升腾着游丝，显然正在释放极高的热量。

尤莉西亚摇摇头抖散秀发，放下枪身。

“是啊，这样便一雪前耻了。安于失败可不合我的性子呢。”

斯卡蕾特凝视着尤莉西亚，仿佛她在闪闪发光。

“真不愧是尤莉西亚。简直没可能的事你都能轻松做到。”

“哎呀，哪儿的话。这次，是你我两人的成就吧？”

“哎？”

“靠我一个是没法达成的。挺起胸来吧。”

“哎，嗯……可是，真正打倒的，还是尤莉西亚嘛。”

尤莉西亚解除了背德武装。破灭十字化为光粒子，随风而逝。

“我啊，上次差点就被杀了哦。那一回，也是个龙骑兵。”

斯卡蕾特瞪大双眼。

“怎么会，有尤莉西亚这种程度的实力，哪儿能……”

“融心值不够，少到连库洛斯都着装不了的地步。那次之前，我从没感受过死亡。无论状况如何，不管什么敌人，也从未曾丧失从容。可是，那时却不一样。我真的有了就此结束的觉悟。”

尤莉西亚转头，面朝冲突面所在的山峰。

“有人冲了过来，来救我。他弱得可笑，无知，无力，也没有经验。简直是说他无能也不为过。”

——这人……总觉得，我好像心里也有数。

斯卡蕾特也用上一双湿润的眼眸，与尤莉西亚凝望着同一方向。

“不过，我正是被那样一个人拯救了。从那以来，一直是方寸大乱。自己的价值观啊，思考方法啊，都搞不明白了。”

斯卡蕾特一瞥尤莉西亚的侧脸。尤莉西亚那双眼睛，正是恋爱少女的明眸。

“所以如今，我想要试着信赖别人。只是还做不好。比如，即使这人感觉没有能力，他或许也有什么我办不到的本事吧——”

“呵呵呵。”

“怎么了吗？斯卡蕾特。”

“没啦。不过这方面还蛮像的。”

尤莉西亚头顶上冒出个“？”，歪起脑袋。

“还有，尤莉西亚连心都被改装掉了……爱裸撕好可怕。”

“什么嘛？有话想说就说清楚。”

“唔，没什么。只不过，多了个和尤莉西亚争抢的新目标。”

“是什么呀，新目标？”

这时，微笑着的斯卡蕾特脸色大变。

“尤莉西亚！”

飞扬的沙尘中，亮起橙色光辉。徐徐散尽的烟雾里，有人影现身。脸上熏得脏污，格拉维尔拖着龟裂蔓延，即使眼下还在崩解着的装甲现出身影。在她臂膀里，是一动不动的阿尔蒂娅。

尤莉西亚一阵冷颤。

“怎么会……到那份上居然还没击倒。”

格拉维尔放阿尔蒂娅横躺在行道树根部，仰望尤莉西亚。

“本不想在利莫里亚使用，看来话也不能说那么满。且容我使出全力对敌。”

格拉维尔运左手结印，集中精神。随之，她身体浮现出光粒子，展现灿烂光辉的橙色粒子悬浮半空，接着左手打横一挥，魔法阵如追随般出现。

格拉维尔右臂扎入魔法阵，随后握住了什么，将它拖曳出来。

“那是！？”

手握的物体好似剑柄。魔法阵缓缓远离格拉维尔，物体揭晓了真面目。

橙色光芒在格拉维尔眼中奔流。她轻轻挥了下手里的新武装。

“这个，是我真正的武装‘铳剑奇环（Sword Gatling）’！”

就铳剑而言，它庄严，厚重而又凶险。六根大口径枪管，依环形排列。在环形内部，是外形像是十字螺刀刀尖的十字剑，散发着暗淡光芒。

尤莉西亚脸上汗流直下。

——刚才出现的方式，那煞有介事的形状，莫非也是背德武装吗？

“怎，怎么办？背德武装呢？快再拿出来一次啊！”

“做不到。不管怎么说，也已经没能量了。”

“那，那么……会怎样啊？”

格拉维尔端起铳剑奇环。光粒子接连被吸入黑洞洞的枪口之中，炮击正在充能。

“以现在的我们来说，已是无计可施了。”

“怎么会！”

格拉维尔扣下铳剑奇环扳机，释放强烈闪光。满能量炮击自六只枪口与十字剑一齐发射，

炮击若直接命中，哪怕穿融心装备也会被消灭。它刹那间逼近两人，命中目标。剧烈爆炸音与光浪广布天空。

然而，尤莉西亚与斯卡蕾特身上，既未遭冲击，也不见疼痛。

“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

伤无挡在尤莉西亚两人身前。

“伤无！”

伤无纵使展开绝对领域，而今也近乎毁坏。

尤莉西亚紧跟着伸出手来，与伤无的绝对领域相叠，又展开一面自己的绝对领域。

“斯卡蕾特！”

呼唤自己的喊声，令斯卡蕾特也有所反应。合计三面绝对领域，接下了铳剑奇环的齐射。

即便如此，依然挡不住铳剑奇环的炮击。

“呜哇啊啊！”

眼前除了纯白，一无所见。

三面绝对领域碎裂四散，其冲击轰飞了所有人。三人的身体势如投掷般穿透楼房，砸坏民宅屋顶，坠入地面。

“唔，大，大家没事吧？”

瓦砾里，尤莉西亚与斯卡蕾特已失去意识。伤无打开浮动视窗，向正在港口对付战舰的姬川传去通信。

“我是伤无！姬川吗？我现在位置上尤莉西亚跟斯卡蕾特都倒下了，十万火急，快来带走她们！”

『哈？这是什么状况？伤无君在做什么？』

虽想加以说明，却看到格拉维尔朝这边走了下来。伤无切断通信，与格拉维尔对峙。

“你就是上次披挂魔道装甲的男人……我找的不是你这种无力的家伙，要是不想死，就缩到一边去。”

伤无视线短短瞥向倒地的尤莉西亚与斯卡蕾特。

——当务之急是把格拉维尔从这儿引开。姬川的话，靠刚才那次通信，无疑能领会我的意图。

“我是不想死，不过有话要说。我想问两件事。你认不认识一个叫飞弹那由多的人类？”

“不认识。我也没有回答的义务。”

格拉维尔端起铳剑奇环，剑尖指向伤无。

“第二问。为什么你想要带走爱音？”

格拉维尔表情生变。

“我说过没有回答义务了。”

铳剑奇环开始高速转动。

——这家伙真难搞。但是——，

“模式•库洛斯！”

通过连结改装，厄洛斯收到了相同于绝顶改装的效果。厄洛斯发光色变为金色，伤无融心装备之中，蕴含着尤莉西亚库洛斯的能力。

“来啊，格拉维尔！再对决一次！”

一蹬地面，推进器喷射。伤无滑行般飞过大道，身后格拉维尔追了上来。

——好，很好。

然而铳剑奇环回旋着，光弹从顶端连射出来。子弹炸飞了红绿灯，洞穿了大楼。道路紧追着伤无被炸开坑洞。混凝土飞溅，玻璃碎片四散。名副其实，加特林炮般的速射破坏着街市。

可恶！威力虽不及她充完能打出的那一击，可这么着市区还是被打成了筛子。而且，这样下去总有被打下来的时候。

伤无朝岔道方向急转弯，与格拉维尔拉开一街区的间隔。

该是走上边来——！？

违背伤无的预测，横向遭受到雨点般的子弹。就如同两人相隔的高楼毫不碍事似的，铳剑奇环连射而来。子弹嘲笑般粉碎了钢筋与混凝土，直扑伤无。

妈的，怎么办……等等？

跟姬川绝顶改装那时……我能产生出一把剑来用。这么说来？

伤无在路口止步，与隔着一条马路出现的格拉维尔正面相对。

“死心了吗，男人？”

“我名字叫伤无。另外，我心也没死，而是下了决心。”

“什么决心？”

厄洛斯那标准装备可不行。

必须有的，是胜过那个格拉维尔武装的火力。

枪支、步枪、大炮、速射炮、导弹、磁轨炮、粒子炮、攻击动粒子机关，

“我都要！”

呐喊的瞬间，厄洛斯装甲上产生了变化。

“什……什么！？”

格拉维尔怀疑自己的眼睛。

大炮出现自伤无背后，展开自然得就像是炮身原本就折叠在身后一般。下一个出现的是磁轨炮，再下一个是粒子炮，接着还有攻击动粒子机关。

看到厄洛斯产生武装的模样，格拉维尔大受冲击。

“不，不可能……！”

都装载在那轻薄装甲的什么地方。变形再压缩……不，就那点极限，这也是超过的。那么，是背德武装？怎么可能！

简直毫无武装的厄洛斯，改观为重武装集合体。

“难道你背上背了一整支部队不成！”

格拉维尔的铳剑奇环开始回旋。

“射吧，铳剑奇环！”

每发都匹敌爆光弹的子弹连射而出。

随着子弹打在伤无四周，道路发生塌陷。周围建筑被炸了上天，火焰熊熊蔓延。

“轮我上了啊啊啊啊啊啊！”

静候在伤无背后的重火器之山，一齐喷出火舌。

轰轰烈烈的炮击战打响了。

这既非作战，亦非其它。

仅仅，仅仅是放任力量彼此攻击而已，活像孩童争执般的战斗。

不知不觉间，周围已化为一片火海。

伤无前方张开的绝对领域开始吱嘎作响。手向前伸，极力支撑。

“妈的，还在占下风！”

不够，还不够多。

再来。

再来点火力！

比如说，对了。斯卡蕾特的阿瑞斯拥有的导弹弹幕。就要那个！

刹那间，伤无脑海中有什么一闪而过。

接着，口中自然地组织成言语。

“模式•融合！！”

伤无体内光粒子上下奔驰。那道光辉，将由连结改装获得的技能拖曳而出。接着，重新构筑。伤无背后，装备于阿瑞斯的庞大导弹单元渐次成型，筑成重峦叠嶂的武装城墙。

“什，居……居然还有！？”

“喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

齐射的大型导弹，在格拉维尔前后左右爆炸。冲击波恫吓着格拉维尔的绝对领域。而后，全功率的攻击动粒子机关打响大口径粒子炮。

格拉维尔额头淌下汗水。

——不行。物力相差太远！再这么下去就要被压倒了！

铳剑奇环若是打出满能量的一击即可轻易击倒。然而，炮击哪怕暂停一秒，瞬间就完了！

格拉维尔背上阵阵发寒。

这种感情，是什么。

——恐惧？

“恐惧，会吗？我会恐惧？”

隔着淹没视野的炮击，格拉维尔望见那黑色魔导装甲的身影。

战士的本能，正在警告他的危险。

“可恶！别小看人——！”

格拉维尔的推进器喷射。

再下去就打输了。但是，敌方没有火炮之外的武装，只要能接近他，以铳剑奇环将其砍下，就是我赢。

哪怕魔导装甲粉碎，哪怕身体洞穿也无所谓！

“喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

格拉维尔放声咆哮。

敌人冲上来了，令伤无的本能闪出危险信号。

——来了。

那把剑抵达的话，就是我死。

若能赶在之前击败就是胜利——不对，

伤无全身汗毛倒竖。

不，那家伙还会来。

哪怕是死，哪怕心跳停止，她的灵魂也会把那把剑带过来吧。

我身上没有近战武器。

在物理上，能和那把剑相格挡的武器——

“伤无君！”

——姬川？

听过刚才的通信，姬川赶到了。

格拉维尔接近上来。

无惧子弹，无惧粒子炮。

格拉维尔的白刃欺近。

我身上——不。

我有。

有一把与敌搏杀的剑。

伤无支撑绝对领域的食指竖起，向下一动。

这回姬川毫不迷惑。

“弩弓驱剑！！”

姬川的弩弓驱剑一跃而出。

铳剑奇环的炮击，在绝对领域上打出缺口。

炮击掠过伤无脸颊。

姬川的集中力拉高至极限。

以迄今为止最快速，最正确地，抵达那个人身边。

格拉维尔近至五米距离。

激烈的炮击仿佛是一堵光之墙。

铳剑奇环尖端逼近。

绝对领域双双粉碎。

装甲遭到直接击中。

弩弓驱剑疾驰通过伤无侧面。

铳剑奇环挥了下来，正欲打落弩弓驱剑。

伤无的手指，扣合弩弓驱剑。

铳剑奇环一击挥空。

光芒闪过。

火花四溅。

伤无如剑般，将弩弓驱剑挥至最高点。弩弓驱剑之刃，砍进挥空了的铳剑奇环侧面。

“！？”

“喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

弩弓驱剑剑刃上，光粒子在奔流。

弩弓驱剑剑刃渐渐切断铳剑奇环。宛如斩开光滑物体一般，弩弓驱剑一个接一个砍下了枪身。

接着，这一剑击碎了格拉维尔的魔导装甲。

炮击停止。

格拉维尔的铳剑奇环，已经既不是枪也不是剑。倾泻攻击的枪身连同剑身，都掉在地上。

半毁的魔导装甲，如今也算不得是保护身体的铠甲。

“怎么，会……”

格拉维尔筋疲力尽，身子朝前倒下。

“伤无君！不要紧吗！？”

姬川在伤无身旁着地。

伤无连回答都回答不了，摔也似地躺在地上。如山般生成的追加武装，化为光粒子消失了。

“我，不要紧。不说我了……尤莉西亚她们呢？”

“拜托给MASTERS的那两位了。考虑到敌人已经遭到压制，也不再有保护封印系统的必要，所以就来了这里……”

“是吗……多亏你救我一命啊。”

“那么，这边格拉维尔和阿尔蒂娅呢？”

“如果还没死……想问的事儿太多了。让她们当俘虏吧。不过，待遇上倒是想给她们点苦头。”

“嗯，毕竟是贵重的情报源。快点着手——”

姬川伸出的手，被子弹击中。

“！”

“姬川！？”

是敌人！

伤无为掩护姬川，环视周边。

路口前方，有一个人影。那张面孔，让伤无怀疑自己的眼睛。

“……怎么会。”

站在那里的，是MASTERS本该处于疗养中的布丽吉特。

“是你开的枪吧！为什么干出这种事来！”

布丽吉特莞尔一笑。

“为什么，才不为什么。我接受的命令，可是歼灭敌人。捕俘之类真是岂有此理。当断不断是要后悔的哦。”

布丽吉特脸上不是她那往常的微笑。她面无表情好似能面，连口气也不见寻常的稳重。

——这家伙，真是那个布丽吉特？

布丽吉特单臂单腿打着石膏，也只有这些部位没披挂上融心装备。她拖着这幅不便的身子，来到格拉维尔身旁。

“就一只手，要瞄准也很困难。不过接近到这儿那就赢得轻松了。”

“等等！我们对异世界还不了解。这家伙会是个贵重的情报源！我说……我知道你仇恨格拉维尔，但现在——”

伤无胸口溅出火花。

“唔啊！”

“伤，伤无君！”

胸口装甲碎了。姬川担心地窥看着伤无的脸色。

“仇恨？我不过是执行任务而已。我受到的屈辱……身上受的伤……跟这没有关系！你们如果妨碍任务，我一样会杀！”

布丽吉特将步枪枪口指向伤无头部。姬川一手搭上剑柄。

“别动！你要是再动个一毫米，我就扣扳机。”

“呜……！！”

姬川保持着剑柄在手，征求答复般望向伤无。

伤无额头浮出大颗汗珠。

——这混蛋，完全丧失理性了。可恶，该怎么办！

布丽吉特松开了搭在扳机上的手指。

“……什么嘛，这是。”

布丽吉特喃喃一句。

——！？

布丽吉特胸部长出了一只手。

胳膊上裹着装甲。指尖之上，掂着一个小小的金属块。

——那个，是融心装备的，核心？

胳膊缩回胸中，消失了。不可思议的是，布丽吉特胸口虽开出大洞，血却连一滴都没流出来。

布丽吉特活像被切断绳索的人偶般，倒下了。

“伤无君……发生，什么了？”

如同这个问题的回答，一句软弱的声音传来。

“那个……从她身体里……把核心拔了出来。因为，刚才再下去，大家……都，都会被杀掉的。”

火焰腾起的烟雾对面，有两个人影走了过来。一个是位高挑女性，苗条的躯体上装甲在身。她的胳膊，正是从布丽吉特胸口长出的那一条。指尖里，还握有金属片。

“摘除核心果然会死啊。收到不错的数据了。”

另一人作声了。

我，认识那个声音。

就算想忘，也忘不了的，那声音。

她的身影，自烟雾另一边现身。那个人，披着白大褂似的上装，肌肤白皙，留着一头黑色长发。与怜悧十分相像，是位年轻美丽的女性。

“好久不见，伤无。”

——飞弹那由多。

伤无的母亲。




后记
《魔装学院H×H》终于三卷啦！

且说这回的女主角——后记里没空扯这个了，整篇写写告知和致谢就完事！每次页数都太紧张！你要问我现在最想要个啥，那我会回答是页数！

不过亏得使劲往里塞，第一卷中尤莉西亚别有深意的台词等伏线，幸好做到回收了一部分。新型融心装备，新的魔导装甲也搞出来一大堆。“洛斯”跟“耶尔”好像有很多，但实际上在各系列里也分别有其特征。其中……哎呦，页数不够。

另外MASTERS也有新角色登场，不过世界那么大，其他各国也有驾驭着融心装备的王牌们。正寻思着早晚能让她们登场，尽情期待！

上回揭晓的手办，已经在WonderFestival上展示过画稿了。就是第一卷的猫耳羽宥……那就是说？懂了，原型师是伤无吧！嗯，还不懂？那么你把本书买来看看也许就明白了！

接着是进一步的新情报！

那么，ツクル（ノ）モリさんがら（译注：不认识，求讲解）DramaCD发售决定！细节目前还在定案中，就算推特上问我，我也什么都不能回答！配音阵容将如何还请期待！大家也可以猜猜！

如今多媒体化的视线，也多亏了读者大家的支援。一直以来在推上博客上NICO生上支援的大家！多谢了！漫画化动画化等等展开，也许也会靠大家的支援实现！我很高兴能跟各位一起创作《魔装学院H×H》系列！

接下来是致谢。画出活色生香插画的Hisasi桑，酷炫机设黑银桑，Sneaker编辑部责任编辑O桑，负责校对的人士等等，一直以来真的太感谢了！

第四卷将闯入更为危险的领域！各种意义上，尽情期待！

那么，爱裸撕！

（译注：这次后记无署名及日期，原因是挤不下，看来页数是真紧张。另外，最后那个“尽情期待”是用西尔维娅语气说的。）

Next Mission！

斯卡蕾特：这回是我大活跃一场！等等，为啥尤莉西亚还在下回预告上啊！？

怜悧：战斗力（胸部）有别嘛。

说来下回还有更硬派的作战，先让身体休息充分。

斯卡蕾特：也，也是呢。

那就和伤无一起慢慢地……



