文件发布时间:2016-11-26 18:12:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔装学园H×H
本卷名称：第九卷

转载信息
书名 魔装学園H×H 09


----------------------------------------------------------------------
作者： 久慈マサムネ
插画： Hisasi 黒銀（机设）
   扫图： 墨笑
翻译： 猖狂逃命、二人的伊藤诚、JLsone、dantevan
修图： 我们都不会
   　 校对： 猖狂逃命、dantevan
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

-----------------------------------------------------------------------




序章
网译版 转自 轻之国度
　    扫图： 墨笑
翻译： 猖狂逃命、二人的伊藤诚、JLsone、dantevan
修图： 我们都不会
   　 校对： 猖狂逃命、dantevan
===============
某所学园的日常2

赫科勒丝
阿塔拉克西亚学园的班长

莫克瑞
赫科勒丝的密友

“大家都深为感动哦！”

拉格尔斯
与西尔维娅关系很好？

“傻……傻不傻呀！？”

解救任务“S&M”

“嗯嗯！唔嗯嗯嗯嗯！”

“到底谁才是你的主人，要让你好好弄个明白。”

令青色的悬浮金字塔顶在前方，奥西里斯逼近了。狮子的四肢踩踏黄沙，仿佛坚信胜利已是囊中之物，身后双翼自傲地舒展开来。

机械降神奥西里斯

“像你们这群实验生物——”

泽尔西奥妮

“随你喜欢……就好。”

人物介绍



战略防御学园阿塔拉克西亚学生与教师名单
No.1 飞弹伤无
拥有特殊能力•接续改装，可以此为女生力量增幅。

No.2 千鸟渊爱音
精于近战的魔导装甲泽洛斯的使用者。恢复了自己身为巴特兰提斯皇帝的记忆，现已与伤无重归于好。

No.3 尤莉西亚·法兰多尔
操作长于原距离攻击的装备库洛斯，世界王牌。
原属美国MASTERS部队。

No.4 姬川羽宥
操纵中近距离皆可攻击的魔导装甲涅洛斯。
不擅应付不知廉耻的行为，但其实兴趣盎然。

No.5 飞弹怜悧
严厉又可亲的阿塔拉克西亚总司令。

No.6 西尔维娅•西尔克卡特
超巨型融心装备塔洛斯的使用者，
就读初中部，称呼伤无为队长，景仰着他。

No.7 识名京
那由多实验室负责人。
与怜悧是学生时代以来的好友，极度认生。

No.8 斯卡蕾特·费尔柴尔德
阿瑞斯的使用者，MASTERS队长，对尤莉西亚意识强烈

No.9 戈特露德·拜尔德
MASTERS成员，成天受伤的不幸大王。

No.10 飞弹那由多
伤无和怜悧的母亲。
已用创世御柱转生为神。

No.11 阿尔蒂娅
能操作空间的泽耶尔使用者。原属巴特兰提斯帝国亲卫队，非常喜欢格拉维尔。

No.12 格拉维尔
战斗特化形装甲佐洛斯使用者，身为巴特兰提斯帝国军人，性格认真而自尊心强。

No.13 格蕾伊丝
杀戮天使柯洛斯的使用者。巴特兰提斯皇帝代理，溺爱着姐姐爱音。

No.14 泽尔西奥妮
精神攻击型装备特洛斯使用者。
巴特兰提斯亲卫队队长

No.15 鲁诺拉
惩罚四剑一员，身负死神之名的战士。

No.16 拉姆萨
惩罚四剑一员。性格好战，能将火焰操作自如

No.17 艾尔玛
惩罚四剑一员。
挥舞着远比自己庞大的巨锤。

No.18 克蕾伊达
惩罚四剑一员。个人特征是眼罩和新月剑。
================
沙漠中的一片绿洲。
大河之畔绿意盎然，百姓聚集起来，建造城市——眼前的市景，令人联想到这般由来。
城市四周没有围墙，而是栽种着高大乔木，随步渐渐变为城区。这里恐怕没有什么不得不警惕的外敌。砖石砌成的米黄色建筑物比邻相继，反射着刺眼的阳光。
“……那个是？”
一位穿着带帽披风的少女望着这座城市。她站在沙地上，深深拉下兜帽，遮住炫目骄阳。
建筑貌似是用方方正正的石块垒起来的。城里的房屋以两到三层居多，算不上什么摩天之城。因为，位于城外的某座巨大建造体便有了种高到出奇的存在感。
石块堆垒而成的庞大四方锥。就是所谓的金字塔。
其高度大约在三百米。
建造它的目的究竟为何，又担当着什么职能，这些全都不得而知。但是，这个笼罩在薄雾中的神秘巨大结构，让人不禁感到高深莫测，并且对它心怀难以形容的敬畏之情。
瞪着金字塔看了一会后，少女向城市走去，在沙地留下了一串脚印。斗篷的下摆翻卷着，少女孤身走进了这座沙漠之城。
穿过防风林步入城中，一幅秩序井然的城市景观展现在少女眼前。精心切削的石料筑成的楼房整齐排列在街道两侧。面向主干道的房子像是商店。有招牌、有宽阔的店面，还能看得见里面的柜台和货架。 整条街道完全由石板铺就，从沙漠里吹来的沙子被风拂动，沙沙响着在路面游动。
一眼望去，这正是沙漠城市的常见风情。
但唯独有一点，让人心里发毛。
那就是这座城里的居民。
说到底，称他们为人类合适吗？
树枝似的纤细手脚，脑袋光溜溜的。身体上暴露着肋骨一般的框架。这座城的居民全都有着机械身体。不知是因为接受修理，亦或是防锈，又或许是防沙，他们的身体被类似于绷带的细条长布绑着，看上去活像是木乃伊。
市民们一言不发，发出机械驱动般的低鸣，在城市中蹒跚游荡。这景象十分异样。城市这美丽的景色，更衬出其毛骨悚然。活像是大群大群的鬼魂在城中飘荡。
少女无所畏惧地徒步走在他们之间。她从披风下抽出手，把兜帽拉得更低了些。那只手整个都被绷带裹着。
伤还没有痊愈。但一想到这绷带却偶然间变成了伪装掩护，她的心里便轻松了些。
无论如何，这些在城里走来走去的诡异的居民，究竟是以什么目的在活动呢？其中一些步伐晃晃悠悠地走在路上，另一些则站在商店门口一动不动。
也许他们都是死人，在重复着生前的行为？——脑中突然冒出这种想法。然而，没有什么办法可以确认这个猜想。
在少女面前，一面巨墙拦在前方。大门高达十米。门两边各有一座同样高度的人形石像。那是裸露着上半身，端坐椅上的女性造像。
少女抬头看着巨大的雕塑。她们留着齐平短发；面容姣好而端庄。
——这家伙，就是当地神明吗？
“于是，此地便是神殿，抑或是王宫……”
自言自语之后，少女穿过两座雕像之间。作为统治者所居之处，却不见活人。或者毋宁说，整座城市没有一丝生机。
走了一会，便是一道宽阔的台阶。少女登上台阶后，便来到了天花板高挑，墙壁装潢也比下边更为豪华的楼层上。
或许这座建筑的主人就在此处。少女小心翼翼穿过走廊。
“嗯？”
觉察到有人活动，少女停下脚步。
穿过白色墙壁的入口未设门扇。只有几块挂着的薄布充当门帘。少女接近入口，通过薄布缝隙向里面偷瞄一眼。
房间尽管简约，却不失雅致。里面并无奢华的装饰，所用的材质本身就已经酝酿出房间的高贵。打磨如镜的白色石板铺遍了墙壁和地板。墙壁两边是宽敞的开口，室外蓝天好似被切成四角方块。
背对蓝天，一个熟悉的人物伫立在前。她有着金发碧眼。胸部饱满鼓涨。珠光宝气的金质宽项链挂在胸口，可关键的胸部却不遮不掩暴露在外。一块薄布缠在腰间，但也只是松垮垮的裹腰而已。丰满的肉体遮掩得马马虎虎，她静静站着的模样就仿佛女仆伺立在主人面前。
——她是……
少女撩开充当门帘的布料，走进房间。
“原来你在这里啊，尤莉西亚·法兰多尔。”
注意到有声音，尤莉西亚抬起头来。
“……啊”
“此间只你一人？姐姐大人在哪？”
戴着兜帽的少女奔向尤莉西亚。但尤莉西亚看着她接近自己，面露险峻之色。
“你竟敢擅闯奥西里斯大人的房间！”
“——！？”
尤莉西亚的杀意，令少女停下脚步。
“库洛斯！”
尤莉西亚登时装备上亮蓝闪光的装甲。接着背后的攻击动粒子机关喷出火焰，大口径粒子炮向少女开火。
少女的身躯被粒子束的耀眼闪光所抹去，兜帽和披风也被撕碎，熊熊燃烧。想当然尔，少女的身体也肯定在瞬间被打成碎屑，甚或是被蒸发殆尽。
但是——，
“真是个突如其来的问候。”
尤莉西亚射出的金色粒子似乎萦绕在少女四周，被娇小的身子所吸收。随着粒子输入，少女的皮肤光泽更艳，更加紧绷，那一头粉色秀发也愈发光鲜亮丽。
“这是！难道说……”
尤莉西亚震惊地瞪圆眼睛。
“或者说你的本意是欢迎？莫不是感激本宫特地前来见你一面吧。”
接下了尤莉西亚的全力一击，少女咯咯发笑。遭到融心装备攻击后，少女不仅没有受伤，反而将其转化为自身的力量。能做到这件事的，唯有一人。
金银翅膀舒展于少女背后。这对翅膀只有骨架。而骨架上的一根根，都是闪着寒光的刀刃。
人称杀戮天使的魔导装甲柯洛斯。以及它的主人——，
“格蕾伊丝……你为什么，到这儿来了？”
冷汗从尤莉西亚的脸上滑落。
仿佛是在嘲笑尤莉西亚的反应一样，巴特兰提斯帝国皇帝格蕾伊丝·辛格拉维亚气势十足地叉腰而立。
“这是本宫要问的问题。还有，竟对本宫突然袭击，你在想什么呢？”
“那自然是因为，尤莉西亚已成了我忠实的奴仆。”
响起了一声清亮的嗓音。
房间地板变成了阶梯，中央部分越抬越高。在最高处是一把座椅。有个女人正端坐其上。格蕾伊丝直到现在都没注意到这个人的存在。不，走进房间那时，这女人应该还不在这里。
格蕾伊丝盯着眼前的女人，评估祂的实力。
这个有着女王般举止的女人面带优雅微笑。祂有着褐色的肌肤，亮丽黑发修剪得齐齐整张。其形神和入口处的雕像极为相似。
在座椅边上，则是一团如同金色小山的金属堆。这团物体抬起脖子，面朝格蕾伊丝露出獠牙。
那原来是机械狮子。椅背上还栖息着一只长着金属翅膀的机械鸟。机械鸟有着圆圆的正脸，与其形象最为类似的是猎隼，但其体型却远比猎隼大得多。若是翅膀张开，翼展甚至可以达到六米。
尤莉西亚屈膝下跪，向那名女性低头。
——依此观之，尤莉西亚先前顺嘴说出的“奥西里斯大人”就是她了。虽不知尤莉西亚为何服从于她，但是……断不可放松警惕。
格蕾伊丝对眼前的女人提高了警惕。
“你，是这里的主人吗？”
格蕾伊丝的问题，令女性莞尔。
“没错。我的名字是奥西里斯。这个世界的女王。”
“……原来如此。你就是机械降神之一，奥西里斯。真是何其侥幸，被时空海啸卷入后，本宫首先到达的世界，竟是我们寻觅已久的那个。”
格蕾伊丝自豪地笑着，奥西里斯对她眯眼微笑。
“正缘于我的指引。”
“——你说什么？”
“时空海啸就是我引发的。为了让您几位落进我的掌心。”
格蕾伊丝思忖起她的话中真伪。机械降神确实有可能做出这种事情。但假如是真的，那一切都尽在奥西里斯掌控之中。这一点，实在不想承认。
“嗬。说的挺有趣。假若果真如此，你故意召唤我们这些敌人前来，又是意欲何为？”
奥西里斯愉快地呵呵发笑。
“我并不认为你们是敌人。你们各位，都是我们的实验结果。”
格蕾伊丝狠咬牙根。这说法很不中听，但也的确是事实。
“但是，你们都是失败作品。我想塔纳托斯肯定是失去兴趣，放弃掉了吧。只是，塔纳托斯的打算是把你们收集起来，然后消灭掉。但那样的话，我可就麻烦了。”
“……？”
——这是什么意思？这女人是在说打算帮助我们吗？
“我想要鲜活、有机、生物的身体。”
格蕾伊丝立刻抛弃了微微萌芽的希望。这个奥西里斯身上，散发着和那由多同样的气息。
“游览过整座城市，您应该明白了吧？这里没有活人。所有的，都是不死机（Undead）。”
“是啊，那些毛骨悚然的家伙。果真是死人啊。”
“也并非死者。说它们活着虽然不妥，但我认为，最为正确的形容应当是尚未死去的人。他们曾经生活在这个世界上，他们是人类。然而，这世界的一切都无不被死亡所侵蚀。我从心底不希望人民死去。所以为了让他们的灵魂即便肉体死亡也不消逝于世，我下令将这些尸体机械化。由此而诞生的，便是他们这些不死机。”
奥西里斯的语调透出悲哀的声色。这是证据，证明这个世界不是祂所期望的，让人民变成这副模样也并非出自本意。
“我，是这座死亡之城（Necropolis）的女王。我有责任领导他们。”
奥西里斯从椅子上站起来。仿佛拥有同样的意志，跪着的狮子也站起身体，猎隼展开了它的翅膀。
奥西里斯的双眼闪现金光。
“既非生者，亦非死者。为了拯救如此的他们，你们是必须的。来吧，把你的身体交给我。”
一对优雅的褐色手臂伸向格蕾伊丝。双手间响起一阵怪声。双臂之间现出蓝色砖块，瞬间垒出一座怪异的四角锥体。
物体看上去像是倒置的金字塔，材料则类似蓝色玻璃。靠近表面的蓝色有着透明感，但是越靠近中心部位颜色越深，使人无法透视。从海蓝色到黑色，格蕾伊丝感到战栗，仿佛那深幽之中正潜伏着什么。
——那个，究竟是什么？
金字塔悬浮半空，状如保护奥西里斯。接着它一边发出微微的振动声，一边逐渐逼近格蕾伊丝。一只闭合的眼睑装饰在金字塔侧面，令它更显诡异。
格蕾伊丝背后冷汗直冒。
对手是机械降神。与北斗遭遇时的痛苦记忆，格蕾伊丝还历历在目。即使最轻微的错误都是致命的——这个领悟已经深入骨髓。
“是吗。要是我们的造物主都这么说，那就无可奈何了。”
奥西里斯手捂着脸，欢快地笑了。
“哎呀，真是个听话的好孩子！你既然是尤莉西亚的朋友，就特别把你用作我女儿朋友的身体好了。”
“呵，你的……什么！？”
格蕾伊丝再次彻彻底底打量起奥西里斯的身体。硕大挺拔的乳房，紧致的腹部，纤细的腰身。再加上下边颇为宽阔的臀部。
——实在看不出是怀过孕的身材……
在格蕾伊丝居住的亚特兰提斯只有女性。孩子是依靠创世御柱诞生的。但在阿塔拉克西亚生活期间，格蕾伊丝已经学到了关于男女生殖行为的知识。
即便如此，把身体交出去——这又是怎么回事。格蕾伊丝无法理解其中含义，但不管怎么说，肯定不是什么愉快的事。
“心意殷殷实不敢当。不过……我们的同伴应该还有一人，她不在这里吗？”
“还有一个人？不，我不清楚呢……怕是被别的机械降神收回了吧。”
格蕾伊丝紧握拳头，指甲甚至嵌入肉里。
——这里只是浪费时间。
奥西里斯褐色的双臂向前一伸，指挥起蓝色金字塔。
“现在，也请你变成死亡之城的一员。”
附在蓝色金字塔表面的眼睑微微睁开。从缝隙中透射出道道光线。出现了一个光球，正确而言，是只眼睛。明亮的白色球体中悬着金色的瞳孔。
——危险！
本能察觉危机的格蕾伊丝立刻避开视线。接着一蹬地板，奔向开着的窗户。而后，直接跃向天空。
“啊！”
格蕾伊丝出乎意料的行动让尤莉西亚反应慢了一拍。格蕾伊丝展开双翼，腾起空中。
“绝不让你逃走！”
尤莉西亚将攻击动粒子机关切换至机动模式。正当魔粒子行将大量喷涌时，传来了一道冷静的声音。
“等等，尤莉西亚。”
奥西里斯举起手掌，阻止了尤莉西亚。
“可……”
尤莉西亚不甘地望向天上。碧蓝的天空依旧宽广无垠，但格蕾伊丝却早已不见踪影。
“无所谓。无论如何，她都逃不出这个世界。”
“……深感抱歉。”
或许是感到格蕾伊丝的逃脱是她自己的失败，尤莉西亚垂头丧气地盯着地板。
奥西里斯走下台阶，踱步到尤莉西亚面前，轻抚她的脸颊。
“啊……奥西里斯，大人。”
“如果你感到烦恼，我就不能不救赎你的灵魂。这对我也很心痛，不过……可以对你进行些惩罚吗？”
尤莉西亚脸颊眼看着飞红渐染。接着点点头，用仿佛蚊子似的声音呢喃道：
“……请您处置。”
解除了库洛斯，尤莉西亚回到了仅以首饰和缠腰布遮身的状态。奥西里斯揪起她胸部的尖端。
“啊嗯嗯嗯♡！”
“疼吗？但，这就是惩罚，所以……忍着点吧。”
尤莉西亚低下头，脸一直红到耳根，嘴里不住低吟：
“是……是的，非常抱歉……”
“下一回给你的惩罚会更痛哦？”
奥西里斯轻轻一抬手。以此为信号，金字塔飞到了尤莉西亚面前，横躺下来。
“来，跨上去。”
金字塔的底面和侧面相交成直线。奥西里斯命令尤莉西亚跨坐上去。
这条命令，让尤莉西亚很是不解。金字塔应该是奥西里斯大人很重要的东西，这样真的好吗？尤莉西亚向奥西里斯投去疑问的视线。奥西里斯冲着她点头作答。
尤莉西亚手撑在锐角边缘。尽管很难为情，但她还是大开双腿，跨过金字塔。接着尤莉西亚战战兢兢，对准底面直边沉下腰肢。
“咿……呜呜呜！”
在她自己体重压迫下，重要部位挤在金字塔底边，简直像骑着三角木马。
“唔……啊♡啊啊！”
疼痛而甜美的感觉从胯下升起，支配了尤莉西亚的内心。
这难耐的举动羞得尤莉西亚满脸通红，身子拧转。奥西里斯看在眼里，浮现出陶妖艳的笑容。
“哎呀……这样的难受。多么让人怜悯，但其实我也很伤心哦？”
“哈啊……对不起，对不起！啊，啊，啊啊啊！”
尤莉西亚的缠腰布小得可怜，奥西里斯伸出手，将它一把扯下。
“啊，不要！好，好羞啊……”
尤莉西亚潮红不已，哀哀抗议。一头金发被汗水沾在脸上，眼里噙着泪花求饶。
“不可以。这也是为补偿你的罪过。我可爱的女儿，伊西斯……”
“咦？”
尤莉西亚不明白奥西里斯在说些什么。
“那个，奥西里斯大人——哈呜！”
伴随尖利的撕裂声，痛感窜过脊背。
奥西里斯手里正握着把形如掸子的革制品。
“如果你能受得了这个鞭子……我就宽恕你的罪孽。”
巴掌似的一声响。尤莉西亚白皙的屁股抽出一道红印。
“嗯啊啊啊！”
奥西里斯绕到尤莉西亚前方，对准硕大的胸部鞭去。
“！！……啊哈啊啊♡”
尖叫声中透着妖媚，尤莉西亚拧着身体。
——啊，明，明明好痛……可好，好舒服♡”
尤莉西亚极力挣脱胯下涌起的快感，大腿并紧了金字塔。但即使这样也撑不起体重，反而更刺激起尤莉西亚的敏感部位。于是，从尤莉西亚的谷间，开始滴下欢愉的证明。
奥西里斯慈爱地轻抚过尤莉西亚的脸颊。
“你的模样，和我的女儿伊西斯简直一模一样。我的丈夫曾经是另一个国家的王……他有着一头金发和白皙的皮肤，同时也是独一无二，最为伟大的法老。我的女儿，深深继承了他的血脉。”
“我是……？”
“我最爱的女儿……伊西斯。”
——伊西斯。
这个名字深深刻进尤莉西亚的脑海。
奥西里斯悲戚地垂下视线。
“丢下我一个人……独自前往死亡的世界，坏女儿。”
撩起脸颊旁的黑发，奥西里斯濡湿的双眸盯着尤莉西亚。含着泪水的眼中，金色眼珠不住摇颤。
“我至今把你当作奴隶来管教。这都怪对你打破和我之间的约定，要给独自赴死的你以惩罚。”
——我……独自死去，背叛了妈妈。
尤莉西亚意识浑浊，她开始搞不清楚自己是谁了。
——我是，尤莉西亚·法兰多尔。我还是妈妈的女儿伊西斯。对，两者我都是，她们都是我。我不是她们其中的一个。”
“直到现在我都在给与你严酷的考验，你忍耐得不错。甚至就像把痛苦当快乐所接纳。你这自己主动接受赎罪的姿势，实在太动人了。如此一来，就让你的罪孽得到净化把。从现在开始，作为我的女儿活下去，让你内心也更加贴近伊西斯吧。”
在朦胧的意识间，尤莉西亚盯着眼前的金色巨瞳。
那不是奥西里斯的眼瞳。
而是漂浮在蓝色金字塔表面的眼瞳。
然而对现在的尤莉西亚，就连这眼睛都已无法分辨。
金字塔的金色眼瞳送来的信息刻在了尤莉西亚脑中。
“今后，我要活下去……作为……妈妈的女儿……”
这喜悦强烈到摇撼尤莉西亚的身体。她已不明白为何快乐，只是自然地心灵震动，泪水夺眶而出。
“没错。当你的身体准备充分，可以万全接受伊西斯灵魂之时……你会和伊西斯合二为一。到时，你将会成为我真正的女儿。”
“我将，变成奥西里斯大人的女儿……”
尤莉西亚泪眼婆娑。
“啊……好高兴♡”
这种快乐，更催高了她的快感。
“唔啊！啊啊啊！妈妈！快点，惩罚我吧。请惩罚我，好让我变成妈妈的女儿吧！”
“唉……真是个不听话的女儿。那么，再来一鞭就原谅你。来吧，高潮吧。”
奥西里斯欢快地低语，朝尤莉西亚下腹轻轻一挥。鞭梢掠过肚子下方，触及最为敏感之处。
——！？
在那一刻，尤莉西亚的意识化为一片空白。
“去了♡去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♡♡！”
尤莉西亚的身体低背折腰，抽搐个不停。
“啊，啊，啊啊……啊”
尤莉西亚闭上双眼，身体颓然歪向一边。奥西里斯抱起她几乎倒下的身子。
“呼呼……我可爱的伊西斯。这就是活物的柔软，真是温暖……好久没体会到，我都已经忘了。”
奥西里斯继续慈爱地抚摸尤莉西亚的金发，一次又一次。

◇　◇　◇

尤莉西亚做了一个梦。
那还是她孩提时代的记忆。
“呀，尤莉西亚总是这么可爱。”
“而且还是个机灵鬼。”
她和父母共度的幸福时光。幸福的回忆。
双亲总是很忙，但是他们能抽出时间陪伴尤莉西亚。
“快看快看！云霄飞车好刺激啊！我想坐嘛！”
“哈哈哈！尤莉西亚你还小呢。”
“才没这种事情。我已经是大人了！”
“也是。尤莉西亚比起别的孩子更加成熟，进步好大。但是你看，你的身高还不够高。等到你再长高一点我们再来坐好吗？”
“尤莉西亚，那边的小兔兔秀场好不好啊？”
“咦——？那边的射击游戏更好嘛。求你了，爸爸带我去吧！”
但是，她的妈妈总会阻止她。
“不可以，尤莉西亚。尤莉西亚可是个淑女，淑女不可以玩那些粗俗的游戏。”
对。
从小时候起，尤莉西亚就被要求要漂亮可爱，扮出甜美的形象。
要有女孩子的样子，像公主一样，成为一个淑女，这就是对她的期望。
但是，比起女孩子当上公主，和心爱王子幸福生活的故事，尤莉西亚更喜欢超级英雄的漫画。
拥有最强大的力量，把坏蛋们收拾掉。
那就是她的童年梦想。
然后某一天，她的妈妈离开了家。
过了几天看不到妈妈的生活，尤莉西亚终于忍不下去，开口问了爸爸。
“我们离婚了。”
她不理解这句话的意思，但是她明白，妈妈再也见不到了。接下来，她也明白了，妈妈已经有了另一个家庭。
我，被妈妈遗弃了吗？
妈妈，已经不要我了？
就像扔掉旧玩具买来新的一样，妈妈也想要一个新女儿吗？
从那时起，一切都显得几分空虚。
在学校无论做什么都是最棒的。
不管是学习，还是运动。
不论干什么都做到最好，这是理所当然的，毫无挑战，太枯燥了。
这样的我，每天都有男生前来表白。但是，统统都拒绝掉了。他们没有一处地方能与我匹敌，不论如何都产生不了兴趣。
然后，我被爸爸带进了上流社交界。
但这个社交界，归根到底，只不过是学校人际圈的升级版。那些徒然无味的对话，实在叫人为难。
我今后会何去何从？那时，我一直怀揣着这个烦恼。
直到看见它。
——融心装备。
毫不夸张，我感到了命运。
我童年的梦想，从现在实现了。
舍我其谁。
精英中的精英。全美只有寥寥数名。
正如我所愿。
将它拿到手也是一样。
要问为什么，当然因为至今没有我抢不到的第一名。
我当上了渴望已久的英雄，
接着，我变成了真正的，
美国王牌，
国民英雄，
一个超级英雄。
若是如今，或许妈妈就不会再扔下我了。
我已经变得如此出类拔萃。
为了妈妈，我可以与整个世界为敌。
想到这儿，我都会觉得自己能实现无比的壮举，感觉棒极了。
“威胁母亲大人的敌人……全部，都会被我杀光。一个不留。”
 




第一章 奥西里斯
“庆祝胜利……干杯。”
那由多笑盈盈地举起手中酒杯。
这里是阿塔拉克西亚的一座高级酒店，皇家阿塔拉克西亚酒店的顶楼。有家堪比高级饭店的中华料理店占据了酒店里的一片区域。伤无、其他融心装备队员以及巴特兰提斯的魔导骑士正聚集于此。
不愧是VIP专用酒店，阿塔拉克西亚的夜景透过落地窗饱览无遗。但是，以往望得到的巨型浮岛日本现在却无影无踪。视线移回室内，酒店让人回想起北斗世界的中式装潢与现代风格相结合，令人赏心悦目。在展现高档次的同时，又不可思议地让人安心。
然而，聚集于此的人们表情却如出一辙地揣揣不安。
“干……干杯。”
在微妙气氛之中，干杯的声音稀稀拉拉，完全错过了那由多的祝酒。
身为机械降神之一的北斗已经被打败，夺回了世界的部分构成信息。这确实是一项重大成果。
眼前的大圆桌上，高档中华料理菜式丰富得出乎意料。以北京烤鸭为首，接着鲨鱼整翅、燕窝蟹黄汤、香煎鲍鱼、伊势明虾、鹅肝、海参等等，大把使用这些高级食材，平常难得一见的美味佳肴摆在桌上。
此外也有些像麻婆豆腐以及烧麦、饺子、小笼包、八宝菜、青椒肉丝、炒饭等等的家常菜肴，但就算是这些，也和平时学校食堂供应的别有不同。恐怕是材料选择、烹饪投入的工夫与技术让它们之间产生了云泥之别。
这些菜肴的香气毫不留情刺激着在座每个人的胃口。只是——，
现在的状况，能容许我们在这儿无忧无虑地庆功吗？
说来说去，干嘛是你在领头祝酒啊？
之前还没起疑心，但这些高档食材到底是从哪里来的呢？
这些问题，不停困扰着赴宴的人们。
“哎呀，怎么了？我们明明好不容易才击败了机械降神，拿回利莫里亚的一半数据……啊，是因为巴特兰提斯的诸位还没有收回她们自己世界的数据，所以才没心情庆祝吗？”
“……不是这样的。”
身着阿塔拉克西亚校服，胸前围着餐巾的赫科勒丝皱起眉头。
这里有两张大圆桌。西尔维娅坐在其中一张桌旁，她的左边，依次是京、怜悧、那由多，然后是伤无、姬川，还有巴特兰提斯的赫科勒丝、莫克瑞、维尔蒂和拉格尔丝。
另一张桌子上是MASTERS的斯卡蕾特、亨丽埃塔、克莱门汀、莎朗和蕾拉。戈特露德也获准离开医院，坐着轮椅前来赴宴。
“哦，那么这些菜式如何呢？作为击败北斗的庆功宴，最相应的不正是中华料理吗？”
一副忍无可忍的样子，怜悧往桌上一拍。
“给我适可而止！还以为你把大家都找来是想干嘛。原来在拿我们寻开心！”
“我并没有寻开心，只是想慰劳大家而已。而且也让大家养精蓄锐，迎接之后的战斗。还有，为那些没能从重返前线的人，也准备了滋补身体的料理哦。我怀着对大家辛劳的诚挚谢意才安排了这个地方，可是……给大家添麻烦了吗？”
“唔……”
这些话说得光明正大，根本轮不到抱怨，只剩下感谢的份。
但前提是它出自普通人之口。
可发言者却是这个飞弹那由多。
不知怎的，实在是无法被她彻底说服。
姬川也拧着眉毛，死死盯住菜碟。
“里面不会加了什么东西吧……？”
这担心也不是没道理——伤无想到。
『关于这点不必担心。毫无疑问，这些菜肴都是在这家饭店的厨房里烹饪的。从食材，烹调，直到端上餐桌，没有可疑之处。』
京敲击着她的便携式键盘，在眼前打开一个窗口。伴随京敲下的文字，屏幕现出一个又一个酒店监控摄像头拍下的画面，显示着从食材的搬运到厨房里烹饪的过程。
『顺便一提，这些食材都是不知用了什么手段，在每天早晨从市场上运来的。至于它们是从哪里运到市场则无法追踪。然而，食材安全性可以保证。』
“总觉得超级可疑啊……”
冲着大皱眉头的伤无，那由多用扇子抵着嘴角，发出一阵轻笑。
“哼哼哼，真是胆小。假如有食材原本就存在于阿塔拉克西亚，我就可以把它复原出来。反过来说，在阿塔拉克西亚数据回收这一时间点上，食材尚不存在的话，可就拿不着喽。”
“……举例来说？”
“让我想想……蚂蚱和青蛙什么的。”
伤无露出恶心的表情。
“这个就免了。但是——啊！”
一回神，却发现斯卡蕾特她们已经开吃了。
“嘿，还真好吃哎，这个叫鱼翅的口感还蛮特别。是吧，亨丽埃塔？”
“我也觉得。鱼翅配火腿也很美味。”
克莱门汀从边缘下口品尝小笼包。
“超赞啊，这个！馅儿里有海胆和对虾！这边的春卷也是，里面好丰富！”
莎朗动作机械地往嘴里舀着燕窝蟹黄汤。
“听说燕窝对美容有好处……呵呵，呵呵呵，放开肚皮尽管吃。”
蕾拉一边用她的智能手机对照酒店的菜单，一边以难以抉择的表情超桌上的美味佳肴下手。
“该怎样才能以最高效率吃下最多钞票呢……有了，鲍鱼三万日元！不，顶级鱼翅单价四万！唔！什么叫时价嘛！唉，直接给他们打电话好了！”
嘴里吃着中式火腿、排骨和黑椒牛柳，斯卡蕾特注意到戈特露德纹丝不动。
“哎哎，你不吃吗？很好吃啊！你不吃就亏啦。”
眼神恨恨死盯着桌子的戈特露德大吵大嚷：
“免开尊口吧你！不都说了我还在住院期，有用餐限制的吗！干嘛还带我过来！”
“啊，这样啊，对不起哦。哎呀，就是觉得队友被丢下显得很可怜而已啦。”
“用不着嘴里塞得鼓鼓囊囊说这些话！哎你这哪儿显出在可怜我了！”
戈特露德带着眼泪怒吼道。莎朗稍稍有些怜惜似地歪起脑袋：
“但是……至少，能感受一下现场的气氛……会高兴点。”
“这对我来说彻头彻尾就是折磨！”
蕾拉面带冷冽微笑，按着计算器。
“这里就是战场！不好意思，但我已经没空再管别人了！除了快餐店、学校食堂或者便利店这种地方，我们还去过什么地方！能吃到这样名贵的东西真是机不可失，时不再来！”
“这么死贵死贵的东西，吃下去就是堕落！学那些大款装模作样，你身为平民的骄傲都哪儿去了！”
不管戈特露德说什么，蕾拉的意志都不见丝毫动摇。
“平民的座右铭，就是不吃白不吃！要不是别人付账，哪去到这种高档菜！要花上多少钱呢……呵呵呵呵。”
MASTRES那一桌佳肴眼看着越来越少，伤无唯有苦笑。
“就算菜里下了毒，现在也已经太迟了……咱们也开吃吧。”
伤无向眼前的麻婆豆腐下筷。
“！？伤无等等。我来先试试毒。”
说着，怜悧就开始转动圆桌上的转台。淋着红色辣油的肉末与黑豆腐转到怜悧面前，霎时间，尖椒、山椒和胡椒的香气刺激起她的鼻腔。
“呵呵，你的这份心计，说不定留到战斗时更有用。来吧，怜悧。”
那由多盛了一碗饭，递给怜悧。
怜悧盯着这碗饭，仿佛它是深渊里冒出来的怪物
“……你这什么意思？”
怜悧冷汗直冒，引得那由多莫名其妙地歪歪脑袋。
“这孩子真奇怪。只是在给你盛饭哦？感觉有一点怀念了吗？”
“……不。打我出生那时起，别说是给我盛饭了，我甚至一丁点儿都不记得你做过饭。”
“是这样吗？”
那由多稍稍有些惊讶，将饭碗摆在怜悧面前。接着又拿起下一碗开始盛饭。
怜悧淌着冷汗，脸色阴沉盯着眼前的饭碗。
与伤无隔着姬川而坐的赫科勒丝举起筷子，犯难似地咬着嘴唇。
“打扰一下，姬川同学。这个叫小笼包的东西，该怎么吃才对呢？”
“这是你第一次吃对吧，赫科勒丝同学？嗯，让我想想啊，首先用勺子盛一个，接着咬破皮喝里面的肉汁，再沾沾调味汁和生姜……”
“喂，赫科勒丝。你为啥要问姬川啊？干嘛不先问问我？”
莫克瑞一脸不满地嘟囔。但赫科勒丝却若无其事地回答道：
“反正你也不知道吧，莫克瑞。”
“什么！才没这种事。凡事问姬川之前先来问我。”
“姬川同学和莫克瑞不一样，她身上有常识、有智慧和责任感，是个非常认真的人。比起你的行为不端，她可靠多了。”
看着两人的交流，姬川唯有干笑。她求救似地游弋着视线，正好对上了伤无的眼睛。
“羽宥真是大受欢迎啊。”
“哪有……”
水汪汪的双眼抬头看着伤无。
“队长，西尔维娅能转一下桌子吗？”
坐在对面的西尔维娅向伤无挥手。伤无点点头，转起桌面。西尔维娅半途接手，将北京烤鸭转到自己面前。
“这，这是……北京烤鸭？”
坐在西尔维娅身边的拉格尔丝怀疑地盯着片过的鸭肉直看。
“感觉……完全只有皮而已。”
“它就是这样的菜啦。把它和葱、黄瓜卷在一起吃。很美味哦！”
而维尔蒂坐在拉格尔丝旁边，也跟戈特露德一样不动筷子，但理由却是不同。她死盯着的目光前方正是怜悧。也许是怕稍一撇开眼睛，怜悧就会扑上来吧。想到此，维尔蒂的眼光一秒也不敢离开怜悧。
怜悧并没动眼前的那碗饭，她只是往嘴里掂了个烧卖，同时自顾自地小声嘀咕：
“真是的……奥狄乌和黄金龙帝现在都还行踪不明，怎么能优哉游哉开宴会……”
那由多忽然注意到似地望向怜悧。
“要问所在地的话，我是知道的哦。”
“——什么？”
“奥狄乌和黄金龙帝接受过我的改造，被我分配了自己身体的一部分。所以，我知道它们到底在哪个世界。”
“那……你为什么不早说！？”
怜悧一拍桌面，猛然站起来。
还有另两艘战舰与战舰阿塔拉克西亚一同出发探索机械降神，分别是搭载着巴特兰提斯帝国成员的奥狄乌，和乘坐着伊斯加尔德和巴蒂恩联军的黄金龙帝。而那由多知晓它们的位置——伤无也被这一事实所震惊。
“对啊！那咱们干嘛还不出动！”
但是，那由多舀了勺杏仁豆腐，同时平静地回应：
“还请等待。就算是你们心急如焚，也不会有什么好结果。”
赫科勒丝也高声非议：
“可就在我们吃喝闲聊的现在，格蕾伊丝和学生会长……不，格蕾伊丝大人和泽尔西奥妮大人，还有……格拉维尔小姐，她们都……。”
众人无不难言焦躁，等着那由多的回答。
“我理解你们着急的心情。可战舰阿塔拉克西亚迫降在北斗世界和逃脱世界崩溃的时候损伤很是严重，修复还需要一点时间。在此之前，就充作休整时间。”
即使听过这些，伤无依然难以平静。另外两艘船和本舰同样被卷入了时空海啸，不知漂流到哪个未知的世界。现在她们身处何种状况，简直想象不到。也许是抵达了什么危险的世界，亦或正濒临严重危机。
伤无一行也是偶然间来到北斗世界，费尽千辛万苦才赢得胜利。这都归功于自己和羽宥，此外还有那由多已经完成了核心再植入。但除了阿塔拉克西亚，另外两艘战舰就——
“不要紧。”
那由多淡淡一笑。
“在那两艘战舰上，不也有核心再植入的魔导骑士吗？”
“！？”
姬川没错过这段对话。
姬川并不知道除自己还有别人做过核心再植入。伴随着些许震惊，她也感到有些寂寥，只因自己不是唯一的那一个。接着，姬川便强烈地纠结起对方究竟是谁。
对于姬川的内心活动，伤无自然是无从得知。为奥狄乌与黄金龙帝成员们的安危而心焦，伤无的视线落向桌面。
坐在身边的那由多仿佛突然想起了什么，抬头望向伤无。
“——话说回来，伤无。”
还有什么消息！？——伤无猛地转向那由多。急切的表情，却遇上了那由多放松的微笑：
“再添一碗？”

◇　◇　◇

逃过奥西里斯和尤莉西亚，格蕾伊丝从死亡之城安然脱身，低空飞过沙漠上方。她飞得很快，但是无论再怎么飞，沙漠地平线都不见尽头。
终于，地平线外出现了某个海市蜃楼般的物体不停摇曳。那是个半埋入沙漠的巨大构造。从远处看去就好像一座小山，但接近便能看出，这是人造建筑。
如同是一座歪斜宫殿，突然出现在沙漠。
巴特兰提斯帝国的旗舰奥狄乌迫降在沙漠。舰艏已经埋入沙中，整舰向左前方倾斜。
望着这一幕，格蕾伊丝自言自语地牢骚起来：
“哎呀哎呀。奥狄乌竟落得这步田地，何其难堪。”
旗舰云山雾罩的身影渐渐变得清晰。从远方看来，就像是城堡和它的外围市镇。即使在近处观察，也几乎觉察不到这是一艘战舰，当认识到是战舰的那一刻，便会震惊于它惊人的尺寸。
轻易超过两千米的庞大体积，高耸在舰体上的堡垒高度则不下百米。格蕾伊丝拉起高度，飞向堡垒最上层，钻进敞开的阳台，轻巧落地。
惩罚四剑其中二人，艾尔玛和克蕾伊达正一脸为难地看着控制面板。格蕾伊丝突然钻进窗口，惊得她们俩大呼小叫：
“格蕾伊丝大人！？”
右眼戴着眼罩的克蕾伊达瞪大左眼，简直犹如一只眼顶两只用。她慌忙起身，却又不由得跌跌撞撞，好似忘记了地板还处在倾斜状态。
“你们俩是怎么了，如此惊慌。”
格蕾伊丝的轻松自若，让艾尔玛一瞬间说不出话来。
“还……还问为什么！全因为您不见踪影，我们都担心得要命。格蕾伊丝大人，您究竟是去了哪里？”
“唔呣。那些家伙们的城市……死亡之城，本宫去做了一番探查。”
面对大模大样地点点头的格蕾伊丝，克蕾伊达一脸愣然，沉下了肩膀。
“何等的冒险……就像泽尔大人说的那样。”
“泽尔？说来本宫还没见到她。鲁诺拉和拉姆萨也不在吗？”
艾尔玛的一头白发左右挑出，形似兽耳。“双耳”一抖一抖的同时，她气呼呼地开了口：
“她们三人寻找格蕾伊丝大人去了！”
格蕾伊丝把脸一扭，惹得气头上的艾尔玛更为烦躁。
“早说过让她们老实等在这里……真是的，事多不巧。”
还不都怪您擅自跑出去！——克蕾伊达和艾尔玛在心里怨道。但是格蕾伊丝一点儿都不在意，还得意地挺起胸膛：
“本宫已然明了，姐姐大人并不在这个世界。这里已经没什么用了。”
“您说什么！？”
“格蕾伊丝大人知道阿涅斯大人的所在之处吗？”
克蕾伊达激动地问道。
“只是猜想，但姐姐大人怕已落到了别的机械降神身边。然而，若论具体方位，本宫也并不清楚。”
“别的机械降神……可格蕾伊丝大人，您是怎么知道的？”
“奥西里斯，统治这个世界的机械降神，本宫已经和衪会过一面。按那女人所言，姐姐大人并不在这个世界，或许是被其他机械降神给抓住了。本宫不认为衪在说谎。”
格蕾伊丝随随便便的回答，让两人深感震惊。
“在衪身边，还有天地穹女神的尤莉西亚。若有可能，本宫也想救她脱身……但从那个叫奥西里斯的女人身上渗出一种来由不明的恐怖。断不可粗心大意地与衪近身。”
“怎么会这样……竟然有人与格蕾伊丝大人的力量相提并论，这……”
艾尔玛摇摇头，一脸难以置信。
“以我方现在的战力，和衪正面交战很是危险。只待泽尔、鲁诺拉和拉姆萨返回，我们就逃离这个世界。接着再去寻找其他机械降神！”
格蕾伊丝强力宣言。但克蕾伊达却过意不去地耸耸肩膀。
“虽说如此……我们没办法逃离这个世界。”
“什么？这是怎么回事？”
“刚才我们一直在尝试启动奥狄乌，但是有某种奇怪的力量，飞船无法起飞……”
闪光发亮的控制面板就悬浮在维多利亚风情的桌面上方。克蕾伊达碰了碰它，三人面前展开一面大型视窗。
视窗描绘出埋在沙子里的奥狄乌。
“请看……这就是奥狄乌的现况。”
一条红线出现在奥狄乌底部，伸向沙漠深处。
“这是什么啊？”
“这道红色亮线代表了作用在奥狄乌上的力。沙子里有股诡异的力量，正把奥狄乌往沙子里拖。”
格蕾伊丝面露难色。
“这力量到底是怎么回事？”
“不清楚。不过，产生力量的源头还是可以确定的。”
镜头拉远，物体越来越小。远方红色亮线的来源随之出现。
“我们认为，那里恐怕正是格蕾伊丝大人刚刚去过的地方，死亡之城。”
画面重新放大。看得很清楚，红线是从死亡之城中某一点发射出来的。
“原来如此……这个位置，是在奥西里斯的神殿附近吧。”
艾尔玛盯住地图，皱起了眉头。
“那么，这……也是机械降神干的好事？”
格蕾伊丝撩起一头闪亮粉发，转过脚跟。
“本宫不知。但我们唯有回到死亡之城。”
背后双翼伸展，
“接着，摧毁力量的源头。来吧，克蕾伊达、艾尔玛。且随本宫。”
正准备从阳台飞出之时，格蕾伊丝顿住脚步。
“或者，你们俩想说这是无谋之举，准备阻止本宫？”
克蕾伊达和艾尔玛不由得互相看了看，忽而，脸上浮现出无畏笑容。
“哼哼，要是格蕾伊丝大人您一开始就带上我们，自不会有任何怨言。”
“我们愿伴您左右。”
“嗯。这才是惩罚四剑该有的样子。”
柯洛斯翅膀闪耀，格蕾伊丝的身体冲出阳台，有如子弹出膛。在她身后，身披魔导装甲的克蕾伊达和艾尔玛追随而来。
三道光芒飞过沙漠上空，飞向奥西里斯坐镇的死亡之城。

◇　◇　◇

这个王国，正在慢慢走向死亡。
曾经有种物质，作为这个世界运行的能源。
“全体人民！看看这太阳的光芒吧。它便是朕从另一个世界召唤而来的，永恒之力！它的光芒将会普降在我们的世界，保障千秋万世的繁荣！”
法老宏亮的宣言令人们狂热欢呼。接着，法老升起了光芒四射的球体。
这是下凡的太阳，是靠着法老的力量，从异世界召唤而来的矿石。它的圆形表面，简直与太阳本身如出一辙。它挥发高温，持续燃烧。而后终于燃烧殆尽，变成一块失去光芒的石头。但不一会儿就再次恢复光辉。它是永恒重复着死亡和新生的无限能源。本应成为奥西里斯世界里梦寐以求的能量。
然而，梦想很快变成了噩梦。
从能源发出的波动一点一滴侵蚀着生物的肉体。原因虽不明确，但从某个时刻开始，人们再也生不出孩子，也无法再栽培植物。绿油油的大地化为沙漠。
这种影响，在召来异世界物质的法老本人身上最为强烈。治疗方法遍寻不着，法老的体力日益衰减，变得卧床不起。当他感觉大限将至，法老将奥西里斯和伊西斯叫到床畔。
“朕将不久人世了。这也许就是朕召唤异世界的太阳……招来这人类绝不该触碰的事物的报应……朕最放心不下的，就是朕将前往死后世界，却留你们在这世上……”
“亲爱的……哦，我伟大的法老。”
奥西里斯为了来到死神面前的挚爱流下眼泪。
“父亲大人……母亲大人……”
年纪尚幼的公主还没能理解发生了什么。但父母都是那么悲痛欲绝，于是她也开始伤心起来。
“奥西里斯，还有伊西斯……活下去。然后，如果有可能，这个世界，人民，我希望能拯救他们……”
“没错，我会的，肯定……绝对！所以，不要死！”
为了挽救走向死亡的法老，人们开始修建起巨石建筑。而这，便是为拯救法老、王后和公主的宏伟金字塔，便是试图在身后留下存在证明的行动，也是追索救赎之路的努力。
在这个世界，石头各自本身都内含集成线路，人们将程序刻在石头上，它就会根据指令运行。如果将很多块石头堆在一起，那么就能执行并行运算，构建起特殊的咒术系统。
这个系统让法老处于假死状态，目的是让他经过一段时间再次复苏，重复着死亡与新生。
但是人们的愿望落空，法老终于油尽灯销。
金字塔没能及时建成。不过，人们好不容易才将法老的灵魂数据化，成功将其存入机械人偶里。机械人偶的外形与人生前音容毫不相似，称呼为机械的木乃伊更为恰当。其人偶被冠名为不死机。
随着法老驾崩，王后奥西里斯作为女王登基。女王和她独生的女儿终日沉浸在悲痛之中，而这个国家的人民即将面对更加残酷的命运。
异世界的物质接着夺走的，是体力衰弱的老人的性命，然后是孩子们的。科学家们团结一致工作，奋力寻求原因，研究解决之道，但是他们并没有找到任何有效手段。
他们已经让法老驾崩了，却还不能不保护女王和公主。因此整个国家举全国之力，以惊人的速度完成了金字塔的建造。
金字塔可以给予女王和公主超出人类极限的寿命。
但这不过是拖延死亡时间而已。金字塔只是用来争取时间的开发的巨型咒术系统。为了真正的不死与重生的实现，科学家们仍在拼死继续着研究。
几百年过去了。
女王和公主依旧沉睡。她们每一次苏醒，世界都变得更加荒凉，人口也愈发减少。
人们勉力将自己的灵魂移入不死机，以免彻底灭亡。等待着有朝一日的复活。
而后，这是奥西里斯不知第多少次的沉睡，当她睁开双眼，身边一个人都没有。甚至就连本应躺在她身边的爱女，也不见了踪影。
“有人吗……有人在这吗？”
奥西里斯寻找起女儿伊西斯，寻找她心灵的支柱。
“伊西斯！？”
而奥西里斯所发现的，已是女儿变形之后的模样。
奥西里斯找到了科学家们遗留下来的记录。上面记载着伊西斯被绝望所折磨，自绝性命以图接受毁灭。然而臣子们却将伊西斯的灵魂封存进不死机，最终，便是奥西里斯眼前的不死机
“为什么……伊西斯”
疲惫不堪的伊西斯就此不再入眠，终了一生。
奥西里斯嗟叹，悲痛。在丈夫之后，就连宝贵的女儿都离她而去。
距离她上一次入眠，已经过去了一万年。
世上只剩下用贵重石材垒起的金字塔和宫殿，和两者周围的死亡之城。其余一切都归于沙尘，变成了无生机的世界。
只有机械幸存下来，重复着自我修复和自我改良，永不停歇。没有人能确证其成果，也没有人为其高兴。在这样一个世界，只有机械还在维持运行，将可以评价它们工作成果的唯一存在——女王的身体更替一新。
在这一万年间，女王重生为另一种生物。
机械和生物的融合。不，是机械因进化而变得无法与生物分辨开来。技术的进化已臻极致，更恰当的称呼，是神的奇迹。
机械的自我进化将奥西里斯塑造成了机械神。一位全新的神明。
然而，全是一场空。
即使凭借神力，祂依旧不能复活丈夫和女儿。也不可能创造出与自己同样的身体，再分给他们。为了创造奥西里斯的崭新身体，用到的是从异世界召唤而来的那颗可憎太阳。
运用这种能量，奥西里斯实现了超常的力量。
在这死亡的国度，奥西里斯独自仰天。
“好想死……”
自己成了神明，已经无法自杀。既无法自我了断，也不能拯救人民，奥西里斯饱含绝望，孤零零站在宫殿之中。
然而，这时天空开裂，有光芒射入。
“……那是？”
——异世界冲突。
记忆中，这是法老从异世界获取太阳时发生过的现象。
从天空的裂缝之间，另一位神明缓缓降落。
那个身影远比祂自己更为神圣。与自己小麦色的皮肤和黑发形成对照，衪有着白皙肌肤和一头金发。巨型翅膀与神殿般的铠甲穿戴于身，这便是另一位机械神。
仰望着如梦似幻的神明降世，奥西里斯向衪发问：
“您是……神明吗？”
垂下金色的睫毛，忧郁的神明开口作答：
“吾名塔纳托斯。你是？”
“奥西里斯……死亡之城的奥西里斯。”
说不清脸上是悲哀还是无精打采，塔纳托斯向奥西里斯下降。
“你是生物？还是机械？”
“我是人类……不，我曾经是人类。但是，为了让我活下去，人们用机械重塑了我的身体……”
塔纳托斯眼皮低垂，凝视着奥西里斯。
“原来如此……看来你是和我相近的存在。”
奥西里斯向降在眼前的神明乞求：
“神明啊！求你救救这个世界和她的人民……救救我的女儿！”
“拯救他们需要做什么？”
“那个……比如让时光倒流，或者让这个世界停止崩溃，您肯定能做些什么！”
“毫无意义。”
“为什么！？”
“世界无穷无尽。命运如你所言的世界俯拾皆是。换个别的世界不就行了吗？”
“这没有意义！这个世界，是我本人，和我的女儿所居住的世界。如果改变的不是这个世界，那对我来说毫无意义！”
“改变世界，我也无法做到。”
“为什么！？您不是神明吗！？明明是个神，却连这种事都办不到！？”
“为何如此讶异？你是和我同等的存在。如果有什么是你做不到的，那么我也做不到。”
——我是，神？徒然被这无理命运玩弄于股掌的我，没有一件事能称心如意的我，居然是神？
奥西里斯低头看看自己的身体。这身体融合了生物与机械。完全不会衰老，确保了永恒的寿命。这当然是梦寐以求的。祂明白自己身体的潜力。其战斗力足以扫平任何外敌。不论环境如何变迁，其生存能力足以应对。真是完美的生物。
但这一切都来的太迟了。唯独我自己拥有了永恒的生命，又有什么用呢。
塔纳托斯一脸对奥西里斯的烦恼无所知的表情，小声嗫嚅：
“我想知道，自己究竟是何物。”
接着，忧伤的眼神凝望远方。
“自从意识到自己的存在依赖，我就已是这幅模样。过去发生了什么，我是如何出生。而生下我的，又是谁呢。”
塔纳托斯所有知识居于一身，作为全知全能的存在，却也是纯洁无瑕、天真无邪的存在。祂就是这样一位矛盾的神明。
有个念头，在奥西里斯头脑间闪过。
——这位单纯的神明，我能利用祂吗？
奥西里斯耗费成千上万年生成的信息处理线路搜索着答案。接着，得出了某个结论。
“……塔纳托斯。您想要认知自己的真身对吗？”
“我的存在究竟有何种意义。我的诞生有过何种经纬。我的成就有什么价值。还有——”
塔纳托斯的面容笼罩上一层忧郁。
“该怎么做，才能自我了断。”
奥西里斯的机械脑细胞突然蹦出了一个想法，是拯救这个世界，还有祂丈夫和女儿的方法。
“如果是这样的话，我倒是有个好主意。”
塔纳托斯带着忧愁的眼眸投向奥西里斯。
“我们进行一个实验。用我们的力量重新造出世界来，就与我们当初所在的世界相同。这样一来，塔纳托斯你就能明白你是怎么出生的了。还有……”
奥西里斯语调一降。
“也许，还会知道如何自灭。”
“原来如此。”
“你能做到吗，塔纳托斯？”
“我无法创造生命本身，但是可以安排一个可供生命繁衍生息的环境。我们只需要准备一个新的世界盒。”
“世界……盒？”
“然而，这件事以我们两人来做则颇费时间。最好是去寻找能够帮忙的伙伴。我们走吧，奥西里斯。”
“咦……？”
“也要借你的一臂之力，奥西里斯。”
和塔纳托斯纤细身躯不相称的机械巨臂伸向奥西里斯。
“好，好的。”
奥西里斯拉起衪的手，进入冲突面。
然后，奥西里斯和塔纳托斯结成了奇特的合作关系。不久以后，北斗和奥丁也加入了祂们的行列，终于能够创造出和祂们原本世界相似的新世界了。
但是，让生物在这个世界繁育需要时间。
在等待期间，奥西里斯返回自己的世界，看护灵魂的容器以防损坏。特别是那座容纳着祂丈夫和女儿的不死机的金字塔，祂照看得尤为细心。
从宫殿的窗户眺望金字塔。奥西里斯满心期待。
本该收回的世界创造工具——创世御柱，被奥西里斯故意留了下来。如果在新造世界中诞生的生命体进化到与奥西里斯所在的世界同等级别，那么这根柱子就会向奥西里斯送信。
——到时，就是收获季。在这个新世界，一定会有生物和我们形致相同。封存在不死机体内的灵魂将会获得全新的肉体而复活。’
祂将让塔纳托斯以为实验失败。这样，塔纳托斯将会对为实验所创造的世界失去兴趣——那就是奥西里斯所希望的。
奥西里斯计划毁灭这个世界，并回收其所有数据。
“没想到……塔纳托斯和另外两位也对这些数据如此执着，真是出乎意料。”
祂偶然获得了名为尤莉西亚的少女样本，她和伊西斯一模一样。根据研究结果，奥西里斯确定可以稳妥地以她作为女儿的灵魂容器。
“可是，我所得的数据只占四分之一……”
这还不够。
更大的问题是，不知出于什么原因，数据中没有一个男人。
为了让全体人民复活，并让这个世界重现绿意，有必要获取更多数据。
祂将会剩下数据全部收回。
奥西里斯通过时空海啸捕捉到了逃逸的数据。看来还有一些分别落到了北斗和奥丁的手上，但这不成问题。祂打算从两人那里将数据抢过来。
“——不过，北斗竟被实验生物击败了。一旦放松警惕，就要吃大苦头啊。”
奥西里斯通过窗户扫视死亡之城。天空染上了晚霞，巨大的金字塔在落日的阳光下闪闪发亮。
这幕景象从几十万年前就未曾改变，但我们却已变化甚多。
奥西里斯以哀愁的眼神，兀自凝视落日。




第二章 死亡之城
“格蕾伊丝大人……这里，就是死亡之城？”

余辉映照之下，城市浮现于沙漠中央。看着那悦目的翠绿城市，克蕾伊达如释重负松了口气。

“这废墟感觉上不是太糟。硬要说的话，气氛还挺像度假区。”

然而，格蕾伊丝眉头紧蹙，摇了摇头。

“这只是表面而已，市区流动的能量未免太不自然。就好像是给原本的事物遮罩起来，掩人耳目一样……”

走近城外栽种的树木，格蕾伊丝伸手触碰。

“唔……这是……”

格蕾伊丝扬起半边眉毛，抽出柯洛斯一根羽毛。羽毛变形为剑，对准树木斜上一挥。粗大的树干被瞬间切断。

“啊！”

克蕾伊达和艾尔玛不禁低呼。

被砍下的树木没有倒下，却化作了淡黄的沙粒。接着扬起阵阵沙尘而崩溃，堆成一座小沙丘。

“格蕾伊丝大人……这是？”

“本宫亦不知，但这怕是机械降神创造之物。”

艾尔玛环顾整座都市。

“格蕾伊丝大人您的意思是，这城市的一切……都是机械降神创造出来的？”

“非也。这座石垒城市应是真货。唯有植物之类的生命体，才是出自人造。”

格蕾伊丝从林木间穿过，进入城区。克蕾伊达和艾尔玛紧随其后，脸上再次现出紧张之色。

格蕾伊丝躲在建筑后方，窥看街上的情况。

“那是……人类？”

街上，不死机如鬼魅般蹒跚而行。橘红夕暮之下，不死机的影子伸过街道，爬上建筑物的墙壁。

死亡之城正接近日落。太阳缓缓下沉，快将碰到地平线。

“真是个毛骨悚然的地方……市景还算美丽，可那些机械人，都是些什么东西？简直像尸体啊亡灵啊什么的。”

克蕾伊达身上发寒似地颤抖着。

“正是亡灵。不用担心，那些家伙没什么能力。不会做出什么攻击动作，大可无视。”

格蕾伊丝毫不戒备，从建筑后方走到街上。克蕾伊达和艾尔玛则是边走边警戒着周围，跟在格蕾伊丝身后。

“那么，拉扯着奥狄乌的力量源头又在何处？”

克蕾伊达显现出一个浮动视窗，确定地点。

“在前方……似乎是那座巨大金字塔。”

一座巨型金字塔与格蕾伊丝等人隔城相望。金字塔由石块堆砌而成，高度甚至直达三百米。

格蕾伊丝一行人完全想象不了，建起如此的庞然大物，到底有何目的。

“那我们去看看吧。”

话毕，格蕾伊丝一口气冲了出去。

“啊，请等一下，格蕾伊丝大人！”

在三人之上的遥遥高空，有只鸟正振翅翱翔。

三人奔过街道的身影，被天上的游隼尽收眼底。隼眼所见的景象，映射在宫殿中奥西里斯的眼前。

“没想到啊，回来得还真快呢。”

飞过三人头顶的，乃是奥西里斯身体的一部分——机械鸟“荷鲁斯”。荷鲁斯看到的一切皆与奥西里斯共享。而眼下正睡在奥西里斯身旁的狮子“赛克麦特”，也拥有同样能力。

当荷鲁斯和赛克麦特与奥西里斯融合，便会成为真正的机械降神奥西里斯。

“那么，就请先行一步，把你们的朋友拦下来。”

奥西里斯对着空气发令。于是，候在房间一角的尤莉西亚与另两个黑影站了起来。

尤莉西亚拂开金发，挂上一个沉稳的笑容。

“如您所愿，母亲大人。”

“等等，伊希斯。你留下。”

尤莉西亚不情愿地望向奥西里斯。

“不要！我还想帮母亲的忙呢！”

两道黑影丢下尤莉西亚，一蹬地板，向窗户箭步而去。接着毫不迟疑，跃入空中。

奥西里斯声色温婉，对目送两道黑影的尤莉西亚细语。

“我要你留在我身边。而这，才是对我最宝贵的帮助。”

“母亲大人……”

尤莉西亚的脸颊泛红，濡湿的眼睛注视着奥西里斯。面对这样的尤莉西亚，奥西里斯张开双臂。

“来，过来。”

“是……”

尤莉西亚羞涩地低眉垂眼，战战兢兢走向奥西里斯。而后跪在安坐椅上的奥西里斯跟前，撒娇般枕上奥西里斯膝头。

“母亲大人……您不会抛弃我吧？”

“哎哟。这可是我的台词。可别再扔下我一个人，自作主张地死去哦。”

两人不由得微笑。

奥西里斯轻抚尤莉西亚头顶，仿佛把玩一件脆弱的工艺品。

“呵呵呵，多可爱啊。我的伊希斯…… ”

◇　◇　◇

存在于不同世界之间的空间，空空如也。这里漆黑一片。在这黑暗中移动的，是缤纷五彩的光辉。这些光是往来于不同世界的能量，是能量转移到其它世界所产生的现象。

转移的能量终究会抵达某个世界。在那瞬间，能量所到的世界便可能会出现神秘现象。

说不定，它会现身为一个不明飞行物，一头怪物，又或是一件欧帕兹。也许，会发生某件解答不了的超自然现象。

但从战舰阿塔拉克西亚的窗户向外望去，那些在世界间穿梭来往的光芒便成为一幕叹为观止的美景，倒映在观者眼中。活像是场悦目的激光表演。

伤无站在战舰阿塔拉克西亚的舰桥，观望光芒狂舞。

“航向没弄错吧？”

一张特别设置，比舰长席还要气派的椅子上，那由多娇小的身子稳坐其中。

“是呢，没有错。”

那由多弹了个响指，宽阔的舰桥正中浮现出一面巨大屏幕。屏幕上，显示出箱体纵横排列的构图。

“屏幕上的就是各世界地图。每个箱子，便是一个世界。我们出发的世界在这里。”

随着那由多的话语，箱体的其中一个亮起蓝光，发光的线条从中延伸出来。

“然后，我们目前在这。”

蓝光发亮的箱体是伤无他们曾待过的世界，阿塔拉克西亚的所在地。伸出的光线则是战舰阿塔拉克西亚飞过的路途。

“而奥狄乌和黄金龙帝的位置在这里。”

在纵横并排的众多箱体间，其中一个闪起红光。还有另一个亮起了黄光。

“所以红的是奥狄乌，黄的是黄金龙帝？”

从战舰阿塔拉克西亚当前位置来看，红色箱体明显要接近得多，黄色箱子的距离则远了两三倍。

“正是如此。现在我们正朝红箱子，也就是奥狄乌驶去。”

确实，首先以近处为目标是正确选择。

——然而

伤无脸色一沉。

若说战斗力，黄金龙帝更为紧缺。黄金龙帝的主力是格拉维尔和阿尔蒂娅。至于其他成员，伤无对她们没有把握。

另一方面，奥狄乌上有格蕾伊丝和泽尔西奥妮，还有惩罚四剑。

确实，两艘舰上各自都有完成了再植入核心的成员。可如果伤无不出场的话，也是难以击败机械降神。

击败北斗所用过的，“机械降神的终结法”。

那，便是背德武装“那由多”拥有的能力，反机械神王牌“机神转生” 与绝顶改装的连击。

机神转生能够伤及机械降神的躯体，同时将那由多编写的破坏程序输入其中。破坏程序会从机械降神内部摧毁其存在。在程序生效期间，机械降神还会被抑制能力，只能发挥出等于常人的力量。

看准那时机，与机械降神开展绝顶改装。

生殖行为并不为机械降神所需要。因不必要而被机械降神摒弃的性快感，这种从未体验的感觉，成了对机械降神最强力的攻击。

但是，对北斗有效的方法，真的能对其他机械神起作用？

此外，战斗力依然严重欠缺。

西尔维娅和MASTERS众人的伤还没痊愈。而且拉格尔丝，维尔蒂，赫科勒丝和莫克瑞也是如此。她们各自都还在住院，或是在家疗养定期复诊。

——至少，如果西尔维娅回归，情况就好多了……然后，可以的话，再加上拉格尔丝和赫科勒丝……拉格尔丝可以和西尔维娅组队；虽说赫科勒丝的搭档是莫克瑞，但她和姬川的相性也不错，两个剑士配对成组——

“伤无君。”

沉浸在思绪中的伤无，并没留意到有个人影来到了身边。

“对了姬川……嗯！”

伤无被身旁的姬川真人吓一跳。

“啊，没注意。是羽宥啊。怎么了？”

姬川表情显得有些嗔怒。

“我有事要问你。奥狄乌和黄金龙帝上面，也有像我一样做过再植入的人，对吗？”

“呃？啊，没错……”

在姬川锐利目光的压迫下，伤无不由自主地往后缩。

“她们是谁？请你交代。”

“嗯，啊……”

“难道是……所有人！？”

“不不不！怎么可能。”

“还是说，留守在阿塔拉克西亚的人，已经做完了再植入……”

“不，那边还没有——”

“‘还没有’，就是说接下来预定了对吧！龌龊！下流！”

“不，不是，这不是必要的事吗？更何况，羽宥你自己也都做过了。”

姬川呼地红了。

“我，我的事先放一边！这实在太荒谬了，完全都不管对象是谁！和所有人，做那个……这么不知廉耻的，绝对不准！”

“不都跟你说了没有吗！”

“那么，到底是谁？啊，明白了。是黄金龙帝上的格拉维尔小姐对吧？反正没错。接下来奥狄乌的是格蕾伊丝？真是的……单爱音一个还不知足，居然把魔爪伸向她妹妹……”

面对连珠炮不停的姬川，伤无手足无措。

“哎呀，简直了。姬川你到底怎么回事！“

“是羽宥——！”

火上加油的伤无，在这之后被姬川责怪了三小时。

结果到她冷静，已经是四小时后了。

而决定绝顶改装以防备万一，则还要在此之后。

◇　◇　◇

“走近一看，这东西还真够大的。”

格蕾伊丝仰头望向高耸入云的金字塔。走到附近，便能切身体会到砌起金字塔的石头究竟有多大。单块石头高达三米，长度则五米有余。这些巨石成百万地堆积起来，筑成眼前四角椎体。

走出城区，行经约一公里的荒地，金字塔耸立眼前。 格蕾伊丝一行环绕金字塔，寻找着入口。

走着走着，艾尔玛不知为何，嗓音有些雀跃：

“还真是个庞然大物……是不是比吉萨大金字塔还要大？”

“不过还是不如创世御柱啦。”

克蕾伊达的回答带着一丝乡愁。老实说，首先浮现在她脑海里的，是在阿塔拉克西亚学习和生活中接触到的，有关于埃及金字塔的知识。像是要抹去这些浮影，克蕾伊达刻意在记忆中找寻起巴特兰提斯的片段。

“唔呣。毕竟创世御柱也是机械降神留下的遗物嘛。或许两者有共通之处。不过……这堆石头的入口到底在那里？“

格蕾伊丝随便把手搭上金字塔的石头。

“怎么？”

手心位置长出了发亮的线条。犹如涟漪扩散，金字塔的石头表面上泛起条条细线。仿佛计算机集成电路的内部构造一般，数之不尽的纤细线路繁复交织形成纹样。

发光线路驰骋在金字塔表面。它们飞快地攀上顶峰，又将绕至塔身侧面。

“这是……什么？”

“别碰！”

一记刺耳呵斥响起。这个声音，为格蕾伊丝一行所熟知。

两个人影从天而降。

她们身着魔导装甲的模样，再熟悉不过。

“鲁诺拉！啊，这不是拉姆萨吗！”

格蕾伊丝喜形于色。眼前现身的，正是惩罚四剑其中两人，鲁诺拉与拉姆萨。

鲁诺拉是一名留着蓝色长发的美女。由于竞技场的生死搏斗，鲁诺拉的美丽身躯刻下了猝不忍视的伤疤。四肢、腹部皆是缝线伤痕。又有一道伤疤从眉间划至面颊，诉说着过往的战斗是何等艰险。源于她的战斗风格，鲁诺拉甚至人称竞技场的死神。

另一边，拉姆萨的一头散乱红发扎在脑后。是位个性率直明快的少女。拉姆萨拥有操纵火焰的特殊能力，但危险也孕育其间——若是能力失控，火焰甚至能烧穿地壳，连拉姆萨自己也会被燃烧殆尽。

即使在亲卫队中，两人的战斗力也是屈指可数。格蕾伊丝高兴地呼唤她们俩。

“看来是路上和妾身错过了啊，你们刚刚都到哪里去了？”

然而，鲁诺拉和拉姆萨一脸困惑地彼此相望。

这两人奇怪的模样，引得克蕾伊达也一脸疑惑。

“喂，你俩怎么了？格蕾伊丝大人在问话呢。好好回答。”

说话同时，克蕾伊达把手伸向背后的新月剑。艾尔玛手里也现出了大小与自己身高相仿的巨锤。

“你们两个，怎么回事？”

克蕾伊达和艾尔玛的突然武装，令格蕾伊丝皱起眉头。克蕾伊达踏前一步，拱卫格蕾伊丝。

“格蕾伊丝大人。请您小心。这两人的状态很怪。”

彷佛印证了这句话，鲁诺拉抽出魔导装甲自带的两把短剑——二刀流。鲁诺拉双手各自握剑，沉腰蓄势。

接着，拉姆萨将身后一柄巨型战斧挥举而起。鲜红闪光的斧身，犹如吸取人血染成。拉姆萨来回挥动着常人连提都提不起来的巨斧，摆出过意不去的表情。

“对不住喽，这是奥西里斯大人的命令。必须把你们统统击倒才行。”

“你说什么！？”

克蕾伊达将新月剑横举面前。

“你是不是疯了！？”

艾尔玛双手持柄，把巨锤回绕身后，以备随时出击。

“本人……身心皆奉于奥西里斯大人。”

鲁诺拉的推进器迸出光芒，瞬间逼至艾尔玛跟前。

——好快！？

巨锤空有强大威力，却跟不上鲁诺拉的速度。 鲁诺拉对准艾尔玛，送出无情一击。

闪亮利剑碰上艾尔玛纤细脖子的前一刻，激烈的火花四溅。

“！……”

鲁诺拉的短剑遇到克蕾伊达新月剑阻挡。

“你到底在打什么算盘，鲁诺拉！”

“……克蕾伊达，乖乖投降吧。”

“哈啊？别给我……开玩笑！”

克蕾伊达在咫尺之遥投出新月剑。旋转飞行的曲剑犹如活物般杀向鲁诺拉。新月剑看似停滞空中，却又倏忽发动，急转方向。正以为它错过目标，新月剑便猛然折返。弯刀就像一个溜溜球系于绳上，在极近距离往来穿梭，劈砍鲁诺拉。

鲁诺拉亦未拉开距离，近身就地持续回避攻击。不久，当破绽出现的刹那，鲁诺拉眼明手快送出一剑。然而克蕾伊达亦拔出了她第二把新月剑，格开了鲁诺拉的杀着。

“克蕾伊达。就凭你，赢不了我。快点投降吧。”

“少扯淡！我早就看你不顺眼了！什么竞技场死神！看我现在把死神宰了！”

两人之间展开目不暇接的攻防。

而艾尔玛和拉姆萨两人间，则是巨锤对战斧。同属重型兵械的两柄武器挥舞往来，每一击都足以致命的招式彼此冲撞。

“行了，住手！你们都住手！”

就算格蕾伊丝大喊着制止，四人的耳朵也完全听不进去。冷汗淌下格蕾伊丝的脸颊。

“……这究竟是何等状况？”

“那两位，都已经成了我的仆人。”

格蕾伊丝循声望向金字塔。只见一名女性伫立在金字塔的塔腰。

“奥西里斯……这是你干的好事。”

“没错。我可不能让你接近这座金字塔。”

——这混帐。别说放出尤莉西亚，现在就连鲁诺拉和拉姆萨也落到了她的手上。

“克蕾伊达，艾尔玛！战况不利，姑且撤退！”

“遵命！”

听到格蕾伊丝的命令，克蕾伊达和艾尔玛各自与对手拉开距离。

两人一转脚跟，正要脱离战线。但就在此时，有个怪东西出现在艾尔玛前方。

——奥西里斯的蓝色金字塔。

“这……什么呀这是！”

“不好！躲开视线！”

格蕾伊丝拼命大喊。但与此同时，金字塔侧面的眼睛睁开了。

“这是——！”

睁圆的眼球上下左右地飞快旋动。对上艾尔玛的面孔时，眼球戛然而止。强烈的视线洞穿艾尔玛的瞳孔，穿过眼底神经，直钻入脑组织，烙上新的信息。

“喂！艾尔玛！你怎么了！？”

克蕾伊达大喊，可艾尔玛只是呆望着空气，冻结般一动不动。

“喂，振作点艾尔玛！眼睛别往那鬼东西看！”

仿佛注意到克蕾伊达正朝艾尔玛搭话，蓝金字塔的溜圆金眼将视线投向了克蕾伊达。

“！？糟-……”

瞬间，克蕾伊达的眼睛也失去了焦点。当啷一声，新月剑掉在地上。

“怎么了，你们两个！”

然而，艾尔玛和克蕾伊达完全充耳不闻。

格蕾伊丝拼命地分析局势。从尤莉西亚，鲁诺拉和拉姆萨的状态来看，应该是——

“精神控制，就是这么一回事吧？”

“呵呵，吾乃死亡之城的女王。身在这世界的所有人，皆要向我俯首称臣。”

“即便姐姐大人不在，本宫也还是巴特兰提斯帝国皇帝。轻易屈膝，断无可能！”

光羽飞出格蕾伊丝的翅膀。羽毛化为利箭，扎进奥西里斯的身躯。

“什么？”

柯洛斯的必杀技是魔力吸收。这个技能当可掠夺对手魔力，也就是生命力。而生命力被吸干的对手将会陨命。然而——

——这个女人，怎么回事！一点反馈都没有。完全感知不到魔力。

魔力吸收对北斗也发挥不了作用。但那一次，乃是因为北斗的能量深不见底，取之不尽。但这奥西里斯却是毫无能量，生命力空空如也。

“这是不是代表，奥西里斯早已死亡……”

格蕾伊丝压下心中焦躁，改为抽出一片翼刃，换形为镰刀。

“那么，本宫就把你一切为二！”

格蕾伊丝起飞，一鼓作气冲向奥西里斯。望着格蕾伊丝杀到眼前，奥西里斯只是莞尔一笑，眼神犹如看着一个淘气的孩子。

“看来，你作为一个容器，有些太特殊了。”

奥西里斯金眸泛起光芒。

“闭嘴！”

格蕾伊丝的镰刀圆挥而下，直取奥西里斯。

——砍中了！

一记金属闷声响起，犹如金属撞上了石块。火花四溅。

“什……”

蓝金字塔保护了奥西里斯。 格蕾伊丝的镰刀砍在金字塔里，被其阻滞了运动。接着，金字塔上的眼睛光芒闪耀。金光灿烂，占满了格蕾伊丝的视野。

“嘁！大意了！”

格蕾伊丝闭上眼睛，推进器功率全开，一下子拉开距离。

然而没有追击。此外，格蕾伊丝的神智也清醒。

——精神控制，好歹是躲过了。

然后，睁开双眼。

“这……怎么会？”

眼前是一条宽阔，天花板高得惊人的走廊。走廊施以华贵的哥特式装潢，与其说走廊，称之为巨大的会客厅更为合适。

这条走廊，为格蕾伊丝所熟知。此处是巴特兰提斯帝国首都萨勒蒂斯，是格蕾伊丝出生与成长的地方。而自己，正在王城之中。

“格蕾伊丝，怎么了？”

“……咦？”

一名美若天仙的少女站立在此，十数个侍女随于身后。银发，红瞳。穿在裸露肌肤外的仅有饰物与薄布，一身打扮近乎全裸。身着皇帝衣冠的她，正是格蕾伊丝一直寻觅之人。

“姐姐大人！？”

格蕾伊丝心爱的姐姐，阿涅斯·辛格拉维亚，又称千鸟渊爱音，正是眼前之人

“姐姐大人！原来你就在这个世界！”

格蕾伊丝欣喜满面地奔向爱音。

“怎么了呀格蕾伊丝，从刚才开始就好奇怪。”

“唔，这毕竟是不得已。先不说这个，奥西里斯……”

然而，爱音皱起眉头。

“奥西里斯？那是什么？”

“就是……嗯？”

——对了，奥西里斯是什么？

“对不起。刚刚稍有恍神。”

爱音一副真拿你没办法似地微笑起来。笑容渗满了浓浓亲情。

“走吧格蕾伊丝。伤无还在等着呢。”

爱音迈开步子，格蕾伊丝步伐轻快地与她并肩而行。

“哦哦，原来哥哥大人也在这里啊。”

期待不已的格蕾伊丝，令爱音一脸怔然：

“这不是理所当然嘛。伤无可是巴特兰提斯的新皇哦？毕竟，他就要娶咱们俩了。”

——什么？

格蕾伊丝不禁愣住当场。

“结婚？本宫还有姐姐大人……和哥哥大人结婚？”

爱音顿住脚步，回首一望。

“没错啊。真是个怪妹妹……到底是怎么了？”

格蕾伊丝并不记得。不，仔细回想一下，感觉好像还真有其事。

“但……但是，本宫对利莫里亚的所作所为，利莫里亚的人民想必难以宽恕。不，这终究是不可原谅的。本宫有责任修补两个世界的关系，即使献身于此亦不得不为。然后，此愿成真之时，哪怕抛却性命……”

爱音的笑里带着哀伤，凝望自己的亲妹妹。

“格蕾伊丝，那只是场可悲的误会。是双方彼此疑神疑鬼，一门心思为了自保和利益的结果……”

“可是！”

“先对魔导兵器开火的可是利莫里亚，巴特兰提斯才是事实上的战胜国。基于这些，我们不是已经缔结了无条件和平条约了吗。”

“——什么”

“真是的，格蕾伊丝你从前阵子到底哪儿不对了呀？”

“原来……如此。”

格蕾伊丝苦思冥想，记忆姗姗来迟，她终于回想到订立条约的时刻。

“作为象征谈和的典礼，不就是我们三人的婚礼吗？”

——对了。以帝国国民为首，伊斯加尔德、巴蒂恩，还有利莫里亚都寄予祝福，还举办了一场盛大仪式。本宫刚到底在说什么？居然忘记如此重大之事，真是失态。

没错。

本宫和他们在一起。

本宫心爱的姐姐大人。

还有哥哥大人。

从今以后，我们可以永远生活在一起。

三个人，齐心协力。

两个世界携起手来，创建一个伟大国度。

如此幸福，会是真的吗？

“你怎么了，格蕾伊丝？你在哭吗？”

格蕾伊丝倏然回神，蓄起的泪水已近乎夺眶而出。

“没，没事。”

格蕾伊丝擦擦眼泪，现出一张明艳的笑脸。

“来，我们走吧。伤无还在等着呢。”

爱音伸出手。格蕾伊丝握上爱音的手掌，紧紧抓住。

“唔呣。可不能让哥哥大人久候。”

格蕾伊丝笑容满面，与姐姐并排而行。

不久，两人走到一处阳台。阳台下方是广场，整座城区绵延其外。这里是用于向帝国国民致意的地方。而现在，广场上人山人海，人们挥舞双手，扬起阵阵欢呼。

而在阳台上，已有人先来一步。

“爱音，格蕾伊丝。你们俩总算到了。”

“久等了，伤无。不，巴特兰提斯新皇陛下。”

爱音笑盈盈地抱住伤无。接着，在伤无脸颊留下一吻。而伤无也回亲爱音。

“叫我伤无就好。管我叫皇帝，完全没真实感啊。”

“哥哥大人……是你吗？”

格蕾伊丝愣愣地呆立半晌，伤无朝着她张开双臂。

“怎么了？过来，格蕾伊丝。”

“……哥哥大人。”

格蕾伊丝怯生生地走近，把身子埋进伤无怀中。纤细的身躯被伤无紧紧搂住。这双臂弯温暖而又强壮。从这怀抱之中，格蕾伊丝感受得到伤无对自己的情意。格蕾伊丝放下心头大石，委身于深深的安宁、舒畅、与那柔情蜜意。

“好像梦一样……这一天，真的来临了。”

泪水再次涌上格蕾伊丝的眼眶。

“嗨，格蕾伊丝。不可以哭哦。”

“对，对不起。但本宫也没办法。太高兴了。”

格蕾伊丝脸磨蹭着伤无的胸膛，擦干眼泪。

“格蕾伊丝你啊，真是个爱哭鬼……别哭了，帝国的国民们都在看着呢。”

格蕾伊丝目光扫向阳台下方，只见广场上挤满了人。就连外圈的市区，道路上也是人潮汹涌。

“没，没错。作为哥哥大人的皇后，本宫可不能有失体面。”

格蕾伊丝站在中间，一只手牵着爱音，另一只手牵着伤无，直走到阳台栏杆前。接着，相牵的手高高举起，三人向帝国国民致意。瞬间，掀起了一阵更为热烈的掌声与欢呼。

“一直以来都是本宫在独力支撑，但从现在开始，会由我们三人一起承担。”

“格蕾伊丝……”

伤无凝望格蕾伊丝。

“唔呣，哥哥大人不必明说。从今天起，本宫会和姐姐大人一起，支援哥哥大人！哥哥大人只管高枕无忧，我们会尽力帮忙！我们三人，从今往后，永远，永远在一起——”

伤无平静地打断格蕾伊丝。

“不，格蕾伊丝你就到此为止。”

“——咦”

伤无和爱音松开与格蕾伊丝相握的手。

“为拯救这个世界，必须要有祭品。一个位高权重的灵魂。”

“你在……说什么？”

格蕾伊丝无法理解话语的含意。突如其来的转变，令思维为之停滞。

“至今为止辛苦你了。从现在开始，我和伤无会支撑起这个国家。”

爱音走过格蕾伊丝身前，来到伤无的身旁。

“世界看似和平，其实是因为有奥西里斯大人的守护。为表谢意，我们不能不奉上祭品。”

“是的。为了让我们，让巴特兰提斯帝国能够幸福生活，希望你去死。”

“为了我和伤无，能请你去死吗？”

爱音递出一柄镶以珠宝的短剑。

格蕾伊丝全身冷汗直流，但身体却是冰冷。耳朵里嗡嗡作响，理应深爱自己的两人，话语声听起来是那么遥远。

两人在眼前拥抱般紧紧依偎。不论是那中间，还是旁边，都没有格蕾伊丝的容身之地。

“是吗……这样啊……”

格蕾伊丝颤着手，接过短剑。

“姐姐大人，哥哥大人，你们是希望本宫死吗？”

“对。为了我们，死吧。“

格蕾伊丝拔剑出鞘，呆望着寒光闪闪的刀刃。格蕾伊丝反手握剑，剑尖直指自己喉头。

抬头，望天。

泪水自然地滚落眼眸。

格蕾伊丝由衷希望三个人能一起活下去。但如果这是让两人最为幸福的方法，格蕾伊丝也会欣然献上生命。然而——

“呜……呜……”

泪水止不住地涌出。好伤心，好不甘心，自己实在也太可怜了。

已经绝望了。

与其这般思绪，倒不如死去。

“永别了……姐姐大人，哥哥大人。”

荒地绵延于金字塔脚下。格蕾伊丝仰望夜空，泪水滑落。格蕾伊丝双手指向自己的脖子，仿佛手里有什么东西。

格蕾伊丝手上空无一物。然而，奥西里斯却手握利剑。

接着，剑锋扎向格蕾伊丝咽喉。

“呵呵。美梦眨眼间变为绝望，感觉不错吧？这国家的所有人，死时都品尝过这般滋味。经历过这些，你也是死亡之城的居民了。”

说罢，剑锋刺入了格蕾伊丝纤细的脖颈。一剑之下，皮肤破裂，白皙的肌肤鲜血汩汩而出。

奥西里斯转身，望向立于身后的惩罚四剑。

“若是你像那些孩子般可以轻易控制，我会让你的肉身好好活着……不过，我会为你准备好不死机的。你可以放心，你会永远跟我们在一起。直至千秋万世……”

说罢，奥西里斯把利剑深深刺入格蕾伊丝。

瞬间，白嫩的脖颈血如泉涌。喷涌的血液渗入沙漠，流成一条鲜红河流。

“这是……？”

血河之畔，黄沙上绿意顿生，鲜花怒放。河流向死亡之城，沿途经过的辽阔地域覆上一派葱绿。棵棵乔木拔地而起，围绕着死亡之城繁茂昌盛。泉水四处涌出，极目所见之处，尽变作草原与沃土。眼前的奇迹，让奥西里斯的嘴唇不禁颤抖。

“不可能……竟有这样的事。”

郁郁葱葱的城市方向，奥西里斯看到有人影正在到来。不知不觉间，连昼夜也已交替。明媚阳光之下，人影正朝这里跑来。

——奔跑？

奥西里斯不禁怀疑自己眼睛。

城市里居住的只有不死机。不死机是不会奔跑的。既然如此，那到底是什么？

“难道是……活生生的，人类？”

并非不死机，而是有血有肉的活人。是个与尤莉西亚长得很像的金发少女。

“母亲大人——！”

奥西里斯睁圆了双眸。

“这是……伊希斯？”

奥西里斯的身躯发抖。

——难道，是伊希斯？这怎么可能。可她无疑就是我的女儿，我的伊希斯。而且，伊希斯身后还有一人。他就是——

“亲爱的！”

“奥西里斯！”

来者是个高大，健壮的男性。是金发白肤的法老。奥西里斯冲上前去，一头扑进朝思暮想的丈夫怀里。法老也牢牢抱紧了奥西里斯。

“这是……发生了奇迹？”

喜极而泣的同时，奥西里斯把脸颊靠上心爱的法老。女儿伊希斯也同样紧抱住母亲。

“母亲！”

“啊啊，伊希斯……我可爱的女儿。”

奥西里斯从丈夫臂弯抽身，抱过女儿。

“但是，究竟是怎么……？”

“我不知道。机械的身体飞快地变回从前……当我发现时 ，已经跟从前一样了。想立刻和母亲见面……”

伊希斯泪水满眶。注视着女儿的面容，奥西里斯也不禁眼泛泪光。

“啊啊……伊希斯！”

奥西里斯再次紧抱女儿的身体。如同确证女儿真的存在，奥西里斯在她背上抚摸个不停。然后，奥西里斯抬起头，望向丈夫——法老。

“朕也不知。当发现时，就已经在金字塔里复活了。其来龙去脉，朕亦不甚了然……”

人们陆续涌出市区。他们都曾经是不死机。人们互相拍拍肩膀，欢笑着奔过沙漠。

“看来，大家都得救了啊……”

“不错……这奇迹……难以置信。”

奥西里斯眼眸流下喜悦的泪水。泪水落地之时，大地撼动。

“嗯？这是……”

下一刻，冲击波撞向三人。奥西里斯，伊希斯和法老跌倒在草地上。

“地震！？”

伊西斯指向城市。

“母亲，快看死亡之城！”

宫殿正在眼前崩塌。城区建筑接二连三倒塌下去，被沙子吞噬。大地绿茵再次变回沙漠。

“啊——！我们的城市！”

“谁来救救我们！”

众人异口同声惨叫着。然而，喊声戛然而止。

“这…… 这是，什么！？”

人们的身体在溃烂。皮肤眨眼间坏死，肉体溃烂脱落。皮肉之下，现出了不死机的身躯。

“不，不要！救命，快来救人啊！”

身躯开始崩溃的人们，朝奥西里斯求救。

“啊啊——，奥西里斯大人！求求您了！我的身体，我的身体啊啊啊啊啊！”

“咿咿咿——！奥西里斯大人！奥西里斯大人！“

这骇然的变故，让怀里抱着伊西斯的奥西里斯惊呆了。

“母……母，母亲”

“不，不要紧的。没事的伊希斯。我会——”

在奥西里斯怀中，伊希斯的面庞脱落下来。美若天仙的漂亮脸蛋被抹去，不死机平滑，无个性的钢面罩取而代之。

“伊，伊西斯……”

“母. 母……亲”，

而肉体组织也从身躯剥离，回复到仅余骨架的不死身躯。

“伊，伊西斯——！”

奥西里斯竭力尖叫。然而，伊希斯的毁灭不见终止。不单是肉体，就连理应不朽的不死机身躯也开始瓦解。金属风化，片片破裂。

“亲爱的！亲爱的，救救——”

奥西里斯抬头，法老的面容已赫然变为不死机的钢面罩。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

接着，承载法老灵魂的不死机也关节脱离，分解成一块块落在了沙地上。

“停下！求求你！我的女儿！法老他们这样就没办法复活了！我求求你，快停下！”

然而，奥西里斯的哀求徒劳无功，人们的身躯，就连注入了伊希斯与法老灵魂的不死机也风化，崩溃。最终随风而逝。

刚才尚在怀中的温暖躯体已是了无踪影。风化为齑粉的不死机已然混入沙漠，无从分辨。奥西里斯想要找出曾是丈夫与女儿身体的粒粒沙尘。然而她也明白，这是天方夜谭。

突然而至的无理命运，让无力感肆虐于奥西里斯心中。到底该怎么办，才能压制住这股悔恨？

想到此处，半埋沙中的短剑映进眼帘。那是一把饰以宝石的仪式用短剑。话虽如此，还是能轻易切开皮肉，割断喉咙，甚至刺穿心脏。

奥西里斯拾起短剑，对准胸口。

“亲爱的……还有伊希斯。我马上就来。”

奥西里斯毫不犹豫刺下短剑。利刃划破柔软的皮肤，深深没入至柄。

然而，什么都没发生。

甚至没有痛觉。

“不可能……”

奥西里斯抽出刀子，换为捅进肚子。接着是另一边胸口，再到喉头。

完完全全，没办法赴死。

身为机械降神，奥西里斯的身体就连死亡都不允许。

“我……难道要心中如此痛苦地活下去，直到永恒？”

奥西里斯短剑脱手，泪水难止，却连擦拭的力气都没有。

——求求你。随便谁，来杀了我。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

奥西里斯仰天长啸，月亮悬于头顶。

“——啊”

铺陈于天穹的并非碧蓝，而是夜色。奥西里斯泪湿的脸庞僵住了。

“做梦的感觉如何？”

月光映照下，银白铠甲光华闪亮。舒展的翅膀上，魔法阵如万花筒般流光溢彩。

“刚才的究竟……你是……”

“心魂改装(Heart Rebuild)。”

拥有似蝶双翼的魔导装甲。身穿这般美丽铠甲的女性低语道。

“！？”

“幸福美梦变换为绝望的瞬间，感觉挺不错吧？奥西里斯。”

奥西里斯的脸激怒而扭曲。

“你竟敢……你竟敢，你竟敢！”

泪水的滋味从哀伤转为盛怒。

奥西里斯跌跌撞撞站起来，充斥憎恨的双眸死盯住那女性。

“你……是谁？我竟然没注意到你。”

这时，倒在沙上的格蕾伊丝和惩罚四剑张开了双眼。

“什么……咦？本宫……”

格蕾伊丝发觉自己流着眼泪躺倒在地。

“姐姐大人，哥哥大人……人呢？”

坐起身子一瞧，只见惩罚四剑也同样满脸茫然。

“呜……怎么了？我，我这是在做什么呀……”

艾尔玛歪歪脑袋，身边的克蕾伊达则环视自己脚边，像在找着什么。

“嗯？哎，小朋友呢……”

“演唱会……”

“哈？嘟囔什么呢？先不说你，我的饭……咦？”

鲁诺拉和拉姆萨脑子里似乎也一片混乱。她们现在还甩不掉刚刚所见的精神世界。

“够了，赶紧醒醒吧。保护不了格蕾伊丝大人，惩罚四剑还有什么用。”

“！？”

惩罚四剑的四人被那熟悉的声音吓得跳了起来。接着，脸上现出又惊又喜的表情。

女性穿着有如军官的气派军装，但下半身却像忘了穿裤子般，只有一条内裤。四肢与背后，则装备着银光闪亮的魔导装甲。

格蕾伊丝和惩罚四剑熟悉那魔导装甲。然而眼前的装甲远比记忆中的庞大。形态与机械降神如出一辙。不对，很明显和姬川羽宥再植入后的涅洛斯同属一类。

装甲勾勒的曲线流畅优美。格外巨大的腿部单元，令身高提升了一米。背部单元装有大型推进器和双翼结构，外形则以直线条为基调。

但现在，那对双翼舒展开来，呈现出生物性轮廓。曼妙的纹路缤纷光亮，绘于翅膀内侧，有如蝴蝶展翅。

魔导装甲特洛斯。

唯一能发动精神攻击的魔导装甲。而它的操作者，便是巴特兰提斯帝国最可怕的魔导骑士。

惩罚四剑全员一同欢呼。

“泽尔西奥妮大人！”

那身影，正是巴特兰提斯帝国亲卫队队长，泽尔西奥妮。

格蕾伊丝绽开笑容，嗓音雀跃：

“泽尔！”

“谨向格蕾伊丝大人致上最深歉意。臣来迟了。”

泽尔西奥妮的歉意发自内心，格蕾伊丝无言地摇了摇头。

奥西里斯面目狰狞，狠瞪着泽尔西奥妮。

“原来如此……看来，你跟这帮家伙有点不一样啊。”

奥西里斯上下打量泽尔西奥妮的特洛斯，低声说道。

喜形于色的格蕾伊丝，突然如梦方醒，一脸阴沉地仰望泽尔西奥妮。

“对了！你这模样…… 难道你丢下本宫，与哥哥大人进行了再植入！？”

泽尔西奥妮的表情刷地为难起来。

“……格蕾伊丝大人。现在不合适——”

惩罚四剑的四人也脸颊发红，眼睛里光芒闪烁。

“泽尔，泽尔大人她……和伤无！？”

“这么说，泽尔大人，终于找了个男朋友！？”

“骗人，无法接受啊！”

“详细……详细情况……”

登时，响起一阵跟怪叫和笑声两不沾边的呀呀喊叫。

泽尔西奥妮恨恨地对着惩罚四剑一声断喝：

“安静！谁会因为喜好而干出这种事！完全是为了保护格蕾伊丝大人的安全，我才会做出这次苦涩的选择！”

“明白！”

惩罚四剑四人立刻挺直腰板敬礼。

奥西里斯挺起胸膛，叉起双臂。

“和其他人相比，你确实是有些实力。不过知道吗？你与我这个机械降神比起来依然是望尘莫及。就算是这样，你还打算与我一战？”

“不，我没想跟你打。”

奥西里斯歪了歪头。

“那你想怎样？”

泽尔西奥妮的嘴唇勾出恶毒冷笑。

“我会处决你。”

“……哎哟。”

奥西里斯眯眼一笑。

泽尔西奥妮从腰部单元扯出一条银色绳状物。这根犹如刀刃拉扯延长的鞭子凝聚成型，在泽尔西奥妮手中化为利剑。

“那么，我也用剑奉陪了。”

奥西里斯伸手向前，张开五指。于是，仿佛植物破土而出，地上的沙子分开，升起一条窄长石柱。

石柱为纵向细长的五棱形，远端收窄成尖。文字刻于表面。正形似古埃及的遗迹——方尖碑。

沙中现身的方尖碑，落在奥西里斯手中。奥西里斯以石碑为剑，轻巧地挥舞一番。骤眼一看，这只是把易折的石剑。然而作为机械降神的武器，它不可能是单纯的石头。

泽尔西奥妮架起手中鞭剑，剑尖遥指奥西里斯。

“接招！”

背部推进器光粒四射，把泽尔西奥妮推向奥西里斯。其身形尽落奥西里斯的金色眼眸。

“你也给我当个奴隶，让我好好调教一番吧！”

奥西里斯猛踹沙面。

两人眨眼间逼近因素。泽尔西奥妮与奥西里斯交错瞬间，特洛斯的蝶翼上闪耀起纹章与魔法阵。

泽尔西奥妮的鞭剑与奥西里斯的方尖碑迸出激烈火花。两人短兵相接，猛烈冲击波吹散沙子。双方彼此交错，各自拉开距离之时，两人间留下一口大坑。

奥西里斯咧嘴一笑，回身看向对手。同时，泽尔西奥妮跪倒在地。

“呜……”

左臂装甲碎裂，泽尔西奥妮右手捂住伤处。

“泽尔西奥妮大人！”

“泽尔！？”

惩罚四剑和格蕾伊丝惊叫道。

奥西里斯把石碑插进沙地，淡定自若地微笑着，俯视泽尔西奥妮。

“泽尔西奥妮。一如所料，你不可能打倒我。就凭这点本事，竟妄想……”

“我可不太确定。”

泽尔西奥妮咧嘴一笑。

“还在逞强——”

破裂声响起，奥西里斯断了一条腿。

“——怎么，”

“擦肩而过那一瞬，我以心魂改装错开了你的空间认知。心魂改装的能力可不只是让你做噩梦和洗脑。还有这样的用法。”

奥西里斯低头，望向自己受伤的腿。

“你竟敢……你竟敢！”

奥西里斯气得发抖的身体，腾起一股黑色气场。彷佛被那股黑暗所诱，有只机械鸟自高空翩然降下。

“荷鲁斯！”

机械鸟折起双腿，打开躯干。其内部的机械构造清晰可见。

“赛克麦特！”

俯卧在金字塔顶的狮子向下冲刺，头颅如分解般展开，变成无头状态。狮子来到奥西里斯身后，奥西里斯把腿滑进狮子本来长着脑袋的部分。

奥西里斯双腿装入赛克麦特，以狮子的身躯代替断腿，犹如半人马一般。

接着，肩胛骨也在背后打开，显现出连接单元。荷鲁斯的身躯与此连结合体。于是，形成了一个拥有狮子躯干，猎隼翅膀的人形。这就是赛克麦特、荷鲁斯与奥西里斯合体的形态。

——然后，还有。

奥西里斯的背后，悬浮着一个圆球。

这便是，象征死亡与重生的太阳。

将这世界逼向毁灭的元凶之石。

太阳迸发红光。

“这……这是，什么！？”

泽尔西奥妮感到力量正被抽出身体。精神稍一放松，恐怕马上就要跪倒。

“呜！？”

已化为机械降神身形的奥西里斯，散发出震摄心灵的波动。简直如同低音炮轰炸的冲击。几乎要将人轰得飞出好几米。

波动的震颤直达细胞层面，煽起体内潜伏的恐惧，生物与生俱来的恐惧，与天敌，无论如何也不能战胜的天敌狭路相逢的绝望。

这感觉，就像手无寸铁的人类对上一只空腹的狮子。

如斯的恐惧与绝望，席卷泽尔西奥妮全身。

泽尔西奥妮咬紧牙关，硬是动员脸颊的肌肉，扬起嘴角。

“对于号称神明的存在，这只是基本功吧！”

奥西里斯俯视泽尔西奥妮，对她的自我振奋报以冷酷一笑。

“这才是机械降神奥西里斯的真面目……泽尔西奥妮。唯有你，我会在这儿，当场杀掉。把你从所有一切时空抹去！”

奥西里斯擎起尖碑，迈向泽尔西奥妮。

“喝啊啊啊——！”

泽尔西奥妮挥起鞭子。鞭子以金属打造，便是一把快刀。其长度惊人，动态灵活。使唤起来就像一柄长得出奇的剑。这把剑削向奥西里斯，而又长又重的方尖碑应付不了这速度。对准奥西里斯架势的难防之处，鞭子挥了过去。

沙柱如爆炸般升腾。奥西里斯一蹬地面，避开了鞭击。她动作迅捷，转瞬即跃入泽尔西奥妮出招空出的前怀。

“嘁”！

奥西里斯将巨石之剑高挥而下。 泽尔西奥妮转鞭为剑，格下方尖碑的攻击——高举过头劈下的重击。

剑身一折两半，飞过半空。

泽尔西奥妮挡下石碑一击，可剑却折断了。

“哪来的蛮力——！”

泽尔西奥妮推进器功率全开，果断脱离。然而，奥西里斯的速度也不慢。不消眨眼的功夫， 泽尔西奥妮已被超越，吃上一招追击。

“呜哇——！”

击中后背的石碑，打折了泽尔西奥妮半边翅膀。

——糟了

“呵呵呵，没了翅膀，你就没法再迷惑我了吧？”

“哼，倒也不错。”

泽尔西奥妮冷汗直冒，却还是笑嘻嘻的。

“那就去死吧！”

奥西里斯正要向泽尔西奥妮砍下石碑。然而——

“怎么……？”

高举的石碑仿佛被谁抓住似地，纹丝不动。

“这是——！？”

泽尔西奥妮的鞭子正缠住石碑，另一端藏在沙地里。

泽尔西奥妮弹下响指，鞭子相继从沙漠扬起头来，缠上奥西里斯。奥西里斯的双臂，翅膀，狮子的四肢皆被束缚。

“唔……什么时候……”

“这鞭子可聪明得很。它装作逃跑的样子，其实早就分散在沙子里了。惩罚四剑！”

“在！”

克蕾伊达，艾尔玛，鲁诺拉和拉姆萨，四人各自抡起武器，从四面发起攻击。对手被箝制了行动，丝毫不能动弹。四人倾尽全力挥出一击。

“你——！”

奥西里斯背后圆球大放光芒。

“怎么回事！？”

下一刻，球形体如太阳闪耀。 惩罚四剑遭到强光眩目，形似激光的光线从太阳射向四面八方。

“护盾！”

泽尔西奥妮断喝之下，即使目不能视，惩罚四剑还是展开了绝对领域。从奥西里斯太阳射来的激光在沙漠到处炸出大坑，就连绝对领域也被击破。

“哇啊啊啊啊啊啊啊！”

尽管惩罚四剑伤不致命，但她们仍被激光直接命中，绝对领域被粉碎，人也被轰了出去。

“耍这种小聪明……”

太阳的光线顺带切断了泽尔西奥妮缠在奥西里斯身上的鞭子。奥西里斯双臂舒展，根根断鞭落到沙子上。

这样看来，泽尔西奥妮已是强弩之末。然而——

“你们时间争取得好。值得嘉许。”

“嗯？”

无法理解的不安在奥西里斯心底蔓延。祂望向被狠狠打倒的惩罚四剑。即使四人倒在沙子上，她们仍现出满意的笑容。接着，泽尔西奥妮开口：

“单片翅膀用不了心魂改装，但做些粗活倒没什么问题。”

泽尔西奥妮的左边蝶翼已折去一半。然而，装甲右翼上缤纷七彩，犹如万花筒发亮。

“接招吧！万色总华！(Kaleid Breath)”

蝴蝶翅膀光辉爆炸。那是条流光溢彩的奔流。翅膀上道道纹路闪耀，光路袭向奥西里斯。成百上千的光线，绘出各自相异的色调与轨迹，直接打在奥西里斯装甲上。

“唔…… 这是，什么压力！”

奥西里斯的装甲被压垮，摁下衪那庞然身躯。奥西里斯在前方张开护盾，俯卧般蜷起身体。祂的翅膀在燃烧，表面开始融化。赛克麦特的四肢劈开裂缝，装甲龟裂。随后，永无止境的光之折磨突然间宣告完结。

“哼哼。怎么样，感觉不错吧？“

泽尔西奥妮口气轻松，但汗水淌下两鬓。

——魔力都快见底了，总也得打赢了吧？

泽尔西奥妮心底的希望落空了，奥西里斯的狮子四肢并未失去力量。庞大身躯再次站了起来。

接着，充满憎恶的眼睛对上泽尔西奥妮。

“本以为稍微用一下身体就能赢，看来是我错了……不过，已经够了。你们所有人，我会亲手消灭你们的肉体。”

奥西里斯身上浮现光纹。金色狮身上蓝光游走。观之仿佛力量输送全身。蓝光恢复了受损的装甲。没多久，奥西里斯的金色装甲回复到先前般闪闪生辉。

那身影，就像奥西里斯解放了一直限制着的力量。

——要命了。

泽尔西奥妮在心里嘟囔。

“泽尔！”

格蕾伊丝大喊。

“那家伙是个机械降神！正面对抗绝非上策！”

“……无可奈何啊。”

泽尔西奥妮耸耸肩膀，泛出一抹空虚苦笑。随后，转身大喊。

“撤退！”

沙尘爆炸般扬起。泽尔西奥妮推进器功率全开，脱离奥西里斯前方。惩罚四剑和格蕾伊丝也紧随着起飞。

“混帐！”

奥西里斯怨恨的目光紧咬众人，但祂并未从所在之处动身。回头观察到奥西里斯的行动，泽尔西奥妮意外地低语：

“……衪不追？”

一个浮动视窗打开，显示出艾尔玛的脸：

『会不会是被泽尔大人的实力吓住了？』

格蕾伊丝在另一个窗口点头同意：

『恐怕，是奥西里斯对自己离开死亡之城这件事感到危险。毕竟不知不觉就中了泽尔的精神控制，可是让衪大吃一惊啊。』

克蕾伊达一脸难解地喃喃开口：

『也可能是，衪觉得没必要追……之类的。』

这句话，让泽尔西奥妮反应敏感：

“怎么？什么意思？”

『啊…… 不，衪好像在操纵沙子，运起一股奇怪的力量妨碍奥狄乌起飞。所以，那家伙可能还有其他方法来阻碍我们。』

“你这蠢货！不早说！“

轻叫一声，克蕾伊达瞬间关闭窗口。

泽尔西奥妮啃着指甲陷入深思。

——这怎么办？到头来，还是不得不再回到死亡之城。另外，要是祂真能操纵沙子……

“奥西里斯就算不能离开死亡之城，只要我们还在这世界，不论逃到何处，都会被那女人的追兵赶上……”

此时，拉姆萨的窗口突然打开。

『泽尔西奥妮大人！看！快看！』

抑下抱怨拉姆萨说话不清不楚的想法，泽尔西奥妮回头望去。

“那是什么？”

一条鼓起的沙子在以惊人的速度在沙漠里游动。就好像沙漠之下有什么东西正在掘进，速度比天上飞的众人还要快。

『有种不祥的预感啊！』

『同感……格蕾伊丝大人！请提升高度！』

追来的沙子超越泽尔西奥妮一行人。

『哎呀？它不是找我们的喽？』

“你觉得这可能吗！它来了！”

沙子鼓起，一口气耸立到百米高度，仿佛要拦住她们的去路。

“这什么东西！”

沙砾巨人。它没有面庞，只在嘴和眼睛的位置留下黑色的空洞。沙子在它身体表面不断游动，川流不息。

尽管艾尔玛手握大锤，却无从下手。

巨人只现出上半身，高度便已达二百米。它的身体犹如从沙子里生长出来般不断拔高。

“不管怎样，我们都得试试！”

拉姆萨高举战斧，朝沙巨人挺进。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伴随火焰卷起，骇人冲击波切断了沙巨人的手臂。

“中啦！我打中啦！”

喜悦只是片刻。拉姆萨一回头，只见本来被切断的手臂又一次长了出来。

“哎！骗人！？”

鲁诺拉的视窗打开在拉姆萨身旁：

『那东西身体是沙子做的。普通的打法多半没法造成伤害。』

“你说这个，那该怎么办啊！”

拉姆萨大吵着，此时一束光芒从天边打来。

“哇啊啊啊啊！”

『拉姆萨！？』

一记金光闪耀的粒子炮。炮击直接命中拉姆萨。失去意识的拉姆萨摔了下去。

“振作点！”

鲁诺拉一踹半空，冲向拉姆萨。然而，沙巨人的手臂却打横劈来。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

巨大的沙体总重几十吨。鲁诺拉的身体被轻松打飞。而后，又一个巨人冒出地面。两人的身体被攀升的沙子所吞噬。

“拉姆萨！鲁诺拉！“

格蕾伊丝从翅膀抽出镰刀，摆定架势。然而，她只是紧握镰刀的手把，并没任何动作。

——即便前去相助，又该如何下手？是否要把她们掘出沙子？可沙子像河一样流个不停。两人恐怕已被冲走。

思考同时，炮轰再临。

艾尔玛以绝对领域的护盾挡开了粒子炮。

“唔……究竟是谁！？”

艾尔玛放大浮动视窗图像。一架蓝色魔法装甲映在窗口上。

“那是……尤莉西亚·法兰多尔！”

克蕾伊达也烦得啧舌：

“她真成了奥西里斯的手下！”

『她只是被控制了！泽尔！你能把尤莉西亚解除洗脑吗？』

泽尔西奥妮的视窗打开：

『实在抱歉之至。奥西里斯造成的损伤在身……着实为难。』

『唔……棘手的敌人越来越多啊。』

『格蕾伊丝大人。如果是尤莉西亚的话，我知道如何击败。先手将她——』

『不可。假若尤莉西亚受伤，姐姐大人，还有哥哥大人……会伤心的。』

泽尔西奥妮开口想说什么，但看起来还是把话咽了回去。

“遵旨。”

只留下这句回答，泽尔西奥妮盯着展视尤莉西亚的窗口。

尤莉西亚一脸抓获猎物的喜悦。

“总算赶上了啊。那些违背母亲大人意志的人，我绝不轻饶。好了，把她们全都吞噬！”

尤莉西亚一扬手，更多的沙子涨起。沙子如圆柱一般扶摇直上。

“这次又是什么！？”

克蕾伊达颤着声儿回答艾尔玛的叫嚷：

“那是条……龙？”

直径约十米，躯干绵延不绝。龙头仅露面了一瞬，旋即再次潜入沙里。然后，它突然出现在艾尔玛正下方。

“呀……！？”

大口张开，吞下艾尔玛。

“艾尔玛！”

克蕾伊达大喊。但艾尔玛已不见踪影。

“可恨……该怎么办啊。”

格蕾伊丝紧咬牙关，握住镰刀的手使劲到关节发白。

——该如何是好，告诉本宫。

“……哥哥大人”

不觉间脱口而出，恰在这个瞬间。

天空开裂了。

“怎么！？”

如同打碎了玻璃，天穹破裂四散。巨型战舰自空洞处探出舰艏。那舰艏是个庞然巨钻，钻头旋转着，洒落天空的碎片。显然，是它钻透了天空。

这是强行发动异世界冲突的机能。奥狄乌和黄金龙帝之外，唯有一艘战舰配备这种异世界隔壁掘削机。

克蕾伊达情不自禁大喊起来：

“战舰阿塔拉克西亚！”

格蕾伊丝仰望那覆盖头上的巨大阴影。

“哥哥大人……”

一道黑影从战舰飞跃而下。身上只穿着驾机服，纵身跃空的男性大喊：

“厄洛斯！”

漆黑装甲瞬间包裹身体。粉红光芒在装甲上游动。决不会看错，那是融心装备。

“哥哥大人——！”

“格蕾伊丝！没出事吧！”

沙巨人发现下坠的伤无，伸出了手。伤无赶忙以推进器控制住姿势，避开那犹如一堵墙逼上来的巨手。

“这什么玩意儿！？”

泽尔西奥妮的窗口在伤无侧面打开：

『它们可能是机械降神奥西里斯操纵的。但我们不知道该怎么击败。你有办法吗？』

“机械降神的……”

伤无寻思片刻，马上露出笑脸：

“我尽量试试！”

伤无燃点推进器，加快下降速度。

“哥哥大人！？”

伤无一口气穿过格蕾伊丝身侧。

“我来了！背德武装‘那由多’！！”

伤无面前展开数面魔法阵。魔法阵组成的通道之长一路延伸到地面。每当伤无通过一个魔法阵，厄洛斯的姿态都随之改变。

“那是！？”

格蕾伊丝简直怀疑自己的眼睛。

究其原因，皆因为伤无模样正与那由多升神之时酷似。还有，刚才说了什么？背德武装“那由多”？

泽尔西奥妮亦目瞪口呆，望着厄洛斯的突变。

“那就是你所得的，神之力？……飞弹·伤无！”

已化身机械降神的伤无臂膀后扯，运势出拳。

“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

下降速度丝毫未减，一路坠向沙漠。在坠地前一秒，伤无的右拳打在沙漠上。

“机神转生！！”

厄洛斯的右臂扎进沙中。冲击波有如爆炸般掀翻沙层。与此同时，破坏机械降神的病毒从右臂输入。如果那只是普通沙子，当然不会有任何影响。但如果那是机械降神的一部分——

克蕾伊达仰视着沙巨人，惊叫起来：

“哇！？怎么了？“

巨人脸上的三个坑洞走了形，整张面孔崩溃。接着，它不再能支撑住自己的整个身体，朝地面倒了下去。

巨人体内，发现了熟悉的人影。

“鲁诺拉！拉姆萨！“

克蕾伊达发动推进器，冲上前去，救两人脱离沙子。

机神转生的效果如同水面涟漪，以厄洛斯为中心向外扩散。继巨人后，沙龙也开始崩溃。

看着这幕景象，尤莉西亚大惊失色：

“不可能！借取奥西里斯大人力量的沙之守护神……”

库洛斯的警告窗口自动闪烁，告知尤莉西亚敌人接近。

“尤莉西亚——！”

凝视伤无靠近自己，尤莉西亚将攻机动粒子机关的炮口转向伤无。

目标已照准，只消扣下扳机。

“……嗯。”

莫名的犹豫。

那分明是母亲大人的妨碍，可恶的敌人。

听得到脑子里有声音，在命令自己快打败他。

然而，看着准星里伤无的脸，尤莉西亚的指尖却凝固了。

为什么我扣不下扳机！？

已经，不行了。

距离接触只剩下几秒钟。

“啊啊，够了！”

攻机动粒子机关从攻击切换到推进力。尤莉西亚一个回转，推进器全速发动。一定要快点赶回死亡之城。

“弩弓驱剑！”

遥远高空之上，一把冷剑飞来。

“什么！？”

传感器检测到剑刃，然而为时已晚。攻机动粒子机关半边被贯穿。

——糟了！

现在才想到也太迟了。尤莉西亚被伤无吸引了注意力，压根没留意到敌人还有一个。

“羽宥……帮大忙了！”

身后月色作伴，披挂新生涅洛斯的姬川悬在半空。尤莉西亚一边下坠，一边狠狠瞪着这身影。

库洛斯丧失了姿态控制能力，尤莉西亚摔向这片奥西里斯权威已然遥不可及的沙漠。




第三章 S&amp;M
这里是阿塔拉克西亚高中部运动场，设施虽以田径比赛为主，却比普通运动场大上一倍。究其原因，是因为这里也用于战技科的实习。设施也考虑到了技学装备训练，视情开展模拟战的需要。

但是，现如今这场对决还是超乎设想。

技研科的学生们，正惴惴不安地观看着眼前的较量。

“求你们啦~不要把运动场破坏太严重……我们可是会生气的呀啊啊啊！”

庞大的金属彼此冲撞。

撞击声和冲击波甚至传到了观众席上观战的同学。仿佛有人在鼻子前面拍手一般，令人不禁闭起眼睛，身子发僵。

“呀！”

“好，好壮观……这就是，两台超大型之间的战斗……”

光是看着这一切，就已经被那巨大的魄力所压倒。

观众席在震撼，站在这儿都几乎被摇晃。狂风席卷，吹翻了短裙。就算制服那短短裙摆之下的内裤完全露了出来，眼睛依然被这充满魄力的场面牢牢吸住。

两架大型魔导装甲，其中一方的驾驶员高声大喊：

“今天的胜利之星归我了！西尔维娅！”

将拉格尔丝娇小身体收纳其中的巨大魔导装甲——戴蒙，好似滑行般横穿运动场突击而来，接着拳头高举，戴蒙最大的武器——铁臂，出击。

“休想！”

西尔维娅的塔洛斯挡下了戴蒙铁臂。

“唔！”

这股冲击让塔洛斯，以及身处中央的西尔维娅为之摇撼。她的嘴边泄出丝丝呻吟，紧接着紧皱眉头，制住了拉格尔斯的动作。

“西尔维娅？”

“没关系，还能继续！”

这次换塔洛斯的臂膀袭向戴蒙。与其说是手臂，不如说是把重锤，安装有大保险库般库门的钢筋铁臂，那便是塔洛斯的右手。

“哈啊啊啊啊啊啊！”

而它的左臂则是平整立方体。只消被它打到，即便混凝土也会轻易粉碎，但从那两门敞开的炮口，看得出这其实是粒子炮炮管。姿态控制用的推进器稍微拉开几米距离，炮口正对准戴蒙。

“这么近？”

拉格尔丝感到一阵紧张，急忙将戴蒙左手挡于身前，手掌上展开了绝对领域。但是西尔维娅却在瞬间把炮口一压，瞄准戴蒙腿部。

紫色光粒子射出，直接命中了戴蒙的膝盖。

“嘁，右腿被击中了？！损伤程度呢？”

拉格尔丝眼睛扫过身体前方展开的戴蒙状况视窗。窗口上明暗闪烁，显示右腿已经失灵了。

“切，麻烦死了！”

拉格尔丝摔下这句话，切断了右腿的动力供给。

在模拟战中，粒子炮这类远程兵器都会将输出功率调至最低。取而代之，通过分析命中状况来判断对方受到多少伤害。然后，再根据判断将伤害值纳入想定，继续对局。拉格尔丝现在做的，就是在遵循这条规则。

“这么蠢的姿势，真是不太想做呢……”

拉格尔丝将戴蒙双臂撑地，让机体倒立起来。

“哎！？”

眼前姿势，连西尔维娅都不禁目瞪口呆。

“接招喽西尔维娅！我可也不怎么喜欢连战连败！”

以手代足，戴蒙冲了过来。然后从塔洛斯身侧一窜，戴蒙在西尔维娅的视线里消失了。

“好快！？”

戴蒙甚至比用脚走路的速度还快。而且那双巨大的手掌用来调整姿势，也比平常来得远为迅捷。

没想到就连西尔维娅都被摆了一道。

——但是，还有左臂粒子炮和主炮组合射击！

西尔维娅操纵塔洛斯回身，点燃庞大的火箭推进器。眼看着塔洛斯朝自己横冲直撞，拉格尔斯瞪大了眼睛：

“骗人的吧！？”

距离明明拉得够远了！——拉格尔丝在心里骂完，双臂弯曲蓄力，使劲一撑，腾起半空。

塔洛斯在戴蒙下方错了过去，但塔洛斯单脚锚定地面，庞然大物旋转着紧急制动。塔洛斯借着旋转动能，朝下坠的戴蒙轰出大锤。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“西尔维娅！！！！！！！！”

迎来剧烈的冲击同时，戴蒙接下了塔洛斯的右臂大锤。

“唔……！”

推进器喷着火，顺应大锤来势以减缓冲击。

“！？”

塔洛斯没收住，姿态失稳。

“得手了！”

拉格尔丝放开大锤，在极近距离着陆。这个时间点，拉格尔丝已经扎好阵势，只待出拳。

然而，这时拉格尔丝见到的，却是西尔维娅惨白的痛苦表情。

“！！”

拉格尔丝调出控制台，按下对决紧急中止的按钮。运动场里突然响起警报，魔导装甲停止运作。

“西尔维娅！”

拉格尔丝爬出戴蒙，冲向塔洛斯。一跟拉格尔丝身体分离，魔导装甲戴蒙便化为光粒子而消失。

“咦？拉格尔丝。怎么了啊？”

拉格尔丝带着怒意喝道：

“还问怎么了！都这种表情了还说啥呢！”

拉格尔丝用肩膀撑着西尔维娅，把她拽出塔洛斯。

“真是的……你这个样子根本就不能打模拟战吧！”

“哎嘿嘿，因为最近觉得状态不错，所以感觉应该已经不要紧了呢……”

“日常生活和战斗，完全就是两码事！”

西尔维娅落到地上，塔洛斯的机体便也和戴蒙一样变成光粒子消失了。接到紧急中止的联络，技研科与救护班冲了过来。车里放下担架，救护班的学生们凑近拉格尔丝：

“拉格尔丝同学，请把西尔维娅同学抬上担架吧。”

“用不着！西尔维娅由我来送去医院！”

她抱着西尔维娅，咬着牙说道。

在困惑的救护班身后，响起一声清亮嗓音：

“拉格尔丝，这方面请你交给专家处理。”

“赫克勒斯，大人……”

摇摆着金光闪亮的马尾辫，巴特兰提斯帝国亲卫队第一队队长，同时也是二年级甲班班长的赫克勒斯走了过来。在她身旁，还有第二队的莫克瑞。

“可是，我……！”

莫克瑞手架在腰间，用告诫的口吻说道：

“可是拉格尔丝啊，要带西尔维娅去的并不是医院，而是那由多实验室哦。”

“呜……”

“说到底，你连要带她去哪儿都不知道，还——”

赫克勒斯举手制止了莫克瑞。

“救护班的各位，拜托你们了。”

遵照赫克勒斯的指示，救护班从拉格尔丝手里接过了西尔维娅，抬上担架，送进救护车，刚一关上门，车子便拉响警报开走了。拉格尔丝眼神饱含担忧，紧盯着救护车的背影。

“别担心了，西尔维娅同学没有生命危险。”

赫克勒斯轻轻搭上拉格尔丝肩膀。

“是啊。那是当然，嗯，当然不会有事。”

拉格尔丝稍微冷静了一些，抬头望天。那里显示着这次比赛的结果：比赛持续时间2分14秒，拉格尔丝因投降而败北。

“嗨呀，这下就连败了啊……”

拉格尔丝仰望着，耳畔却传来鼓掌声。她正想着是怎么回事，回头一看，才知道是场上观战的同学们在为她鼓掌。

“咦？怎么了？”

拉格尔丝征求解答似地望向赫科勒丝。

“大家都很感动哟。”

“哈？”

拉格尔丝皱起眉头。

赫克勒斯欣喜地看着拉格尔丝，也跟着拍起手。

“敬你和西尔维娅同学的友情，还有你高尚的心！”

“呃……”

拉格尔丝的脸刷的一下变得通红。

“傻，傻不傻啊，说这种话！？”

然而周围的掌声却愈发响亮。

“唉呀——够了！我要走了啦！”

拉格尔丝逃也似地离开了现场。在她背后，莫克瑞不怀好意地喊起来：

“哦对了，拉格尔丝！记得去实验室，不是医院！可别走错了哦～！”

“要你管啊啊啊啊啊！！”

拉格尔丝险些摔倒，踉踉跄跄消失在了出口处。

◇　◇　◇

战舰阿塔拉克西亚正在高空一万米的高度航行。脚下是一片广袤云海，不能确定死亡之城的所在。但另一方面，奥西里斯她们也理应看不到阿塔拉克西亚。

战舰的单人禁闭间里，正进行一场审问。

“尤莉西亚·法兰多尔，回答我的问题。”

尤莉西亚坐在床上，而装备特洛斯的泽尔西奥妮正锁定她的眼睛。双眸浮现出魔法阵，证明了泽尔西奥妮正在使用她那控制对方精神，随心所欲操纵别人的能力。

“什么意思？本人竟然会乖乖听从你的意愿，哪来的道理？在这世上，能够命令我的只有一人，只有我的母亲——奥西里斯大人！”

尤莉西亚现出饱含恨意的表情，狠狠瞪着泽尔西奥妮。

“尤莉西亚……”

眼前天翻地覆的态度，令在场的伤无内心也冲击不小。

听到伤无的喃喃自语，尤莉西亚投来箭一般的视线：

“你这卑鄙小人。给我带上这种东西，夺走了我的力量……”

尤莉西亚摸了摸箍在自己脖颈上的魔力限制环。这个东西巴特兰提斯帝国以前就用过，当时是为了俘虏尤莉西亚她们。戴上它便无法使用魔力，也不能装备上魔导装甲。

“你是怎么了，尤莉西亚？不认识我了吗？”

尤莉西亚牙根作响：

“当然认识。飞弹·伤无……天地穹女神队长，仗着自己身份，肆意玩弄我们身体的卑鄙之徒！”

“呃……？”

伤无的心脏咯噔一下。

“过去的我到底是怎么搞的。但自从遇上母亲大人，我才理解了真正的自己。理解了我不是尤莉西亚，而应该是伊西丝的命运。我本该接受伊西丝的灵魂，成为母亲大人的女儿才对！”

尤莉西亚从床上起身，眨眼间扑向伤无。

“尤莉西亚？！”

强劲一拳瞄准了伤无的下巴。

“唔！”

伤无向后一撤，好险躲过这拳。然而后背却撞上紧闭间墙壁。尤莉西亚飞跳起来，隐藏在丰硕大腿里的肌肉，如挥鞭般将修长的腿脚抽向伤无的脑袋。

“唔啊！”

伤无的身体重重撞在墙上，造成轻微的脑震荡。

尤莉西亚转眼绕到了伤无身后，一招锁颈：

“泽尔西奥妮！你要是不想让伤无断了脖子，就赶紧放了我！”

泽尔西奥妮无趣地叹了口气：

“随你的便。”

“……我真的，会杀他的哦！”

“——你也听见了，怎么办啊，伤无？”

“唔……”

脖子被卡着的伤无，碰了下戴在手指上的某个遥控器。

“呀啊啊啊啊啊啊！”

瞬间，尤莉西亚的项圈上闪亮起魔术式。类似电击的冲击波窜过尤莉西亚全身，让她身体迅速麻痹。

“可恶……你这个……”

尤莉西亚嘴里恨恨地碎语，可连舌头也被麻痹了。伤无解开尤莉西亚的封锁，轻轻把她放到床上。

“我们会再来的……尤莉西亚。”

留下这句话，伤无便和泽尔西奥妮一起离开了单人紧闭间。

房门咔嚓一声上了锁，伤无深深叹息，然后神情阴郁地转向泽尔西奥妮：

“如何，尤莉西亚的精神暗示能解开吗？”

面对伤无的疑问，泽尔西奥妮摇了摇头。

“不行啊。谨慎起见我连特洛斯都装备上了，却依然没有效果。看来，她受到的暗示强烈到非同寻常。”

泽尔西奥妮身上，特洛斯光芒一闪消失了。穿在里面的是件性感军装。

“莫非……她一辈子，都会把自己当成是奥西里斯的女儿活下去，难道是这样？”

“谁知道。以后就交给你了。”

伤无和泽尔西奥妮一同迈步，走出紧闭间区，转移至乘务员们的生活区。

两人来到广阔的展望室。从地板到天花板全都像玻璃般透明。不习惯的话会有些恐怖，不过在这里仿佛在漫步天空一样。现在正巧到了日落时分，房里被整整一面黄澄澄的光辉所笼罩。沐浴在夕阳下的云彩有如油画般动人。云朵镶着金边，与那浓厚云层的阴影搭配出浓妆淡抹，像画笔般涂抹出一派雄浑景象，美得摄人心魄。

有个人，正这幕天景中孑然独立。

“格蕾伊丝？”

意识到伤无存在，格蕾伊丝转了过来。

“……哥哥大人。泽尔也在啊。”

——这是怎么回事？

格蕾伊丝的样子非同以往。明明是那个自信爆棚，活力充沛的格蕾伊丝，现在却完全感觉不到霸气。表情看起来也像是蒙上了一层阴影。

“怎么回事？身体不舒服吗？”

“不，没有，本宫并没有不舒服……何有此问？”

“问为什么……你没什么精神嘛。跟平常感觉不一样。”

格蕾伊丝稍有些惊讶。

“哥哥大人……确实很细心呢。”

说着，格蕾伊丝有些怯生生的。

“哥哥大人……”

“嗯？”

“本宫究竟如何，如何才能偿还自己的过错……”

那细声呢喃，几乎都听不见。伤无还以为自己听错了，半晌都没能做出回答。

格蕾伊丝像是想通了，抿着嘴摇了摇头。

“不，没什么。奥狄乌非得夺回来不可。本宫只是在考虑方法。”

一转身背过两人，格蕾伊丝离开了。

“那么本宫先回房了。作战会议时候再叫本宫吧。”

“啊，知道了。”

格蕾伊丝身影消失在自动门外。

“嘴上是这么说，可格蕾伊丝的样子确实很奇怪吧？”

伤无问向身边的泽尔西奥妮。

“……格蕾伊丝大人她，对于自己可能成为你和阿涅斯大人之间的阻碍一事而有所惧怕，此外，也对于挑起巴特兰提斯帝国与利莫里亚交战所造成的牺牲感到了责任。或许，她还考虑到了若是自己不担起责任，会对你和阿涅斯大人的未来造成不良影响。”

听不懂话里的涵义，伤无皱起眉头。

“在奥西里斯精神攻击之下，她看到了那样的幻觉。”

“这样啊……”

伤无面露痛切之色。

“确实是个棘手的问题……但至少，我和爱音，不可能会嫌格蕾伊丝碍事。”

“那是当然的。不然的话，当天我就会把你这家伙的脑袋剁掉。”

伤无的背脊突然一阵发寒。感觉得出泽尔西奥妮不是开玩笑，而是认真的。

“但在精神世界见到的噩梦会留强烈的印象。某种意义上，与现实相比，影响还要严重得多。所以，格蕾伊丝大人才会如此烦恼。”

“我说，泽尔西奥妮啊。就没什么办法帮格蕾伊丝打起精神来吗？”

泽尔西奥妮眼神腻烦地盯着伤无。

“这你自己去想！没志气的家伙！”

“……在下无言以对。”

泽尔西奥妮鼻子哼了一声，走向窗畔。伤无也过来与她并肩而立。

“泽尔西奥妮。爱音和格蕾伊丝有很多的事我都不清楚，而你却很熟悉，从今往后，也请允许我多多向你请教吧。”

泽尔西奥妮啧啧舌头，突然一把揪住伤无的衣领。

“你这家伙，少跟我乱套近乎。”

剑拔弩张之势，令伤无很是疑惑。

“有……有这事？但是，改善一下关系，我觉得也没……”

“别给我废话！我是巴特兰提斯帝国亲卫队队长。既不是什么学生会长，也不是你的情人！你可不要误会了，利莫里亚魔王！”

“哈？”

伤无的表情凝固成痉挛状。

泽尔西奥妮扔垃圾似地甩开伤无领口。接着脚跟一转，迈向走廊。

“别以为对我的身体放肆过那么一次，就能得意忘形了！”

泽尔西奥妮走出房间，门就关上了。或许是错觉，明明自动开关的房门，这次关上时却异常粗暴。

“哦……哦哦”

被留下孤单一人的伤无抬起头，眺望着晚霞变为夜空。

——格蕾伊丝确实是巴特兰提斯帝国的皇帝。可她也是个比我还小的女孩子啊。，把所有责任统统推到她身上，我不觉得这是对的。

而且，现在她还在为拯救利莫里亚和亚特兰提斯两个世界而与我们共同战斗，是可靠的战友。还有爱音，尤莉西亚也一样，只要集合力量，一定能够救出她们俩。

“可是，格蕾伊丝她烦恼得这么厉害啊……”

伤无不禁小声自言自语。

也许是因为在那由多的阿塔拉克西亚世界体验过共同生活，产生出了深厚的同伴意识，使自己没能想到那么深。

“确实，泽尔西奥妮说我没志气，也难怪了。”

可爱的妹妹正在烦恼，在痛苦。要是帮不上忙，还算什么哥哥。

“好，这就去格蕾伊丝——”

这时，战舰内响起寻人广播：

『飞弹伤无，作战会议即将召开，请速至第一实验室。』

“姐姐？”

到底什么事儿？

伤无转身快步走向走廊，坐上电梯，前往战舰阿塔拉克西亚舰艉附近的第一实验室。在这间和教室差不多大的房间里，怜悧和京已经等着了。

“怎么了，这么着急？”

空荡荡的房间里只摆了一套桌椅，别的什么都没有。房间正中的屏幕上，正显示着紧闭间里的尤莉西亚。

“你们看见了啊……要给尤莉西亚解开洗脑实在很难。”

“是啊，但办法还是有的。”

“啊！？”

京面朝桌子，正飞快敲打键盘。

『要解开尤莉西亚的洗脑，唯一的办法是——』

紧接着京敲出的文本，怜悧宣布：

“便是核心再植入！”

伤无在脑子里一次次反刍着这句话。

“先等会儿。解除洗脑和强化魔导装甲，这俩之间有啥关系啊？”

怜悧催促着京开始说明：

『奥西里斯给予尤莉西亚的暗示，让她的脑神经产生出牢固连结。要解除它绝非易事。但是，倘若赋予更加强烈的体验，给她比奥西里斯的洗脑更加有益的信息，就能让她的身体复苏记忆。』

“……这是个什么意思？”

『当核心进行再植入，体内会产生某种重置现象。那是因为核心的启动必须删除掉有害信息。正因如此，疾病之类的身体不适会出现改善，精神障碍也能得到排除。』

“嘿呦……这倒是厉害了。核心还有医学功效。”

『然而，只有在有益信息可得的情形下，才会发生这种现象。比方说，如果身体里面没有保存原本健康状态的信息，那就不会有多少改善。』

“这就是……你刚才说的那个，更加强烈的体验？”

怜悧双手抱胸。

“泽尔西奥妮深入调查过尤莉西亚的精神，发现在她受到奥西里斯洗脑的时候，有过快乐伴随着强烈苦痛的记忆。但至于具体方法就不明白了……”

——快乐伴随着苦痛……难道说！

“这么说，我大概想到了。”

怜悧松开胳膊，笑了起来。

“不愧是伤无，这样一来就好说了。”

怜悧的眼睛闪闪发亮。

“去实现尤莉西亚内心真正的欲望！让她感受到灵肉高吟的快乐，享受自己从未体验的愉悦！给她高潮，直到打碎奥西里斯赋予的记忆！”

“我要……给尤莉西亚……超过奥西里斯？”

『在这种状态下再植入成功的话，以植入的效果，可将奥西里斯深深扎根的精神支配消除干净。』

伤无紧抿住嘴，望着屏幕里的尤莉西亚。

她正阴着脸坐在床头。

——这是我与奥西里斯的对决。

尤莉西亚的表情因苦闷而扭曲，双眼噙着泪花。尤莉西亚这么难过，自己从未见到过。

“还不仅仅是如此而已哦！”

不知何时，伤无身旁冒出了个幼女。

“！？……什么时候！”

『那由多博士』

“你这家伙，不是跟你说过不要随便闯进来了嘛！”

那由多无视怜悧的激愤，走向房间中央。

“每一个机械降神的来历与存在形式很可能各自不同。对北斗有效的手段，在其他机械神身上不一定生效。”

怜悧一副不耐烦地瞪着那由多：

“那又怎么样？”

“为了让尤莉西亚接受女儿的灵魂，奥西里斯应该是把自己和死亡之城的情报输入给她了。就算洗脑解除，这些情报也会留存下来，所以说……”

伤无点点头：

“从尤莉西亚那里可以获得奥西里斯相关的情报，这样一来，也就能知道该怎么攻击才有效了，是吧？”

那由多满意地颔首：

“正是如此。”

伤无眼中饱含决心，望着画面里的尤莉西亚小声开口：

“我，一定会把你救出来……尤莉西亚！”

◇　◇　◇

光线射入昏暗的房间。聚光灯照亮了一个身着阿塔拉克西亚制服的金发少女。就算是国外的写真偶像，恐怕也没人有这么完美的身材吧。起伏如此桀骜的胴体却被强塞进制服里，胸部与臀部全都撑得鼓鼓囊囊。眼前的少女，正是天地穹女神的尤莉西亚·法兰多尔。

这位前美国王牌如今已被铐住手腕，以锁链悬吊于天花板。嘴里也被塞进开孔口球，靠皮带固定在脸上。

伤无神色紧张地看着这般模样。

这次任务，关乎尤莉西亚的命运。不仅如此，能不能拿回奥西里斯手上利莫里亚和亚特兰提斯的构造数据，也同样与这次任务相关。

光是盯着看，伤无的额头就已经沁出了汗珠。

“准备好了吗？”

照亮尤莉西亚的灯光中，走进了一个幼女。幼女穿着下半身是紧身裤的奇怪衣物，得意地微笑着。

“我这边的准备已然完美。尤莉西亚的库洛斯核心已经摘除了，改良也已完成。另外舞台装置和器材方面也是完美无缺。”

“亏……亏你能弄来这些玩意儿。”

伤无环顾整个房间，墙壁上排出五花八门的皮鞭和拷问具。绳子和蜡烛等小道具也不缺，还有现在正吊着尤莉西亚的滑轮、X形展肢台之类的大器件。回过头，监牢似的栅栏分隔了房间，而出口还在栅栏的另一边。

这里是战舰阿塔拉克西亚上的特殊实验室。原本是武器和危险品实验用的房间，如今被那由多改造了一下。房里准备的道具，也是她搜罗齐全的。

“基本都是阿塔拉克西亚原来就有的东西，重现出来易如反掌。”

伤无深深地呼气吸气，自我振作。

“好。拜托了。”

那由多食指点住尤莉西亚额头。

“嗯……嗯嗯……”

些微呻吟之后，尤莉西亚慢慢睁开那对碧蓝双眸。

“那么，接下来就交给二位年轻人咯~”

留下这句宛若媒婆似的台词，拥有在场最年轻外表的那由多径直穿过栅栏，离开了房间。

这人的举止就不能再有点人味儿吗——伤无想到。然后调整心情，观察起尤莉西亚的状况。

“尤莉西亚，感觉怎么样？”

尤莉西亚的眼睛一点点睁大，看来是完全清醒了。

“嗯，嗯呜——！”

尤莉西亚乱动想逃，摇得锁链哗啦啦响，结果却只是摇晃巨乳而已。甩乱了一头亮丽金发，她表情愤怒地狠瞪伤无。

“噗呜，呜嗯呜呜呜呜，嗷呜呜嗯！”

抛出的肯定不是什么好话，但叼在嘴上的开孔口球让她说不出一字一句。从口球孔里，滴落下亮晶晶的口水。

“从现在起，我要调教尤莉西亚。要让你明明白白，自己真正的主人到底是谁。”

“！呜呜嗯噗嗯呜呜！”

尤莉西亚在嘶吼。虽听不到她的言语，但伤无很清楚她想说的是什么，清楚到心痛。老实讲，连伤无自己也有所迷茫。

——不行，不能胆怯！为了夺回尤莉西亚，这是必须的一步。

此外，还有尤莉西亚的真正渴望。就算她本人都还无所察觉，只是无意识地在期待着的东西。这个东西，一定要给予她。

从至今为止的接续改装来看，尤莉西亚明显有SM嗜好。然而，恐怕有什么在抑制着她，也许是尤莉西亚身为世界最强的自尊心，又也许是上流名门的教养在限制她。

但如果打破这堵墙，让她自我解放，就能成为夺回原来那个尤莉西亚的力量。

奥西里斯让尤莉西亚沦陷，大概也是用了同样的手法。

——然而，我会给她更好的，超过奥西里斯！

伤无走近尤莉西亚身边，抓住暴跳的尤莉西亚那对更是到处乱蹦的胸部。

“呜嗯嗯嗯！”

大得盈出手掌的鼓涨，绵绵软软地变化着形状。

“嗯！嗯嗯嗯嗯，唔嗯！”

手心传来的触感既有弹性又十分松软。不过有一点令人在意，制服里面，感觉不到本该穿着的内衣。

“尤莉西亚你是上空？平常一直都这样？好不害臊啊！”

尤莉西亚脸颊飞红，晃起脑袋。

“‘随时随地都快来揉我啦’——你是这个意思啊！”

——实际上，只是给她的换洗衣物里没有内衣而已。

尤莉西亚投来蕴着怒意的视线，伤无则是坦然接受，毫不在意地继续揉捏胸部。

“嗯！……呼，呼！呜嗯！”

一只手继续揉胸，另一只手则在身体上下抚摸。像是要体会这具躯体，手掌摸向吊起的手臂，接着是腋下。

“嗯唔！”

尤莉西亚脚尖一踮，看来感觉强得出乎意料。伤无从腋下一路抚到肚子，然后是臀部。硕大的臀部摸着确实痛快。伤无一撩短裙，那穿着黑色蕾丝内裤，白花花的屁股便现于眼前。

“下面倒是穿着的嘛，其实你平时不穿的吧？何必勉强。”

“嗯嗯！呜嗯嗯嗯嗯！”

伤无一边故意说这种话气她，一边摸起丰臀。夸张点说，一只手甚至都扣不住半边臀肉。伤无在专心搓来揉去的过程中，发觉尤莉西亚腰际一抖。那颤抖多半并非源自胸部，而是因为下半身的刺激。

看看尤莉西亚的表情，她一直狠瞪着的双眸已然弱化。可能是仍在拼命自我振作，眼神偶尔还能严厉一下，但马上又会变得惺忪模糊。

“怎么搞的，尤莉西亚……你可是恨不得要杀了我，居然被摸得有感觉了啊。”

揉捏着那对晃晃悠悠的胸部，手心里感到有什么东西发硬了。

“呜……”

尤莉西亚不要不要地摇头晃脑，可她没办法掩饰伤无手心里的感触。伤无揪住尤莉西亚的胸顶，缓缓拉拽。

“已经完全翘了嘛？嗯？”

“呜呜……”

“没事的，舒服起来吧。”

凑近尤莉西亚通红的耳畔，伤无轻声细语。一口吹气拂过耳朵，尤莉西亚怦然发颤。

她的眼眶里蓄满了泪水，饱含乞怜的眼神盯住伤无。

“怎么了？有什么要说的？”

“呜！呜嗯嗯嗯！”

尤莉西亚拼命叫喊，却不能形成话语。取而代之，是口水从口球开孔里丝丝滴落。那个美丽又高贵的尤莉西亚不像样地滴着口水，这背德的画面，令伤无心中阵阵酥麻。

——但太过纠缠一招也不行。现在起，要靠对话打破尤莉西亚的防御。开始吧！

伤无给自己打完气，就伸手绕过尤莉西亚后脑，接着解开锁扣，拿下塞着尤莉西亚嘴巴的口球。

尤莉西亚噗一声吐出口球，伸着舌头。粉嫩的舌尖连出了一缕涎液。

“口水流成这样，看着活像个小宝宝啊。”

伤无煽起尤莉西亚更多羞耻。可因双手遭到束缚，她甚至连嘴角都擦不到。仿佛掩饰自己的害羞，尤莉西亚放声怒喝：

“干出这种勾当，就以为我会屈服于伤无你了吗！？别做梦了！我绝不会输！”

“意志真是顽强。”

伤无走到墙边，斟酌起陈列此处的刑具。身后传来尤莉西亚的视线，强势依旧，但又在害怕自己的命运。

——尤莉西亚的身子预热过了，那么首先……

看见伤无带着剪刀走回来，尤莉西亚瑟瑟发抖：

“你要……你要干什么？”

嗓音怕得发颤。

“别怕，帮你换个衣服。”

伤无从制服腹部落剪。

“小心别乱动。”

尤莉西亚老实顺从了。大概是因为恐惧，她的身体哆嗦个不停。剪刀非常锋利，利落地剪开制服，直达胸部，把制服正面完全分开。接着伤无又剪向袖子，让尤莉西亚上半身脱个精光。

而后，伤无的剪刀又指向短裙。从肚子往下过刀，一直到裙摆，随着轻柔的落地声，裙子掉在地板上。

尤莉西亚只剩一条黑裤，连身子都遮掩不了。

——那么，下一步怎么来？

伤无再次走向墙壁，思索着。然后双手端起选中的道具，回到尤莉西亚身边。道具暂且放下，伤无伸手够向尤莉西亚的手铐。

“现在给你解开。”

“哎？”

尤莉西亚一脸意外。

这突然是怎么了？还以为自己会沦为玩物——尤莉西亚一副半信半疑的模样，但伤无当真解开了尤莉西亚手上的桎梏。

尤莉西亚眼中一闪。双臂自由的一瞬间，她便扑向伤无。

“——怎么？！”

绊倒伤无，再从后面勒住脖子，这是尤莉西亚原本的计划。然而，伤无被推受力的上身，被勾绊的腿脚全都纹丝不动。

“这是……啊！”

尤莉西亚反而被伤无拧住手腕。

“毕竟之前有过一次，所以我给你加了个新的拘束器。”

“！”

尤莉西亚这才发觉自己两条手腕上戴着圆环。这跟套在自己脖子上的东西很是相似。

“这个是改进型。不但能限制魔力，连物理性质的力量也能夺走。尤莉西亚你现在的力气，就和幼儿无异。”

实际上，如今的尤莉西亚已经失去核心，再限制她的魔力基本没有意义。但若夺走她的力气，那就能对任务成功起到很大帮助。

“唔……你要无耻到什么地步！”

伤无不禁露出苦笑。

——确实啊。但尤莉西亚的格斗技水平数一数二，要我和你边打架边植入，实在是无从谈起……这会儿就随你骂好了。

伤无捡起刚才放到地上的道具。那是个长约十厘米的六边块状物，表面上写着使用说明。

“自动束缚器……这也是‘安装器’的一种？”

——安装器，是一类为再植入做准备所必需的辅助器材。

为姬川再植入的时候用过一回，形状虽然不同，但那无疑也是安装器。

听那由多的说明，安装器能发出微弱的震动和电流刺激身体，同时，机械内藏的再植入辅助用药也会在恰当时期分泌出来。

通过这些手段，便能营造出接纳核心的最理想环境条件。同时安装器还有分析身体状况的侦测机。肉体有没有达到再植入的理想状态，从遥控器显示屏上一望便知。

伤无抓起尤莉西亚一只手，用自己另一只手把自动束缚器置于她的胸口。过程中伤无挨了尤莉西亚无数拳，却都轻得只是砰砰作响，痛感和伤害几乎为零，毫无妨碍。

“这么着……就行了？”

伤无按下开关，自动束缚器猛地蹦出绳子。

“喔！”

“呀！”

两人禁不住惊叫出声。特种纤维捆扎成的红绳缠上尤莉西亚，探测她的身体尺寸，彼此缠绕，自动打结，把尤莉西亚的身子绑住

只五秒工夫，尤莉西亚全身就被捆了个结实。红绳扎成六边形爬遍尤莉西亚，外观犹如龟背甲壳。双臂捆于身后，胸部成了被绳子挤出来的造型，这种捆法格外强调胸部。而双腿间也有绳子深深嵌入。绳子从下腹扎出，分开胯下，夹入臀部深沟，在后腰处打结。

“什，什么呀这是？”

“我说过给你换衣服了吧？这不挺合适的。”

“少，少说蠢话了！你管这叫衣服——呀啊啊啊啊！”

伤无扯着胯下绳头，向上一拽。

“怎么了？听你的声音还蛮爽嘛。”

“什么爽不爽的……嗯啊……不要，啊啊啊啊！”

尤莉西亚呻吟着拼命摇头，示意自己才没有舒服。

然而，嵌在胯下的绳子却充分吸水，变了颜色。

“就算否认，这个你总没法解释吧？”

“才没有，哪里……舒服了！啊呜，啊啊啊啊，不行！”

“嘴上这么说，可我看你还挺喜欢的嘛。”

伤无把嵌在胯下的绳子往上提起，左摇右晃。

“咕啊！不要！啊啊停下来啊啊啊啊！”

转眼就响起了难耐的叫喊。

“老实承认吧，承认你的快感是因为我。你要是认了，我就给你来点儿更爽的。”

“那……那是……”

尤莉西亚的喉咙处传来了咽口水的声音。

“……快感，怎么可能。”

即便在回话的同时，身体还在抽搐个没完。这正是快感袭来的证明。

——单是用语言捉弄尤莉西亚，她都会来感觉。

哆哆嗦嗦的胸部尖端翘然挺起。伤无以指尖将它揪起。

“咿！啊啊啊啊，不要，不要拉啊啊啊啊！”

指尖在胸顶来回摩挲，揉着揉着，尤莉西亚全身拧转。

“果然比平常敏感。你是喜欢被捆起来吧，尤莉西亚？”

伤无单手继续揉胸，另一只手抓起胯下绳子，前后摇摆起来。

“不……不是的！不是这样的啊！”

蜜汁顺着尤莉西亚的大腿缓缓淌下。腿脚一软，尤莉西亚跪在地上，于是绳子嵌得更深了。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不行！那里不，嗯嗯呜嗯！”

伤无放开绳子。尤莉西亚腰肢酸软倒在地面。

“哈啊……哈……啊……”

面色潮红，双目朦胧，那是业已沉醉于快乐的眼眸。伤无托起尤莉西亚的下巴。

“怎么样？不是已经被快感俘虏了吗。”

尤莉西亚唇间呼出炙热的吐息。眼神迷离地游离着。

“你……你想得美。就这两下……和奥西里斯大人相比，完全，没什么……了不起。”

你还有虚张声势的从容，是吧。

——那么，就有必要弄点更刺激的。

尤莉西亚热乎起来，一身汗津津的。室内温度调得有些偏高，伤无身上也都是汗。

“我也做一下战斗准备吧。”

说完，伤无脱起自己的制服。感觉尤莉西亚有些慌张，但伤无毫不在意，脱掉裤子，身上只留内衣。

只剩内衣一条的伤无，拾起另一件拷问具。瞧见伤无手里的东西，尤莉西亚停住了呼吸。脑海里想起的，是奥西里斯给自己的惩罚。

“嗯？这个怎么了？”

伤无把手里皮鞭轻轻一挥。外形像扫帚似的皮鞭响起刺耳的破空声。尤莉西亚嗖地跳了起来。

“没，没什么……无所谓的。”

——那个，和奥西里斯大人甩下的皮鞭一样……

伤无将鞭子手柄处的标签解下来，上面写着使用说明。

『鞭子产生的电磁波，将会令被抽打的部位的细胞活化。其作用是在核心植入过程中，辅助核心的情报传达至全身。』

伤无试着往自己脚上甩了一鞭。噼啪声响起，尤莉西亚吓了一跳。

原来如此，声音挺大，但也不见得多疼。只要把握好力度，鞭子就会只留些红印子而不用受伤。

伤无放心地抓过天花板垂下的锁链。从链子上解下手铐，只见前端装有一根金属钩。伤无把它钩住尤莉西亚背后的绳子。

“啊……什，什么？”

按下墙上的开关，随着马达声，锁链被缓缓提升。与之连接的尤莉西亚也被拖拽着强制起立。

“那么，开始了哦，尤莉西亚。”

“等……不，不要！怎么这样——”

伤无朝尤莉西亚屁股挥下皮鞭。响亮的抽打声之下，尤莉西亚身子反弓。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

雪白丰硕的屁股，撇下一道淡淡红印。尤莉西亚的双腿痉挛般颤抖不已。

——继续！

这次鞭子打在背上。

“嗯啊啊！不要！不要啊！求你了！”

伤无绕到正面，调戏似地把鞭梢顶在那左摇右晃的胸上。

“啊啊！不，不行，这里不……”

“‘这里’是哪里？你不说清楚谁知道。”

尤莉西亚紧咬嘴唇。

“是……乳房啦！”

“懂了。乳房想挨打了吗？”

尤莉西亚不禁张口结舌，话都说不出来。

“才……才没有……谁都没说过吧！”

伤无挥下鞭子，抽得比刚才几鞭更加用力。随着刺耳的抽打声，尤莉西亚白皙的胸部刻下红痕一条。

“！？疼……！”

痛感如闪电般窜过，尤莉西亚咬紧牙关。眼睛里一下子渗出泪花。

麻痹了痛觉的痒感泛起瞬间，刺耳声再度响起。

“哈呜！”

胸脯交错出道道红线。肚子，侧腹，大腿等部位也接连被抽。

“不要啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！快停手！！”

尤莉西亚甩乱了金发在哭喊。然而——

——快感很强烈啊……尤莉西亚。

胸部中间发光的安装器上有个显示屏，屏幕以数值形式显示着尤莉西亚是否达到了再植入状态。换句话说，看数字就知道尤莉西亚的快感有多强。

数字正不断上升。

上限1000。开始时只有80左右，之后便节节攀升，尤其是在挨鞭子时飙涨显著。现在已经达到500。

伤无停手，尤莉西亚直喘粗气。肩膀就跟全力冲刺过后般耸动个不停，汗如雨下，脸也红得厉害。

伤无踮着下巴让她抬头。于是，一副梨花带雨的难耐表情现于眼前。尤莉西亚嘴唇半张，呼出炙热的气息。

不管她想说什么，这幅表情就是在乞求更多。

然而，数字超过400之后，上升就变慢了。光靠鞭子恐怕指望不了更多提升。

——为再植入成功起见，想让这数字至少达到800以上。所以必须得有更强的刺激。而这，也是尤莉西亚所期望的……

伤无望向昏暗房间里的拷问具。

再不抓紧时间，好不容易委身于快乐的尤莉西亚又要降温了。

克制住焦虑，伤无拼命思索着。

——在奥西里斯手上，尤莉西亚受到过什么样的对待？而且，还要给她在那之上的强烈记忆，我到底该怎么做！

这时，有个点子在伤无脑中一闪。

——让尤莉西亚自己来选不就行了。

伤无按下墙上的照明开关。瞬间，聚光灯以外的间接照明都亮了起来，尤莉西亚也看清了之前藏在阴影里的那些拷问具。

“这些是……”

尤莉西亚摒息了，伤无则是仔细观察着她。于是，伤无发现她的视线停驻于某一点，一个劲看个没完，喉头上下咽动。

顺着视线处看去，那是个形似骑马机的机械。只不过供人落座的部分，是三角形的。

——那是……三角木马？

座位是三角柱体。朝上的位置并非平面，而是尖角，所以若有人跨坐上去，双腿会被强行分开，胯下也会抵住三角柱的棱边。疼痛感自然是免不了了。由于自身体重的下压，骑跨者无处可逃。

“尤莉西亚想要骑那个啊？”

尤莉西亚蓦然回神，抬头望向伤无。接着一脸求饶之色，拼命摇头：

“不是……不是的。那种东西……真的不要！求求你了！”

与嘴上说的相反，尤莉西亚大腿内侧，勒进私处内的绳子有蜜液垂下。

伤无放下锁链，把挂勾从捆绑尤莉西亚的绳子上取下。然后捡起剪刀，蹲在尤莉西亚面前。

“来享受享受吧。别动。”

“嗯……”

尤莉西亚下腹触及剪刀冷冰冰的质感。之后猝不及防，勾进胯下的绳子就被剪断了。刀口又抹过横腰，切断了内裤结绳。

“啊……！”

内裤飘然落地，尤莉西亚股间已再无遮拦。露水沾湿的金色繁茂呈现眼前。

“不……不，我不要啊！快遮住！这样子……不行！”

她拼命并拢双腿想遮掩自己，但终究归于徒劳。

胸口安装器的数字已升到540。伤无抱起全身只剩绳子遮体的尤莉西亚，带她向三角木马走去。

尤莉西亚拒绝走路，但还是被伤无半拉半拽拖了过去。

“不要啊啊啊！求你了！别的什么都行！只有这个，真的饶了我吧！！”

可是，如今的伤无已经能看出尤莉西亚身体的语言。

她的身体，正无比喜悦。

三角木马现在设置于最低位置，很轻易就能跨过去。伤无绕到尤莉西亚背后，让她蹲下来。接着伸手捧至膝盖后窝，将她举起。

“不行，不要，不要这种姿势，不要分腿！！”

双腿被岔开的尤莉西亚高声悲呼。这造型就如同给小女孩把尿一般。可想而知有多么屈辱。

而伤无又将她身体下放，让她落向更深的屈辱。

“不行！不要不要不要啊！”

伤无右脚踩下三角木马底部的脚踏开关。随后轻轻的机械声响起，三角木马徐徐上升。

“咿！”

尤莉西亚心跳得愈发激烈。全身上下香汗淋漓。

“求你了求你了！现在停下，我原谅你！所以求你——”

——别上当，伤无。

伤无劝说着自己。

——别听她嘴上说的，要去听尤莉西亚的心声。

伤无踩着开关的脚毫不松懈，三角木马的上升一刻不停。

“不……不行不行！伤无！这个真的不要啊！求你赶紧停啊！！”

然而，木马完全不停。

“求你了伤无求你了！别的什么都行——咿！”

三角顶点碰触到尤莉西亚私处。然后伤无放手，把她交给了三角木马。

“！！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

尖叫迸发。

瞬间，曾被奥西里斯调教的经历在尤莉西亚脑内苏醒。

“唔！哈啊啊啊啊啊啊♥”

与快感，与痛苦皆似是而非的感觉扑向尤莉西亚。接着三角木马进一步上升，尤莉西亚脚尖脱离地面，身体此刻完全被抬到半空。

“咳……哈啊！唔……”

尤莉西亚仿佛呼吸困难般，嘴巴像离水的鱼不停开合。

“求，求求你了……救救我，伤无。这样下去……我……会忘记母亲大人……”

双眸留下泪珠。

尤莉西亚嘴上求饶，可表情完全变成了雌性发情的模样。

而且胸口数字也爬升得一刻不停，现已超过650了。

这台三角木马当然不仅仅是个拷问具，它也是安装器的一种。针对将要再植入核心的人体部位，这台机器能产生直接的刺激效果。

尤莉西亚能对它表现出兴趣也可算是走运了。正因如此，就更有必要一口气把她连招击倒。

伤无踩下另一只脚踏板。

“呀嗯！要，要干什……啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥！”

三角木马启动肉眼几乎不可见的细微振动。振动经尤莉西亚的胯下，向体内输送进甜美的、而又剧烈的快感。痛感与快感交融，调和为一席饕餮盛宴。要夺走尤莉西亚的神志，这就足够了。

“不，不行，不可以！♥已经，要疯……要疯了啊啊啊啊啊啊！”

——太……太厉害，这样的，说不定，比奥西里——不，比母亲大人还要……！

尤莉西亚胸口数字到达700。

伤无盯着这个数值，寻思起下一步。

目前还没有超越奥西里斯。接下来只差一把劲了，要如何打破她的支配？

伤无从一大堆拷问具中，选出了一件原始而有效的工具。拿着它，伤无再次回到尤莉西亚身边。

“我这儿有个饰品，就送给尤莉西亚当礼物了。”

“哈……哈，是什……什么……啊嗯嗯嗯嗯！”

尤莉西亚空洞的眼神，看见了伤无手里拿着的东西。

“晾衣……夹？”

伤无摁开衣夹，凑近尤莉西亚的胸顶。尤莉西亚的双眸，陶醉而湿润。

“这……这样的不行啊啊啊！好可怕，好可怕。更疼的……不要！”

然而她胸前却是高高凸起，等待着夹子的到来。就犹如一心盼望着快点得到饰品的点缀般。

尤莉西亚摇着身体想逃过晾衣夹。伤无按住晃动的胸部，夹子夹上顶峰。

至今为止从未体验的疼痛与压力，挂上了尤莉西亚的尖端。不是皮鞭那种瞬间即止的痛觉，尤莉西亚胸部遭到持续进攻。

“啊，啊啊……拿下来。快拿下来。求你了，拿掉啊啊啊啊啊啊啊！”

胸顶被掐得变形，仿佛奥西里斯在自己体内的遗留正被挤压出去。

于是数字到达800。

好样的！——伤无心里喝彩，但还不打算就此收手。

一定要尽可能，以数值上限为目标。何况，还没达到赶走奥西里斯的程度。

再接下来，到底该干嘛？

疼痛，快乐，这两个方面。

道具已经穷尽了。

这之后，就得靠伤无亲自给她。

然后，逼迫尤莉西亚承认自己彻底输给伤无，让她服从伤无。

——为了这个目标！

伤无关上三角木马开关，停止了振动。

“啊啊嗯！啊……咦？”

呼吸慌乱的尤莉西亚满是不知所以的表情，望向伤无。

伤无伸手，摸了摸尤莉西亚的脸蛋。

“让你这么难受，真是抱歉了”

“……？”

“既然你如此不情愿，那我也就不再欺负尤莉西亚了。”

“咦……可……可是……”

尤莉西亚表情讶异，泪汪汪的眼睛眨巴个不停。

“尤莉西亚。”

她摒息凝神，不知伤无打算说什么。

“当我的奴隶吧。”

这话入耳的瞬间，尤莉西亚感觉肚子深处猛地绞紧。

“如果尤莉西亚愿意做我的奴隶，我就给你更多的享受。”

尤莉西亚喉头咕噜一声。

“但如果你确实讨厌的话，那就再也没有下一次了。尤莉西亚，选择吧。”

尤莉西亚的狼狈显而易见。她左顾右盼，眼神颤抖着。

“怎么这样……我……我可是……母亲大人的啊……必须得成为伊西斯才行。而且，还是社交界红人哦？而且是世界最强的操作员……再说，SM这么下流的行为，母亲大人她绝不……”

陷入混乱的尤莉西亚，话语开始支离破碎。奥西里斯的洗脑和伤无的调教正在尤莉西亚体内拉锯抗衡。

伤无踩下踏板。三角木马随之下沉，让尤莉西亚落回地面。

“啊……啊！”

脚尖点地。伤无又伸手，把她胸前的晾衣夹也取了下来。

“啊，啊……等等。等一下。”

尤莉西亚泫然欲泣。

离婚后舍家而去的母亲。

那个有洁癖，对下流勾当深恶痛绝的母亲。

尤其是SM之流，绝对不能容许。

而她期待着尤莉西亚成长为社交名媛。

成为人人称羡的高雅淑女。

然而，尤莉西亚并不想当淑女，却想成为英雄。

而且，发自内心地渴望。

感动于被人束缚，遭人鞭打的美景。

母亲大人，尤莉西亚已经——

她颤着肩膀，悄声低语：

“……我做”

伤无停下三角木马，直盯着尤莉西亚。可她却低着脑袋，闭口再不言语。

“给我好好说清楚，尤莉西亚想要做什么？”

“……”

伤无再次放下三角木马。霎时，尤莉西亚抬头。

“我做你的奴隶！”

滚烫的泪水垂落尤莉西亚的双眸。胸口安装器显示的数字已超过900。

“请让我，成为伤无，成为主人的奴隶吧！”

“说得好，尤莉西亚。”

于是三角木马再度震颤。

“咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥！”

尤莉西亚纵声娇喘。伤无踩下踏板，提升木马高度。尤莉西亚的脚尖又一次提上半空。

“咕，哈啊……这么棒的，还是第一次！”

尤莉西亚在快乐之中前俯后仰，伤无绕到她身后，望向丰盈的臀部。

“接住，尤莉西亚。这就是，我给你的怜爱。”

对准屁股，伤无用力拍下。

打击声出奇响亮。

这声音与冲击窜过尤莉西亚体内，遍及全身。

仿佛遍无遗漏地告知全身上下，究竟谁才是自己的主人。

“咿——！啊啊啊♥啊啊啊啊♥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！♥♥♥”

尤莉西亚尖叫着反弓上身。源自丹田的欢喜之声近乎嚎尽了气息，她昏了过去。

伤无搂住差点摔下来的尤莉西亚，把她搬离了三角木马。

胸口安装器的数值达到高点，涨满1000。

——尤莉西亚承认我为主人了。奥西里斯的咒缚已经解开。再植入的时机已到！

伤无拿掉安装器，以公主抱的姿势横抬起尤莉西亚，按下墙上开关，栅栏随之敞开。伤无抱住尤莉西亚径直走出，前往隔壁房间。

以白色为主基调，反差鲜明的房间出现在眼前。这是间干净整洁，令人感觉舒适的房间。特大号的床铺摆在房间中央。伤无将尤莉西亚放倒在床。

床头有个银色手提包，打开它，里面是个直径三厘米，长五厘米左右的金属胶囊。

“这就是库洛斯的核心……”

“呜呜……”

伤无喃喃自语的时候 尤莉西亚睁开了眼睛。

“啊，我，这是……？”

“太好了。奥西里斯的洗脑，看来已经解开了啊。”

伤无温和地抚过尤莉西亚的脸庞。尤莉西亚随之闭眼，撒娇似地把面颊蹭进伤无手心。

“嗯……不过，好奇怪，好像，我还想当母亲大人的女儿。总感觉，仿佛身体里有两个我一样。”

根据先前京的说法，只要在这种状态下再植入成功，应该就能完全摆脱奥西里斯的精神控制了。

“接下来，要给尤莉西亚重新植入核心了。”

“重新……哎？这么说，核心……现在不在我身体里？！”

伤无把手上的核心拿给尤莉西亚看。

尤莉西亚一脸难以置信，盯着眼前的金属胶囊。

“骗人……再怎么说，摘掉核心，不就会死吗？”

“这个问题，现在有我母亲在就没问题。她能力等同于机械降神。”

尤莉西亚感慨地叹息一声。

“还真是个神明呢……那就算融心值用光，其实也不会死了吧？”

“不，这就……嗯？”

尤莉西亚没有在那由多重建的阿塔拉克西亚生活过，所以，耗尽了融心值就会死这件事，她理应是不知情的。

“尤莉西亚，你怎么知道……”

但尤莉西亚脸上那抹笑意，却是“事到如今，何必遮掩”。

“就这点事，看看伤无和总司令那个气氛不就懂了。”

“这，这样啊。”

尤莉西亚轻轻颔首。

“不过我想过，装出不知道的样子，伤无会不会轻松一些……所以就一直都没有说。”

伤无突然沉下了肩膀。

“什么嘛……原来就这样。亏我为了瞒住你，还费了那么大劲……”

尤莉西亚噗嗤一笑，对伤无眨了眨眼。

“只要是伤无，就绝不会做出害死我们的事——我一直坚信这点。所以说实话，我也不是很在意☆。”

……终究还是敌不过尤莉西亚啊。伤无默默这样想着，将核心递到尤莉西亚嘴边。

“用人的体温来加热核心，它就会变成适合植入的形状。”

只用这句说明，尤莉西亚便领悟到自己该如何做。

丰润双唇轻启，淡粉的舌头伸了出来，舌尖与核心相碰。

“——呜咕”

伤无忍不住轻呼。

核心与伤无自身共享感官。舌尖刺激着伤无发生变化，而形状的改变也被核心反映出来。以这个状态，核心便可插入尤莉西亚的胎内。

尤莉西亚舌尖舔个不停，那样的舔法既可爱，又显得很是刺激，核心骤然开始变形。目睹它的变化，尤莉西亚睁圆了眼睛。

“这是……？”

“嗯……就是这样。”

尤莉西亚咽声作响。眼瞳慢慢透出淫光。

“不过，既然如此，那我更想要伤无的……主人的那个……”

尤莉西亚耸起上半身，恳求似地抬头望着伤无。

伤无点点头，起身站在床上。尤莉西亚面露喜色跪了过来，伸手扒住伤无内裤。

内裤一点点下滑，伤无的下体自其中一蹦而出。

“……！！”

尤莉西亚咕噜一咽口水。又探出舌头舔湿芳唇，一举一动，着实淫靡。

“已经……这样了……”

白嫩的手心下探，将伤无的整个下体轻轻托起。

“是啊，现在的话，已经可以进行再植……啊啊！？”

尤莉西亚啄上它的前端，然后，脑袋直接向前推进。

“尤……尤莉西亚……”

伤无的下体被整个裹进了尤莉西亚口中，而她却不见停歇，终于，鼻尖顶到了伤无下腹。

——全部，都吞下去了？这是……都深喉了吧？

接着，尤莉西亚缓缓外吐。伤无的下体被唾液沾得湿滑发亮。再之后尤莉西亚全部吐出，又改用舌头仔仔细细来回舔着四周。这股酥痒的刺激，感觉犹如搔动着腰窝。

好像是小狗对自己的主人表达爱意，尤莉西亚竭尽全力不停刷舔。那份舒畅感是如此强烈，逐步把伤无引向高潮。

“尤莉西亚……可以了。再这么下去——”

尤莉西亚似乎是听见了，舌头终于放开伤无。

伤无刚放松一秒，尤莉西亚重又张嘴，把整个下体吞没进去。

“尤莉西亚？！”

伤无不禁抓住那一头金发。尤莉西亚嘴上吮舔不停，抬眼望向伤无。那对眸子，正细语款款：

——伤无，更加变本加厉地占有我吧♡

伤无理解了。主人与奴隶并不是任意一方的单向关系，而是彼此双方的。就像主人支配着奴隶，奴隶也会选择主人——对方是不是适合自己，又能否带来自己所期望的快乐呢。

主人时常会被如此评价。

伤无双手扣住尤莉西亚的头部。

紧接着，开始激烈地前后抽动。

尤莉西亚脊背阵阵发颤。

——伤无这个体贴的绅士，会对我做出这么过火的事。

想到这里，尤莉西亚切身体会到了自己是属于伤无的所有物。而且达到这一步的，也只有自己。心及此处，尤莉西亚便有了自己身为伤无奴隶的优越和自豪。

伤无下体在喉头强力进出。

尤莉西亚噙住泪花，拼命忍住不断上涌的呕吐感。

伤无腰一使劲。

——来了！♡

瞬间，火烫的能量发射在尤莉西亚喉头，从咽喉深处直灌入胃。尤莉西亚胯下也溢出了灸热的汁液。腰在颤抖，尤莉西亚尝到了轻微高潮。

——啊啊♡！好幸福……♡

感受着咽喉里伤无的搏动，尤莉西亚陶醉中眯起双眼，泪水淌下眼角。

伤无下体平息下来，缓缓抽离尤莉西亚。嘴巴喘着热气，吐出了伤无。

“咳！咳咳……咳！”

“不……不要紧吧，尤莉西亚？”

面朝担心的伤无，尤莉西亚坚定一笑：

“真的非常抱歉，只是这点程度，就呛得这么厉害。”

伤无摇摇头，摸上尤莉西亚头顶。

“哪儿的话。你已经很努力了。非常舒服。”

听到这句，尤莉西亚涌上一股发自内心的喜悦。随着对伤无的每次服侍，心中的奥西里斯也就淡漠一分。

可她却一脸歉意，俯下了视线。

“但是……我没把握好节制，让主人射了出来。这样子，就得再重新准备……”

“不用担心。”

伤无捡起丢在一旁的核心，把它顶上尤莉西亚的脸蛋。核心的硬度依旧保留不变。

“啊……啊……还是这样♡♡♡”

双眸陶醉，盯着那根形状与伤无下体相同的核心，眼神一派迷离，神情愈发荡漾。

“差不多到时候了。准备好了吧，尤莉西亚？”

尤莉西亚淫靡一笑，点了点头。

接着她匍匐下去，两手绕后，手指拨开屁股下面，自己那最最重要的部位。

“拜托了……这里，请吧。”

迷醉的容颜转向伤无。

“请来证明，尤莉西亚是属于主人的东西！”

伤无把核心贴了上来。尤莉西亚唇间喘出热气。

“啊嗯，快一点——！！”

核心插入到尤莉西亚体内。

“呀啊啊啊,啊啊啊啊啊啊！”

与此同时,伤无也遭到快感毫不留情的冲击。之前令尤莉西亚现出千娇百媚的，正是这股快感。伤无稍不留神，恐怕马上就会缴械。

——而，而且这感觉也太爽了吧！所谓世界最强也不用发挥到这种地方吧？

“啊嗯，啊啊啊，好……好厉害！这么，舒服的还是头一次！啊啊！”

尤莉西亚已被快感所倾倒，脸蛋和胸脯磨蹭着床单，臀部高高翘起。

“明……明是第一次，完全……啊呜……不觉得痛！”

——因为核心不会伤到身体！

伤无虽想告诉她，可一张嘴就几乎到了极限。核心挺进尤莉西亚灌得满满当当的蜜水之中。随着核心推挤肉壁深入，蜜液便在压迫之下四溢横流。而当核心往外抽出，肉壁却又吸吮上来不让它跑。快感几乎烧化了下盘，脑子被刺激得空白一片，伤无咬紧牙关，苦苦挣扎。

“啊！啊啊啊哈啊啊！主……主人，我的……您觉得不舒服吗？”

“哪儿的话！我……是在忍着呢……唔……这！”

尤莉西亚喜出望外地眯眼而笑：

“好高兴，好高兴啊！主人！”

“呜咕……！！”

又一阵强劲的箍缩冲击伤无。

——这……简直了！既然如此……那就速战速决！

对准尤莉西亚的丰臀，伤无挥下巴掌。

“咿!呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一声响亮的拍打，尤莉西亚雪白的屁股稍染朱色。刺激之下，尤莉西亚身子反仰：

“哈嗯！不要啊，主人！饶了我……呀啊啊！”

尤莉西亚死死揪住床单，柳眉紧皱，哀哀挣扎。

而伤无却并不停手，巴掌无数次拍在尤莉西亚臀上。

每一巴掌都逼得尤莉西亚身子直拧，涎液滴下开合不已的嘴角。

“啊啊，已经要……来了！有什么，来……！啊啊！啊啊啊！”

尤莉西亚反弓着脊背，抽搐一阵又一阵。

——我也极限了！

“来了，尤莉西亚！”

“主人啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥啊啊啊啊啊啊啊啊♥啊啊啊啊啊啊♥！”

呻吟拖着长长的尾音，尤莉西亚的身体如同触电般剧烈痉挛。

接着下一瞬间，几乎晃花人眼的魔力爆发了。

然而，覆盖全身的光粒子却安抚身心，名副其实地令人置身梦境。

飘荡在这光芒之中，意识也逐渐远去。

蓦然回神，伤无和尤莉西亚都仿佛灵魂出窍似地在床上躺着。充斥视野的魔粒子已经散开，两人的呼吸也恢复了平静。

伤无和尤莉西亚一动不动，眼神彼此相对。

“尤莉西亚……成功了啊。”

“是啊……主人。”

伤无支起身子，不好意思地挠挠头。

“那个，主人什么的还是别叫了吧。”

尤莉西亚也支起了上半身，腼腆地看着伤无。

“嗯嗯，那在我们俩独处的时候……你就是主人哦♥”

说着，尤莉西亚的香吻落在伤无面颊。




第四章 造物主与被造物
再植入完成后，尤莉西亚解脱了奥西里斯的诅咒。一如所料，奥西里斯告诉过尤莉西亚的情报仍留在她的记忆里。以此为基础，众人探讨起进攻死亡之城与奥西里斯的方案。

“这就是死亡之城的全貌。”

泽尔西奥妮指了指悬在舰桥中央的视窗。泽尔西奥妮，格蕾伊丝和惩罚四剑等人潜入死亡之城记下的情报，都归纳成了悬浮着的数面窗口。

而其中最大的一面视窗，显示着死亡之城的全景地图。仰望窗口的有巴特兰提斯方面的泽尔西奥妮、格蕾伊丝和惩罚四剑，以及利莫里亚方面的伤无、姬川、尤莉西亚、怜悧、京和那由多。

伤无从未踏足死亡之城，视线固定在描绘市景的照片和视频上。

“不知怎的，总感觉氛围上很像是地球的埃及……”

京在实木桌面上操作一番，投射出地球的照片。沙漠城市和金字塔都被展示出来，作为对比对象。

『看来，尼罗河流域文明受到了奥西里斯世界的影响。』

怜悧点点头。

“咱们重新确认一下目标。我们要的，是夺回奥西里斯手上的世界构成数据。因此，必须打倒奥西里斯。”

“若是如此，本宫的奥狄乌就能脱身黄沙？”

“正是。毕竟，在奥西里斯倒下的一刻，这整个世界可能也会随之崩溃。”

伤无转向那由多发问：

“那么，说到打倒奥西里斯的方法……该怎么才能击败祂？”

“奥西里斯乃亡者的女王。祂早已是逝去之人。想杀死祂是不可能的。”

焦虑感蔓延开来。众人之中，只有泽尔西奥妮不为所动。

“事实如此。我在用心魂改装操纵那女人的时候打算让祂自杀来着，但却做不到。很可能，我看怕是那女人自己也不能自我了断。”

“那我们该怎么才能打败奥西里斯？”

仿佛躲开不耐烦的伤无，那由多话锋转往尤莉西亚。

“在这之前，我有些事想问问尤莉西亚。

“是……什么事？”

“身为奥西里斯忠实仆从，以及作为衪女儿灵魂容器，理应还留在你的记忆里。

“……是。”

“你说过，在亚特兰提斯留下神柱的是奥西里斯，对吗？”

“对。当然我不是直接知道的。这些知识是母亲……奥西里斯告诉我的。”

“不要紧——那么，这里就有一点我很在意。”

怜悧厌烦地出声嘟囔：

“在意什么？少给我故弄玄虚。”

这带刺的话语，引得那由多耸了耸肩。

“奥西里斯的目标是获得作为灵魂容器的肉体，然后，让死亡之城重获新生。可是，由机械降神创造的神柱本就有创造生命的能力。对不对？”

受到那由多的询问，泽尔西奥妮不情不愿地回答了：

“没错。虽说是要献上两人的鲜血，和肉体的一部分……”

“那就对了。要用创世御柱创造生命，需要两样东西。首先是作为被创造生命基础的遗传信息，以及另外一样。“

惩罚四剑的四个人面面相觑。 鲁诺拉表情复杂地低语。

“这事……是真的？”

拉姆萨也歪起脑袋，念念有词：

“嗯唔，我们还没有过生育经验啦。”

那由多噗地咧开嘴角：

“生命的能量。也就是魔力。”

伤无回想起利莫里亚和亚特兰提斯陷入战争的根本原因。

“亚特兰提斯的魔力严重枯竭，也因此再也没有新生命降生。异世界冲突的发生原因也是如此。”

“嗯……于是，无数的悲剧就此开场。”

“如果亚特兰提斯没有过御柱，说不定就不会出现这么违反自然的魔力消耗，两个世界可以各自并存。”

格蕾伊丝抱起双臂，低声说道：

“……依你所言，亚特兰提斯的荒芜和异世界冲突的元凶正是奥西里斯。不错吧？”

尤莉西亚肩膀一抖，垂下了视线。

——尤莉西亚……

伤无注意到了尤莉西亚的状况。作为奥西里斯女儿所学的知识仍残留在尤莉西亚体内，那么，奥西里斯女儿的过往记忆也同样留了下来。心灵处在这两种过去的夹缝之间，岂不是很难受吗。

那由多抖开折扇，露出一副明朗笑脸。

“确实如此。可我们的世界本就是机械降神为了实验而创造出来的。假设亚特兰提斯上没有神柱，那我们或许还来不及知道自己是实验动物，就已经被榨干或者灭活处理了。正因有神柱存在，我们才能获得反抗机械降神的力量。”

话归正传——说着，扇子啪的一声合拢。

“这世界无法繁衍生命，皆因缺乏生命能量。奥西里斯自己也没有生命能量，驱动衪的能量与魔力同类，却又和我们的魔力有所不同。也许，从某种意义上，可以说那能量是我们的反力。”

京敲下的文字显示在视窗上：

『那么，我们逗留在这个世界会有危险？』

“是的，就在我们身处此地的时候，我们的生命力与魔力都在流失。驱动奥西里斯的那颗太阳之石，就是它吸收了一切生命力。那东西，正是让法老和奥西里斯女儿走向死亡，夺走这世界所有生命的罪魁祸首。”

“……异世界之石。父亲大人，召唤了它。”

尤莉西亚细弱的声音喃喃低语，大家纷纷转向她。

“它……法老召唤它，是想让这世界丰饶起来。绝对不是召来杀人的！”

“尤莉西亚……”

伤无的搭话，把尤莉西亚拉回到现实。

“啊……”

尤莉西亚面色仓板，硬是挤出一个笑容，坐在了旁边的沙发上。

“我，我可真是的……别管我，请继续。”

沉重的气氛中，那由多样子像是稍微思考了一会儿，又立马继续话题：

“这可能是原来的意图吧。然而讽刺的是，就是它导致了世界的毁灭。再进一步说，那股力量让奥西里斯变成了机械降神，这就更讽刺了。”

『可是按那由多博士所说，奥西里斯的想法，是要利用我们身体，复活这个世界的人民——』

那由多刷地把扇子对准京。

“说得正是。即使祂准备了容纳用的肉体，也仍然解决不了问题。要从根本上解决，就得用魔力，用生命能量充满世界。”

“等一下，妈。这样的事——”

那由多的眼眸反过来盯住伤无的双眼。

她的眼神在诉说。而伤无应该早已知晓。

——那个方法。

没错。

能行。

对于这个方法，伤无心里有底。

“那就是——”

这时，战舰阿塔拉克西亚剧烈摇撼。

“喔！”

伤无没留神摔倒在地。地板倾斜，整艘战舰不停微颤。站得笔直的只有那由多一人，其他船员则是慌乱抓牢手边桌面之类的家具。

“怎么回事！”

怜悧一边抓着沙发背撑住身体一边喊到。

『原因不明。战舰阿塔拉克西亚出现重力异常。依附在战舰表面不明物体，正在把阿塔拉克西亚拖向地面。』

艾尔玛皱起眉头：

“你是说……表面？”

“不是吧！”

克蕾伊达奔过倾斜地面，差点翻跟头时紧紧贴上舷窗。窗外，夜空之中月色皎洁。在那天空中，有种黑烟似的物体从下方吹了上来。

“沙子！沙子被风吹起来啦！”

“你说什么！？”

战舰阿塔拉克西亚离地一万米。这个高度沙子只能望尘兴叹，哪怕先前攻击他们的巨人也需要一段时间才能成型。距离这么远，要应对起来已经足够了。

然而，窗外那片昏黑迷蒙使伤无陡然战栗。

“不可能！这么高的地方还有沙尘暴！? ”

泽尔西奥妮转向京大喊：

“喂！这艘战舰在损失高度，赶紧提升功率！”

『正在进行，但已经到达极限。引擎熄火了。』

阿塔拉克西亚穿过云层，高度进一步下降。犹如飞机着陆一般，战舰正缓慢但却实打实地落向地面。

一个巨大三角形出现在地平线。

是死亡之城的金字塔。沙子被金字塔的力量所控制，阿塔拉克西亚被笔直拉向这座庞然大物。

“唔……京！减缓着陆冲击！”

来不及敲击键盘，京拼命操作悬在桌上的控制面板。战舰阿塔拉克西亚底部，规模远超魔导装甲的大型转换引擎喷射出磅礴粒子。战舰的速度稍有下降，但仍不足以抵消向地面拖拽的力量。舰体震动极其强烈，一张嘴怕是要咬到舌头。

“……！”

舰艏撞上黄沙。

“哇啊啊啊啊啊啊！”

战舰尽一切可能尝试软着陆，可阿塔拉克西亚还是遭到了猛烈冲击。舰艏激起无尽沙尘，滑过沙面，接着，整艘船体缓缓扎进沙子。战舰以劈波斩浪之势冲过沙漠，两舷扬起的沙子高度直达百米。

死亡之城眼看着越逼越近。再这么下去，阿塔拉克西亚舰艏就会撞击金字塔。

尤莉西亚脸色大变：

“停下来！求你了！”

滚滚沙尘扬起，阿塔拉克西亚终于停了下来。

离金字塔还有一千米。距离似乎是绰绰有余，但考虑到战舰阿塔拉克西亚本身就有两千米长，已经是近在咫尺了。战舰能在碰撞前刹住，算是走运。

望着金字塔，尤莉西亚不知不觉松了口气。

“幸好……”

“没事吧，尤莉西亚？”

伤无忧心的呼唤，再次把尤莉西亚拉回现实。

“哎？没事。我只是在想，幸好阿塔拉克西亚没有受损。只是这样而已。”

看着尤莉西亚掩饰的笑脸，伤无心里生出些许不安。

伤无不认为尤莉西亚会背叛。然而，既然尤莉西亚切身体验过奥西里斯与祂子民的境遇，她无法置身事外也是人之常情。让她和奥西里斯战斗，肯定会很不好受。

“尤莉西亚，你可以留在阿塔拉克西亚保护战舰吗？”

“……咦？”

“奥西里斯操控的沙子能变形成龙或者巨人之类的怪物。假如阿塔拉克西亚在我们对决奥西里斯时被摧毁，那我们可就插翅难飞了。”

格蕾伊丝也理解地点点头。

“唔呣。本宫的奥狄乌，便是在事实上落进了奥西里斯手中。若是这阿塔拉克西亚也被抢走，那局势对于奥西里斯就是一面倒了。”

怜悧按着沙发背站起身来。泽尔西奥妮向怜悧抛出一个议案：

“怜悧。我们和奥西里斯交过手，底牌已经暴露了。如果要分成两组，就让我们留下吧。可以吗？”

怜悧点点头，望向伤无和姬川。

“机械降神奥西里斯无疑很强。人数优势对祂没用。倒不如准备能与机械降神相抗衡的战斗力……伤无，还有姬川。”

伤无和姬川神色一阵紧张。

“打败了北斗的是你们俩。能胜任吗？”

“明白。”

“交给我们吧！伤无和我一对……组合，可是最强的！”

姬川喘着粗气，胸脯直挺。

“我，我也——”

尤莉西亚还没说完，却在伤无和姬川视线下顿住话头。

“啊……那个……”

尤莉西亚欲言又止，别开了目光。一股心中无法排遣的感情，让尤莉西亚咬紧了嘴唇。这时，有个娇小幼女出现在内心挣扎的尤莉西亚面前。

“不要紧，何必勉强自己。奥西里斯的心灵控制可是相当顽固的。”

“但……”

那由多抬头看向伤无，脸上一笑。

“要说‘顶替’怕不太合适，但我也会一起去。”

怜悧扬起眉毛。

“什么？但是……”

那由多自己的能量几乎都分给了三艘战舰和伤无，战斗能力几近于零。这件事，怜悧也是清楚的。

“哎哟，你是在担心我吗？”

“别说梦话。我只是怕你会不会又有什么坏心眼儿。”

那由多扇子一开，遮住上扬的嘴角。

“哼哼哼，我可不会干扰大家，只是要实现自己的目标而已。而这目标，便是了解机械降神。”

那由多已经进化成超越人类的存在。然而，她现在仍是个不完全的神。 她怀揣的目标，是要让自己进化得更加完美。

“对啊。母亲感兴趣的是机械降神的数据……是机械降神存在本身。”

伤无无奈地叹了口气。

“不过，你可别来碍事啊。还有，战斗的活儿都交给我们。”

“我明白了。还有羽宥。”

“嗯……是的。有事吗？”

被那由多搭话这种状况极为罕见，姬川答应得一脸惊奇。

“你究竟配不配得上我儿子，要好好表现给我看哦？”

姬川反射性屏住呼吸。

——她，她问配不配得上儿子！？这，这，就是说！？

姬川脸上眼看着红潮翻涌。

“明，明白！我姬川羽宥，定当与伤无君达成此次共同作战，母亲大人！”

“没必要管那种女人叫母亲！再说你哪来的理由这么称呼她！”

怜悧怒喝之下，姬川逃也似地离开了阿塔拉克西亚。

◇ ◇ ◇

伤无，姬川和那由多三人徒步走过金字塔侧面。金字塔的位置横挡在战舰阿塔拉克西亚迫降点与城市之间。三人绕过金字塔，前往城市。

夜晚万籁俱寂。沙漠听不见有活物响动，唯有一轮明月挂在金字塔上方，反射着炫目光辉。厄洛斯与涅洛斯的影子投射在沙面之上。

伤无和姬川已经装备上了魔导装甲。姬川身上是通过再植入而大型化的新型涅洛斯。伤无的厄洛斯虽说也是新型号，但外观却不见有何变化。

“安静得有点毛骨悚然啊。”

“是额……还以为马上就会遭到攻击。”

与往常不同，现在每次跟姬川说话，伤无都得把头抬得高高的。姬川在身体四周展开数面浮动视窗。多亏了装备的扩大，姬川现在能显现出好几副画面，尺寸还比以前大得多。姬川凝望那些窗口，炯炯目光监视着传感器有没有出现可疑信号。

“啊！”——走在前头的那由多喊出声来。

“那是……”

话音未落，那由多脚下疾奔。

“喂！别乱跑——”

那由多冲到金字塔前，开心地摸上其中一块石头。

“到底怎么了啊。”

伤无盯着那块那由多摸个不停的石头。然而，完全看不出那石块有什么与众不同。

“这块石头，是金字塔的控制面板。”

“控制面板？就它？”

“对。你看看。”

那由多手上发光。光线随即传至石头表面，绘制出细致纹样的同时扩展开来。形如集成电路一般，是纤细的机械纹路集合体。

光芒自那由多掌心拓展，传过块块石砖，不久便布满了整座金字塔。电路的罗网无所不至，使金字塔在夜空映衬下大放光芒。

“原来如此……我已经了然于心。”

那由多从金字塔的石头上挪开手。光芒随之平息，金字塔很快便恢复了原样。

“你说你知道，是知道了些什么？”

那由多满脸笑意地回答：

“我明白了这世界的由来，还有机械降神奥西里斯。在这金字塔里面，不仅有注入了奥西里斯丈夫和女儿灵魂的不死机，更存储了整个世界的信息。看来，我们从泽尔西奥妮和尤莉西亚那里打听到的事所言非虚。”

“整个世界……那也就是说，如果以母亲你的力量……”

“我想也是。虽说达不到完美的程度，但或许重生还是可行的。不过嘛——”

那由多指尖点着脸颊，脑袋一歪，

“魔力不够。

“但有厄洛斯就能生成魔力。问题是，要怎么才能生出填满世界的分量……”

之前，伤无曾经生成过充满整个亚特兰提斯的魔力。但当时之所以成功，是靠着与爱音和格蕾伊丝这对皇帝姐妹进行绝顶改装仪式，再加上帝国人民的齐心协力。

“奥西里斯。”

那由多自言自语。

“什么？”

“机械降神奥西里斯。衪的身体可说是个放大器。从异世界招来的太阳驱动着衪。正因如此，这里才成了死亡世界……”

伤无恍然大悟，探身向前：

“就是说，假如用厄洛斯代替那太阳！？”

“正是。与奥西里绝顶改装产生出魔力。凭着机械降神奥西里斯的力量，这些魔力一定能成为足以复活世界的生命力。”

伤无盯着自吹自擂的那由多，眼神严肃。

“母亲……你会帮这个忙吗？”

那由多耸耸肩膀，不屑地开口：

“行行。”

伤无和姬川担心地彼此相望。

母亲这个见习神明，当真有这份心？

就算心里抱怨个没完，伤无还是对那由多最近的变化颇为困惑。

打从那由多变身成小女孩——尤其是机械降神出现以后，她的一言一行都变得跟从前那个那由多大相径庭。也许，是在那由多打造的阿塔拉克西亚世界生活期间发生了什么事吧。

她的性格，她的言行，有那么点儿像是个人了。

从她的身上，能感到童真和单纯。不单是伤无一个人如此，感受最深的恐怕是怜悧。伤无以前就跟怜悧聊过那由多的变化。然而只是停留在疑问，并没有深入讨论。

——母亲身上究竟发生着什么？又或者，这是她一如往常混淆视听的手段？

“所以说啊，伤无。”

“唉？”

伤无沉思得太深了，没听见周围的声音。

“哎呀，你没听到妈妈说的话？”

那由多不满地噗噜鼓起脸蛋。

“啊，抱歉。呃……你刚说什么？”

“通过了解奥西里斯，对于机械降神塔纳托斯，我也有了一些理解……就这个。”

——塔纳托斯？

伤无对这个名字有着近似恐怖的印象。

塔纳托斯。抹消利莫里亚和亚特兰提斯的正主。但就跟余下那个机械降神一样，衪的真正身份仍是神秘莫测。

上次见面时，世界被完全毁灭，而伤无根本无能为力。

“那你知道打倒塔纳托斯的方法吗？”

“打倒衪的方法？那就是——”

“离金字塔远点！”

厉声喊叫盖过了那由多的声音。

那由多悠悠一笑，歪着脑袋回过身子。

“初次见面……可似乎不是寒暄的时候呢。”

异形神正伫立着，身后是死亡之城。

从格蕾伊丝她们带回的影像，伤无见识过这个身影。但到这实际面对的时候，衪的存在感压倒了伤无。

黑发褐肤。丰硕胸部与纤细腰身相连，构造出婀娜曲线。然而，衪的下半身却连接着狮身。狮子的身体和四肢体积堪比大象。巨翼舒展于衪身后。这就是拥有人兽之身的黄金机械降神。

这幅形象，压迫得伤无额头冷汗直冒。

“机械降神……奥西里斯。”

黑发下方，金光灿烂的眼眸正燃烧着憎恨。腾起全身的摇曳红光，仿佛代表着奥西里斯的愤怒。

那由多挑拨似地冷笑着拍打起金字塔：

“你这数据库真有那么重要吗？”

“你——！”

奥西里斯一蹬沙地。

“你惹毛衪怎么办啊！

可那由多丝毫不见惧色，反而笑嘻嘻的：

“就像约好的一样，战斗交给你们喽。

“简直了！羽宥，咱们上！”

“是！”

回话同时，姬川已经释放出弩弓驱剑。四柄飞天利刃杀向奥西里斯，阻止祂继续前进。弩弓驱剑不断切换方向，一次又一次朝奥西里斯发起斩击。

“唔……别烦人！”

奥西里斯伸手，尖碑剑冒出沙面。只见衪抄起石剑，迎面朝弩弓驱剑砍下。弩弓驱剑火花凌空四溅。

“啊！”

姬川的喊声几乎是惨叫。

与尖碑短兵相接的弩弓驱剑，被一劈为二。

伤无不禁张口结舌。

“什么——！？那可是新型弩弓驱剑啊？”

“就这点玩意，休想毁灭我和这个世界！

奥西里斯擎起尖碑直指长空。背后的太阳开始光芒大作。太阳的红光，沿着刻在尖碑身上的纹路涌动。

——糟了！

伤无的本能敲响警报。

“等等，奥西里斯！我们的本意是要拯救这世界！先听我们说！”

奥西里斯面露鄙夷：

“你们这些实验动物，别说梦话了。你们根本一无所能，更别说拯救世界，不过是痴心妄想。”

“你错了！这世界没有任何生命力。就算你找来肉体来替换，结果只会一样！只是把毁灭再重蹈一遍！”

“所以，你就偷走了我女儿的身体？”

“那种东西你不需要！我会给这世界重获新生！

奥西里斯忌恨地咬响牙根：

“笑话说完了吗？

高举过头的石碑，迸发出耀目光芒。

“我乃守护这死亡之城的女王！任何人也不能从我手上，夺走这世界，夺去我的丈夫，我的女儿！”

“羽宥！快躲开！”

然而来不及脱身，红光闪耀的石碑已然挥下。

“喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦!?”

“呀啊啊啊啊啊！”

沿剑路射出的红光吞没了伤无与姬川。这道光，乃是夺命之光。是照耀于奥西里斯背后，那颗吸取一切生命，夺走一切魔力的异世界太阳之光。

奥西里斯的嘴角，扭曲得疯狂。

◇ ◇ ◇

“嗯？什么光啊那是？

在甲板上戎备的惩罚四剑之一，拉姆萨指向死亡之城。金字塔附近射出一道横贯长空的红光。

“看来，他们已经开始了啊……”

艾尔玛神色紧张，望向冲天红光。但鲁诺拉却盯着另一个完全不同的方向，喃喃低语：

“唔……咱们这儿，也开始了。

“哎？”

艾尔玛视线顺着鲁诺拉望去，是座比周围稍高的沙丘。但沙丘正在缓缓增高，同时接近阿塔拉克西亚。

“过来了！

艾尔玛召来大锤。与此同时，沙子爆炸般猛然暴涨，简直如同水柱喷上了天。腾起的砂砾持续爬升，化形为龙。

驻守船尾的克蕾伊达传来信息。

『喂，这边也有！』

克蕾伊达传来的图像显现在艾尔玛前方。画面中，一个巨人崛起沙海，高度直逼百米。

艾尔玛点开另一面视窗，向舰桥上的格蕾伊丝报告：

“格蕾伊丝大人！沙怪来了！方位左舷及后侧！”

舰桥上也确认了沙怪的出现。技研科学生们在舰桥上东奔西跑，操作着桌面上悬浮的发光面板展开分析。

“唔呣。这边也确认到了。本宫与泽尔即刻出动。”

格蕾伊丝关掉窗口，转向怜悧：

“这样可以吧，校长？

“行，就指望你了。还有泽尔西奥妮。

泽尔西奥妮并不回应，跟在格蕾伊丝身后。

格蕾伊丝正要飒爽走出舰桥，步伐却停在了门边的尤莉西亚前。

“你有何打算？”

“……我也去，这不是当然的吗。

尤莉西亚并未对上格蕾伊丝的目光，只是一个劲盯着地板。格蕾伊丝刻意叹了口气。

“不，不要来。你留在这里就好。

尤莉西亚猛地抬头：

“这……这是什么意思！我已经做过了核心再植入，现在的话，我的战斗力，可是比格蕾伊丝……还要强哦？那为什么……”

然而，望着格蕾伊丝那双定定的红眸，尤莉西亚的声音渐行渐弱。

“你以如此半心半意走上战场，仅只添乱而已。若是身后遭袭，可就受不起了。”

尤莉西亚紧咬嘴唇。

“我，我才不——”

格蕾伊丝转眼不看尤莉西亚，直走到出口，又一次止步。

“对昔日过错的悔恨，本宫是明白的。”

“哎？”

“实话实说，本宫亦不清楚该做些什么。但对于利莫里亚的人民，我们仍有不得不尽到的责任。毕竟，本宫也身处治国之位。”

“你……这是什么话？”

“如今的你是尤莉西亚，还是伊西斯，本宫无从得知。但若是公主的话，就该明白本宫在说什么。你，是否也有着必须达成的责任？”

“……”

格蕾伊丝脑袋向后一斜，凝望着垂头丧气的尤莉西亚。

“假如有心，你就与本宫分开，到哥哥大人身边去吧。”

“咦……”

尤莉西亚抬头，却见格蕾伊丝已转身背过自己。

“原本而言，在姐姐大人失踪的现在，本宫必须为哥哥大人助战。但以本宫的魔导装甲赢不过奥西里斯，只会是徒增拖累而已。”

撂下这番话，格蕾伊丝穿过走廊离去。泽尔西奥妮对尤莉西亚投以一瞥，便立刻跟上了格蕾伊丝。

“格蕾伊丝……”

尤莉西亚死死握紧了拳头。

◇ ◇ ◇

看着伤无和姬川被赤红色的致命之光所吞没，奥西里斯脸上浮现出会心的微笑。

“呵呵呵，怎么样啊，我的力量？就凭你们这种实验生物——”

——什么？！

某种绝无可能的现象，令奥西里斯为之语塞。

红光之中，在本应杀死一切的光芒之中，有个男人正挺立着。

手向前高举护盾，庇护着自己身后的少女。

——居然是，护盾？！

不可能。我的死光根本是不可能防御的。万一有谁办得到，那也必须具备与我或者塔纳托斯等同的力量才行。就这种实验生物——不对，这个男人的铠甲，什么时候变成这种形状的？

本该是女方身上的铠甲更大。但现在，却是那男人的铠甲变大了

铠甲的形象十分异常，那副模样，宛如机械降神。

奥西里斯瞪大了双眼。

“居然有这种事……你，到底，是什么人？”

男人开口：

“区区人类而已。”

接着，咧嘴一笑，

“不过嘛，稍微借了点冒牌神明的力量。”

“唔！”

石碑剑释出的红光消散了。剑神散发出高热，腾起一阵白烟。而伤无的装甲身上也同样冒出大股白烟。

厄洛斯的背德武装“那由多”。靠着它的效果，伤无的厄洛斯改变了外形，成了与机械降神那由多的装甲相融合的模样。

但就算有了近似机械降神的力量，抵挡住石碑剑的全力炮轰也绝非易事。张开护盾的右手从手腕到指尖，都变成了燃烧般的鲜红色。

“伤，伤无君，你没事吧？”

被伤无护在身后的姬川担心地问道。

“没事，完全没问题。”

如此作答的伤无脸上却沁出了汗珠，根本不像是没问题。

“奥西里斯。你刚才说过，我们这些实验生物一无所能。想拯救这个世界之类也是痴心妄想。”

“当然！连我这个造物主都不可能，身为被被造物的你们又凭什么做得到！”

奥西里斯的眼睛被泪水浸湿。

“你以为我只是无所作为，白白哀叹了这几十万年吗？是我独自一人，想方设法不让人民的灵魂散失……在我的梦里，唯有唤醒这个我的国民，丈夫和女儿生活着的世界……”

金色双眸滚下了泪珠。

“你们的身体，就是为此而存在的祭品！原本，就是为了献给这个世界才被创造出来的存在！本该如此，可是……可是！”

奥西里斯美丽的容颜被痛苦所扭曲。

“为什么……会变成，这样。明明，还以为……这回，终于能顺遂心愿。”

神明仿佛少女般哀叹，哭泣。目睹衪这幅模样，伤无心中再次下定决心。

“如果说，我能把你打倒的话，到时候，就助我一臂之力吧。”

“虽说是不可能的事，不过，敢问……你要我协助什么？”

“我有让这个世界苏醒的方法，要做到那个，必须有奥西里斯你的力量。”

奥西里斯面露冷笑。

“说来说去还是这些梦话……可以，随你喜欢好了。反正不管如何，被造物都是不可能超越造物主的。”

伤无却现出自信的微笑。

“我一定，会打败你。然后让你知道……造物主被被造物超过，绝不是什么稀奇事。”

方才遭受石碑剑攻击的手臂温度降低，装甲恢复漆黑。

打败了自己亲生母亲那由多所得到的这套新魔导装甲，它的臂膀，将装备着涅洛斯的姬川搂近身边。

“伤……伤无君？！”

伤无直面姬川，大义凛然：

“来接吻改装了，羽宥！”

“好，好的！”

姬川的脸刷一下变得通红。然后合上眼睛，抬起脸来。双手相握，就好似等待着王子之吻的公主一样。

伤无凑近脸庞，嘴唇相碰。

柔意绵绵，沉醉了两人。

于是，奇迹发生。

名为接吻改装的奇迹。

嘴唇分开，两人的眼神便立刻进入战斗状态。

“羽宥！”

“绝世破断！”

响应着姬川的呼喊，魔法阵在眼前展开。涅洛斯的背德武装“绝世破断”现身其中。

连神都能斩断的，三刃剑。

“要上了，羽宥！”

两人握住剑柄，接着，推进器同时开到最大：

“喔噢噢噢噢噢噢噢！”

架起必杀之剑，向奥西里斯冲锋。

“你这个……实验生物！”

奥西里斯也端起石碑剑，后背的太阳再度大放光芒。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

两把剑彼此激撞。

彼此反作用力如此强大。接着，炫目强光与一股几乎震碎身体的冲击波袭来。

“可恶啊啊啊！不要认输，羽宥！”

“伤……伤无君你才是！”

二人的力量合一，将奥西里斯向后推动。奥西里斯的身体，此刻正一点点后退。

“这，这种力量……根本……不可能！”

奥西里斯吃力地喊着，姬川见状，明快地微笑起来。

——行得通！

霎时，蓝色金字塔突现于姬川眼前。

“！？”

侧面睁开眼睛。

“什……”

金光灿烂的瞳孔凝视姬川。金光扑入姬川眼中，透过视网膜，侵蚀神经细胞。

“羽宥！？”

姬川握着剑柄的手松开了。

“怎么回事？羽宥！”

——是那个蓝东西！？

冲着伤无的方向，蓝色金字塔也睁开了金眼。瞬间，姬川的身体完全松弛，两人被石碑剑的冲击波轰飞。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伤无和姬川被轰到沙面上，一路翻滚至数百米开外。

“见，见鬼……！”

伤无调整起全身推进器，让自己稳定姿态。

“羽宥！”

然而，姬川那边却是听天由命地滚过沙漠。伤无想去救她，可奥西里斯已经架稳石碑剑，自己又不能背对着衪。而且，“绝世破断”也不知被炸飞到哪里去了。

“运气还不赖嘛，黑家伙。再花点时间，就能连你的心也成功支配了。”

站在蓝色的悬浮金字塔之前，奥西里斯走近伤无。狮子四肢踏过黄沙，背后的翅膀犹如胜券在握一般，自豪地舒展着。

伤无咬了咬牙。

——把机神转生敲进去就是胜利。可是，没法创造出这个机会。

“唔……到底怎么办！”

红光闪亮的石碑剑拖在沙面上划出一道线痕，奥西里斯过来了。

“我打算杀了你，不过你身体还挺结实的，就让你当个奴隶好了。然后，永永远远，一直为我卖命吧。”

蓝色金字塔转向伤无，侧面的眼睛泄出金光。

——他妈的！

就在伤无内心大喊的瞬间，一道锋锐光线斩断视野。

“！？”

令人近乎目盲的金光，淹没了整个视野。

伤无眼前，轰然爆炸。

金色之光撕裂天空。那笔直的光柱，准确击穿了蓝色金字塔。金字塔炸碎成齑粉，碎片从天而降。

“什……到底，刚才那是什么？”

奥西里斯震惊的眼神投向天空。

背对月光，一身蓝色装甲正悬浮着。那抹蓝色无比鲜亮。沐浴着月光，表面的水蓝通透如洗。而在装甲层层重叠之下，底层转为深群青色，富含深度的色彩，犹如一汪湖渊。

装甲轮廓流丽，流线型外观的印象取自水与风。金色光辉游走其上，豪华绚烂无与伦比。

背后左右各一的巨大单元——攻机动粒子机关，形状也与之前不同。左边与右边，仿佛各自背负一架战斗机。

这毫无疑问正是库洛斯，可形象却与之前相差甚远。不论规模，还是美感，还是超群的高级感，这魔导装甲的一切都是为它的持有者度身定做。

“Hi～伤无☆”

尤莉西亚·法兰多尔正朝这边挥手，眨起单眼。

“尤莉西亚！”

“伊西斯！？”

和喜出望外的伤无相对，奥西里斯眉头紧皱。

库洛斯的攻机动粒子机关喷射着粒子流，转眼就降至地面。凭着可怕的高速，它着陆于伤无眼前。

“久等了♥虽然这么说，可让你等的时间稍微有些太久了？”

笑容灿烂，无忧无虑。

伤无开口想要说些什么。可又改了主意似地摇摇头。

“……不，让人家等着，这是好女人的特权。”

尤莉西亚眯眼而笑。眼角似乎闪烁着什么。她正想不露声色地擦拭眼角，伤无却一把抓住她的手，脸庞凑近上来。

“哎……伤无？”

两人的脸接近到此前从未有过的距离。就算是绝顶改装的时候，至今都是脸一凑近就左右避开。然而，这次不一样了。两人互相吸引着慢慢靠近。鼻尖碰触，彼此感受到呼吸。

“啊……伤……伤无——”

尤莉西亚被伤无封住嘴唇。

仅仅如此，尤莉西亚便仿佛迎来高潮。全身的细胞因喜悦而颤动。尤莉西亚的脸颊染上嫣红，双眼在陶醉中轻闭。伤无的舌头挤开双唇，探入口腔。开始还有一点吃惊，但却没有任何抵抗感。不如说，感觉到的是喜悦。在自己口中，伤无的舌头自由地来回转动。舌与舌交织的触感是如此欢畅，舔到牙床上还有些痒痒的。

饱含回敬之意，尤莉西亚也入侵到伤无口中。而后，黏糊糊地极力品尝着。脑子里空白一片，思考能力都降低了。如今的自己，已然唯有沉溺在嘴里感受到的快乐之中。

与所爱之人，结合在一起。

思绪再次走到这里，瞬间——

惊人庞大的魔力爆发。魔力奔流之强烈，甚至适合用爆炸来形容，巨量的魔力以他们两人为中心卷起旋涡。

——这便是尤莉西亚的第一次接吻改装。

两人的嘴唇咕啾一声分开。唾液形成的丝线如桥，连在两人之间。

“尤莉西亚……”

听见伤无呼唤名字，尤莉西亚默默点头。

接着，右手张开五指向前一伸：

“破灭十字！！”

魔法阵出现在尤莉西亚前方。金光描绘而成的魔法阵徐徐旋转。在旋转中心，探出一件形似把手的物体。尤莉西亚握住它，往外拉出，仿佛是口巨大的圆筒，但完全看不出其全貌。

就这样被拉出五米左右之后，才终于出现了它的最前端。

自魔法阵中出现的，是一门巨型打桩机。

直径将近一米的炮身两侧，长着又长又粗的棒状部件，从上方看，形状就像巨大的十字架。藏在在十字中心的炮身里的是尖锐的桩子，其尖端探出炮口，亮着令人恐惧的光芒。

桩子将会贯穿敌人，敲进大量粒子。

这就是新型化的破灭十字。

无论怎样的敌人都可以贯穿，从内部将其粉碎的破灭十字架。

尤莉西亚和伤无一左一右，从两边支起十字，抓住炮身侧面的握把。

看到这一幕，奥西里斯喊声走了样：

“伊西斯！这到底，是怎么回事！”

这声喊，令尤莉西亚的呼吸停了一瞬。

“把那种东西扔了，到我身边来！”

尤莉西亚点点头：

“好的……我这就，过去。”

表情罩着阴影，令伤无担忧地朝她搭话：

“……尤莉西亚？”

尤莉西亚将破灭十字架微微抬起，瞄准了奥西里斯的太阳。

“伤无……奥西里斯的弱点，在衪背在身后的那颗太阳。用光学武器和粒子炮都对它无效，但如果是物理攻击，就能破坏它。”

“——什么？”

伤无瞪着奥西里斯背后闪耀的太阳。衪挥舞石碑剑的时候，也是从那颗太阳汲取能量的。它就是作为奥西里斯能量来源的弱点。

而尤莉西亚说出了它的破坏方法。她的决心也借此传到了伤无心中。

“但要是瞄准它的话，咱们也会被奥西里斯攻击啊。”

尤莉西亚扑哧一笑：

“这是什么话。我们这要击败的，不是神明吗？就做好断它一两条胳膊的觉悟吧！”

这口气吓了伤无一跳：

“喂，我说尤莉西亚——”

“我可没自暴自弃哦，你就放心吧。”

尤莉西亚苦笑着摇摇头。

“你所追求的东西不同，所面对的风险也会改变。想要赌大的，就一定得有相应的心理准备。”

“确实……毕竟是人类在挑战神明啊。”

“决定了要分出高下，就不能迷茫。要沉着，要冷静，拼上全力去实践自己的抉择。这样子，结局就会水到渠成了。”

尤莉西亚目光投向奥西里斯的太阳。那凝望目标的侧脸，是那么的清冽。

“这算是身为美国王牌的世界最强操作员下达的训示吗？”

尤莉西亚侧眼看看伤无，轻松笑着送来一记秋波。

“嗨，差不多就是这样☆”

伤无更加用力握住把手：

“好得很！这场对决，一定要赢！”

“没错，从此刻起，就是和伤无的Showtime！”

伤无的背德武装“那由多”和尤莉西亚的攻机动粒子机关一同喷出火舌。粒子倾泻而出，将两人瞬间提到音速。速度至此依旧势不可挡，两人还在飞得更快。

而擎在前方的，正是破灭十字。

“伊西斯！！！！！！！！！！！！”

奥西里斯面色交杂着愤怒与绝望，挥起石碑剑。背后的太阳灼烧着，为奥西里斯的金甲染上鲜红。

凶狠的桩子笔直对准了奥西里斯背后闪耀的太阳发起突击。这是厄洛斯与库洛斯的全力输出，喷涌着金色与粉色的磅礴能量，以甚至超越了时间的高速，将伤无和尤莉西亚推进至破灭十字的射程范围内。

必杀的背德武装，其射程：一米。

“冲啊！！！！！！！！！！！”

破灭十字掠过奥西里斯头顶，捕捉到衪身后闪亮的太阳。

桩子自下而上挺拔而起。

“你们两个，要对我的太阳做什么！？”

这时，奥西里斯和操纵破灭十字的尤莉西亚目光相对。那个曾一时被自己当做女儿，与女儿长得很像的少女，本该成为女儿身体的少女。看到她那闪耀坚定意志的湛蓝色瞳孔的瞬间，奥西里斯醒悟了——眼前这个少女，并不是自己的女儿。

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

奥西里斯嘶吼着。

桩尖意欲冲破太阳的外壳。太阳则开始反弹入侵者。双方激烈冲突着，迸发出无比炫目的光芒。冲击波加上气压的急剧变化，在周围引发了龙卷风。

沙暴席卷而起，闪电奔流其中。

厄洛斯与库洛斯用尽最大的推进力，推动着破灭十字。伤无和尤莉西亚的身体此刻也在剧烈振动着，光华的狂舞占据了视野。另一边，奥西里斯端平了石碑剑，剑身上的红光更亮了几分。

这是要横向挥剑，企图一举斩落尤莉西亚与伤无两人。伤无因痛苦而拧歪了脸。

——来了！

“给我消失吧，黑装甲！以及，女儿的容器！”

石碑剑曳出一道红光。令人灰飞烟灭的光芒自尤莉西亚侧身袭来。

“攻机动粒子机关！”

尤莉西亚一声喊，库洛斯背后的攻机动粒子机关滑入石碑剑的路径。

“什么！？”

石碑剑劈开了新型攻机动粒子机关的装甲。装甲片飞舞半空，内部机械结构爆炸着四分五裂。石碑剑的光辉，就连全新的库洛斯装甲也能轻易破坏。

然而，就在攻击动力子机关阻拦石碑剑的刹那，胜负已分。

伤无和尤莉西亚齐声呐喊：

“启动！”

破灭十字内部产生激烈爆炸。魔粒子凝聚起来，一口气爆发。庞然炮身正是为了困住这股爆炸力。能量的出口唯有一点。

爆炸力寻求着出路，涌向炮口。

深藏着贯穿一切的力量，击发的速度比光还快。

于是，破灭之桩贯穿了骄阳。

贯穿了那颗从异世界召唤而来，吸取这世界上所有生命而持续燃烧的太阳。

破灭十字桩头破开了外壳，刺进太阳内部。瞬间敲入相反的魔力。外壳被攻破一点便脆弱不堪，转眼间，龟裂的细纹扩散四布。

重复着死亡与重生的永恒烈阳，粉碎瓦解了。

石碑剑将攻击动力子机关一砍为二，又顺势劈进了库洛斯装甲，把它从尤莉西亚的身上剥离。库洛斯装甲散碎，尤莉西亚松开了破灭十字，身体被掀飞半空。

尤莉西亚全身都是刀伤，一下子鲜血喷涌。可她脸上却满是目标实现的喜悦。献血淋漓的面孔转向伤无，仿佛在说：

——交给你了，伤无。

伤无也放开了破灭十字，拳头紧握。全身的魔力集中至右手。

“多谢了！世界最强！”

伤无逼近到几乎碰上奥西里斯的脸，接着，那抡圆的拳头汇聚全身力气，直线猛锤。

“什——”

伤无燃烧着的铁拳敲进了奥西里斯胸口。

“机神转生！”

背德武装“那由多”的必杀技。对机械降神专用的诅咒魔术。

“这……这是……”

奥西里斯身后，翅膀上的羽毛开始剥落，犹如枯叶乘着风飘散般飞舞着。接着，整对翅膀也不再得到支撑，零落分解。

还不止如此。连充作奥西里斯下半身的赛克麦特也开始瓦解。宛如紧固件突然消失，从装甲到内部结构，所有零部件都脱落了。

“竟……竟有这种事！”

赛克麦特之中，露出了奥西里斯的腿。衪虽想在沙面上落脚，却没有站着的力量。

“啊……”

奥西里斯就这样倒在黄沙上。全身没有了力量，就连站起来都已经办不到了。

“怎么会……作为机械降神，本该得到了超人力量的我，居然……”

机神转生，是那由多用于破坏机械降神内部组织的特制程序。现在这种病毒正在奥西里斯体内肆虐。

“唔……啊啊！”

奥西里斯难受地皱着眉，脸上泛起红潮，扭捏着身子。那个模样，些许有些妩媚。衪的外表看似年轻，但表情与姿态都有种历经岁月的妖娆。

“哈啊——”

奥西里斯全身松弛，看起来多半是丧失了意识。

伤无松了口气，开启浮动视窗：

“我是伤无。以机神转生停止奥西里斯机能的任务已经成功。但尤莉西亚负伤。请火速派遣救护班！”

『啊，我的话不要紧哦♥。别担心。』

窗口弹出，显示出浑身是血的尤莉西亚。

『我的伤没看起来那么严重，没事的。还在MASTERS队的时候，这种事很平常。』

真的？伤无心里嘀咕起来。

『不说我了，阿塔拉克西亚那边怎么样？』

『这边无需担心。』

格雷伊丝的窗口打开了。

『战舰阿塔拉克西亚无损伤。而且，估计是在奥西里斯被打倒的那瞬间，沙怪们已全都崩溃消失了。』

伤无安心地舒了口气。

“太好了……”

但此时，伶俐和京的窗口却覆盖上来：

『放心得太早了。你的战斗现在才到重头戏。伤无！』

『现在，为你送来下一场作战所用的装备。请避让。』

“……啥？”

伤无凝目远望，只见战舰阿塔拉克西亚射出了一颗大型导弹。

“喂等会儿……难道说……”

导弹照准了伤无径直飞来。

“果然啊啊啊啊啊啊！”

伤无急忙捞起地上的奥西里斯，一蹬沙面起飞。仅这毫厘之差，导弹就命中了伤无原本的所在位置。

不过导弹并未爆炸，只是扎进了沙面。接着外罩敞开，里面现出胶囊状的货箱。

“感觉起来……好久不见了啊，这玩意儿。”

货箱从导弹倒出，喷射着自身的姿态控制推进器，自动着陆在一处水平场地上。

——中距离移动式战略补给室。通称LOVEROOM。

京的通信窗口上流过一行文字：

『作为本次的追加任务，我们完成了奥西里斯与法老共度夜晚的寝室数据。』

“啥？”

『其制作以尤莉西亚和泽尔西奥妮的证词为依据。虽说是突击作业，但完成度感觉还不错。』

“是……这样啊。”

LOVEROOM的门自动打开了。

“那个……其实，我有件事情一直都很在意啊。”

『什么？』

“奥西里斯有老公和女儿的吧？那个，也就是所谓的人妻……以这样的人为对象，那个……真的可以吗？各种意义上。”

京水汪汪的眼睛回望伤无。

『事到如今还有什么好说。都和自己的亲生母亲跟姐姐z』

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！行了行了我知道啦！已经没有任何问题了！”

伤无解除了厄洛斯，身上剩下驾机服，逃也似地冲进了LOVEROOM。随后舱门关闭，环境设定程序自动运行，将周围的景色和噪音一并替换。

“这就是……”

墙壁和地板全部由大理石打造，是间十分气派的房间。天花板高挑，面积看似在一百平米以上。光是如此就已经让这间房显得十分高贵奢华，却更有敷设有金质的几何形状装饰品，装扮得房间富丽堂皇又不失典雅。

窗外一片黑暗，看来是设定成了夜间。房间里被台灯的暖光所照亮。

在房间中央，靠墙摆着一张特大尺寸的床。

伤无将奥西里斯的身体平放在床上。

如今这样看来，衪的模样和人类没什么不同。外貌大约在二十多岁的中后半。黑发褐肌，洋溢着东方的魅力。

接着是那对巨大的乳房。说衪是尤莉西亚的母亲，也确实可以理解。腰身紧致得令人难以相信衪居然生过孩子。同时臀部却是顺产型。着实是位女神，不过与其说主司死亡，丰收女神的身份倒还更为相宜。

“嗯……”

乌黑的睫毛张开，脸上现出了金色眼珠。

“这里……难道是？”

奥西里斯慌慌张张地坐起身子。

“不好意思，这里是仿造的房间。我们以奥西里斯你曾经生活过的房间为基础，把它重现出来了。”

这里其实是LOVEROOM所以会有点区别，但解释得这么详细也没有意义。与其相比，奥西里斯在这屋子里感受到的安心感以及背德感，才是更重要的。

“你是……那个黑装甲。”

“叫我伤无吧。这是我的名字。”

奥西里斯目不转睛地盯着伤无直看。

“是我输了啊……被你，被伤无……”

伤无正要坐上床头。

“不行！”

奥西里斯急忙大喊。伤无一脸不解地望着衪，却见衪沉下视线，细细低语：

“不，可以坐上这张床的，只有我……和我丈夫而已。”

伤无这才恍然大悟。与此同时，又泛起一股沉重的心情。就算衪的丈夫已经死别，可自己居然必须去跟一个生过女儿的有夫之妇……进行绝顶改装。

而且丈夫和女儿的灵魂就保存在金字塔里。如果任务成功的话，说不定他们还会死而复生。

但若不放手一搏，这些都不会实现。

——和奥西里斯的绝顶改装，一定要让它成功！

“……这里，真的是以前奥西里斯居住的房间？”

“嗯，和我丈夫在这里……在这张床上共度良宵，彼此心心相印。伊西斯也是在这里怀上的。”

描述如此生动，伤无不由得咽了咽口水。

“为了让你丈夫和伊西斯复生，希望你帮我个忙。”

奥西里斯半信半疑的眼神仰视伤无：

“刚才你也是这么说的呢。可是，我到底该怎么信任你……”

说到这儿，衪一下子沉默了。

“不，你已经打败了我。被造物超越了造物主……原来也会有这样的事啊……这样的话，就算我没法相信，但或许也会存在着可行的手段吧。”

“哪怕你不能发自内心相信也无所谓。不过，唯有现在请你相信我。”

奥西里斯平静地颔首：

“明白了。那么……你要我做什么呢？”

“就是……和我进行绝顶改装，不。是和我共享男女之欢。”

“……咦”

奥西里斯缓缓抬手，像是护住胸部一样抱起自己的身子。然后在床上膝行，远远躲开了伤无。

“不行……这个，不可以。我的身体属于我丈夫。不能给别人碰到……”

“可是，这就是为了救你那个丈夫啊。”

“但这……”

“一次就好，只要能和你做，就能让你丈夫和女儿……不，还不光是他们，也许这世上的一切都会因此得救！”

奥西里斯抱着身子沉下了脸。乌黑的秀发散开挡住了面容。衪紧咬嘴唇，像在忍耐着什么。终于，抱着身体的手放下了，手臂摊开，伸出来邀请伤无上床。

“请吧……请到床上……来。”

衪一抬头，眼眸正漂着泪花。

“但是……只有这一次哦。这次是为了拯救世界。”

“嗯，我知道。”

伤无登床坐到奥西里斯对面。再次看向衪的身体，便被那阵优美与性感所倾倒。真不愧是法老选中的王后之美。

奥西里斯也舔舐般把伤无从头到脚重新打量了一遍。

“啊啊……跟这么年轻的孩子。我真是，干的什么事啊……”

听衪这么说，伤无又一次体会到了两人的年龄差距。不过，对方是足足活了几十万年的机械降神，也有种年纪已经无所谓了的感觉。单从外表看，衪和伶俐并没相差多少。

“奥西里斯你长得倒挺年轻啊。”

可奥西里斯却是一脸困扰，开口回应：

“才没这种事。我可是连女儿都和你差不多大了啊。”

这真是个难以置信的事实。

“不过结婚是在十一岁那年。”

“好年轻！”

说完，伤无心里觉得衪也许能和自己老妈相提并论了。

伤无撩起奥西里斯的秀发。沙沙的发丝触感还挺好摸的。接着碰碰脸蛋。褐色的肌肤水灵娇嫩，让人止不住怀疑这到底是不是由机械所组成。

“呀……”

手指力道轻柔，从脖颈撩到胸部。爽滑的肌肤似乎要吸住指尖。接着滑上那膨大隆起的乳房，手指却停住了。

“嗯……怎么了吗？”

“没什么……”

“我没有关系的，请继续。再说，反正与丈夫相比也并不高明，倒不如还得请你更加努力呢。”

奥西里斯并没有表现出厌恶。伤无整只手爬上衪被饰品遮掩的全胸，然后缓缓使劲。

“嗯！啊啊啊啊啊啊啊啊！”

反应大得出乎意料，伤无不禁缩回手。

“没事吧？”

奥西里斯面颊染上了羞色。

“嗯，没事……那个……这种事情，好久没有过了……所以……”

伤无心里感到奥西里斯可爱的那部分愈发膨胀起来。伤无绕到奥西里斯背后，从腰部两侧摩挲衪的身体。

“咿呀啊啊啊！那……那种地方……”

犹如描摹着身体曲线，伤无从腰际一路摸到腋下。在这期间，奥西里斯的身体颤个不停。于是这就做好了准备，手掌捞起那沉甸甸的丰硕胸果，臂部感觉到结结实实的分量。

“哈嗯………啊啊，啊！”

——确实，感觉跟尤莉西亚一个水平。

不过感触上比起尤莉西亚要稍硬一些。伤无手指用力，揉捏起来，那一直贴住胸部，遮掩乳头的饰品便喀嚓一声掉落了，仿佛是奥西里斯本人在无意识地央求爱抚。

为了回应那份期待，伤无以指尖捻起了凸起的前端。

“嗯啊啊！哈呜！嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“嗯？这是……”

奥西里斯的身体僵直，一阵又一阵地痉挛着。

——这好像是。莫非已经，高潮了……？

“那个……你以前就是这么敏感的吗？”

“我……我不知道，这种事，呀，啊啊啊啊！”

——成为机械降神的奥西里斯，并不需要性方面的快感，也不会有体验的机会。正因如此，渐渐失去对这种快感的耐性……是这么回事吧？

那单手罩不住的胸脯，被伤无不停地左右交替揉搓，于是其尖端一点一点发硬。

“啊，啊啊！求你了，请等……等一下。又……又要——”

伤无的手掌平揉胸顶，奥西里斯便反弓脊背，痉挛起来。

“啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

——又……又来！？

“哈，哈……哈啊。等……等一等。让我稍微，休息一下……”

“你真的是……好敏感啊。”

刚说完，奥西里斯的脸便越来越红，辩解个不停：

“才，才没有什么感觉！就是很久没有过而已……和……和那个人比起来，根本没什么大不了的。那个人做的，才要更舒服呢！”

——也就是说，还得再努力才行。

“嗯？”

奥西里斯的腰缠已经抖乱，翻卷起来。

伤无不由得定住了目光。

“……有……什么事吗？”

奥西里斯灼热地呼吸着嗫嚅道。

“不，没什么。”

这是伤无注意到奥西里斯下空的瞬间。并且，也发现她正汁液横流。

“那么，接着要让你更加舒服了哦。”

伤无左手搂过奥西里斯肩头，把衪拉到自己身旁。

“啊……”

奥西里斯的体重倚在了伤无胸口。这份重量感，让人觉得有些惬意。接下来，伤无右手拨开那兜裆布似的衣物，露出衪重要的部位。

“这里，被其他人看过吗？”

“并没有……只有那个人而已。”

“那，我就是第二个咯？”

伤无抚上了裂缝。

“咿！”

奥西里斯几乎翻起眼白。

“加油，奥西里斯。”

“唔……这……这两下，和那个人比起……来，啊啊啊啊啊啊啊嗯♡！”

指尖温和地潜入缝隙，磨蹭起来。

“啊！啊！哈！啊啊啊啊！不要，不啊啊！”

指头被她小缝的柔肉包夹。闭拢着，吸吮着，仿佛不愿放开伤无的手指。触感让人舒适，有点痒痒的畅快感。

“咿咿咿！唔……唔嗯嗯嗯嗯嗯！”

奥西里斯的身子颤抖着，眷恋着伤无，又一次迎来了高潮。伤无手上泼下了温润的蜜汁，奥西里斯胯下氤氲出一阵甜香。

那朦胧的视线望向伤无。依偎着伤无的双手动起来了，奥西里斯开始积极地爱抚起伤无的身体。

“哎……伤无你……不脱吗？”

奥西里斯的眼神，在求着伤无脱衣。

“……说的也是啊。我自己也想直接跟奥西里斯肌肤相接。”

说着，伤无站起身来。奥西里斯喜悦地笑了一瞬，但又转眼变回一本正经。

“其实，我不能让你直接碰到身子才对……全为了拯救世界，都是没办法的事。”

伤无熟练地脱下驾机服。驾驶服是直接贴身穿着的衣物，里面并没有内衣。伤无的下体就这样不遮不掩显露在奥西里斯眼前。

“……！！”

奥西里斯目不转睛地盯着它看。喉咙咕噜一声，上下蠢动。

伤无故意把下体挺到奥西里斯前边。

“……”

奥西里斯急促地喘息，一个劲凝视着。脸颊，眼眶染上绯红，眼神已然彻底陶醉。

奥西里斯正翘首以待，却不见伤无继续靠近。

“伤……伤无……”

“什么？”

“你，不让我抚慰一下它吗？”

“你想摸的话，可以哦。”

奥西里斯再次咽声作响。

“不……不是，如果伤无你说让我摸……”

伤无将它顶到几乎碰到奥西里斯面颊的近处。奥西里斯一脸贪婪之色，凝视的双眸几乎要涌出泪水。

——真是的。

“奥西里斯，能摸摸它，给我舒服一下吗？”

话音未落，奥西里斯的脸蛋便蹭向伤无下体。

“啊啊……这个触感♡”

小心翼翼地探出舌头，触及伤无。

“嗯～♡ 味道……好棒……”

这一步一旦踏出，就再也没有限制了。奥西里斯舌头摩梭着，享受起伤无下体的每个角落。滑溜溜的舌头缠绕般爱抚着伤无。与其说是技巧，这更像是饥渴、激情与爱意。

快感也在伤无体内扎扎实实地积聚着。奥西里斯张开嘴，把伤无引入口中。

“哈呜♡……嗯嗯，嗯，嗯，唔嗯……”

舌头在奥西里斯的口腔里蠕动。脑袋前后抽拉，以双腮内壁爱抚着伤无的下体。那份温暖和柔软，将伤无一口气逼到期间。

“奥……奥西里斯，快……不行了！”

可是奥西里斯无意松口。非但如此，舌头反而更用力了。

——已经，极限了！

伤无的快感一下迸发。大股能量射满了奥西里斯口腔。

“嗯！嗯咕♡咕噜♡咕噜♡”

衪毫不犹豫地喝了下去。完全不见有什么难受，不如说脸上还现出幸福的微笑。

接着，与喉咙抽动的节奏相合，奥西里斯胯下也喷射出炙热的液体，腰际不住颤抖着。

喝干一切之后，奥西里斯仍旧恋恋不舍地含着伤无的下体不放。就像要把里面的残留全吸出来一样，执着地吸吮着。

“奥西里斯，姑且先放开一下吧？”

可衪只是以怀疑的眼神仰视伤无，依然不松口。

“不用怕。我不会逃走的。”

伤无说着，摸了摸衪的脑袋。脑袋小巧玲珑，摸起来很是惬意。那松软清爽的头发简直诱人上瘾。

奥西里斯缓缓吐出伤无的下体，终于接触到了外界空气。可是，它又立刻被奥西里斯的芊芊玉指缠上，紧握着不让它跑。

即便是伤无也只能苦笑了。

伤无背靠厚实的靠垫，以坐在可调椅上的姿势，两人并列在床。

奥西里斯火热的视线锁定伤无。就算此时，衪的手指还是片刻不离伤无的下体。

“那啥……你很中意这个？”

“啊……”

明明一直都握着，衪却现在才反应过来，奥西里斯脸颊通红，害羞地放开了手。

伤无一把揽过奥西里斯，而衪也默默顺从着，靠在了伤无身上。

“想握也可以的。”

伤无刚在衪耳边细语，奥西里斯便刷的一下红到了耳朵根，衪把脸埋进伤无胸口，手伸向伤无胯下。

——啊，不过握还是要握的嘛。

“没准还是你老公的更好吧。”

“……”

嘴上稍微捉弄一下，却不见奥西里斯回应。

伤无也把手伸向了奥西里斯胯部。奥西里斯非但不加抵抗，反而迎合触摸般张开了双腿。

从大腿内侧直到膝下，水淋淋的全是蜜液。而蜜汁泉涌之处温存着热度，正腾起蒸汽。

向蜜泉的源头处，伤无探索着攀援而上。

“哈啊！啊啊嗯，那……那里，啊啊，好舒服！”

那里有个凸起挂住了手指。伤无稍微用力蹭了上去。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不行……不行了啊啊啊！”

热液再次喷出，奥西里斯弯成一道弧线。

这已经是第几次高潮了呢？然而伤无毫不留情地持续着刺激。也不知是有意还是无意，奥西里斯握着伤无下体的手上下套弄起来。

自己所受的快感，也要极力回馈给伤无——奥西里斯不停捋动着。褐色的手掌绵意款款，套弄的力度恰到好处，维持着伤无的刚直。

伤无拨开了奥西里斯炙热泉涌的入口。

“哈……嗯”

“怎么样啊，奥西里斯？现在还是不如你老公？”

奥西里斯眉头紧锁，咬着嘴唇。

“……更好。”

“嗯？”

金色的眼瞳，滚下滴滴泪珠。

“真的，好舒服！比那个人，比我老公，更舒服！”

手指捣入奥西里斯的蜜壶。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥♥♥♥”

柔软的蜜肉迫不及待，把伤无的手指导向更深。

而伤无也在奥西里斯的耳边细语：

“真是可爱啊，奥西里斯。”

瞬间，奥西里斯内侧一抽，箍紧了伤无。

“唔！呜……！”

缩紧着的奥西里斯自身也抗拒不了这股快感。她嘴唇颤动，牙齿咔嗒直响。连绵的高潮，让奥西里斯的意识在断绝与混乱间反复不已。接着，咬住伤无手指的缝隙中喷出热液。

“啊啊……亲爱的，对不起……”

指尖在奥西里斯肉壁上一勾。

“呀啊！啊啊啊啊啊啊！啊啊♥好舒服♥，伤无啊♥”

手指在里面每动一下，奥西里斯都能尝到高潮的滋味。绵延不绝的高潮持续侵袭着衪。奥西里斯全身沁出汗珠，褐色的肌肤润泽发亮。伴着身体抖动，胸部也狠狠晃动着，汗珠撒向四方。

奥西里斯手上的刺激也极为强劲，几乎揉垮了伤无下盘。

“唔……奥西里斯！”

伤无瞳中，闪现出粉红亮光。

随之，奥西里斯眼里也金光发亮。

“跟老公比还是伤无更舒服！舒服好多啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伤无胸中核心发亮，全身涌出粉色粒子。

“成功了吗！？”

刚高兴地喊出声，床底下就伸出了一根粗缆线。

——这啥！？

看起来像是放水管或是吸尘器抽气管一类的东西。这根白色长管子直径十厘米左右，一端有个好像用于插入似的开口。接口左摇右摆仿佛在搜索着什么，一转向伤无的下腹便突然固定，接着，它吸入了伤无的下体，与伤无相连接。

“什……什么啊这个？识名小姐？还是说又是老妈搞的鬼？”

浮动视窗并未出现，只有那由多的声音回响着：

『这是在我的指示下，京完成的东西。』

“果然啊！那这到底是什么？”『接续缆哦，可以把伤无身体产生的魔力高效率输送给奥西里斯。』

固定在伤无身体上的缆线，从床下探出了另一端。它宛如活物般在伤无面前挺起头部。那形状和大小，简直跟再植入时的核心一个样。

“难道说……要把这个……”

『正是如此。把那个连接器和奥西里斯相连，让她和伤无结合在一起。』

——当真啊。

可是，奥西里斯就不会抗拒吗？

这么想着，伤无回头望向奥西里斯。

“啊……求你了，伤无”

奥西里斯张开双腿，用自己的手指拨开私处，

“快点，到这边来♥……到最里面。”

『如果错过这个时机，可不会有下次了。失去异世界太阳的奥西里斯，身体很快就会瓦解。只要不抢回衪原本的身体，就救不了奥西里斯！』

“可恶！”

伤无粗鲁地抄起装置，把前端对准奥西里斯。

“啊嗯♥”

前端碰上奥西里斯的下唇。而在这瞬间，伤无胯下也窜过一阵甜美快感。

“果然，还是靠这手段……”

『那是当然』

伤无双目圆睁：

“要上了哦，奥西里斯！”

“来吧，伤无！”

接续缆的连接器，插入奥西里斯。

“♥♥♥ 啊啊啊啊啊，啊啊啊嗯嗯啊啊啊啊啊啊啊！”

插进去的瞬间，深入推进的瞬间，触及底壁的瞬间，统统将奥西里斯推向高潮。强烈的快感以接续缆为媒介，也传给了伤无。

接着，在伤无身体击发出快感之实的同时，厄洛斯核心也释放出庞然魔力。这些通过接续缆，畅通无阻地灌注至奥西里斯，满盈了衪的胎内，逆流入衪的身体组织

粒子在奥西里斯胎内分裂，自我增殖。于是衪的身体溢出神圣的光辉。

充斥了LOVEROOM的能量，经由室外的那由多传送至金字塔。法老、公主以及这个世界的构造信息就保存在金字塔里。它们全部得到活化，得以再生。

以金字塔为中心，生命能量的光辉扩散开来。

光辉横扫沙漠。光明掠过之地，青草萌发，树木生长。漫漫黄沙转变为绿色。这不是奥西里斯用来掩饰死亡之城的沙子造景，而是拥有生命的，真正的植物。

水柱喷涌，分割了沙漠。涌出的泉水形成川流，川流汇成大河，水流滂沱。河川在前方汇集起来，大海开始诞生。

从心底里涌出的爱，滋润了这干涸的大地。

奥西里斯搭着伤无的肩膀，走出了LOVEROOM。

“这……！？”

死亡之城藏在一片郁郁葱葱之间。溪流横卧城旁，前方则是绿油油的草原与森林，百姓的城镇铺陈开来。

“刚才还只有一片沙漠……”

伤无也愣愣地环顾四周。

“这些……都成真了，伤无。”

奥西里斯用不可思议的眼神盯着自己，用她自己的手去触摸，去感受身体的存在。

“我的身体……也变回人了。”

奥西里斯手指交叉，如梦似幻地望着这个生机盎然的世界。

“真的……太感谢你了。”

“不……这没什么……”

被人这么直白地表达谢意，伤无内心都有些尴尬了。

“啊，对了。先别管我，快点去金字塔那看看吧。肯定……”

奥西里斯这才突然想起，脚跟一转跑了出去。

可她又一下子停住了脚步，回到伤无身边。然后抱住伤无的脖子，将芳唇压在伤无唇上。

——哎？

“呵呵，要对法老保密哦？”

接着，她再次背过身子跑走了。

“伤无，我们会把你作为这世界的救世主，代代相传，直到永远！”

奥西里斯大喊着挥手。

伤无也挥了挥手，这次，奥西里斯终于奔向了自己的丈夫和女儿。

“那么，我们也该出发了吧？”

“哇！”

那由多不知何时出现在自己身旁，差点把伤无的心脏吓停了。

“该拿到的东西，也已经到手了。”

那由多的手上，有颗红色水晶闪闪发亮。

“这是，奥西里斯拥有的……”

“是的。亚特兰提斯构造信息的一半。”

“还有两个吗……”

伤无抬头看向天空。

还剩两个机械神。塔纳托斯和奥丁。

格拉维尔她们乘坐的黄金龙帝，是不是抵达了机械降神所在的世界呢。

至今行踪不明的爱音，到底在哪里。

伤无思绪已飘到天穹之外的另一个世界。

“一定要平安啊……爱音。”

◇ ◇ ◇

两名娇小的少女结伴走出那由多实验室。

“这样一来西尔维娅也可以回归前线了呢！”

小小的身体努力伸了个大懒腰。

“说什么呢。身体刚刚才好，可别得意忘形啊。”

拉格尔丝晃着大大的双马尾卷儿，无奈地叮嘱道。

“拉格尔丝你真是爱操心。”

“你这先前在模拟战上扑倒的家伙，还了不起什么呀！”

西尔维娅现出一脸的歉意，垂了垂脑袋：

“真是对不起。一直都这么麻烦拉格尔丝的关照呢。”

“没……没事啦……我又没要你道歉。”

拉格尔丝尴尬地背过了西尔维娅。

“差不多可以了，快走吧。庆祝你出院，我请你吃点什么吧。”

说着，拉格尔丝迈开步伐。

“嗯，要我推荐的话，就一定要数车站附近购物中心里的可丽饼店了吧。还是说，在她们家隔壁的奶油豆沙冰……”

然而，身后的西尔维娅却没有跟来的动静。

——真是的，怎么了嘛！

她心里骂着，回头望去。

西尔维娅就在刚才所站的地方，一步也没有离开。她仰望天际。

“喂，西尔维娅？你干嘛傻愣愣的——”

蓝天龟裂。

“咦？”

拉格尔丝心里一阵哆嗦。

龟裂渐渐扩散，天空开始剥落。

——异世界冲突。

“西尔维娅！”

拉格尔丝急忙奔向西尔维娅。

“拉格尔丝，快看那个！”

剥落天空的缝隙间，神明降临。

华丽到不适合称为装甲。宛如艺术品般神圣庄严。

那身影被华丽的饰品装点。

装甲形如神殿，优美的双翼统治天空。

雍容华贵的装甲中心，一名绝世美少女睁开忧愁的眼睛。

“机械降神……塔纳托斯！”

“怎么会，为什么……为什么会在这里……”

伤无他们，不是与跟衪作战了吗。

可现在却……

还是说，出击的部队已经全灭了？

伴随着这份不安，西尔维娅和拉格尔丝心里因恐惧而瑟瑟发抖。

必须击败的敌人。不得不与之战斗的对手。

即使如此，可当那身影映入视野的瞬间，身体却一动也动不了。

衪的存在感，实在是空前的。

就算同为机械降神，北斗也与衪有着质的差别。

连一战之力都提不起来。

根本无计可施。

自问要和那种东西战斗，却只能意识到自己的鲁莽。

已不再是胜负的问题了。

就连该怎么打都不知道。

塔纳托斯望着阿塔拉克西亚，忧郁的声色喃喃低语：

“授汝以毁灭之时，致此世界以永远——”




后记
エロス！这里久慈政宗！

TV动画版《魔装学园H×H》大家都看过了吗？这部早在播出前就引来议论纷纷的作品，不管存在有多少困难，制作团队与CAST的各位都会团结起来与之一战，千方百计克服过去！

写这篇后记的时候，正好是动画剧情里开局战的高潮。而同时对那些以为不过是部傻卖肉作品的观众们来说，这也是他们发现本作并不单纯的时间点。

《魔装学园H×H》里的情色场景，都是由背负着沉重设定与人物的剧情支撑起来的。剧中人物们为了克服那些难题而竭尽全力，结果偏到了不得了的方向上（笑）。但他们那股一本正经的劲头，才正是有趣之处

万一您不巧没看过动画，请务必通过网上或者零售版观赏。因为是单季度动画，所以将会在原作一半处完结。但是，接下来才是战斗渐入佳境之时，一定要实现第二季动画！希望爱音和伤无的故事能有一个完结，恳请各位大力支援！

第五卷起，戈同学（译注：即戈特露德）进入活跃！格拉维尔也变得可爱了，还有伤无与爱音的那一战，真想在动画里看到啊！

……行了，有关动画的事情就说到这里，下面关于第九卷——

第九卷触及了尤莉西亚意想不到的过去，而且实际上她知道融心装备的秘密，这些之前的伏线能得到回收真是太好了。以前没什么活跃机会的泽尔西奥妮也大量出场！“可是没有核心再植入描写！”——至于如此大呼小叫的你，正文里找不到的泽尔西奥妮再植入描写就收录在本篇后记之后，敬请期待。

另外，借助Hisasi桑上佳的人设&插画力，新角色奥西里斯画得既可爱又色情。话说回来，伤无同学居然连人妻都拿下了，职业娴熟！行家伤无！（笑）

哎呀写作的时候还真是非常享受来着。死亡之城的情景，好像一不留神就能描写出好长一串。这可是我一边回忆以前的埃及之行一边写出来的哦。埃及！好玩儿呢！完全完全不一样的另一个文化圈，那种异世界的感觉超浓郁！这么多年过去了，没想到能起到创作素材的作用。有机会的话，实在想再去它一次。

说到海外，虽然在本卷出版的时候已经结束了，不过八月中旬举办了久慈政宗首次签名会哦，而且还是在台湾！

这次活动，还要多谢负责台版《魔装学园H×H》的尖端出版社邀请。我非常喜欢台湾，还去旅游过好几次。不过居然会有被请去召开签名会的一天，真是做梦都没想过！

接下来重要的是，《Ecstas Online》（译注：日语原名『エクスタス・オンライン』，中文译名未定）将与本第九卷同时发售！这一作也请多多关照了。人物和故事的趣味性超过魔装！？是不是这样，务请与《魔装学园H×H》一同享用。

最后是致谢。谢谢您一如既往的最强插画与人设，Hisasi桑！以及机设，黑银桑！Sneaker编辑部责编O桑！动画制作团队及CAST的各位！还有一直以来支持本作的读者各位，实在是非常感谢

今后，《魔装学园H×H》和《Ecstas Online》请多关照，エロス！




特别短篇 再植入 IN 温泉旅馆 Special &amp; 下集预告
虽说已临近上课时间，阿塔拉克西亚高中部二年级甲班的教室里仍然有超过一半的座位空着。这是因为许多学生由于北斗的袭击而负伤休养，或是作为支援重建的义务劳动队而四处奔忙。

伤无坐进自己位置，放眼窗外。重建中的城市映入眼帘，但伤无心里却在思考另一件事。

眼下，用于探索异世界的战舰尚在建造中。一俟完工，将立即出动搜索机械降神。但在此之前，伤无还得做一件事。

核心再植入。

『没错。探索行动会分成三个小队各自进行，所以，要给每队至少一人做再植入。』

幼女模样的母亲如此说到。目前，和姬川的再植入现已完成。剩下还有两人。而究竟该选择谁，这就是伤无正烦恼的问题所在。

“怎么了，伤无？一脸愁眉不展的。”

背后突然传来招呼声。伤无一抬头，只见金色短发下的褐色笑脸。

“格拉维尔，你到校了啊。”

伤无的口吻听起来颇为高兴，格拉维尔再次眯眼而笑。

“是啊。如今这样的生活确实是习以为常了。我出院后闲了两三天，可心里无论如何都安定不下来。”

格拉维尔在伤无后方落座。

需要再植入的还有两队。她们八成会被划分为巴特兰提斯队和伊斯加尔德&巴蒂恩队。倘若如此，那伊斯加尔德这边就挑格拉维尔好了。

剩下是巴特兰提斯。

“伤无，其他人怎么样了？”

“哦，姬川……羽宥精神好着呢。格蕾伊丝还在做康复训练。我想赫科勒丝马上就能出院，然后回家疗养了。”

说起巴特兰提斯的候选人，首先要数格蕾伊丝，接下来是赫科勒丝。不提过去，在这个新生阿塔拉克西亚，伤无跟这两人以同学身份相处过。她们俩都值得信赖，实力也很可靠。

然而，她们都还不到能再植入的状态……不过，要说巴特兰提斯还有谁有实力……

这时全校广播的提示音响起。粗看像是黑板的显示器点亮画面，一位女学生现出面庞。那副成熟容颜，绝对看不出是个高中生。她表情干练，闪着锐利眼神。

『这里是学生会长泽尔西奥妮。今天放学后将开展联合作战训练。有此项安排的学生请务必参加。此外，以下学生——』

“泽尔西奥妮……”

巴特兰提斯帝国亲卫队队长。位居巴特兰提斯军队事实顶点的人物。拥有其它魔导装甲所不具备的精神攻击能力，堪称恐怖的魔导骑士。

伤无直勾勾盯着那张教室前方放大显示的面庞。泽尔西奥妮是在北斗袭击时没有受伤的少数魔导骑士之一。

——不不不！再怎么说，那家伙也绝对不行。

赶在思维明晰之前，伤无连忙拂去了念头。话虽如此，还有别人吗？身体健康，具有再植入可能性，巴特兰提斯阵中的强力者……

“……”

伤无暗暗决定了最后一人。

◇ ◇ ◇

在重建同时，那由多实验室场地上新造了一座风格雅致的温泉旅馆，用意是为职员们放松身心。旅馆是座和风木建筑，附带有巨石和水池，绿意盎然的日式庭院，还有露天浴场无不是纯正的日本风情。

温泉的热水并非源自天然，但成分无限接近于真泉水。阿塔拉克西亚以前曾经发现过海底温泉并抽取热水，但这件事如今显然是办不到了。不过，这座旅馆的用水经过精心调配，没人提醒的话根本不会注意到跟天然泉有什么区别。

记忆恢复后，人们怀念起巨型浮岛日本上面那些阿塔拉克西亚没有的设备，因此修建了许多新的设备，这只是其中之一。

旅馆的某处房间里，伤无正在等人。

位于二楼深处的这间房是旅馆里的顶级客房。豪华房型有着宽敞的面积与高挑顶棚，桌椅之类的家具也无不是优质的高级货。在丝柏所制，形如帘子的纸移门对面是间狭长小室，窗户送进阵阵凉风。

伤无从窗户向外俯视，下面是座优美的和风庭院。郁郁葱葱，石块坐落的水池与小溪水流淙淙，景色犹如京都的知名寺院。房间里崭新榻榻米和丝柏的香气与庭院吹来的凉风相混合，营造出一片令人心神无比安宁的空间。

接下来要做之事所带来的紧张感，也因此得到了缓解。

伤无正深深吸了口室外空气，入口移门传来了拉开的响声。

“找我到底有什么事，飞弹·伤无”

嗓音锐利如刃，伤无险些被呛着。平和的气氛瞬间无影无踪，紧张感统治了伤无的内心。

“来得好啊，泽尔西奥妮。”

泽尔西奥妮穿着阿塔拉克西亚的制服，环抱双臂，一脸的不高兴。

“嗨，先坐吧。”

伤无离开窗边回到房间，在无腿靠椅上坐了下来。隔着一张大到不适合两人对坐的漆桌，伤无与泽尔西奥妮面面相觑。

“学生会的事情还没处理完。你要是找我有事，那就快点。”

“百忙之中实在抱歉。不过话说回来……你嘴上抱怨归抱怨，学生会长这个角色，你还是一直尽职尽责地扮演下来了嘛。”

泽尔西奥妮骤然蹙眉，声音低沉：

“谁会因为喜欢才干这些事。我只是觉得再给学生们的人心添乱，拉低他们的战斗力绝非上策而已。”

此时房外传来了一声“打扰了”。隔扇静静拉开，一名身着和服的女服务员正坐门外。

“为两位上茶。”

“听好了，我根本没有跟你相好的打算。最近就要出动搜索阿涅斯大人了，是你说关于这次计划有事要商量，所以我才会过来。赶紧说正事。”

泽尔西奥妮一点也没注意到女服务员走进了房间，光顾着向伤无发泄不满了。

——因此，

她也没能注意到，身后的女服务员出手插进了自己的后背。

一只小手在胸腔内部到处拨弄的感觉很是不快。当泽尔西奥妮感觉到这种怪异时，已经太晚了。

“——！？”

泽尔西奥妮猛地返身劈出侧掌，然而，身后空无一人。

敞开的隔扇之外，只有昏暗门廊。

“刚才，是什……”

“在这里哦，泽尔西奥妮大人。”

泽尔西奥妮倏地转过身来。

“不过看来在阿塔拉克西亚生活了这么久，泽尔西奥妮大人完全变颓废了啊。算啦，这也是我所期待的。”

飞弹那由多舒舒服服地坐进伤无膝头，折扇轻摇。

“飞弹……那由多！”

泽尔西奥妮的脸因愤怒而扭曲。

“哎，妈？你能别这么理所应当地坐过来行吗？”

“不也挺好的嘛。有时你也该孝顺一下。”

说是母亲，可她怎么看都活像坐在年轻父亲腿上的女儿。

“你竟愚弄我至此地步……特洛斯！”

泽尔西奥妮召唤她的魔导装甲。

“……怎么？”

本该是任何时刻瞬间着装的装甲，并没有出现。房间里唯余沉寂，园林草木沙沙作响。

“这，不可能……特洛斯！”

“您在找这个吗？”

那由多手上捏着个银色的胶囊。

“——这！”

泽尔西奥妮脸色大变。她记得这个胶囊。那是原本应该在她胸腔内的，魔导装甲特洛斯核心。

“混蛋……你，把它拿出来了。在那么短的时间内，不留伤痕……”

“对现在的我来说，只是小事一桩。”

泽尔西奥妮死死盯着那由多，简直像要瞪死她。

“哎呀，表情不要那么可怕嘛。说我们要讨论有关寻找爱音的事情，其实也不是骗你的。直截了当地说，这次是要讨论为您的魔导装甲特洛斯力量增幅，如此而已。”

泽尔西奥妮合上双眼，嘴巴抿得厉害，终于缓缓睁开了眼睛：

“详细说说。”

◇ ◇ ◇

院里响着温泉流淌的静谧之声。夕阳已然沉入树林，夜幕低垂。环绕露天浴场的石块上方悬着灯笼，橘色的灯光摇曳于水面。

与灯火初上的典雅庭院相邻，露天温泉有种幽邃之美。温泉前方，泽尔西奥妮和伤无两人呆立半晌。

“……我干嘛非得跟你这个人一起洗澡。要是做核心再植入，那就快做。”

“我都解释过了吧？这件事需要分享两人的爱情和快感。还有信赖感啊，之类的感情……”

泽尔西奥妮厌烦地叹了口气，把手放上制服上衣。

“真是的……可不能被我那帮部下瞧见。”

泽尔西奥妮没现出什么羞涩感，仿佛体育课前换衣服似地轻松脱掉了上衣，解开衬衫纽扣。衣缝之间，紫色的内衣呼之欲出。

“怎么了，你也要脱吧？”

“啊，哦对。”

伤无也脱起身上的制服，却怎么都没法不在乎泽尔西奥妮。侧眼一看，发现她的裙子已经脱掉，身上只剩内衣。

内衣的款式上下分件，似乎相当昂贵。衣料勾出精细华丽的蕾丝，做工雅致。而吊袜带搭配长筒袜更为她的性感添彩几分。那妖艳诱人的身姿，怎么看都不像是高中生。

她跟姐姐相比，谁的年龄更大？——伤无不禁暗暗想到。

泽尔西奥妮解开胸罩，分量可观的乳房便一蹦而出，伤无忍不住有种出手支撑的冲动。泽尔西奥妮的胸部噗隆摇晃着，在重力牵引下弹跳了一会儿。虽不像尤莉西亚那般极端丰硕，但也够得上巨乳标准。她那稍大的乳头，又令人油然生出丝丝淫意。

泽尔西奥妮接着搭住内裤，毫不犹豫地一脱而下。内裤里面，是一丛在利莫里亚绝对见不到的颜色。与头发同样的紫色，不知怎的给人一种高贵的印象。而且就连其长度与造型都经过精心剪裁。

惊奇于她连这样的地方都如此修饰周到，伤无看得出神。

——哦哟，我不能光顾着看。

伤无慌慌张张脱下内裤，做好了随时下水的准备。

这时泽尔西奥妮正巧在脱吊袜带。身上已经脱掉了胸罩内裤，却唯独还留着吊袜带和丝袜，这打扮着实撩人。

甚至感觉把它们脱掉有些可惜，但毕竟没办法穿着洗澡。伤无在腰间裹了条浴巾，等着泽尔西奥妮准备完毕。

“怎么了，你在等我？”

“嗯……算是吧。”

泽尔西奥妮手上也拿着浴巾，但她无意遮掩自己的身体，赤裸裸地面对着伤无。

虽说身处指挥官的位置，但泽尔西奥妮显然从未懈怠于自身锻炼。那紧致的腰身和隐约可见的腹肌都体现出了这点。她的身材总体苗条，臀部也比较小。比起刚才只看到胸部留下的印象，从全身角度看去，她的胸部反而更引人瞩目了。感觉其实也没大到那种地步，一定是纤细身材形成的反差吧。

“怎……怎么了，一个劲地看个没完？”

“没，没有。哦对，咱们这样面面相觑也没什么意义，走吧。”

伤无下意识伸出手。然而泽尔西奥妮只是甩下一眼，便利落地走向浴场。

伤无挠挠后脑，跟上那左摇右摆的臀部。

以两人包场来说，浴池显得太大了。石头表面滑溜溜的，正适合人或坐或靠。伤无和泽尔西奥妮以石头为靠背，肩并肩泡进温泉。

“说起来，巴特兰提斯也有温泉或者露天浴场之类的吗？”

“那是自然。我经常带着我的恋人和情人去泡。”

“多问一句……你说的恋人是女人？”

“当然了，还用问？”

——也对。毕竟亚特兰提斯只有女人。

“不过你在阿塔拉克西亚生活，也完全适应男人了吧？像泽尔西奥妮这样，肯定有很多男生想要接近你吧。”

但是泽尔西奥妮一脸不快，唾弃似地回答：

“是啊，郁闷极了。我对男人没有任何兴趣。这个身体，也从来没让他们碰过一次。我甚至还想过阿塔拉克西亚改建成女校，如果可能的话。”

“吓我一跳啊，你还有这种计划……尽管是不可能啦。”

“还要设惩戒室。喜欢的人讨厌的人统统扔进去调教一番。这不管怎么想都是必须要有的设施。”

“不管怎么想都不行吧！”

听见她厌恶男性到这种程度，这对于接下来不得不跟泽尔西奥妮进行再植入的伤无来说，等于碰了一鼻子灰。

不过，泡在温泉里，面色潮红的泽尔西奥妮着实妩媚。她原本扎成侧马尾的发型也放了下来，后脖显得特别漂亮。白皙的脖颈微微染上樱色，惹得伤无一阵心跳。

然而，伤无发现自己很难打破沉寂。

——得了。直截了当试试吧。

伤无站起身，坐到环绕浴场的石头上。接着，并不用浴巾遮身，就这么直接吹着晚风冷却自己发热的身体。

泡在伤无身旁的泽尔西奥妮，在伤无起身时楞了一瞬。之后，她的眼睛就再也转不到别处了。

“……”

灼热的视线盯得没完没了。这个首次目睹的形状，她仿佛要靠眼睛描摹下来，再牢牢刻进自己的记忆里。

“你果然很稀奇这个啊。”

泽尔西奥妮这才回过神来，别开了脸。

“唔，哼。我只是觉得丑恶才看的。毕竟还是女性更美丽。亚特兰提斯是个进化的世界。利莫里亚也该早点抛弃男性。”

一口气啰嗦个不停。

而后，泽尔西奥妮暂且装出毫不在意的模样，可眼睛却时不时投来偷看似的视线。

伤无一点点靠近泽尔西奥妮，不见她有什么反感。最后，距离终于接近到腿脚紧挨着泽尔西奥妮肩膀。

泽尔西奥妮小巧玲珑的脑袋就在手边。别人从上方俯瞰着她——这构图还真是难得一见。伤无不觉间伸出手掌。会不会惹她发火？伤无犹豫了一秒，但还是下决心，摸上了那头紫色秀发。

然而泽尔西奥妮没有反应。伤无动着手，好像夸奖小孩子似地抚摸头顶。于是泽尔西奥妮撒娇一般把脸颊靠上了伤无的膝盖，凝视着伤无两腿之间。

“头发好漂亮啊。利莫里亚可没有这种颜色。”

“……就算在亚特兰提斯也不常见。这是我们家族的标志。”

“这样啊。那我能摸到它还真是荣幸。”

仔细一想，我是不是头一个触摸到泽尔西奥妮的男性？

“嗯……这个东西，大小会变的吗？”

这么害羞的问题别直接问过来啊——伤无心想。

“算是吧。女生身上，不也有大小会变的部位吗？”

“唔……确实。”

泽尔西奥妮伸腰直腿，站了起来，热水淌下娇躯。

“伤无。原本来说，我忍不了让男人碰我的身子。但一码归一码，我就允许你这一回。所以——”

泽尓西奥妮眼中亮起坚定的光芒。

“赠我最强的魔导装甲。给我尽可能保护格蕾伊丝大人和阿涅斯大人的强大力量。”

伤无也站起来，正面接下了泽尔西奥妮的视线。

“行啊。我也明白格蕾伊丝和爱音需要泽尔西奥妮。让我们齐心协力，创造出足以保护那两人的力量吧。”

泽尔西奥妮严厉的眼神稍显柔和。跟她被暖意烘出些许红色的面颊相搭配，突然变得可爱起来了。

那张脸急速靠近伤无。

“咦……泽尔——”

伤无的嘴被泽尔西奥妮以唇封堵。

即便被这突然的积极举动惊到，伤无还是做出了回应。接着，那根分开嘴唇钻进来的舌头也得到伤无热情款待。泽尔西奥妮的舌头非常柔软，比常人稍长。任她的舌头在嘴里肆意抚弄，感觉还真有些不可思议。

畅快感之下，伤无双臂绕过泽尔西奥妮的后背，抱住了她。而泽尔西奥妮也随之环过伤无腰际。两人身体紧密贴合，泽尔西奥妮胸部压扁在伤无的胸膛上。

加上这对胸部带来的惬意，让伤无为之沉醉不已。

嘴唇忽然分开。两人交融的唾液在口唇之间架出一道小桥。于是，泽尔西奥妮妖艳一笑。

“呵呵呵。让我见识见识你的手腕吧，利莫里亚魔王。”

“见笑了，我会尽我所能让你享受起来。”

伤无右手捧起泽尔西奥妮的胸部。

“唔……哼哼，我，可是很厉害的哦……对我来说，没哪个女人是搞不定的。”

“是吗，那我都想拜师学艺了。”

伤无信手轻揉泽尔西奥妮的胸部。

“逐出师门。”

——啊！？这就？

“有点惊讶啊。我技术有这么差？”

可泽尔西奥妮却气鼓鼓地瞪过来。

“你已经用不着攻陷女人了。不是已经有阿涅斯大人和格蕾伊丝大人了吗，还有什么必要去攻陷别的女人？”

“哎？这么说——”

伤无的嘴又一次被堵上。接着泽尔西奥妮的纤纤玉指在伤无身上四处游走，绕在伤无后背的手掌沿脊椎一路下探至臀，随后，泽尔西奥妮揉搓起伤无的臀部。

“唔……呵呵，真够硬的。”

“这是自然。不过……泽尔西奥妮好软啊。”

伤无也随之迎战，扪住泽尔西奥妮的臀部，左右掰开的同时揉动着。

“啊嗯，够，够粗鲁啊你……但是，这还，意外地……啊嗯！”

听到她可爱得出乎意料的喘息，伤无有股奇特的兴奋感。

单手松开臀部，沿脊梁往上一捋。

“呜啊啊啊！”

泽尔西奥妮的脊背颤抖着，身体反弓，肚子压住了伤无下体。

“嗯哈……什，什么东西……这么硬。”

泽尔西奥妮湿漉漉的眼眸盯住了它。

“你很在意？”

“没，没什么……呜啊！”

伤无再次揉上泽尔西奥妮的胸部。接着嘴巴叼起尖端。

“咿！喂，怎么突然……啊啊啊啊啊啊……蠢，蠢货……”

陶醉的微笑爬上泽尔西奥妮的面容。当伤无辨明了泽尔西奥妮的愉悦，便一心一意地舔弄起她的胸部。

泽尔西奥妮的乳头在伤无嘴里逐渐挺起，硬度也徐徐增加。与此同时，泽尔西奥妮的快感也一浪高过一浪。

嘴巴放开胸部的敏感点，舌头围着绕圈。

“啊……啊，这么，仔细……”

伤无用舌头绕着圈爱抚着，一点点挪向外侧。接着从侧乳上攀。这时泽尔西奥妮恰好举起手臂，伤无顺势舔到了腋下。

“嗯呀啊啊啊啊嗯嗯嗯！”

泽尔西奥妮娇声尖叫

“泽尔西奥妮，这里舒服吗？”

“没，才没有。只是嫌痒——咿呀呀呀啊啊啊！等，等等那里！不行！”

伤无摁住泽尔西奥妮的双臂，强行下嘴。舌头一舔，然后狠狠吮吸着留下吻痕。

在那一瞬，泽尔西奥妮绷紧了身子。

“咿咿！嗯！啊！啊啊啊啊啊……”

全身痉挛，筛子似地颤抖。

——她腋下还真是敏感。

伤无起了些许恶作剧的心思，手上爱抚泽尔西奥妮身体，同时却拒不从她腋下松口。仔仔细细地刷舔着，每一下都令泽尔西奥妮浑身战栗。

如此经过了五分钟，泽尔西奥妮筋疲力尽，瘫软了身子。

“泽尔西奥妮，怎么了？”

“闭，闭嘴。行了，放开我。”

但如果放开她，恐怕会沉到水里去。伤无用公主抱的姿势搂起泽尔西奥妮。

“啊……”

简直犹如少女般茫然的双眸望向伤无。

“泽尔西奥妮，抱歉。好像有点过火了。”

泽尔西奥妮脸色翻红，害羞地躲开了视线。这幅表情，真难想象是那个平日威武果断的泽尔西奥妮。

“真，真是的……利莫里亚人，实在是欠缺优雅……你是饥饿的野兽吗……都因为你，我连我的节奏都被打乱了。”

再次道歉之后，伤无抱着泽尔西奥妮直接离开了浴池。

伤无把泽尔西奥妮抱到了更衣室，让她坐在长椅上。或许是腰腿无力，泽尔西奥妮连站都站不起来，于是伤无给她披上浴衣。虽然难以帮她穿戴整齐，但好在旅馆这一整天都被包场，伤无靠肩膀支起浴衣门户大开的泽尔西奥妮，回到客房。

拉开隔扇进入房间，只见里面一片昏暗，地上已经铺好了床铺。两人的被褥彼此紧紧相邻，让人不禁感到一丝做作。

“泽尔西奥妮，咱们到了。精神点。”

伤无放倒泽尔西奥妮让她躺在被褥上。房间里灯光熄灭，只剩下墙边几处间接光源。

浴衣敞口处，那丰满的胸部直到顶端都清晰可见。而大腿也毫不吝啬地从翻开的浴衣下摆之中裸露出来。

昏暗的房间内，泽尔西奥妮的身体被橙色光线照得层峰叠嶂，看上去甚至比露天浴场的时候更加撩人。

“泽尔……”

伤无的手一搭上头顶，泽尔西奥妮便惬意地眯起眼睛。接着她抓起伤无的手拉向自己嘴边。

“泽尔西奥妮，这是——”

嘴巴含住伤无的手指，舌头卖力舔动，接着，牙齿轻咬。手指的触感无比畅快，一种整条胳膊都被泽尔西奥妮吞没的错觉油然而生。

“嗯，啾……哈，男人之类的……啾……在我，面前……嗯……有什么了不起……哈……”

也许由于她的竞争意识，泽尔西奥妮试图让伤无舒服起来，这回换成她解开了伤无的浴衣前襟，啄上胸膛，舌头窜过。

——唔，好，好爽！这女人的舌头到底是什么做的？不过是被她舔了几下，全身就感觉跟化了一样！

“泽，泽尔……可以了吧？我要去拿核心了，稍等。”

说着，伤无扯下泽尔西奥妮，试图站起来。但是泽尔西奥妮却拉住伤无的浴衣下摆。

“喂，泽尔西奥妮……”

伤无浴衣前襟也开口大敞，下体暴露在泽尔西奥妮眼前。泽尔西奥妮眼睛死死盯着它，喉咙咕噜作响。

“啊……你想跑吗，伤无。”

“有什么好跑……”

伤无苦笑着离开床铺，任由泽尔西奥妮拉扯着衣服。浴衣被使劲拉开，几乎脱光了。

捡起地上的手提包回来，只见泽尔西奥妮正仰视伤无，一脸不服之色。

“我就是拿一下这个。”

打开公文包，里面是银光闪闪的核心。趁伤无和泽尔西奥妮在露天浴场期间，那由多已经把它调整好了。

“你要把……这个东西植入进我体内？”

泽尔西奥妮手指潜进自己坐乱的双腿之间。

“进到我的这里……”

这煽情的做派，令伤无不禁咽了口口水。

“就，就是这么回事。为这个目的，泽尔西奥妮和我还得再亲密一点。”

伤无在泽尔西奥妮面前坐下，直盯她的眼睛。

不知是因为温泉，还是害羞，泽尔西奥妮的脸颊红彤彤的，浴衣滑下香肩。

“随你喜欢……就好。让我见识……你的手腕。”

仿佛受到她摇颤的胸部诱惑，伤无伸出了手。

“啊啊啊……♡”

托举般轻轻揉动那苗条身材衬托下尽显硕大的双峰。胸部在温泉里暖和过后愈加柔软，吸住了手掌。而乳房顶端从刚刚一直挺到了现在。

“哈啊啊！你，这么使劲的话……啊啊！”

指尖戳戳，刺激那凝缩的尖端。接着又并指轻捻。随着动作，泽尔西奥妮喘出灼热的气息。

伤无玩够了胸部，正考虑接下来的步数时，下腹忽然窜来一股战栗的快感。

“哎，喂，做什么……”

“哼……哼哼，你，你也一样……忘记了……自己也会被进攻。”

泽尔西奥妮双手潜入伤无胯下，一只手扶住杆部，另一只则柔和地抚弄起吊在下边的物体。

“唔……嗯”

“哼，怎……怎么样啊伤无？看，看起来，啊嗯，享受得不得了嘛……嗯！”

伤无也发动反击，伸手探入泽尔西奥妮双腿之间。

“嗯啊啊啊！喂，喂，那里……哈啊！啊啊♡”

泽尔西奥妮扭着身子挥洒快感。那高亢的呻吟，那颦眉微笑的表情，全都于平素的泽尔西奥妮不同，无比可爱。

“蠢，蠢货，里面不要动——咿呀！呀啊啊，啊嗯！”

“泽尔西奥妮你自己还不是叫得这么可爱……有点意外啊。”

“傻，傻瓜蛋……这，怎么，可能，我……可，可是让别人叫唤的那个啊。”

然而，说话的那位却反扭上身，放声呻吟。

“呀啊啊啊♡这，这么……唔，都怪你，不是女人……可恶，我，我弄不顺手啊啊啊啊啊！”

泽尔西奥妮力气全失，栽向伤无。

“哎呦。”

泽尔西奥妮枕着伤无肩膀紧挨上来。伤无温和地抱住她的身体，不让她倒下。泽尔西奥妮一边颤抖着，一边呼出甜美的喘息。

看样子她是轻微高潮了。但即便意识朦胧，她还是吮住伤无的脖颈，探着舌尖爱抚上来。而那双手，依旧牢牢攥着伤无的下体。

“泽尔西奥妮，你可以处理一下核心吗？给它一些刺激，把它加热一下。”

这是再植入前的准备工作。核心与伤无的感觉同步，所以接下来伤无也不得不绷紧神经。

可是，泽尔西奥妮来回比较着伤无递出核心和自己手上握着的东西。接着她暂且松开伤无，姿势诱惑地躺到床铺上。然后，匍匐着以脸凑近伤无下体。

“这……两边感觉其实是同步的吧？那么……我想给这边的加温……不行吗？”

恳求般抬起的双眸，看得伤无吓了一跳。水汪汪的眼睛，闪烁着下流光芒。或许是认为伤无已经默认，泽尔西奥妮的脸越凑越近，双唇轻启。于是，柔唇吻上了顶端。霎时间，快感从伤无胯下直窜腰际。接着，伤无的下体眨眼功夫就被泽尔西奥妮入口含服。

“哦，喂……别突然间勉强自己啊。”

伤无刚抚上泽尔西奥妮的脑袋想让她放开，泽尔西奥妮便紧紧抱在伤无腰上。胳膊使劲，一副死不撒手的模样。

“知，知道啦！随你喜欢吧。”

说着，伤无摸摸她的头，感到放心的泽尔西奥妮这才松开了绕在伤无腰上的手。接着她一只手扶上来，上下套弄起嘴里吮吸的物体，另一只则贪婪地揉搓着悬吊下方的玩意。

生涩的手法，反而更撩拨起伤无的快感。那个泽尔西奥妮，居然……光是想想，就感到一阵兴奋之意。

伤无扫了眼搁在床铺旁边的核心。看那样子，再植入的准备已经完全了。

“泽尔西奥妮，你累了吗？还是腻了？马上就好……”

可泽尔西奥妮却含着下体摇了摇头。接着，她喘着蒸汽，吐出了在嘴里充分加温过的部位，痴醉的眼神盯着直看。

“真是不可思议……为什么，舔着这种东西，胸口就一阵发暖，安心不已……一点都不腻……可以一直舔下去，舔整整一夜……”

——不，那我可撑不住。

伤无伸手碰上泽尔西奥妮的身体。捧起她丰硕的胸脯，信手爱抚。泽尔西奥妮业已有所感觉的身体敏感地做出反应，蜜液自深处一涌而出。

“咱们再来点舒服的。这之后你可以再舔。”

“……真的？”

伤无安抚着抬头仰视，眼带疑心的泽尔西奥妮，好歹让她松了手。而后，伤无分开了仰面躺在铺上的泽尔西奥妮的双腿。

“好了，我们开始吧……”

泽尔西奥妮看着紧张的伤无，眯细了濡湿的双眸，面露柔和微笑。

“好的……咱们两人，一起造出来吧？♡”

这一抹笑容无比淫猥而又可爱，伤无也忍不住笑了。

——不过她这个说法，有点让人想歪啊。

伤无拿核心靠近泽尔西奥妮胯下，前端碰上她的入口。

“啊嗯！”

泽尔西奥妮身子一颤。伤无直接将核心塞入深处。

“啊……唔……嗯，啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！”

随着核心推进，泽尔西奥妮痉挛般颤抖。接着双手探出，仿佛寻觅着什么。

“呀啊啊嗯，伤，伤无！伤无啊啊啊啊啊！”

“没事的。我就在这儿。”

“啊嗯……♡”

一找到伤无的身体，泽尔西奥妮便露出如释重负的表情，搂住伤无。

“喂……泽，泽尔西奥妮？”

被人这么用力抱紧，动作就变得非常困难。

“对不起，一会儿就好……”

伤无正想让她放开，泽尔西奥妮却连双腿都急忙缠到伤无身上，四肢并用结结实实扣住了伤无。

“呀，不要，不要啊啊！”

泽尔西奥妮哭着脸撒娇耍性子，就是不想放手。这八成是因为产生和接续改装相同的效果。也许是她受的刺激太强，脑袋都运转不灵了。

伤无放松下来，将自己的体重压到泽尔西奥妮身上。然后甜蜜耳语：

“不用怕，我就在泽尔身旁。”

“呜啊……嗯♡”

噙着泪花，欣然微笑的眸子里，涌动着紫色光芒。

核心深深插入泽尔西奥妮体内，又被缓缓拔出。

“啊，呀，舒服，好舒服！这样的，还是，第一次♡”

在伤无的耳朵和面颊，泽尔西奥妮洒下雨点般的撒娇之吻。接着犹如感谢伤无带给自己的欢愉，她伸出舌头舔来舔去。虽然感觉痒痒的，但伤无也感到一股暖意融融，对于被自己按倒在床的泽尔西奥妮，心中怜爱也愈加丰盛。

“还好吧？没觉得疼？”

面对伤无的问题，泽尔西奥妮一副拼命压制快感的表情，摇了摇头。

“我，没关系……嗯……伤，伤无，随……随你高兴就好♡”

“泽尔西奥妮……”

“伤无……”

蓦然相望的两人身上，有光粒浮现。

伤无进入最后冲刺，有如教泽尔西奥妮的身体适应核心般，加快了抽插速度。

“啊啊！伤无！伤无啊啊啊啊！”

泽尔西奥妮满面通红，全身大汗淋漓，气喘吁吁。

于是两人同时冲上高潮。

“咿！……呜！……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♡♡♡♡♡”

炫目光芒爆发，温暖、神圣光辉笼罩着两人。

“啊……这就是，爱情和快感的混合……”

泽尔西奥妮陶醉地呢喃着，核心正在她体内融化。

这，就是特洛斯再植入成功的瞬间。

◇ ◇ ◇

之后两人顺势入眠，了此一夜。

在射进窗口的朝阳下，伤无一睁眼，便瞧见泽尔西奥妮正睡在自己怀里，发出可爱的鼻息声。这是稍带笑容的无邪睡颜。

——真没想到会跟泽尔西奥妮共度一晚。

再植入过后，泽尔西奥妮还在向伤无极力撒娇，令伤无回忆起那眼花缭乱的一晚。

“泽尔，天亮了。”

伤无摸摸泽尔西奥妮的脑袋呼唤她，泽尔西奥妮微微哼唧几声，睁开了眼睛。

“早上好，泽尔。”

“嗯……”

随着瞳孔徐徐恢复意志的神采，泽尔西奥妮脸上的表情一点点消失了。

她慢慢从伤无的臂枕上起身，站到床铺上。

“泽尔？”

然后她又慢吞吞穿上内衣，再套上制服。

“哦对，我送你好了。你是去学校还是宿舍——”

一双眼睛仿佛看见杀父仇人，恨瞪着招呼自己的伤无。

“烦死了！你可别得意忘形，伤无！”

“……呃？”

变化来得过于突然，伤无挂着抽筋的笑容僵立当场。

“昨晚我虽说输给你那么一点，但全都是事故。像你这样的人，休想对我为所欲为！我是绝对不会归你所有的！”

“哎，啊，对……可是昨天……”

或许是回想起那昨晚的火热，泽尔西奥妮脸蛋一红，紧紧抿着嘴唇。

“昨，昨天晚上的事都给我忘记！还，还是说想让我给你代劳！？”

“别，不要，请住手！”

伤无慌忙自遮双目。

“……听好了。这件事，你跟谁都不许说。”

总会被人发现吧——伤无心里这么想，但不敢开口。

“知道了……那你要回去的话，我送你——”

“不需要！你假装自己是我的主人？我根本没有成为你的女人！给我牢牢刻在脑子里！飞弹·伤无！”

隔扇轰然关上，泽尔西奥妮的身影消失了。

“啊……明白了。”

被态度剧变弄得晕头转向的同时，伤无环顾起这间泽尔西奥妮已然离去的客房。缓缓站起身子，披上浴衣，伤无心想着机会难得不如泡个醒觉澡，走近了窗边。

“……啊”

窗外，通往大门的路上，泽尔西奥妮正仰望过来。

两人视线相会，泽尔西奥妮脸蛋飞红，背过脑袋。随后大步流星走向门口。

望着她的背影，伤无陷入深思：

——下回见面，要怎么打招呼？

尤莉西亚：“嗯！嗯嗯！”

伤无：“没事吧，尤莉西亚！？你连Next Mission都说不出来了！”

爱音：“别管这个了，到底什么时候来救我啊！？”

COMING SOON!!




电子版特典《泽尔西奥妮的心结》
被奥西里斯所引发的时空波涛所卷入，格蕾伊丝等巴特兰提斯一行乘坐的奥狄乌漂流到了奥西里斯世界。

克蕾伊达将传感器的索敌范围调制最大，紧盯着显示器。

“视野所及范围，除了黄沙再没别的东西了。但从迫降时拍下的图像来看，左侧地平线开外存在貌似城市的地形。”

格蕾伊丝明白地点了点头。

“那我们只能去那儿一探究竟了。本宫先走一步，看看状况。”

说着，格蕾伊丝便要离开舰桥，但泽尔西奥妮连忙阻止了她。

“请等一下。还不清楚那里有什么危险，首先请容臣和惩罚四剑前去侦察。”

然而格蕾伊丝不满地噘起小嘴：

“何出此言？正因为不知道那里有何种敌人，甚至不知道有没有危险，所以本宫才不能不去。假若是机械降神……那些家伙有多强，你们大家都该知道了。由本宫这个最强战力前去，正不是理所当然吗？”

“断然不可。格蕾伊丝大人只消在舰桥等待，此类琐碎之事交给臣等就好。”

“什么嘛泽尔。难道你比本宫更强？或者你的意思是，自己的实力足以匹敌机械降神？”

这时，泽尔西奥妮似乎怔住了。惩罚四剑的克蕾伊达、艾尔玛、鲁诺拉和拉姆萨四人感觉有些古怪。

泽尔西奥妮的这个反应，并不单纯像被戳到痛处的样子。惩罚四剑作为亲信已追随泽尔西奥妮多年，能发觉她的反应有些微异常。这种异常感，令四人心中无法释然。

“那，那个……当然不是这样。”

泽尔西奥妮眼珠转个不停，她这个样子还真少见。对于泽尔西奥妮的动摇，惩罚四剑除了不安，表现出的更多是纯粹好奇。

“无，无论如何，皇帝亲自出动侦察实在荒唐透顶。还请交给臣等。”

说完，泽尔西奥妮转身就走。

“啊，你要去哪里！泽尔！”

“臣去做出击准备。惩罚四剑，你们也去各自准备。”

不等惩罚四剑回复，泽尔西奥妮逃也似地溜出了舰桥。

她快步横穿宽阔的走廊，一跃钻进电梯，按下了自己房间所在楼层的按钮。奥狄乌是以倾斜姿势迫降的，所以电梯也跟着斜了起来。靠在倾斜的墙壁上，泽尔西奥妮深深叹息一声。

“即便如此，这也不是能永远瞒下去的事情……”

泽尔西奥妮已经有了堪与机械降神一战的力量。

这股力量，正是她与飞弹伤无共同完成特洛斯核心再植入的成果。当然这是为了守护格蕾伊丝，搜寻爱音。除此之外，再没有别的感情。

可是考虑到爱音和格蕾伊丝的感受，和伤无进行再植入总觉得是对她们两人的背叛，泽尔西奥妮没法坦率说出来。

脑海中，闪过了再植入时那间阿塔拉克西亚温泉旅馆的客房。

“唔……”

泽尔西奥妮的脸颊烧得通红，嘴唇紧咬。

“真是的。这全都怪他。”

伤无对自己的所作所为浮现于心。胸部尖端曾被伤无所触碰。仿佛追忆那股触感，泽尔西奥妮自己的指头碰了上去。

“……嗯”

刹那间，甜美的感觉从胸顶顶端传向腰际，接着穿过脊髓，冲至大脑。

“哈啊……♡”

嘴里无意识喘出甘甜的气息。为追求这股感觉，泽尔西奥妮以指尖摸索般持续揉胸。

嫌军服的料子太硬，指尖使出更大的力气。胸部顶端回荡起那触电般的感觉。

“啊嗯！”

——这是……伤无碰过的地方。是核心植入我里面的地方……’

泽尔西奥妮以想象回味当时的场景，拂过全身，指尖不自觉地探至胯下。

“……！？”

泽尔西奥妮讶异于指尖的触感，连忙窥看自己的下方。

那里已经整个湿透了，高叉部位流出的蜜水凝成液滴，顺着大腿淌下，滴落在小腿肚上。

“什……”

在别无他人的电梯里，泽尔西奥妮脸色赧然。

——为，为什么？只是回想一下而已，就成了这样……这不就像是发情一样吗。

得赶在别人进来以前擦掉四溢的蜜汁。万人之上的帝国亲卫队队长泽尔西奥妮，居然会回想起和利莫里亚魔王的幽会而边走边滴蜜液，这种事传出去实在有伤体面。

刚想到这儿——

什么幽会！无非是工作！泽尔西奥妮斥责起自己来。

她摸到胯下，试图以指尖抹去蜜液：

“！？咿……啊啊啊啊啊啊啊♡！”

她连忙捂上嘴。

——怎，怎么搞的，刚才这小姑娘似的叫声？

泽尔西奥妮咬紧牙关，从怀里里掏出手帕，战战兢兢地擦着大腿留下的滴液。

“飞弹·伤无……这混蛋。这也是，一切都是你的错！”

自己的珍宝，被这男人接二连三偷走。阿涅斯，格蕾伊丝。然后也许，甚至还会有巴特兰提斯帝国。

——阿涅斯大人和格蕾伊丝大人都迷恋那个男人。我没办法否定她们的感情。可要这样的话，将来又会怎样？

那男人会当上巴特兰提斯帝国的皇帝吗？如果是那样，我会服侍他，守护着他，阿涅斯和格蕾伊丝三个人？

一种既非厌恶亦非可笑的感情，击中了泽尔西奥妮的心底。伤无确实是曾经从那由多手中拯救过亚特兰提斯世界的功臣。而她也明白，他珍视阿涅斯和格蕾伊丝的情感绝非谎言。

“不，别开玩笑了。之前那次再植入……爱抚手法实在粗笨。根本就比不上我的技术。就那两下子，能满足得了阿涅斯大人和格蕾伊丝大人吗？”

——那该怎么办？

“我是不是有必要教教伤无侍寝的技术……”

嘟囔至此，泽尔西奥妮撅起嘴来，脸上爬满了红晕。

——我疯了吗？刚才脑子里都是什么乱七八糟的！

『泽尔西奥妮大人！』

“呜哇！”

电梯开门的同时，泽尔西奥妮面前冒出一面浮动视窗。

“怎，怎么了！什么事这么急？”

惩罚四剑脸挤着脸出现在浮动视窗里，望向泽尔西奥妮。不知怎的，感觉自己刚才的所作所为被从头看到了尾，这让泽尔西奥妮心跳一阵加速。

『格蕾伊丝大人离舰了！』

泽尔西奥妮脸色瞬间煞白。

『格蕾伊丝大人恐怕是去了那个城市似的的地方——』

不等她说完，泽尔西奥妮便冲出电梯，寻找附近的通外舱门。

“我们立刻前往市区。鲁诺拉和拉姆萨随我。也要考虑到跟格蕾伊丝大人走岔的可能性，克蕾伊达和艾尔玛留守奥狄乌。”

听过惩罚四剑的回复，泽尔西奥妮打开舱门，眺望那绵延天边的沙漠。无论发生什么，阿涅斯和格蕾伊丝都是无比重要的。多余的事现在不去考虑，首先守护自己的主人，这才是最优先的。

泽尔西奥妮飞出舱门。

“特洛斯！”

吼出这句话后，新生特洛斯便披挂在身。

这是她为了守护主人而获得的崭新力量。

“泽尔大人！”

拉姆萨和鲁诺拉各自装备魔导装甲，自高空降下。

“哎呀？泽尔大人，这该不会是……特洛斯？”

“真的啊，外形有点不一样了……”

“……别管这个。我们快点！”

“啊！等等，泽尔大人！”

泽尔西奥妮以甩下两人之势急速冲出。

这究竟是在担心格蕾伊丝，还是想从围绕再植入版特洛斯的追问当中逃脱出来？

到底哪个才是正确答案，连泽尔西奥妮自己也不明白。



