文件发布时间:2014-07-27 10:32:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔装学园H×H
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图： wqc19980524

翻译： 猖狂逃命

“啊……，不，不行的，伤无君。那里，唔……”

像是要从叫做伤无的男人手中逃开一般，女孩子扭动起身体。

长长的黑发顺滑地摇动着。

“抱，抱歉！姬川的这里是感觉不舒服吧。”

伤无连忙把手挪开。

“……要摸哪里，才会感觉舒服呢？”

女孩子——姬川羽宥的脸蛋啵地一下红了。

“说，说说，说不出来的好嘛？那那那种事……啊嗯”

“总之，就是这里能舒服起来吧。”

这么说着，飞弹伤无让手爬上了姬川的大腿。

足有二十叠大的房间。

昏暗的房间中央，放着一张纯白到耀眼的床。

床上，大约是高中生年纪的男女抱在一起。

伤无身上穿着紧密贴身的，像是运动装一般的衣物。

短袖短裤款裹身，上下分体式的剪裁，裸露出来的腹部略有肌肉浮现。

虽说不上是肌肉猛汉，但从中也很能看出是不懈锻炼的体格。

姬川一边则是身着与伤无同类的紧身衣物，但形象却颇为不同，更像是质地轻薄，胯间切角高到极限的竞赛泳衣或体操服的风格。

在紧身衣外面，还披着一件如同巫女服般的上装，但已经穿得完全乱掉了。

半遮半掩的样子，更是增添了一丝下流感。

胸前敞开着，看得到流畅的胸部曲线。虽然算稍小型，依然是让人动心的景色。

以这样的身姿，摆出眼珠上翻地从下向上看的神态，只能说煽情之外唯有词穷。

——这种事情，不管经历了多少次，还是会紧张啊。

“啊……”

伤无捧起姬川的秀发，姬川的身体颤抖起来。

“我说姬川……其实很敏感的吧。”

“是……是这样的吗？我，我才……啊呜！”

摩挲着头部，就这么顺着头发一直溜下去。食指的指尖从背后划到腰际。

“啊，啊，啊唔唔……”

眉毛皱成了八字形，忍耐着快感。

“脊背感觉怎样？”

“感，感觉挺痒的。”

“挺痒么，奇怪……你就是不说感觉很舒服吗？”

伤无一副为难的表情思忖起来。

“才，才不是！绝对不是那种感觉！”

姬川摇头否定。

“感觉舒服之类都是没有的事。一，一开始就不可能是喜欢才做的。这是任务，所以没有办法……呀！”

伤无的手反过来从下往上在背后滑动。

“姬川，也该——”

就在这时，房间咚地摇晃起来。

直下型地震一般的震动冲击着房间。伤无担心地环顾房间。

“不好了啊……要是不赶紧做完的话。”

“……没有关系的吧？我想应该没必要担心才是。”

姬川平静地回答道。就想是期待着什么一般，她抬眼注视着伤无。

是心理作用吗，眼神看起来有些撒娇的神色。

“这，这样啊。”

伤无重新向姬川伸出手来。

“啊！这回，又摸到哪里去了，哈……嗯呜”

伤无来回轻抚着姬川白净的大腿。滑溜溜的手感十分爽快。噗忸忸的柔软质感同样令人舒适。

从大腿出发，手掌向着腿肚子爬过去。小腿肚的纤细增添了整个腿部优美而奢华的形象。

然后再一次地，伤无的手顺着腿，从膝盖开始往上挪动。沿着大腿里侧，向身体的方向一路摸过去。

“真是的，要摸到什么时候呀，别由着性子乱……啊啊！”

伤无通过了大腿根，掠过胯间，指尖伸向了肚脐眼。

“不要——”

这时，与姬川的娇喘声相应，姬川的瞳孔中出现了星星点点的火花。

——来了吗！？

就在伤无紧张起来的瞬间，剧烈的晃动再次冲击了两人。

墙上响起了沉闷的金属撞击声。

“这回肯定要糟了吧？”

伤无打算确认下情况，正要从床上下去。

“呜哇！”

“什么嘛，我不是才补给到一半吗？这是打算去哪里呢？”

与先前相比，姬川的样子明显有些不同。

瞳孔中闪烁着淫靡的光芒。

“没，没事，只是想看看情况……”

姬川的手夹着伤无的脸，就这么像要把他引到床上似的倒下去。

“呜哦”

于是成了伤无把姬川压倒的姿态。

“哼哼。外面的事，随它去吧……已经交给爱音小姐和尤利西娅小姐了，那不就可以了吗？”

兴奋到发烧的脸颊，半睡半醒的眼睛，从身体里开始浮现出红色的光粒子。

——错不了。

这正是接续改装(heart hybrid)的前兆。

姬川在扭动身体的同时脱掉上衣。

姬川细细的胳膊，力气很大地抱住伤无的头。

“喏？我的这里……已经，成这个样子了哦……伤无君不也是，忍不住了对吧？

姬川甜蜜的耳语，搔动着伤无的耳朵。

——既然如此，就这么定了！

伤无的眼睛闪起光辉。

瞳孔中，粉红色的光芒涌动着，身体也开始发散出光粒子来。

被姬川抱着的伤无，脸也被压在姬川那单薄的胸部上。

不过还是觉得十分柔软。姬川的身体很是温暖，也听得到急促的心跳声。

一般来说，这时会想要摸摸胸部的吧……

伤无的手绕过姬川的身体，翻身一般反转过来。

手指在被换到上面的姬川的背上滑动着。

然后，抓住了屁股。

“咿呀——！”

姬川后仰着，长长的黑发散落下来。

左右手各自温柔地掌握着两边的山丘。

也不单单只是抓着，伤无的手指在山丘的各处深深扣了进去。

贴着手掌的两个山丘，被手像画圆弧一样揉搓起来。

“呀，呀嗯，不要嗯！”

姬川像是要想从快感的冲击中逃开般摇着头。

“不要——”

姬川娇声高扬，上身如同弓一般后仰过去。

与此同时，姬川身体迸发出红色的光芒。

伤无的身体也涌起了粉红色的光粒子。

两种光混杂在一起，逐渐彼此融合。

相应地，之前放在床边的，伤无的便携终端发生了变化。

本来接近于零的姬川的变量，一口气恢复上来。

“很好！接续改装成功！这样补给就结束了。”

伤无很高兴地摆了个小小的胜利姿势。

“姬川，这样就没问题了吧。”

“已经……结束了吗？”

姬川一脸恍惚地歪着头。

“啊，是的……所以，补给已经结束咯？不快点动起来的话，尤利西娅和爱音肯定要抱怨的。”

姬川像是坏了兴头一般皱着眉头。

“好啦，那种事情就随便它去不行吗？”

把脸埋进伤无胸口，几乎就像是不许逃跑似的，紧紧抱着他。

“嗯？姬……川……小姐？”

姬川用手撑着伤无的胸口支起身体。

伤无放心地叹了口气。

“已经清楚了吗……太好了。那么，嗯！？”

姬川以体重压上来，用骑马的姿势跨上伤无的下腹部，妖艳地微笑着。

“就说，这里，还没让你抚摸过嘛”

挤出撒娇的音色，作态捧起自己的胸部。

姬川虽然苗条，但只要这么做了，就能让人不得不在意起那个的存在。

姬川诱惑一般动起手来。

被紧身衣包裹住的两团山丘柔软地变形。

随着姬川身体的前屈，长长的黑发垂到伤无脸上。

“那，伤无君……”

伤无出了神地朝着描绘出平缓曲线的胸部隆起伸出手去。

『等一下，你们两个！到底要拖到什么时候？』

一面浮动视窗出现在伸出去那只手的指尖位置。

“哇！”

伤无飞快地把手缩了回去

漂浮在一无所有的空气中的视窗里映出了一位金发美少女。

『补给什么的已经结束了吧？这里都忙不过来了，真希望你们赶紧出来。』

“抱，抱歉，尤利西娅。马上就出去了。”

伤无直起身来，摇着姬川的身体。

“没问题吧？补给结束了。咱们也该出去了吧。”

姬川撩起沾着汗水的头发，懒洋洋地看着伤无。

“补……给？”

“振作点啊姬川，真是的，你每回恢复神智都这么费时。”

伤无抓住姬川的肩膀，大幅度摇晃着她的身体。姬川的头咕噜噜地甩动着。

“嗯……？布吉，结束……？”

惺忪的睡眼，视线依然彷徨不定。

晕晕乎乎的视线定在伤无脸上，就这么凝视着这张脸，姬川的眼睛慢慢聚焦。

“……！？”

姬川猛地睁开眼睛，飞跃而起。

手舞足蹈地挣扎了一会，两只手捂住红透了的脸颊。

“不，不是这样的！刚才的我才不是我，那，那样，不检点！”

“嗯嗯，没关系的。都是接续改装的副作用，我知道的。”

伤无挥挥手微笑着，从床上下来。

“真，真的明白吗？我绝对，才没有那么的——”

伤无以苦笑回应，拉着姬川的手走向门口。

随着手推开门扉的动作，传出了依眼所见无从想象的沉重声响。

门扉开启，是一片瓦砾之山。

曾经应该是金融街的地方，鳞次栉比的高层商务楼已经倒塌，残存下来的建筑物也未能幸免于损毁和烈焰。

火灾卷起的烟尘和阵阵狂风呼啸而过，热风吹拂着伤无的脸。

远处的爆炸声与枪声从四面八方传来。

在这焦土化的世界，孤零零地丢着一个集装箱。

这个集装箱，就是伤无和姬川直到刚才一直待着的房间，也即中距离移动式战略补给室，统称“LOVE ROOM”。只要提出申请，就可以马上由运输直升机运抵现场。而且能够承受魔导兵器的攻击，堪称坚固的个人避难所。

此处之外，无数人形兵器自四周包围上来。

总高度大约三米，机械装置构成的魔导兵器“歹徒”（Brigand,「机构歩兵」）。

正伫立着堵住这些东西去路的少女听到集装箱打开的声音，回过头来。

“啊，终于出来了”

丰硕的胸部跟着回头的动作晃动着。

与大胸脯相对，腰身很紧凑，骨盆一带却宽大外翘。一件质地轻薄，竞赛泳装般的衣物包裹着身体。

起伏剧烈而富有魅力的身体，与金色的秀发和青色的眼眸相辉映，完全符合“豪华绚烂”的定义。

尤利西娅·法兰多尔。

刚才通过浮动视窗与伤无对话的少女也就是她。

从小小的视窗里看不出来是，尤利西娅的奢华身躯上正装备着美丽的防具与曲线条的武器。

这也正是与异世界的军队对抗的，人类最后的杀手锏。

——魔导装甲“融心装备”（Heart Hybrid Gear）

尤利西娅所装备的“库洛斯”，属于其中之一。

材料质感上佳的防具，光滑的表面反射着周围的光线，金色的发光线条游走其上，面积狭窄得让人担心是否真的能发挥防具的功能。

武器集中到了背后与腰际，两具名叫攻击动粒子机关的巨大部件从身后伸展而出，其产生的能量可以一分为二供推进力与粒子炮分别使用。灵活的部件本身可依照尤利西娅本人的意志随意活动，消除死角。

除此以外，尤利西娅的主力装备就要数腰部悬挂着的两门粒子炮。

她双手拔出粒子炮，

“射击！”

手持粒子炮与身后的攻击动粒子机关喷出火舌。

光的炮弹一发接一发地像是被敌群所吸收一般击中了“歹徒”。倾泻成线的炮弹将“歹徒”横扫一空，构筑出一堵爆炸墙。

“YES！”

尤利西娅把粒子炮像两把手枪似的收回到腰上的皮套里，如同要强调大胸脯一般抱起胳膊重新摆出一副威风的姿势。胸部紧跟着这一连串动作剧烈弹跳着。

“真是的，我说羽宥跑去改装得，实在――是，太久了！到底，打算一直消遣到什么时候啊——？”

尤利西娅促狭地微笑着凑上来，盯住姬川的脸。

姬川现出一副焦急的表情：

“瞎说什，什么啊！我才，根本没期待过那种有损风纪的行为！”

还立刻滔滔不绝起来。

“好吧好吧，知道了。那么，把补充的分量结结实实使出来吧★”

大地轰然作响。

“——自不用你说”

庞大的黑影穿过火焰现身而来。

这高度足有十米的巨人，依其青色而与甲胄相似的外形而得名“蓝头盔”（Blue Head，「青の骑士」），也是异世界的魔导兵器。

“那么现在就上了，‘涅洛斯’！！”

姬川的身体放射出红色光芒，纤细的身体被深红的光辉所吞没，闪闪照耀着，随即化为实体，装备上姬川的身体。

红色光芒接连变换着剪影，结束实体化进程。各个防具如同要把姬川的身体关起来一般牢牢紧贴着彼此链接。

防具与武器整个表面都游走着红色的发光线。

融心装备“涅洛斯”完成。

尤利西娅的发光线是金色的，而姬川则是红色。此外，两部融心装备的形状也大不相同。

涅洛斯的设计蕴含着锋利刀具般的印象。而且，腰部备有像是日本刀的武器，背部悬浮着一共八把富有机械感的细长部件。液体膜般的反光度让人联想起巨大的刀刃。

“上阵吧，弩弓驱剑（Blade）！”

只待姬川一声令下的背部部件一跃而起，硕大的剑刃“弩弓驱剑”瞄准“蓝头盔”飞驰。

“蓝头盔”端起剑与火器相融合的武器展开迎击。

然而弩弓驱剑描绘出狡诈的轨迹，戏弄着“蓝头盔”，使它几乎跟不上自己的动作。

八把弓弩驱剑乍看起来只是在自由盘旋，其实都在姬川的持续操纵之下依照指令进行着机动。

“贯穿!”

弓弩驱剑与姬川的喊声同时展开突击。

弓弩驱剑一把接一把地刺穿了&quot;蓝头盔&quot;巨大的身躯。

敌人的装甲能弹开人类的所有武器，用通常的武器战斗，几乎没有胜算。

但是她们所装备的融心装备却有所不同。

“蓝头盔”的装甲被像纸一样撕裂，泡沫塑料一样粉碎，全身被弩弓驱剑钻出大洞。

“蓝头盔”巨大的身躯摇摇晃晃，摔倒在地。

“很好！”

姬川露出会心微笑的同时，倒下的“蓝头盔”发生了大爆炸。

爆炸的碎片化为光的结晶，四散空中。

敌人的魔导兵器即使被破坏，也不会留下残骸。个中原理至今尚未明了。

“还是这么厉害啊，这两个人。好吧，我也来——”

听到伤无自言自语的两人急忙朝他飞了过来。

“你到底在说什么呀！？伤无快回那里的避难所（LOVE ROOM）什么的里面去！”

“说的是！现在的伤无君连大的战力都算不上，只要到安全的地方去下达些指示就够了！”

两人的逼迫力是压倒性的。

“知，知道了哈，这个，虽然比不上你们俩的能力，也不用这么说我吧。”

一副放不下的样子嘟囔着的伤无被尤利西娅开口压了回来：

“恳请你再别到前线来了！可以吗？”

“我知道了。可恶……我明明是队长吧。”

“说了你上前线的话，会害我担心吧……”

“嗯？说什么了吗，尤利西娅？”

“什，什么都没有！”

这时高楼的阴影里冒出巨大的影子。

是由目录分类-B级的魔导兵器“维京”（Viking，「武装海贼」）组成的部队。

有角头盔与粗糙而孔武有力的形态跟很久以前维京人的形象相重合，它们也因此而得名“维京”。非常庞大的上半身和既粗又长的手臂虽然初具人形，与人类的身材却相去甚远。

“羽宥！”

“嗯！姬川羽宥，上阵！”

两人提高了推进器的输出功率，以在离地稍高处悬浮的状态飞了出去。

敌人属于目录分类-B级的有五，六个。那两个人肯定会争先恐后吧。

“算了，就让我承蒙好意吧……”

用LOVE ROOM里的信息终端通过战场通讯网来收集一些情报好了。

这么盘算着要回LOVE ROOM的瞬间，天上砸下了巨大的物体。

“怎，怎么——？”

伤无在地面轰响的同时飞到了半空中。LOVE ROOM虽说锚驻在地面不至于翻倒，但也大大地弹跳起来。

新来的魔导兵器，“信天翁”在伤无背后着陆。

给人感觉像是披盔戴甲的骑士，却有可以看做是翅膀的身体部件，实际上也的确有飞行能力，故而被称作“信天翁”（Albatross，「羽根付き」）。

可恶，根本是挑准了那俩人都不在的时机的吧。

信天翁举起了剑和火器相融合的武器。

——要糟！？

『别动』

耳畔响起了声道通讯。

“爱音！？”

少女自高空而降。

飘逸的银色秀发，红色的眼睛。格外白皙的肌肤，身体虽然纤细，胸部却格外大。

然后就是，游走着青色的光芒的，白色的融心装备。

不过，找不到尤利西娅和姬川那样的武器。简直是赤手空拳。

这个少女毫无惧意地面朝着“信天翁”降低高度，接着在空中一个前滚翻。

腰部的推进器点火，配合着翻滚的势头。

“哈啊啊啊啊！”

少女伸出右腿。

脚踵上安装有本来是为了输出动力用的推进器。

从推进器里长出青色光芒。

以极高速度喷射出的粒子被锻造得薄而锐利，化作光之剑。

借着翻滚的势头，达到音速级的速度，脚踵狠狠砸下。

少女的右腿磕进了“信天翁”的头里。

头部如同遭受了巨大重量的撞击，直接崩溃了。

头部的装甲碎裂，使人一窥藏在里面的异世界机械结构。随着机械也被压碎，头部就粉碎得一点都不剩了。

这只不过是吃了一记踵落而已。

那炸弹一般的破坏力把魔导兵器打得粉碎。

少女全力甩动右腿，脚踵上伸出的青色光剑切开了“信天翁”的身体。

少女就这么旋转着落到地上。

彻底被一切两半的“信天翁”发生了大爆炸。

然后，被炸飞的装甲和机械装置的碎片化作光的碎片如雨而下。

少女似乎一点都不在意刚刚打倒敌人的行动，接近了伤无。

“发什么呆呢？我说怕是在妄想着‘天上掉下美少女’之类的蠢事吧。”

还是老样子的嘴不饶人呢。

“抱歉，稍微走神了一会。”

“走神不走神的无所谓吧？你都这么弱了。”

……真，真是说得不留情面啊，这个女的。

“伤无的战斗实力嘛……对了，要我来说就像是巴斯塔特一样呢。”

“巴斯塔特？这种代号的魔导兵器没听说过啊，新货？”

“附近的猫哦。”

“说我的战斗力跟猫一样！？”

是嘴不饶人，是把别人当傻瓜，还是思路就这么超脱常理呢？真是闹不明白啊。

这就是身负融心装备“泽洛斯”的少女，千鸟渊爱音。

“就算是你也有能派上用场的方法哦。”

爱音攥着伤无的后脖子，走进了LOVE ROOM。

“啊——，爱音小姐，你在做什么呢！”

打倒了“维京”的姬川和尤利西娅如字面意思那样飞驰而来。

“我说接下来该轮到我的回合了！太奸诈了吧，爱音！”

爱音冲着回来的两人的鼻子砰的一声关上了LOVE ROOM的门扇，然后间不容发地上了锁。

外边恐怕是在敲门吧，隔音效果真是出色啊。怒吼声什么的都听不见嘛。

『马上出来呀！伤无，爱音！现在就出来！』

刚想到这，浮动视窗就出现在眼前。

“真是的。吵死了呢无关人员。”

『无，无关人员是什么啊！要说怎么想都是当事者吧！』

『说得没错！爱音小姐，你总是要打乱规律，给大家都添了麻烦！请幡然悔悟！而且，伤无君！与任务无关还不知羞耻的行为我不能接受。伤无君的行动，应该处于我的管理——』

“给我安静点啊淫乱。”

“淫……！？”

爱音强行切断了通讯，还设定成了拒收信息模式。

“这么着，那些烦人的家伙就不存在了呢。”

“……爱音，你这个家伙啊。”

伤无苦恼得抱着头。

爱音摇晃着巨大的胸部靠近伤无。

“伤无，来跟我进行Heart Hybrid。”

伤无检查了一下便携信息终端的界面。但是，爱音的参数还处于安全范围。

“爱音现在还没什么问题吧，不如说尤利西娅那边才……？”

“没说是要补给吧，我想要的是禁断的武装。”

伤无吞了口气。

“爱音，那事你再仔细考虑……”

爱音红色的双眼认真起来。

“我很清楚。但是，敌人很强，而且从现在还在推进过来，恐怕是敌人的正规军。还像现在这个样子是不行的。从此以后，这种战局就没法突破了。而且……”

不过，这真的好吗？

“伤无，不必担心。”

爱音的声音变得柔和起来。爱音的容颜，靠近了伤无的脸。

“我就是我。不管发生什么，都不会变。”

爱音的嘴唇，即将与伤无的相重叠。

“来进行‘绝顶改装’（Climax Hybrid）吧。”

融心装备（Heart Hybrid Gear）

具备压倒性实力的魔导装甲。

使用者只要在体内安装“核心”就可以装备自如。

以使用者的生命力作为能源，称为“融心值”。然而，随着该数值的减少，装甲就会消失。

有一种理论，认为存在补充这种能源，甚至使力量增幅的方法。其很多方面依然包裹在谜团之中。




第一章 阿塔拉克西亚
“伤无，今天的测试内容是这个程序哦。”

一头黑色长发的女性，将当天的实验内容展示在显示器上。

确认一遍内容，伤无用力了点点头。

“知道了，妈妈。今天也会努力的。”

“嗯，乖孩子。加油吧。”

纯白之外别无一物的实验室，母亲从早到晚都在做实验，天天如此。

实验内容，是开发名叫“融心装备”的新型武器。

这种武器，是利用了源自异世界的科技，凝聚最先进的技术的实体。

不过，伤无对这些事并不是很明白。

他知道的是，自己的身体通过手术手段，植入了一种叫核心的，小小的，胶囊般的物体。然后，靠着这个核心的力量，能让自己的身体装备上铠甲一般的，帅气的护具和武器。

然后，用这个武器和铠甲来做实验，就能让母亲开心。

“拥有融心装备的人，全世界就只有你一个哦？这些实验的成果，是拯救世界的钥匙。”

被母亲有所托付，感觉有些得意呢。

以身为全世界唯一的融心装备拥有者而自豪。

能帮上母亲的忙，也觉得十分开心。

之后，某一天。

“那是谁？”

研究所里，有一个躺在担架车上的少女被运了进来。

“是走丢的孩子吧，在东京发现的。”

“唔——”

奇怪，是被谁带到这里来的吗？——还在这么想着的时候。

“所以，伤无以后可以不用来这里了哦。”

“……咦？”

“那个小姑娘对融心装备的适应能力极其高。以伤无的指标，再实验下去也没有意义了。你已经不需要了。”

等，

再等等啊。

“那么，伤无。永别了。”

等一下！

母亲！

我还会更努力的！

——所以！

飞弹伤无猛地睁开眼睛。

无意识地环顾四周，这里是列车里面。

在浮岛之间的地下开行的磁悬浮列车里面的座位上打了个盹。

——真是久违了，梦见了过去的事。

虽然有些担心自己是不是说了梦话，不过除了自己以外，乘客一个都没有。

会做那种梦啊……是要前往久违了的学园浮岛，感到紧张的缘故吧。

映在窗户上的自己的容貌，并非孩子，而是高中生。门旁边的电子告示牌上正显示着太平洋的地图，其中有一个挪动着的红点。

巨型浮岛（超大型浮体式海洋构造物）·日本，正在太平洋上航行。列车内虽有空调运转，但因为最近抵达赤道附近，外面正是酷暑。

所谓浮岛，就是建造于海上的巨大城市。

东京浮岛，大阪浮岛等等，把各个都道府县的浮岛链接到一起所得的巨大构造体，就是巨型浮岛日本。

其大小用以前的话说，就是和东京二十三区相匹敌的庞大，但和美国等超级大国的浮岛相比规模就很小了。巨型浮岛的庞大程度，体现了那个国家的国力。各国各自都以巨型浮岛的形式，在全世界的海洋中漂流。

对失去国土的世界各国而言，巨型浮岛就是国家，也是全部国土。巨型浮岛上的乘客和机组乘员，就是能够确认其安危情况的全体国民。

对于在全世界的海洋中航行的巨型浮岛来说，领海的概念也没有意义了。

世界地图也不复存在。

一切都是从世界为之一变的那一天开始。

——第一次异世界冲突（1st Another Universe Conflict）

十五年前，没有任何征兆，也没有任何预告，突然就发生了。

在北美、南美、俄罗斯、中国、澳大利亚、南非和法国，出现了与异世界间的冲突面（Entrance）。然后，从中涌现出结合魔法与科学的魔导兵器。

时至今日，当时究竟是哪一方先出的手已经不可考了。唯有进入战斗状态的明白无误的事实。然后，战火瞬间就扩散开来。

与异世界间的冲突面开启的仅仅两周后，丧失了上百座城市与五千万人命。人类在与异世界的军队对阵时，着实非常无力。

就这样，与异世界的第一次接触以最坏的形式结束了。

而且，到头来仍然对异世界一无所知。

只能单方面的被敌人入侵，自己一边却不能发起攻击。人类至今都不知道异世界人的目的，甚至连身体形态都不得而知。

然后是半年前。

——第二次异世界冲突发生了。

轮冲突的规模，第一次完全无法与之相比。

各个大洲，岛国，都无例外地出现了冲突面。通过冲突面，异世界的魔导兵器大举蜂拥而来。

虽然试图拼死抵抗，但人类的通常武器，在异世界的技术面前是乏力的。

瞬间军队就被歼灭，被敌人支配了全世界。

依照从第一次异世界冲突得出的经验，各个国家建造了能作为应付紧急情况的方舟，也能作为战斗中的杀手锏的巨型浮岛。换句话说，巨型浮岛就是国家的后备力量，是具备作为城市的功能之外，还有政治、经济等等全部社会机能的各国的缩微版本。

被异世界所侵略的各个国家，舍弃了原来的国土，化身为以巨型浮岛形式在海上漂流的移动国家。

可是，没能搭乘巨型浮岛的人民，也就这么被丢在了过去的国土上。这些人们的境遇，现在无法得知。

究竟是被屠杀殆尽了呢，还是在敌人的统治下平安地生活着呢？原来国家的情况都完全不清楚了。

就算想进行通讯，因为陆地屏蔽了无线电，也收不到信息。

若是靠近故国，冲突面里就会出现异世界的舰队，就算想确认安危，也无法大摇大摆地接近上去。

在巨型浮岛上生活的人们，在海上的安全地带里过着和平的日子的同时，也希望能夺回故土，救出落下的人民，回到自己的社区与家园。

磁浮式地铁经过了东京站。

虽然从地下看不到，地面上正是从原来的日本移建而来的东京站的火车站楼。各个浮岛都在建造时便发挥了各都道府县的特色，想方设法把各个地方上的知名建筑加以移建，再现其风景名胜。

窗外猛地明亮起来。

炫目的光线晃花了双眼。窗外，轻闭着的眼睛所见的是向四面八方扩展，在太阳照耀下闪闪发光的青色海洋。通透深邃的蓝天白云，以及灿烂的南国日光。

列车正在通过一条贯穿大海的长桥。

伤无的目的地浮现于大桥前方。

这里是与巨型浮岛日本相隔绝的特殊浮岛。

城墙一般的高层建筑环绕四周，东南西北都部署有速射炮与导弹，剑指三百六十度。这个架势完全称得上是要塞。

——战略防御学园阿塔拉克西亚（Ataraxia）

直径大约三千米的独立浮岛，同时也是历史最久的浮岛之一。

各地方浮岛也装备了无人化的城市防御机能，不过巨型浮岛日本的防御之本，就由阿塔拉克西亚所担当。

自从异世界冲突之后，这里就是对抗异世界的技术最前线。这里常设有进行技术开发与人才培养的科研机构，除大学以外，还附设有高中部和初中部。

因为母亲在阿塔拉克西亚拥有研究所，伤无在儿童时代也曾住在这个浮岛。在七年前被赶出研究所后，就被强行搬家到东京浮岛上。也有一段不长的时间里，是和姐姐两个人一起生活的。

但是很快姐姐也到阿塔拉克西亚求学去了。伤无成了孤家寡人。

阿塔拉克西亚只有获得特许的人员可以出入。伤无甚至连靠近阿塔拉克西亚都做不到。

虽然每月都会举办公开征募活动以组织几十人前往参观，但抽签的时候自己一次也没中。

也猜想过会不会是从一开始就被排除到抽签范围以外了，依然一直坚持每个月提交申请。

也给母亲发过好几次电子邮件，却连一次回信都没收到过。

与姐姐之间难得一次的通信往来，也因为事务繁忙而逐渐断绝了。

昨天夜里，姐姐飞弹怜悧久违地打来了电话。

『伤无吗？』

“姐！？真是久违了啊，之前还完全联络不上你来着……现在在忙什么？”

『忙着工作呢。说起来，已经给你跑完阿塔拉克西亚的转入手续了哦。明天中午到接待处来。办完入校手续以后再来指挥中心报道，没问题吧？』

“啊？没头没脑地说什么呢。我才没那么优秀，根本不可能混什么阿塔拉克西亚的吧。”

阿塔拉克西亚是各领域权威人物汇聚一堂的地方，不管怎么想，都不是自己去得了。

『你的融心装备还有用。』

伤无的胸口像被刺了一下。

“啊哈哈，说的还真是挺怀念的话题啊。不过，这个已经派不上用场了哦？”

说心里话，都不想再启动第二次。

被母亲当成没用孩子的往事，早已不堪回首。

此外，还有另一个理由。

融心装备在启动时，必须喊出藏在自己身体里装备的名字，作为启动口令。

那个名字，不想喊出来。

小时候尚不在乎，但那个关键字今天实在不想公然说出口。

『派不派得上用场，由我来判断。明白的话，就按我说的做。要是敢迟到，就把你那些丢人的小秘密向全世界公开。比如说，小时候你想上厕所——』

“知，知道啦！我知道了！”

磁浮列车抵达车站，伤无下车了。

姐她到底在想些什么啊？话说回来，为什么姐她要打来那么一个电话？不过确实是听说过她在坐办公室。

难道是在与阿塔拉克西亚有关的公司工作吗？

虽然不知道姐姐的想法，说实话，感觉有些踌躇。

留着小时候那些难过回忆的地方，跟母亲在同一座浮岛上，这些事实让伤无心中十分沉重。

也不知道自己会不会与母亲见面。既想见，又不想见。

接受入境审查时，依然怀揣着这样矛盾的心情。

审查的目的在于禁止无许可人士入境阿塔拉克西亚。

接待员并非人类，而是立体影像形式的CG人物。粉红色头发的美少女，以无限接近人声的合成音色发言。

“已确认是预定从今天起转入战略防御学园阿塔拉克西亚的飞弹伤无先生。年龄17岁，转入的年级是高中部二年级，请问以上是否有误？”

哇，还真让我转进去了！

“是，是的，没有错误”

“在此表示欢迎，阿塔拉克西亚欢迎您！”

通过检查大门敞开，就是阿塔拉克西亚的场地了。

“嘿……还以为兼做军用设施应该有点杀伐之气呢，还真是整齐别致的街区啊，”

主干道上交织穿梭着小型电动汽车，学生与居民安步于道，沿人行道排列着悬浮式电子告示牌，商品广告和新闻等等影像在其上流动不息。恐怕也会用于在紧急情况时发布警报和避难指示吧。

在道路两侧的是购物中心，咖啡店和品牌专卖店等林林总总的连檐商店。阿塔拉克西亚基本上属于全寄宿制，也为职员和研究人员提供住房。由于出入境都必须逐一接受入境审查，大家自然便寻求在浮岛范围内满足一切生活需要。

为了满足这一要求，在阿塔拉克西亚上配备有各种店铺，医疗机构和多种多样的娱乐设施。这些设施不论哪座都出自一流建筑家之手，构思凸显出先锋的未来感。

“啊，连连锁便利店都有这么漂亮的店面呢。”

被这漂亮的店面吸引着进去逛逛，店里挤满了阿塔拉克西亚的学生。他们一边和朋友聊天，一边开心地挑选着午饭和点心。

还是午休期间的缘故吗？便利店成了小卖部了呢。

虽然还摆着一些阿塔拉克西亚专供的杯面和点心之类的有趣商品，不过机会还有，以后来再买吧。

难得有空，也去看看别的店吧。而且肚子也有点饿了。

不过茶馆、快餐、牛肉饭店，到处都客满。而且顾客九成都穿着阿塔拉克西亚的制服。

不得了，简直就跟阿塔拉克西亚的学校食堂一样嘛。

从明天起也要加入到这般惨烈的午饭战争里，伤无陷入了沉思。

只是这样到处转了一遍，就越来越喜欢起阿塔拉克西亚来了。

最高级的设施，店员也亲切有礼。

“是从哪儿来的？”，“有什么需要帮助的吗？”，“你在找哪位？”等等，自己穿着与众不同的衣服漫无目的的到处走，使得很多学生一起过来搭话。

大家看来也都很愉快。

购物中心的广场上，业余乐队在午餐角一类的地方演奏，游戏中心也有些一只手端着盒饭全力以赴打游戏的家伙。

总体上看，虽然姑且还算是军事设施……实际上显得十分自由。

“等，糟了！去指挥中心的事给忘了！”

么，稍微走几步的话，就会有个像那回事的建筑冒出来吧，至少也该有个指路牌。就算都没有，大家都这么亲切了，跟谁问个路也成嘛。

抱着这种想法迈开步子。

——于是，

“迷路了……”

阿塔拉克西亚的面积比想象得辽阔，不管是高中还是指挥中心，哪个都找不到。而且，随着午休结束，散步的学生们也都不见了。

“话说这里是哪里啊？”

怎么走到森林里来了。

“为啥学园浮岛上还有森林和小河啊……”

即使想撤，也都不知道应该顺着哪条道才能回去。

“我这是要在上学第一天就遇难挂掉？已经超越傻瓜的境界了吧。”

正在这么想着，森林深处豁然开朗。

“棒！终于转回街上了！”

喜不自胜地跑了起来。

“……！”

穿出森林，取而代之的是大海。

伤无赶紧一个刹车急停。

这里是浮岛外边缘，船体外壁如同断崖一般远远地往下延伸。

巨型浮岛的船体十分巨大，论高度少说也在几十米上下。

“差……差点就没命了。”

不过引人注意的别有一物。

外边缘部署有大型速射炮。

有个女孩子站在炮口上。

从背后所见，银色发丝与阿塔拉克西亚的制服正在海风中飘动着。

正要打个招呼却犹豫起来。

要是随随便便地搭话，没准会害她摔下去。

冷汗顺着伤无的额头流下来。

这么冷清的地方。可恶，我怎么碰上这种场面啊。

要喊人来帮忙吗？

伤无往下挪了一步，踩到了脚下的小树枝。

树枝被踩折的响声引得少女回过头来。

“啊……”

呃，并非人类，而是像入境接待员那样的CG角色吗？若真如此，那如此从容地站在那么危险的地方也就说得通了。

之所以会这么想，只因为无法想象这是活生生的人类。

银色的长发，红色的眼眸。

肌肤如同精密烧造的陶瓷般细致美丽，坚硬而易碎，这就是少女给人的印象。

身高虽是普通等级，小巧的头部却衬得头身比很高。身材比例之纤细让人不由担心会不会折断，不过胸部之大却到了打破平衡的地步。

白净的皮肤被光直射，滑嫩得闪闪泛光。侧脸美的只能用无暇来形容。然后是那如同本身在闪耀着一般的红色眼睛，长长的睫毛隐含着忧郁。富含悲伤之感的眼神转向了伤无。

在哭……吗？

就算如此，这也是空前漂亮的女孩子在注视着自己啊，独占着这个女孩的视线，单单这一个事实，就简直让人飘飘然了。

即使是那些电视上的偶像明星，跟眼前的女孩相比，也只是普通人而已。

这个女孩，几乎都像是不属于这个维度一般的，不知何方的别种生物了。

女孩子往这边走过来。

呃？咦——？真，真人？

悠悠地一跃而起翻越落差，从速射炮落到阿塔拉克西亚上。

樱色而有光泽的嘴唇轻启。

“你是谁？”

招呼过来了！

这个，该怎么会带？名，名字吗？只要自报姓名就可以了吗？

女孩子皱着眉头，一副认真烦恼着的表情。

“连理解语言级别的智力都没有的么？头一次见到这种生物……”

刚才这说的什么超伤人的话！？

“不，语言还是懂的……我是，飞弹伤无。从今天开始就在这里的高中上学了。你是，这里的学生吧？”

“明摆着吧？不是学生还能是什么啊。难不成还特地订做了制服，穿过如此严密的警戒线，跑到这种地方来看风景的么？”

“唔，也不用这么挑刺儿吧……”

“挑刺儿？为什么本人非要挑个你这样的人的刺？不如说，要是你哭着求我那还能有的讲，小姐让我亲亲您的脚什么的。”

“才不求你！”

“真不坦率呢。”

怎么回事啊这个女的。初看起来还是最高等级的漂亮可爱，说是嘴巴毒好呢，还是性格黑呢，思考方式完全怪异嘛。

“我是二年级甲班的千鸟渊爱音。可以膜拜一下哦。”

“这没法交流啊！为啥就为了问个名字还要费这么多工夫！”

“不如说，本来就该把为如此简单就能问出我的名字而感到的欣喜给表达出来。喏，跳个欢欣之舞，让本人也乐一个。”

遗憾。虽说视觉表现达到最高级，跟她还是别搭上关系的好。虽然还想问个路，照这么看，问明白路的代价就是我的精神健康遭到破坏。

“啊，那么，我就先——”

就在此时，尖锐的警报声呼啸起来。

“怎，怎么了！？”

这什么警报？至少这肯定不是上课铃。

还是说，避难训练？

“赶快去避难所避难。”

爱音一副认真的表情对我说。

“这是空袭警报。”

空……空袭警报？

“这，这不可能吧。要说，现在是在太平洋上的安全范围内吧？异世界的家伙们，不是应该没有那种续航距离吗……”

异世界的军队不知为何只会在离冲突面一段距离范围内行军。也正因为如此，巨型浮岛战略才成为可能。

“不过，不可能是误报呢。敌人出现是事实。”

这么说着的同时，爱音脱起衣服来。

“等，喂！你到底在干什么！？”

爱音把脱掉的上衣往树上一挂，接着又解开挂扣顺势脱掉裙子，也挂到树上。晃着切角非常高的内裤一转身，一清二楚地展露着半边臀部，甚至还勒出一条细缝，一种全无遮掩的错觉油然而生。

“……你怎么还在这种地方？”

爱音略为惊讶地停下了动作。

脸看着稍微还是红了一点，这也不是完全没有羞耻心吧？

“说了快点去避难了吧？磨蹭人。”

“我才要问你，怎么突然就在露出了！被别人看见要怎么办啊！”

“看着的人就只有你吧，痴汉。”

爱音嘴上说着，手上解开了衬衫纽扣。

“你把脸转过去。这样什么问题就都没了。我是单方面被看的受害者，你是单方面偷窥我的变态。”

“你才是单方面卖弄的痴女吧！”

准确说来，这个状况我只要把脸转过去也就解决了。但就是不服！

“照你话说，这不就是现行猥亵物陈列罪……我去！！”

爱音毫不犹豫地脱掉了衬衫。

伤无慌慌张张地正要别过脸，转到一半却停了下来。

“……？”

衬衫里露出的并不是胸罩。

穿在制服里面的是面积很窄的紧身衣。

躯体正中间敞开着，夸耀一般从胸口的山谷一路暴露到肚脐。胯部的切角也高得直到侧腹都空空荡荡。

说来说去，真是好色啊。

爱音的身体曲线全无遮拦地显露着，巨大的胸部随着挂衣服的动作颤颤巍巍地摇晃起来。

只不过，这件十分暴露的紧身衣，并不是体操运动用的衣服。

“这个是……驾机服（Pilot Suit）？”

“虽说挺无知，却单单对女性的内衣很博学嘛。真奇怪这颗脑袋到底怎么用的。”

“这本来就不是内衣吧！说这也就看着像内衣！”

伤无重新死死盯住爱音。

不会错的，肯定是驾机服。

这家伙，难道是——

“泽洛斯！”

爱音一声疾呼，光辉闪耀的青色光芒喷涌而出。

“你接受过核心的内脏手术（Install）吗！？”

青色光辉化作融心装备。

成型的装备紧紧勒着爱音柔软的身体执行着装。

脊椎外形的装甲犹如护着背骨一般伏于身后，臀部接着显现出最大尺寸的推进器，也是相当部分推力的输出来源。

转过一圈，躯体正面受保护的面积却令人意外地少。从头部到大腿，眼前看不到任何装甲。然而，来自正面的攻击可以由目视确认接着简单地闪避掉。此外，绝对领域（Life Savior）系统也作为融心装备的基本功能保护着使用者。

一句话，融心装甲配备着强大的防护壁。

原本裹着四肢的青色光芒四散绽放，让位于着装完毕的护盾与推进器一体化装备。全身上下大量的推进器便是这台融心装甲强劲机动性能的明证。

青色的粒子，与柔顺地甩动着的银色秀发一同在半空中飞扬。

“这就是……泽洛斯。”

光泽美丽而细滑的白色装甲之上，游走着青色的光线。

形制简朴而深具锋芒的，融心装备。

毫不辜负这银发红眼的美丽少女的，美丽的装备。

融心装备蕴藏着远远凌驾于人类普通兵器的战斗能力，也是对抗异世界的最终兵器。所应用的科技在发挥出超现实性能的同时，也掩盖着大量采纳异世界敌方技术的传说。

不过，眼前的融心装备有一点却值得注意。

——没有武器。

“我能多问一句吗？这个融心装备没有武器？”

“能别说些失礼的话么，明明就有。”

啥？这么说，是内置型的吗。这么小的装备整合性还挺不错啊。

“是笨蛋看不到的武器哦。你就看不见呢，哭哭哦。”

“我是不是笨蛋先不提，说这种话的才一副笨蛋相吧！”

“以隐形性能为重哦。”

“自己的武器都找不见，这什么无意义的技术啊！”

爱音蹲到地上，握住一个把手似的东西。

那是什么？虽然我一点都不在乎啦。

把手一拧地面便一口气敞开，露出了里面的金属箱子。

“哎？”

箱子里面整齐地摆着大把的枪支。

爱音伸手拿了其中的一把，应该是89式步枪。

一点特殊之处也没有的，过去陆上自卫队装备过的制式步枪。

“你，你……要用那个？”

“怎么，有意见？”

不，虽说没啥意见。

融心装备应该是装甲和武器一体化的。就算我的装备，就算攻击力很弱，姑且还是配备了一门脉冲炮。

但是，爱音的装备上，从一开始就没有配备任何武器。

“那种武器能拿来参战吗！？普通武器对魔导兵器是没效果的吧？”

苍蓝色的光环浮现于爱音的下腰部。

融心装备正在提高功率，这是飞行开始的预兆。

“好了赶快逃跑吧，会死哦”

留下这么一句话，爱音跑向大海，从阿塔拉克西亚上一跃而出。腰腿部上，推进器喷射出青色的光芒，托着爱音一飞冲天。

“可恶！”

伤无跑了出去。

嘴巴是损了点，但千鸟渊说的话是对的。

我不但对融心装甲的适应性低下，而且自从小时候以来就再没受过战斗训练。如果不想当别人的包袱，就该去避难所避难。

——可是，

一个人伫立着的爱音，她红色眼睛里的泪光，鲜明地留在心里。

伤无冲着爱音的方向迈出脚步。

速度逐渐加快，几乎奔跑起来。

这儿看不清市区上空。必须找个开阔点的地方！

沿着阿塔拉克西亚的边缘一路跑着，不一会就离开森林，从广阔的公园里出来了。

“怎——”

巨大的物体从头顶飞掠而过，狂风席卷伤无。

巨人！？不对，魔导兵器！？

伤无蹲下身去，无论如何都要尽全力不被风卷上半空。

那就是异世界的魔导兵器！虽然曾经在照片上见过。

总高度超过十米，机械驱动的巨人。这种魔导兵器的造型让人联想到甲胄，却是拥有翅膀和飞行能力的“信天翁”（Albatross，「羽根付き」）。

从空气动力学的角度，不管怎么看都不像是能飞，却足以凭借比飞机更强的机动性在空中飞翔。究竟是利用什么样的科技实现了飞行，人类完全不明就里。

异世界的科技，远远超出了我们人类的常识。

这时，魔导兵器后面，一个小小的身影瞬间飞跃过去。

千鸟渊！？

目光刚想追上飞向远方的身姿，却已经消失了。朝上望去，找到了紧咬着信天翁往高空一路上升的白色融心装备。

爱音扣动手中89式步枪的扳机，信天翁背后火花迸散。

技术真不错。

空中近战的话，赢的会是爱音吧。

然而，步枪子弹却被信天翁的装甲简简单单地弹飞。

另一方面，信天翁在半空中突然止步急停，转身将枪剑瞄准爱音。虽然经常把线膛枪枪口装着短剑的武器称为枪剑，异世界的枪剑却是犹如将枪杆与剑，握把和扳机与剑柄相融合一般的形状。

枪剑的扳机被扣下，剑身喷出火光，光的子弹射向爱音。

以子弹的高速，人眼理应难以追踪，却被爱音敏捷地闪开。接着像要绕过去一般，从整个环面上朝信天翁倾泻着子弹。

可是，没有效果。

爱音拆下空弹匣扔开，插上新弹匣。

华丽地躲避着信天翁再次射出的光弹，一口气缩短了距离。

紧接着——

揍了上去。

“这……咦！？”

信天翁的下巴吃下狠狠的一拳，巨大的身躯大大后仰。

那个……不就是到目前为止所有攻击里面最有效的一击么？

89式步枪的枪口被插进暴露出来的头部空隙里，扣下扳机。爱音连续开火到弹匣射空为止，然后一踢信天翁借力拉开距离。

被踹开的信天翁开始无力地掉下去，不过一会就发生了大爆炸。四散的碎片变成光的碎片，洒遍了地面。

厉害！居然真的拿普通武器干掉了魔导兵器！

爱音朝着地面降落下来。伤无如同冲上去迎接一般快步走向着陆地点。

“喂，真厉害啊！有本事！异世界的魔导兵器也给你干掉了！”

然而爱音直接无视伤无，又一次蹲在公园的角落，攥着储存仓口的把手。

随着地面敞开而跳出来的箱子里，整齐排列着大把枪支。

“这种东西在浮岛上到处都是吗！？”

“显然的吧。本来就不知道敌人什么时候会袭击。”

爱音拿出了一把比89式还大而孔武的12.7毫米重机枪。本来不适合人员手持使用，却被强行改造成了可以手持使用的形制。仅仅空枪身的重量就接近40公斤，爱音却很轻松地端了起来。

“89式火力太弱了。”

把子弹带缠在身上，再一次飞向空中。

目送着爱音的身影，伤无感觉自己被丢了下来。

与爱音毫不迷茫的行动相对照，伤无不知自己该做什么好，在原地一动不动地站了一会儿。

——我，不该去战斗吗？

错错错，我在想些什么狂妄的事。

母亲早就说过以我的融心装备适应性，无法与敌人正面交战。空有脉冲炮，却难以击穿魔导兵器的装甲，就算能飞，一旦捎上重物就飞不动了。

“伤无，没有才能的人不管怎么努力也没用的。才能需要打磨才会发光，但如果连能磨的东西都没有，就什么都不是了。”

母亲的话犹在耳畔。

母亲是天才，宛若才能聚合体一般的人。

她的最后学历，小学三年级。

到那时为止，母亲已经在网络上发表了大量革命性论文。作为影子顾问兼研究员，与好几家企业和研究所签订合同。母亲避不出面的准则甚至让她成了某种意义上的膜拜对象。

融心装甲也是那个母亲的发明之一。

姐姐也从小时候起就是个非常优秀的人，伤无一直以来都被拿来和她比较，然后被看扁。

但是，那样的姐姐，却一直对伤无很温柔。

“伤无，人类的价值，并不是由能力高低取决的。选择怎样去生活，才是问题所在。”

不仅优秀，而且广受尊敬。

在那样超人林立的家庭中，最为平凡的我，该怎样生活？

伤无望着在空中激战中的爱音。

就算不能直接参战，不也可以帮点什么忙吗？

为了披挂上融心装备，必须喊出它的名字。

“厄……”

不行不行不行！

冷静点，飞弹伤无。

哪怕喊出名字都需要勇气。

当然，战斗也需要勇气。

直面被母亲舍弃的过去，也需要勇气。

然后，把装备的启动命令说出口就觉得好羞耻。

可恶啊！说来说去，怎么会是个这种名字，不就是我妈拍板的吗！

真是意想不到地讨厌啊！

小时候还不懂意思，曾经天真地喊来喊去。自从有一天知道了那个词语的意义，才感觉受了沉重的伤——

“嗯？怎么？”

地面不停轻微震动着。

铺满公园地面的瓷砖像百叶帘一样卷开。

“呜哇，不妙！”

伤无跑开了。

“可恶，这公园是被拿来做迎击系统的吗！”

伤无横穿道路，躲到近处的大楼后面。

导弹从敞开着的地面里发射出来，喷射着火焰一路飞向高空。可是，导弹前方并没有魔导兵器的影子。

“到底，目标是什么？”

突然，导弹在空中爆炸了。

伤无深呼吸之后，重新仰望空中。

“嗯？什么啊，那个？”

抬头所见的天空景象，与平常相比有些微妙的扭曲。

聚精会神地观察之下，那似乎是一个相当庞大的长方形。

难道是……异世界的军舰！？

背后袭来阵阵战栗。

异世界的舰船无法被雷达搜索发现的传说到处都是。除此之外，若是连用肉眼都不能确认，那就没法予以攻击了。

接着，那艘军舰向这里投放了新一批魔导兵器。

从公园发射的第二轮导弹更加密集。回头一看，伤无背靠着的大楼墙壁犹如百叶铁门一般打开。

“喂喂！这个也是伪装的！？”

巨型浮岛是以与异世界交战为原则建造的。以此为由，里外到处都塞进了防御系统。

假装自己是座大楼的防御系统里架出了一门大型电子炮。

“啊——，倒霉透了！”

伤无又一次起跑的同时，身后响起惊天动地的轰鸣。

强烈的热浪刺激着后背，不论怎样只要别被烧死就行。

呼地舒一口气，一面没头没脑地接着跑路一面寻找能冷静一下的场所。

不一会儿，伤无跑到了一个仓库成排的地方。

是被流弹波及了吗？凌乱的瓦楞纸箱子里原本装着的点心之类的东西撒得到处都是。

伤无手撑着墙壁，尽力平缓喘息。

“哈……哈……总，总之，这里看着总不会是假仓库了。防御系统终于没了吧。”

仓库的对面不远处就是大海。到头来，大概是一直在沿着阿塔拉克西亚的边缘跑吧。

远远的空中看得见爆炸此起彼伏。有什么拖曳着红色的光线盘旋在半空中。

那个是千鸟渊爱音吧？

在琢磨着这种事的时候，眼前冷不丁地冒出一只巨大的手掌。

“什……！？”

滴答着海水的这只手，抓住了阿塔拉克西亚边缘。

娴熟地攀爬着，其本体显出身形。

长角的巨大身躯泼洒着海水，魔导兵器登陆阿塔拉克西亚。

总高度十米。目录分类-B级的魔导兵器“维京”（Viking，「武装海贼」）。

可恶啊！都成这样了那就顾不上这许多，唯有穿上融心装备了！

不是为战斗，而是为逃命。

正在这个瞬间，“维京”的身体开了个洞。

是千鸟渊吗！？

伤无一边这么以为一边寻找着白底青光的融心装备。

然而，进入视线的却是泛着红光的机体。

飘散着黑发，手握日本刀的少女冲了过来。

“上阵吧，弓弩驱剑！”

随着喊声，飘浮在黑发女孩子周围的浮游剑起动。以迅捷的动作飞跃半空，袭向“维京”。本欲全力迎击的“维京”，被弓弩驱剑笑话一般地穿刺解决。

“哈啊啊啊！”

女孩子双手持剑高举过头，朝着“维京”劈斩过去。

“维京”从头往下利落地被劈成两半。

在伤无注视之下，女孩子落到地面，威武地把剑一挥。

仿佛以此为宣告，“维京”发生了爆炸。

碎片在空中化作光团。

啊，咦？

被人救了吗？

可是，这个女孩子却举起剑直直逼向伤无的鼻尖。

“普通学生？你在这种地方干什么！而且还穿着便装！”

“呃，你，你是？”

黑发少女一脸焦躁地斥责起来。

“连我都不认识？我是阿塔拉克西亚的风纪委员姬川羽宥！你是几年级哪个班的学生！？”

“啊，那个，转校生，今天头一次……”

名叫姬川羽宥的少女，以吃了一惊的表情目不转睛地盯着伤无。

“那么你就是新队员吗！据闻你持有融心装备？”

伤无练练点头。

“既然如此，请一同参战！现在是紧急情况！”

咦咦咦咦咦！怎么，突然就说这种话！我是说，请别期待我的战斗能力啊！

无法回应的伤无正急得六神无主，却被姬川穷追猛打。

“在磨蹭什么！请立刻装备！拥有融心装备的我们，是理应成为大众之盾的存在！无剑者的大众之剑，舍我其谁！”

姬川精力充沛地激情演说，但伤无却另有忧心之事。

说白了，就是新一批魔导兵器正在着陆中。

而且，这一回的数量更多。目录分类-C级的“蓝头盔”有十台，并且“歹徒”更是大量着陆。

就算对着这么一大群敌人，姬川也完全不露怯色。

“呵。还不死心……来！你也一起作战吧！”

“不，其实我——”

地面摇撼着，“蓝头盔”以站立姿态着陆，挥剑遥指此处。

这时，闪光和冲击声波贯穿公园上空。

“蓝头盔”胸上被打出大洞，直接爆炸了。

本以为是姬川再次放飞了弓弩驱剑，却发现弓弩驱剑在姬川背后附近飘浮着没有动过。

“羽宥？可以给我适可而止吗——？”

天上，身负融心装备的少女又来了一个。

金发碧眼的美少女。

这就是所谓爆炸体型吗？伤无不禁如此想到。

巨大的胸部之下腰围急剧收缩，接着是为之一变的爆发式宽臀。

妩媚性感的盛宴。

光芒在装备缝隙间闪动，金色的光谱构建出华丽的形象。

此外，披挂于腰背部的武器，也都是清一色的强力火器。

可实现全向射击的炮口独立活动，各自瞄准锁定了不同的目标。

接着一起喷出火舌。

“呜哇——！”

惊人的爆炸隆隆作响，粒子炮弹从伤无前后左右各方飞掠而过。

一瞬之间，冲击波摇撼着身体。

惊慌失措的伤无直到炮击结束才缓过神来。

数秒间炮火已息，四周被寂静所包围。

战战兢兢地查看四周，“蓝头盔”和“歹徒”已经全灭了。

厉……厉害。

并非只有火力够强，射击也非常精准。貌似全方位扫射，却不光是自己的姬川，连校园设施也毫发无损。确确实实是只以魔导兵器为目标进行的攻击。

轻巧地落到地面，犹如什么都没发生过一般接着朝姬川发话。

“都说了，一个人很难办的。羽宥偷懒偷得我累惨了呢——”

羽宥遭到了这句话的强烈一击。

“尤，尤利西娅小姐！身为风纪委员的本人！说什么偷懒！？这是信口污蔑！请现在立即收回！”

脸都红透了还在喋喋不休。

“啊呀，莫非是踩着地雷了？”

名叫尤利西娅的金发少女将姬川的怒火以笑脸对付过去。

“说起来，那个男人是谁呢——♪羽宥的男朋友？”

“男……！？”

本来就红着的脸这下更红了。

“怎怎怎怎，这怎么可能！太不正经了！太卑鄙了！仅仅遭到男性触摸之事就已经不能容许了！我，我们身负的崇高目标——”

“OK，OK，明白了。接下来，就一起去扫除掉着陆的魔导兵器吧。不快点收拾，不光阿塔拉克西亚，连巨型浮岛都要沉没咯？”

尤利西娅摆着明快的笑脸说出吓人的话。

“唔唔……我，我明白了。确实现在没有斗嘴的时间。刚才的事，回头要好好说个明白！”

尤利西娅背后的部件大放光芒，片刻之间飞上空中，一转眼就缩小了身影。姬川也紧随其后。

伤无独自一人被丢在原地。

——你也一起作战吧！

姬川的声音在脑子里一次次重放。

说是这么说，可世上之事总有办得到与办不到之分。

就像母亲所言，从一开始就没有才能，那就连起跑线都站不上。

视线转向街道那边，描绘着青色轨迹飞行中的千鸟渊映入眼帘。

可是我，真的没法像她一样——

然而，千鸟渊的样子有些古怪。

动作迟缓了。刚刚那般轻快的身体动态已经无影无踪，手上的机关枪也重得垂了下来。

怎么了？到底怎么回事？

接着，机动终于停滞了。

啊，危险！

直接命中。

敌人的炮击击中了爱音，天空中爆炸的火光四散绽开。

“……怎么这样”

伤无惊呆了。

烈火之中，爱音拖着烟雾现身。

然而，她全身无力地朝着地面摔了下来。

喂！真出大事了！

伤无的双眼不住地转动。视线彷徨在空中，拼命寻找着姬川和尤利西娅两人的融心装备。

快点过来啊！你们的同伴有危险了！

心底里这么喊着，却没有她们出现的迹象。

怎么办？

怎么办！

“伤无，人类的价值，并不是由能力高低取决的。选择怎样去生活，才是问题所在。”

姐姐的话在脑中响起。

说的是啊，姐。此时不做，更待何时！

伤无脱去上衣。

“唔，没辙了！”

为了尽量弥补下没有驾机服的问题，伤无把T恤衫也果断脱掉，上半身赤裸着深深吸了一口气。

“厄洛斯！”

（注：日语原文エロス，你们趴下来感受一下）

眨眼间全身被粉红色光辉所环绕。

这种感觉……久违了多少年啊。

胸口的搏动涌出光粒子，粒子彼此结合，凝聚成了覆盖全身的魔导装甲。

伤无现在身负着融心装备“厄洛斯”。

基底是黑色，粉红色的发光线条游走其上。

集中意识提高推进器的输出，喷射口中舞动着光的颗粒。

小时候的感觉，完全没有改变。

“能行，上了！”

伤无朝着天空飞舞。

以自己的全速飞向爱音的坠落地点。

爱音持续着自由落体，再有百余米就要猛撞上地面。

“赶得上！”

心中大喊着，催促融心装备。

伤无用胳膊紧紧抱住了爱音的身体。

“太棒了！咦，咦？”

虽然幸好抱住了，却支撑不住爱音的体重。厄洛斯的功率就是贫乏到这种程度。

“呜，呜哇啊啊！”

描绘出一道倾斜的弧线，朝着育有草坪的运动场坠了下去。

为了能保护住爱音，紧紧搂着她在草坪上一路滑行。

翻滚了数十米，总算停了下来。

“好，好歹似乎是脱险了啊。”

努力的话，我这不也能干好嘛。

沉浸在自我夸耀的情绪中也就一瞬间。爱音虽有呼吸，但是好像相当难过。

“喂，千鸟——”

爱音受到敌方攻击，身负重伤。

融心装备虽然没出问题，驾机服的损坏却非常严重。

换句话说，破掉了。

本来就是暴露度就很高的衣物，这下愈发不得了，已经与微型比基尼不相上下了。

锁骨一带和肚子周围都被破口暴露出来，看成是用胸部和胯部仅有的遮盖意图侥幸过关也不为过。

伤无咽了一口口水。

不，不行，这不是考虑色色事情的场合。

虽然这么说服着自己，却斗不过美少女决定性的色气身姿。

就算看过网上的黄色图片，现场版却有着超越想象的存在感和感染力。

而且，那可是超级美少女啊，抵挡她什么的压根儿就是说胡话啊。

勉勉强强地动员着最后的理性，跟爱音搭话。

“喂，喂，千鸟渊。没事吧？振作点啊。”

身体各处都发着光，这是融心装备尚在运作的证据。然而，爱音的光逐渐暗弱，看起来似乎随时都会熄灭。

正在此时，一面浮动视窗出现在伤无眼前。利用融心装备的通信技能，就可在一无所有的空间中显示出视窗。

“怎么回事啊！在这种时候。”

视窗里映出一位美女的上半身。

『伤无，是我。』

“姐！？”

是姐姐怜悧。

“姐！？我现在非常——”

『闭嘴。』

“——！！”

伤无想都不想就把要说的话吞了回去。

『你的情况我都清楚了。现在起仔细听着我要说的话。可以吗？』

虽然不明白是怎么回事，总之先点头。

“知道了。那么，我该做什么好？”

『总之，去揉爱音的胸部！』

伤无条件反射地抓住爱音的胸部。

……啥？

“呜哇哇哇哇！要，要我干什么！”

『伤无，再温柔点，温柔，但要慢慢地用力，最后激烈地揉。』

“不干，什么呀！为啥逼我揉初次见面的女孩子胸部啊！？”

『别思考，去感受！』

“感啥玩意儿！？”

『感受爱音的身心。要是做不到，你俩就死定了。』

看得到“信天翁”正降落到附近的建筑屋顶上。

“啊……知，知道了。这样的话……”

伤无手指颤抖着触碰到爱音的身体。

可恶，别紧张啊。

从肩膀到手臂，一边观察着少女的反应，一边用指尖摩挲着。

覆盖双臂的薄薄的袖子已经破了洞，不过似乎没有伤口。手上直接感受着胳膊的柔滑。

“嗯……”

“千鸟渊？

爱音呻吟着，但好像还没恢复意识。

『别管了继续。』

“啊，哦。明白。”

其它部位也同样地试着摸过来。从肋下起到肚子，腰部，然后是大腿，小腿肚。

女孩子的身体，原来有这么柔软啊。

明明同样是人，本以为男女之间就只有身形不同，原来简直是连材料都不一样。

『分开她的腿。坐到中间，一点一点地仔细摸腿。』

“哦，嗯。”

伤无不知何时起，已经陶醉于触摸爱音身体的快感里了。

“啊……嗯，哈……”

红色染上了少女的脸颊。

不由自主地只顾着来回抚摸少女的身体，想停都停不下来。

何况此时还是以钻进少女分开双腿间的姿势，抱着她的大腿。

突然闻到一股花一般的香气。

慌慌张张地没能留神，这就是女孩子的味道。

兴奋得发烧的双颊，鲜艳非常。

伤无下意识地吞了口唾液。

流着汗珠的脖颈。

激烈起伏的胸部。

而且，胸部的尖端相比刚才，更明显到引人注目。顶着衣物立了起来，从下往上鼓着布料。

不，不行！眼睛挪不开了！

全力动员着头部肌肉，总算把视线从胸部拉走了。

从下半球一直向下，停在肚脐眼上。

身体本身倒还没什么。玩弄着身体，把藏在衣服下面的体型明目张胆揭露出来的行为实质，才令精神格外高涨。

可恶！明明好容易才摆脱掉胸部的魔咒，何等让人松懈不得的身体！

然而，接下来还要更危险。

大腿与胴体相结合处的三角地带。对伤无来说，还是一片未知领域。

驾机服朝中间勒了进去，反光与阴影组合出一处柔软缝隙。

少女肉体的魅力，令头脑为之沸腾。胸中强烈的悸动愈发急促。发自内心深处的欲求在体内巡梭，难以忍受的苦闷濒临爆发。

接着，闪动着粉红光芒的粒子产生于伤无瞳孔之中。

爱音唇边呢喃着难耐的呻吟。

“嗯……哈啊……啊嗯”

犹如感受到伤无的视线一般，爱音扭动着身体。

刹那间，爱音的身体迸发出青色粒子。

这是……融心装备之光？

“唔唔……嗯”

爱音稍稍睁开双眼。

那呆呆的表情，分外没有戒心，可爱得不得了。

见到这一幕的瞬间，伤无体内的粉红光粒子喷涌而出。

『就现在，伤无！抓住胸部！』

恍然醒神的伤无，忠实执行姐姐的指示。

朝着描绘美丽曲线的曼妙乳房伸手。

轮廓如此优美的物体究竟如何而生？

简直是神明的成就。

这神的奇迹，想要触摸。

绽开于白净柔软的山丘之上，粉红色的尖端。

——如今，征服顶峰。

伤无跟爱音对上双眼。

银色发丝下面，睁着红色的眼眸。

远比染红的脸蛋更红的眼珠，圆睁着颤抖不止。

“啊……”

“呃……”

（图）

两人无言对视着。

惊愕，困惑，情欲，所有这些混作一团，令胸中搏动不止。

爱音的红眼睛汪着眼泪，闪闪发亮。艳丽的粉红嘴唇轻启，溜出一缕甜蜜的叹息。

实实在在的，靓丽，美好。

“好可爱……”

“~~~！！！？”

仿佛听得到“啵”的一声，脸蛋红上加红。

同时，源自伤无身体的粉红粒子，与源自爱音身体的青色粒子相混合。一道光带将两人包围。

『成功了！干的好嘛，伤无！』

对姐姐来说，声音这么起劲还真少见。

“这，这就成功了！？”

光粒子正融入到爱音体内。红眼睛里闪闪光辉随之而生，力量注入了瞳孔。

『这是接续改装(heart hybrid)。』

爱音坐起上半身。一副茫然自失的状态，身体摇摇晃晃。

“这……到底”

摊开双手，不可思议地看向缠绕着自己的光流。

『心与爱情的混合。这才是融心装备真正的能力！』

爱音热切地凝视伤无。

『唔。多半是接续改装之后，性欲直冲高位了吧……伤无，拍拍爱音的脸。』

“啊！？干这种事，没问题吧？”

『你要是不拍，爱音会强求你干些更色的事情哦。』

这到底咋回事啊？完全闹不明白！

“唉，不管了！”

一边说着，一边像捂上去似的双手嘭嘭拍了拍爱音的脸。

接着，爱音的瞳孔重新聚焦。

同时肘部推进器吐出火舌。

爱音一记短拳冲进伤无的肚子。

“咕哇啊啊啊！”

伤无被轻易打飞了二十米，狠狠撞上运动场围墙。

爱音一撇伤无，呼出浮动视窗，检查起自己装备的状态。

“这……怎么回事？融合值（Hybird Count）上升中……明明，应该是用光了的。”

『爱音，有个朝着你着陆的‘信天翁’。干得掉吗？』

爱音眼前打开了一面新窗口，显示着怜悧的脸。

怜悧话音刚落，爱音刷地抬头面向蓝天。

红眼睛里，倒映着挥舞枪剑的魔导兵器。对方正以比自由落体更高的速度直直地掉下来。

刚刚为止还精疲力竭样子的少女，飒爽地站了起来。白皙的皮肤宛如闪闪发亮一般美丽，红色的眼珠就像是本身在发着光。

“我来干。”

原本感受不出生机的双眼，目光现在变得意志坚定。数道发光线游动于装备表面，由此可知其全身正供给着能量。

爱音屈膝压下身子。

下一刻，爱音身影已逝。冲击波席卷着运动场的场地。

呜哇！怎，怎么？

伤无拿手挡着风，同时向上眯起眼睛望天。

就像是火箭发射，一路朝高空飞去的爱音。另一端是急速下降着的，质量巨大的魔导兵器。

身高一百六十厘米上下的女孩子，与总高十米的魔导兵器激烈冲撞。

爱音本应为这超乎常理的质量差所碾碎。

胳膊高高抡起。

“哈啊啊啊啊啊啊！”

肘部推进器爆发般喷出火光。

爱音的拳头速度猛烈地冲击“信天翁”的腹部。

惊人的破坏力，将装甲碎成齑粉。

紧接着装甲扭曲折断，吃力凹陷，从身后扎穿出来。

——什么啊，那个。

仰望着坠落下来，腹部洞开的“信天翁”，伤无小声地自言自语。

“强的一塌糊涂……”

望穿“信天翁”的腹部洞口，银发少女正在那里。

爱音凝视着伤无。

“信天翁”的实体逐渐分解成光的碎片。

伤无看到了原本被挡着的敌方军舰，发觉它正在转换方向。

『返航吧。姬川、尤利西娅，不要追击。都回来。』

『啊——，真是的，遗憾——！果然母舰不好对付呢！』

一面新窗口开启，显示出尤利西娅一副怄着气的表情。

『没有办法。既然大部分敌人的魔导兵器都收拾掉了，就当它够了吧。』

姬川似乎松了口气，露出一副恬静的笑容。

“话说回来，爱音呢？”

姬川担心地发问。

“我没有问题的。”

听见的不是通信器，而是真人的嗓音。

天上的爱音降低高度，在伤无的前方着陆。

“再说起来……”

然后走到伤无跟前。

“你是什么来头？到底对我，做了什么？”

哎？为啥我要被这么问——等等，啊！

不管再怎么拿姐姐的指令当挡箭牌，趁她失去意识的时候做了那么色的事情也是事实。

仔细想想，岂止是性骚扰，这不根本是犯罪行为吗！

伤无汗如雨下。

“啊不，我区区一个转校生……那啥，今天仿佛还有些事要忙的样子，就此告辞……”

『站住，伤无。』

伤无正欲跑路，怜悧的视窗却转了一圈，挡住他的鼻尖。

『还找你有点事。爱音，带着伤无来老地方。姬川和尤利西娅也过来。』

“……了解。”

爱音颇不服气地回应着，抓住伤无的后脖子。

“等，等下！”

“好了啦跟我过来。这是命令所以没办法才给你带路的哦。真好呢，你最后的愿望也实现了。”

“别说这种不吉利的话啊！你这是要把我带到哪里去！？”

正如字面意思，伤无被带走了。

——这个，怎么，事情怎么会变成这样？

伤无被逼站在全校学生眼前。

他被带到的目的地，是足以容纳数千人的阿塔拉克西亚大礼堂。

破破烂烂的衣服，被迫换成了阿塔拉克西亚的制服，还跟爱音她们一起并排站在舞台上。

坐席上聚集了阿塔拉克西亚的全校学生。合计初高中的学生数量，该有将近四千人。

“接下来，是这一次也精彩地击退了敌人的袭击，我们阿塔拉克西亚引以为豪的，融心装备小队‘天地穹女神’（Amaterasu）的队员们。各位，请热烈鼓掌！”

（注：Amaterasu「アマテラス」即为日本神话中“天照大神”的“天照”二字，原文作片假名）

暴风雨般的鼓掌声环绕会场。

“那么之后，有请阿塔拉克西亚校长兼总司令发言。”

同时兼任校长吗。到底，会是什么样的人——

出现在舞台侧边的，是一位年轻女性。

扬起长长的黑发走上舞台，鹅蛋脸上一双敏锐的眼睛，身上套着的挺括军装属于清晰体现出身体线条的收身款式，丰满的胸部连形状都一目了然，很是性感。

不过，这都不是事儿。

——那张脸我熟得不能再熟了。

“各位，我是飞弹怜悧。”

姐！？

“针对本次紧急情况，各位冷静而恰当的行动值得赞赏。”

到底，那人在那种地方干啥玩意呢！？，快，赶紧下来啊！

伤无慌忙跟站在旁边的姬川叨叨起来。

“等下！虽然不知道怎么搞的，我姐姐居然出现在这种场合！实在是非常抱歉！得赶紧拽她下去！”

姬川一脸奇怪地皱起眉头。

“那个，不是很清楚你的意思。总司令在大会上发言，有何不妥之处吗？”

“啊，真是的，没法沟通啊！不都说了那个是我姐了吗？”

“你说的是。”

“不，所以……咦？”

“你身为总司令弟弟这件事，之前已略有所闻了。”

……咦！？在开，玩笑？

抛下目瞪口呆的伤无，大会还在进行中。

本应是伤无姐姐的怜悧，以威严的姿态面朝四千人讲话。

“接下来，我想在此介绍一位新同伴。虽是转校生，其体内却在因缘之下寄宿有融心装备。换句话说，在本校就读同时，也决定接纳他加入天地穹女神小队。”

这个……匪夷所思的这段话，莫非是在说我？

“那么，在此介绍。高中部二年级甲班，飞弹伤无。”

怜悧在台上像打招呼一样伸出手来。

不成，不行。

伤无向后转，几乎对着舞台侧边。

“才不是那边，这·边·啦。”

尤利西娅挡住去路，食指点在伤无胸口上。

伤无勉勉强强地往舞台中央挪动脚步。

站到台上，怜悧一脸笑容地伸手。在伤无握住这只手的同时，会场里鼓掌声更响了。

“伤无，总算来了啊。”

留着神不让麦克风传出声音，怜悧如此说道。

“……待会，想问的话堆积如山啊。”

怜悧扑哧一笑，重新站到麦克风前。

“接着要说明的作战方案，是将置于最重要地位，位列最优先等级的方案。而这位新队员，也会在本方案中肩负最为重要的角色。”

舞台上照明稍微调暗，银幕放映开始。

这是要播放与作战方案概要有关的参考资料吗？

录像显示出来的瞬间，伤无屏住了呼吸。

上面正是伤无照顾着爱音的那一段。

但从录像所见，只能看做是趁对方失去知觉之际，一门心思地摸来摸去。

会场里嘁嘁喳喳。

“等……”

“不对，什么啊，这个。”

“变，变态？”

伤无战战兢兢地看向爱音她们。

爱音铁青着一张脸。如果在漫画里，表情上半边都画满线或阴影了吧。

完了完了完了，生气了！生气了！大发雷霆了！

姬川半张着嘴，呆呆地抬头看着银幕。

这是什么啊？尤利西娅只说了这一句就把头一歪。

“呀啊啊啊——！”

“怎么，会这样啊啊——！”

“杂种啊！都对我们的女神干了些什么！”

“羡慕啊！羡慕得要死啦！”

伤无也不出其外地狂叫起来。

“住手啊——！停下，快！啊啊啊啊啊！”

“杀呀——！把新来的给杀了！”

“误，误会！这是误会！这个，你们听我说！”

爱音依旧眼含泪光地死死盯着银幕。

姬川红透了脸蛋，用手捂着嘴，终于还是无法忍耐，肩膀颤抖着恨恨絮叨起来。

“这……这是，为什么。如此，如此——”

“那个，姬川……小姐？”

“何等……何等，卑鄙！”

愤怒的喊声朝伤无扎来。

“在他人正与敌方交战的时刻，你这究竟是在干什么！而且还是趁对方失去知觉时所为，难以置信！无法接受！不纯洁！猥琐！下流！死不正经！卑鄙的家伙！变态！”

然后，跟这差不多的破口大骂，也从观众席上毫不留情地泼过来。

啊，为什么，为什么事情会搞成这样！？

“挺能干的呢——还以为是典型草食系来着♪”

尤利西娅泛起坏笑。

伤无抓住怜悧的肩膀哀求起来。

“啊啊！真是的！都是姐姐的错！好歹帮我收拾一下局面啊！”

怜悧握住麦克风坚决地开口。

“全校学生，安静！”

仅仅一声吼，就夺回了大礼堂的肃静。

“注意！这既不是玩乐，也并非其它，而是毋庸置疑的作战。迄今为止，融心装备所消耗的能量，只能等待它缓慢地自然恢复，而没有补充手段。但经过长年研究，我们终于找到了答案！也就是，由拥有融心装备的男女二人身心合一，共享爱情和快感。”

银幕上正再现着光粒子从伤无与爱音身体涌出的那一幕。

“从而实现融心装备的能量补给，让‘接续改装’成为可能。”

爱音的目光从银幕转开，改而盯住伤无。

想，想干什么。果然在发火吧。也罢，理所当然。啊……该怎么道歉才好啊？

“爱音即将耗尽融心装备能量之时，同伤无进行的接续改装取得成功。结果一目了然。”

这里重现的，是一拳打爆魔导兵器的情景。

确实，不论动作灵活性还是力量强度，跟刚才都完全不同。那才是爱音真正的实力。如果银幕上那会儿算耗能运转，那她眼下的状态都快油尽灯枯了。

“注意！为了坚持与异世界敌人的战斗，从今以后天地穹女神的队员们将致力于能量的补充与提升！”

怜悧的食指像要捅穿一般指向伤无。

“与这里的飞弹伤无进行色情行为！！”

又一次，大礼堂化身为哀嚎地狱。

姬川朝怜悧激烈陈词。

“不，不能接受！要说让心灵合二为一，不也有其他可行手段吗？为什么，会是那种没有廉耻的方法呀！？”

“你听好姬川，爱是人类所拥有的最强情感，并且与性欲紧密相关。这是植根于生物本能之中的感情与冲动。不存在强度与效果在此之上的手段。”

“呜……怎，怎么这样。”

“志愿加入天地穹女神团队的各位也一样，都把入队后必须与伤无进行接续改装的规定铭记于心！”

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎——！？”

全校学生的吼叫在大礼堂里轰鸣。

“为什么，这是为什么——！！无论如何，岂有此理啊！”

男同学们的悲痛的吼声尤为高涨。

伤无忍无可忍地冲向麦克风。

“大，大家，都不要误会！我绝对没有那种打算！色情行为之类……那不是随便跟谁都能干的行为。本该是同样彼此相爱的两人间的事，为了作战之类理由而被逼着去做那肯定是不对的！”

会场里的怒吼再次平息，取而代之，嘁嘁喳喳的嘈杂反响像波涛一般涌来。

再这么下去我在这学校就待不住了。轻则受气，重则被杀。不想个辙先解开误会的话——

银幕上，正好是伤无醒悟后下决心为帮助爱音而出动的那一段。

太好了。看到这个场景，就一定能向大家传达我对千鸟渊的救助之情了！

“大家看啊！这里我竭力帮助千鸟渊——”

接着银幕上的伤无，赤裸着上半身凛然大吼道。

“エロス！”

“你这混蛋！这不挺干劲十足的啊啊啊啊！？”

“恶心！”

“难以置信！禽兽！”

“变态！变态！变态！”

目标是台上的伤无，毫不留情的破口大骂掷了过来。

伤无燃尽成纯白色。

——结束了……我的学园生活。




第二章 首次任务
睡梦中的伤无浑身不自在地睁开双眼。

身体沉重。

总之，昨天真是悲剧人生啊……

“累得我现在还没缓过来……咦！？”

“起床比本人还要晚。懒散也要有个限度吧。”

眼前三十厘米处，有一双红眼睛。

身着制服的千鸟渊爱音正匍匐在被子上面。

“你，你怎么在这儿！？”

“来夜袭的。”

“这都早上了！”

“那说夜伏晨袭不就得了。”

（注：「夜这い」即男女私通的“夜袭”有 “夜间潜伏”的字面意思。这里爱音组合了两个词「夜这い朝駆け」表达“夜间潜伏早晨袭击”）

“不对，虽然有点歪理，但就是哪儿别扭！”

爱音歪了歪头，银色的发丝柔滑地洒落在我的胸口。轻飘飘，又散发出一股芬芳。即使隔着被子，也感受得到爱音分量十足的胸部。

夜袭之类先不说，晨袭这意思是不是认真的就不得而知了。不论如何，在昨天她半裸的身体被上下其手，最后直接揉了乳房，其过程还一五一十地上映在全校学生面前，从她本人角度看，怕是一种生生受辱的心境吧。

“现在感觉如何？产生情欲了吗？”

——哈？

“什么呀话都说不出了。不止是情欲，难道连发情期都来了吗？”

“才没来！我说，人类就没有这玩意儿吧！”

到底怎么回事啊这家伙？莫不是跑来报仇的吧？

“奇怪了呢。按照资料，女孩子过来叫起床，应该会发生桃色事件才对。”

“什么资料！好了你给我让开，我起床了。”

看看枕头旁边的闹钟，都八点了。虽说宿舍和高中部的教学楼离得还算近，第一天上学还是想腾出些缓冲时间。

这里是阿塔拉克西亚学生宿舍。

在昨天的闹剧之后，就被强行带到了这里。之前在东京浮岛走出自家大门时一件行李都没带，不过这个宿舍的家具却一应俱全，一点儿都没觉得不自在。电视和音响组合等电器产品反而还比自己家更充实所以毫无怨言，家具和设施气派得都让人怀疑身处高级酒店。

话虽如此，并非每一间宿舍都有这么豪华。据说，这是只限拥有融心装备的天地穹女神成员的特殊待遇。

爱音从床上起来，扯掉了伤无身上的被子。

“哇！别突然扯被子啊！”

无视伤无的规劝，爱音一脸严厉地瞪着伤无。

“咱这就开始吧。”

这句话令人感到一种近乎于杀气的压力。

难，难道说……这家伙果然是想把我……？

“干，干啥？”

“还用说，开始爱的行为呗。从之前进展到现在，我和你之间的爱意也该十分热烈了，对吧？”

爱音把上衣脱下扔开。

“连零点一度都没热起来。倒不如说恐怖得冷却了呢。”

“说一句顶一句的烦死了。好了啦痛快点做吧。”

爱音抓着伤无睡衣的领子，以几乎扯坏纽扣的力气把睡衣脱掉。

伤无从锁骨到腹肌一起亮相。

“呜哇啊啊啊啊啊……啊……？”

爱音攥着睡衣直接呆掉了。眼睛直愣愣地盯着伤无的上半身，转都不转一下。脸蛋也隐约飞红。

“……那，那！快点跟我进行接续改装！”

“慢，慢点！等一下，你为什么着急成这样？”

这时，响起了敲门声。

“飞弹君？再不快点出门，早会就要迟到咯？”

这声音，姬川羽宥！

现在这情况叫她看见就完了！

“昨天我不分青红皂白就发火实在抱歉，没能领会到你也有你的情况……那个，不在吗？”

呜哇啊啊！如，如何是好！？可这都走投无路了！

只好祈祷姬川就这么走开了！

“如果仍在就寝，若是不叫醒你……失礼了。”

眼下这种局面，如此亲切真是倒添乱啊！

“啊呀？还……在，那么……”

姬川眼中所见，只有光着膀子的伤无与制服不整的爱音，似乎正在床上抱作一团的情景，而且，爱音还骑在伤无的腰上。

三秒之后，一套姬川式结论形成了。

“不纯洁异性交往……如，如此的不知廉耻……在神圣的宿舍，进行性，性……何等猥亵之事！，加，加上正欲侵犯的还是爱音小姐，更加不可饶恕！”

“误会！不管怎么看，被推到的都是我才对吧！遭到袭击的是我这一边！”

“哈？这是在愚弄谁！以为寒碜至此的辩白还行得通吗？女性袭击男性云云真是荒谬。”

“羽宥，挺难说出口的，不过这个性犯罪者说的话是真的。”

“……哈？”

“主动袭击的，是本人。”

“怎，怎么会……”

姬川一脸难以置信的表情，顿时语塞。

“我有等不及要进行接续改装的需求，没有办法。”

得意洋洋地挺胸。

“不对……怎么，趾高气扬成这个样子啊。”

“哦对了，这个就叫所谓肉食系女子没错吧？虽说比较突然，我很喜欢吃肉哦。尤其是三重县浮岛特产的那个松阪牛，那是相当的美味啊。不过神奈川浮岛的叶山牛也难以割舍。羽宥你喜欢的是什么肉呢？”

“真……真是，受不了了。你们两个……”

姬川的肩膀由于愤怒而颤抖着。

“来审判吧！涅洛斯！！”

红色光辉充斥整个房间，姬川的身体披上了红色的装甲。

这，这家伙！居然上了融心装备！

“冷，冷静下来好好谈谈啊！以私斗为由披挂装备应该是严禁的吧！”

“无需你多心，因为这是作为风纪委员的公务！”

姬川沉下腰拔刀直取上来。

“自己都违反规章了！泽洛斯！”

爱音也显现出装备，拦住涅洛斯的去路。

然而恐怕无法防住劈下来的涅洛斯之剑。

空手夺白刃之类，原本是无稽之谈，赤手空拳的泽洛斯只会直接被劈开——本该如此。

“呜……！”

居然，挡住了。

泽洛斯以骇人的速度动作起来，摁住的不是剑，而是握着剑柄的手。

“……真是令人恼火的举动。”

“如此间距之内，泽洛斯可没有敌人哦。”

“这样吗？不试试看又怎能确信呢。”

姬川摆出好战的微笑。

“你，你们啊！别在别人的房间里打架！你们打架的动静也太——”

之后，经过仅仅十秒的攻防，伤无的房间遭到了毁灭性破坏。

……一大早就倒霉透了。

伤无离开宿舍，向教学楼出发。

房间看来是有段时间不能住了。幸好还有房间空出来，得以把房间给换掉。

罪魁祸首的两个人正被宿舍长训斥中。从现在情况看，她们没准得迟到了。

算了，自作自受。

本想搭乘公共交通系统的，不过就算走路时间上也还来得及。

决定在观赏街上风景的同时顺便步行过去。

阿塔拉克西亚的交通系统将受敌人袭击的情况考虑在内，以地铁为主流。地铁结构内部在状况发生时也可用作避难所。

接下来是起出租车作用的无人电动汽车。其优势在不必拘于路线，随处可达。

思考着这些事情的同时，步行在收拾得干净整洁的道路上。

这一带看起来多半没有受到昨天战斗的影响。

道路两边种着行道树，街上行人也分享着安宁。大批学生都沿这条路上学。

伤无本想加入到这些学生中间一起赶路，却察觉到一丝微妙的情形。

伤无周围没有任何人凑近过来。

大家都像是要离开伤无附近一般空出道路，从远处叽叽喳喳地说着小话。

啊……原来如此。这也算，自作自受了……吗？

低声交谈的话语传了过来。

“工口斯哦。”

“是工口斯。”

“工口斯呢。”

啊啊，真是的！工口，工口的吵死掉了！

逃跑似的快步朝高中部教学楼走去。

穿过大门，很快就是耸立着的教学楼。钢铁框架暴露在外，墙壁使用复合材料，造型虽说简单粗暴却很有气概。

经过入口处就到了教学楼内。

但是所经之处，迎来的都是好奇的视线与私下议论声。我不爽发自真心啊。

伤无满不在乎地走向教室。可一路上都这样了，教室里会是什么状况也让人担忧。

“呃……二年级甲班就是这儿吧。”

高中部总体上分为战技科和技研科。我自己是战技科，就是说这个甲班算战技科……没错吧。

确定了教室的门牌，推开门扇。

目光齐刷刷地集中过来，一会儿又错开视线。

但这其中微笑着挥手的女学生仅有一人。

“嗨，伤无。来我们班有什么事吗？”

是尤利西娅·法兰多尔。

金发碧眼，胸部和下腰几乎要撑开制服，还是一以贯之的华丽外在。给人的感觉绝非花哨刺眼，而是如同上等贵金属一般的优质典雅。

果然，五六个看起来教养良好的女学生把尤莉西亚团团围住。

“稍等，尤莉西亚大人！跟那个男人打招呼是不可以的。”

“没错！和那种家伙哪怕言语交流，都会玷污尤莉西亚大人的！”

跟班们用饱含敌意的视线斜睨着伤无。

好厉害啊，总之就相当于高中部的女王大人吧。

“好了好了各位。他可是转校生。不亲切对待可不行哦♪”

“哎呀，多么善良啊，尤莉西亚大人。”

“不愧是阿塔拉克西亚女王！”

什么嘛，与其说是派阀，不如说跟个宗教一样。

“喂，站那边的工口助！尤莉西亚大人身为美军王牌和社交界之花，可是美国名流的大小姐。无论如何也不是像你这样的人够资格交谈的对象。从今往后，不要进入半径五米范围内！”

说起来，美国派遣融心装备到日本的新闻以前好像看到过。新闻内容大概是作为同盟国，为了利于太平洋作战所采取的部署，以及给提供了融心装备技术的日本回礼。

“好的好的，真不敢当。小的知道分寸了。”

“什么嘛这种态度！”

隔着恼火的跟班团，尤莉西亚给伤无飞了个媚眼。

她的身段与表情，让伤无不由得怦然心跳。

“好——了，大家回到座位上。早会开始咯！”

教室里进来了一位身着红色紧身套衫的女教师。

头发随随便便地绑在后面，全身散发出一种事事嫌烦的气场。年纪大概是二十五往上不到三十。细看起来明明还是位美女，却感觉被她自己白白浪费了。

“啊——飞弹君。跳过了教职员室，直接跑到这里来了嘛。”

“啊……这样啊，对不——”

“啊啊，随便了别在意。我是崎坂早纪，你的班主任哦。”

眼神一副快睡着的样子，嫌麻烦地挥了挥手。

“正好，那么，到前面来。”

伤无按崎坂老师的话站到讲台前，环顾整个教室。

接着觉察到哪里有些异常。

“那个，老师……女生还挺多的？”

挺多，这并不是正确的表述。正确来说，是只有女生。

“嗯？因为这里是女生班啊。”

咦？

“你看，这里都是年纪轻轻的男女对吧？特别是驾机服的装扮刺激性很强。为了不犯出错误，分班和教学都是男女分开进行的。多介绍一句给你，这个甲班可是战技科女子组的顶级水准。算得上明星班。”

这种班级分配规定，之前完全不知道。

“那，我在这里岂不是很糟糕。还是去男生班好了。”

伤无正要离开教室，却被崎坂老师牢牢抓住手腕。

“啊——没事，没事。你就分在这了。”

哈？

“诺，虽然可能都知道了，还是重新介绍一遍。这是新到本班就读的飞弹伤无君，大家要好好相处。那种意思的相处哦。”

“身为教师就别再说什么‘那种意思’了吧！”

教室门扇砰地一声被推开，姬川登场了，爱音也跟在后面。

“哎呀，姬川和千鸟渊。你们会迟到还真稀奇呢。”

姬川毫不客气地走上讲台，伸手指着伤无。

“才不是迟到！都怪这边这个男的才会害我被耽搁了！比起这个，男生转到女生班来，又算什么意思！？这种事不能允许！”

“嗯，老师虽说也这么想，不过这回是得到许可的。”

“请解释！”

仅限这个时候，伤无会和姬川意见统一。

“说，说的没错。我说，老师你刚才不自己也说了么，为了年轻男女之间不犯错误啥的。”

“是是，不如说就是要你犯点错，尽力吧。”

“搞啥玩意啊！”

“作战方案嘛没办法咯。大家也要跟伤无一起在各种方面努力哦。那——啥，昨天全班调换座位已经把位置腾出来了，就在窗户旁边的那里。”

所指定的座位，前有姬川，右有爱音，后有尤莉西亚，左边则是随时可供跳出个未来的窗户。完全的四面楚歌。着实是孤立无援的绝境。

不对，不管杵在哪儿，这个教室里都没有我的安全地带。全班同学冷漠的视线，毫不留情地持续削减着精神力。

上半天课程结束的时候，伤无的精神力已经无限逼近零了。

“呼……累死了。”

午休。伤无逃也似地离开了教学楼。班里同学们满是嫌恶感的视线忍不下去了。那种气氛连呼吸都困难，所以才跑到外面透一口气。

“午饭该怎么办呢……要是之前打听过食堂位置就好了。”

不过，只消迈出学校一步，外面就是茫茫多的饮食店面。

站在店外看看，很多学生正开开心心地边吃东西边聊天。

既然如此，就算不要学校食堂也完全没有问题嘛。

挑花了眼的最后，伤无进了一家快餐厅。

但是，在伤无进店的瞬间，原本热闹的氛围直接冻结了。

——咦？怎，怎么了？

“喂，喂，那个，工口斯吧。”

“别看，眼神对上了好像会怀孕。”

“二年级的千鸟渊和姬川据说已经成了饲料了。”

“暗杀计划还没实行吗？”

“嘘，这种话可不能……”

喂喂喂！不能拿玩笑二字带过的危险话题掺进去了吧！

逃也似地离开了快餐厅，又被外面的女生投以像看见污物一般的目光，男生则是视线饱含着嫉妒与恨意斜睨过来。

啊……我，还能撑得下去吗？

“飞弹君。”

呼唤自己名字的声音，吓了伤无一跳。

会跟自己搭话的人类，在这个阿塔拉克西亚还存在？

不过，一看见搭话者是谁也就明白了。

“千鸟渊啊……有事儿？”

“午饭打算怎么办？”

“呜……”

没法回答。老实说，已经没指望了。

“是吗。那样的话，就跟我一起吧。赏你口饭吃哦。”

“好歹换个‘我请你一顿’或者‘我招待你用餐’之类的说法吧……”

然而，会跟我一起吃饭的也不会有别人了。再说本来就没可能找着午饭吃，这么一来也就没有其他选项了。

“……明白了。就受您打赏吧。那么，在哪儿吃？”

“跟我来。”

伤无被带去了冷清无人的森林里面。

穿出森林，是一处备有桌椅的临海平台。

话说，这里就紧挨着跟千鸟渊初次见面的地点啊。

伤无战战兢兢地与爱音并排入座。

爱音揭开提在手里的包裹，从中取出便当盒。

“诺，吃吧。”

三明治整齐地塞在里面。

“哦！莫非是你自己做的？”

“没错。能吃上本人亲手做的便当，真是天下第一走运呢。”

这话算啥意思虽然不清楚，姑且不去想它午饭优先。心怀感激地吃吧。

“我开动了——”

把金枪鱼三明治跟鸡蛋三明治一个个吃下。

“哦，还真好吃！不过，这个……”

“怎么了？”

“没，只不过这跟便利店买的金枪鱼三明治实在一模一样啊……”

“说得没错。就是便利店买来的东西。”

“你不说是亲手作的吗！”

“切成一半一半，塞进便当盒的是我。”

“这什么狡辩！照你这么说，给速冻咖喱饭加热也算亲手做饭，往杯面里倒开水也算亲手做饭！？”

“那我问你，做到什么程度为止才符合亲手做饭的定义？”

咦？

“举个例子，从便利店买来面包和金枪鱼罐头，再把它们互相夹起来就算亲手做的了吗？我可感觉不到这其中有什么根本性的差别。”

“不，或许这也没错，但……”

“从刚才的意思出发，既然非要说什么是亲手做饭，我觉得就必须从种小麦和出海打金枪鱼开始才能算得上吧。我想啊，要是飞弹君无论如何都要纠结的话，那就去提出休学申请，搭乘个金枪鱼渔船吧。”

“对不起！千鸟渊亲手做的真好吃啊！”

“知道就好。”

得是个多麻烦的女人啊，这家伙。

“对了对了，想让你吃的东西还有一个。”

“嗯？什么啊。甜点之类的？”

爱音直起身来，站着正面面向伤无。

接着揪住裙子，慢慢往上掀。

“啥！？”

“把这个称为甜点，真要对你的猥琐程度脱帽致敬呢。”

“我又不知道！够了吧，快点把裙子放下去！都要看见了！”

“……看到了吗？”

“不，没……极限边缘，勉勉强强，还是没看见。”

不过，裙子和过膝长袜之间只见大腿白花花。而且，要是裙子再掀一厘米，内裤就看见了。

早上那回事也跟这次一样，这家伙都没有所谓羞耻心的吗。

直直地细看爱音的脸，不知是不是心理作用，红色正爬上她的脸蛋。

“那啥……莫非啊，你其实在害羞？”

“那种事才没可能，我这不彻底的镇静状态么。”

往手上看，揪住裙子的指尖正在发抖。

“如何？在学校搞这种不允许的行为，怕是有点背德感和兴奋劲油然而生了吧。”

伤无吞下一口唾液。

“要是想看，赏你看看也行。”

嗓音虽然镇定，表情却有一丝不安。

这家伙，其实是在非常胡来地勉强着自己吧？

……试试看好了。

伤无朝裙子慢慢伸出手。

爱音的大腿忽地一个激灵。

“果然，你都相当为难了吧。”

“……在瞎说什么呢，你这动物。本人只是做到这点程度，没可能会害怕的吧。”

“可你都发抖咯？”

“武者因激昂而颤抖。全为这么一来可以拿到‘背德武装’，我才会开心得不能自已。”

——BeiDeWuZhuang?

“那是啥啊，叫什么……‘背德武装’的？”

“无所谓了，快点掀呀。我完全不会在意……就这点程度。”

爱音双颊通红，目光游移。

“都，都说到这份上了……”

伤无攥住裙子，缓缓地往上提。

原本笔直修长的两条腿都快拧成一团了。

接下来，终于轮到最上面亮相了。

以这个角度，从正面就能窥见臀部。

这个是，女生的内裤……

“那啥，千鸟渊小姐。”

“怎么了嘛。”

“……这里面是驾机服吧？”

“是呢。毕竟吃不准什么时候就得紧急出击（Scramble）嘛。”

实话说，这确实已经很黄很好很强大了，可怎么就是觉着上当了呢！

“想必非常兴奋了吧。来，我这边万事俱备哦，快把背德武装交——”

“那个……”

一声既非伤无，也非爱音的嗓音响起。

不知何时，附近已经站着一个少女了。虽说是初中生，身高却与小学生相仿。

完了蛋啦啊啊啊啊啊！

都让豆蔻少女目击了啥场面啊！

我圆满地变态了！百分之百的痴汉啊！

这位结合了娇小体型和美丽金发的少女，姿态浑如西洋人偶一般。大大的眼睛圆溜溜，正瞧着我。

说不定是给如此可爱的小姑娘刻上了一生难忘的心灵创伤。

不过这么一来，我是不是也能永远活在这孩子心里了呢……这是冒得了傻气的场合吗？还不速度考虑个处理方案！

“话说飞弹君，你不能快点把手从裙子上松开吗?在低年级跟前儿像什么样子啊。”

呀啊啊啊啊啊，裙子都彻底翻上来啦！

伤无慌忙松开手，拼命辩解起来。

“你，你误会了，我们刚刚可绝对不是在做什么亏心的事！”

女孩子愣了愣神，歪起脑袋。

“明白的，这是任务对吧？还在想是不是昨天总司令所言的作战呢……不对吗？”

（注：这里出场的人物是个满口敬语的です娘。本人笔力浅薄难以还原，还望看官多多包涵。）

咦……什么？

“抱歉说晚了，我名叫西尔维娅·西尔克卡特。总司令吩咐我来领伤无学长过去。”

同时笑嘻嘻地敬了个可爱的礼。

伤无丢下千鸟渊，跟着西尔维娅回到街道上。一辆大型客车正停在那里。

西尔维娅为伤无打开车门，在上车同时听到一句话。

“伤无，抱歉这么突然啊。”

“姐！？”

西尔维娅坐了进来后，汽车无声地发动了。

伤无跟坐在对面的姐姐大眼瞪小眼。

“我想跟姐打听的事情，可有一大堆啊。”

“巧了。我想跟你说的话也是堆积如山呢。不过，就先等到目的地到了再说吧。先处理些杂务。”

怜悧从怀里掏出一个类似小型步话机一般的设备。

“这个给你。”

姿势一瞧活像是手捧智能手机的展会模特。

有点印象……说起来，这里的学生们好像都在用这个东西。

“这个是兼具学生手册功能的阿塔拉克西亚专用通信终端。各种联络事项和行程预定表，出席情况和成绩，健康状况等等全部通过这个终端进行管理。”

伤无碰了碰画面，前所未见的界面浮现出来。

“嘿……好厉害啊。”

“你这台是特制的。有个天地穹女神的图标对吧。跑一下这个应用试试。”

伤无按所说的，点了点那个化用了飞翼和心形图案的天地穹女神符号。紧接着，爱音她们的名字和各项参数展现在画面上。

“什么啊这是？身高体重……连三围都被公开了啊！？这不都是隐私吗？”

“所以才只有你能看见啊。”

哦，这样啊……停，这不也是不可以的么？

“从基本明细到生命体征和位置信息等，都处于实时监控中。有个叫‘融合值’的项目对吧。”

那是一个标注着心形的图表。

“那就是融心装备的能量余值。你要尽量在降到黄色区域之前执行接续改装。”

黄色区域从剩余25%处开始，而10%以下就是红区了。

“一旦突破5%以下，就难以维持融心装备了。千万留神别让这个值低于5%。行不行？”

“稍微等一下！你说的这些，我从昨天开始就差不多没明白过。这究竟是怎样一个前因后果，你给我好好解释清楚啊！”

怜悧从车上的迷你吧里拿出果汁，分给伤无和西尔维娅。

“详细说明等到了地方再说。”

既然怜悧这么说了，待会就一定会好好解释的吧。跟伤无的约定，怜悧从来不曾违反过。

“对了，先给你重新介绍下西尔维娅吧。这位是英国来的留学生，西尔维娅·西尔克卡特。”

“英国？”

日本之外虽然也在进行着融心装备的研究与开发，不过其技术几乎都是由这个阿塔拉克西亚提供的。正因如此，世界范围内有前途的人才都汇聚到了阿塔拉克西亚。

然而，这都是第二次异世界冲突之前的事了。

西尔维娅也是在那以前就到了阿塔拉克西亚的吧。

“初中一年级，不过是非常优秀的人才。从今天起，就作为你的部下工作了。”

“部下！？”

“请多多指教，队长！”

“队长！？”

“是！已经知会过西尔维娅来做伤无学长的部下，这是下达了正式命令的调动。这么一来，伤无前辈就是西尔维娅的队长了。”

“不管是日常生活还是别的方面都行，有什么事物都可以吩咐她办。你的第一个部下嘛，要严加管教哦。”

管教！？

“这怎么看不都是犯罪吗！？”

“……你在胡思乱想什么呢。”

啊，原来没那个意思……可恶。不知不觉间好像已经被彻底洗脑了。

“唔，这孩子也是候补生的其中一员。要是前景看好的话，倒也不会阻止你的。”

“不行，快住口啊！你可是我姐，还是有责任有地位的人！”

“以后你和那帮小姑娘们的关系进展如何，也由西尔维娅负责报告了。”

让西尔维娅当我的部下原来是这个目的！不说好了是照顾起居来着吗？

“那个……这事你真的同意吗？我做队长什么的。”

“是！西尔维娅身为伤无小队的一号队员，十分光荣！”

闪闪发亮的眼睛向上仰视。

面对这般纯粹的双眸，伤无只好无力地笑笑。

“哪怕仅有绵薄之力，西尔维娅也会加油的！希望能帮上队长的忙，确保作战实施成功！”

“一开始虽然只有西尔维娅，我可期待着你有朝一日，当上统帅融心装备部队天地穹女神的队长。”

“……没辙的事。好一个远在天边的目标。”

车子开了十分多钟，终于抵达目的地。

“……是这儿啊”

从自动驾驶的电动汽车上下来，此处是一处似曾相识的建筑物前门。

“西尔维娅为您说明！这里是融心装备研究所，通称为那由多实验室（Nayuta Lab）。可是，为什么要叫那由多实验室呢？”

“那是因为……”

我母亲的名字，叫做飞弹那由多。

西尔维娅回到车上。接着怜悧和伤无走进实验室。

走在熟悉得像自家一样的走廊里。

小时候不知来过多少次的实验室，有一丝微妙的新鲜感与怀念之情。

“不过，走廊有以前有这么狭窄吗？天花板也低了，门口也觉得应该再大点才对。”

伤无环顾着纯白的走廊如此说着。

“因为你长大了啊。”

走在前面的怜悧冷静地指摘道。

说的也是。

差不多就要走到母亲以前用作研究间的房间了。

伤无心中忐忑不安。

“我是怜悧，进来了。”

终于到了这间宽敞而洁白的房间了。

一个像驾驶舱一般的控制中心安置于房间中央，被许许多多浮动视窗所包围。

坐在控制中心前面的一位白衣女性，正忙于操作键盘和触摸屏。

“这家伙就是本实验室的负责人，职务为阿塔拉克西亚的技术主任，识名京。”

被介绍的同时，对方快速地回头朝伤无这边看了眼。

虽然因为个子矮而看不出来，大概跟怜悧年纪相仿吧。鲍勃头的发型上，估计是为了不对工作造成干扰，用几根发卡拢住了发丝。

躲在眼镜后面那冷冷的目光仔细观察着伤无。

一言不发地转身背向这边，在控制中心的键盘上运指如飞。

一面浮动视窗蹦到伤无眼前。

『初次见面。我是识名京，和你姐姐从学生时代起就是好友。叫我京就可以了。请多指教，飞弹伤无。』

『……』

“这家伙有些不擅长和别人交流呢。诺，别往心里去。”

“啊，哦。然后……为啥带我来这里？”

“为了调整你的融心装备。”

伤无的心脏猛地跳了一下。

难道，是妈妈的意思？

“预先给你说一句，母亲她不在这里。”

“咦？这，这样啊……”

仿佛既松了口气，又有些失望。心情有些复杂。

“那个人，现在行踪不明。”

……哈！？

“行踪不明……怎么回事？”

“失踪了。某天注意到的时候，就哪里都已经找不到她了。”

“说是失踪，究竟到什么地方去了？”

“那也不清楚。失踪嘛。”

“我说，如今这个世上，她又能去得了哪？无非是移动到各都道府县的浮岛上，那样一来人员进出也都受到管理，那么很快就能找到的吧？”

京以眼睛都跟不上的疾速敲击着键盘。

『即便如此也未能发现。无论什么地点，通过何种方式。仅从调查结果看，那由多博士已经不处于这个巨型浮岛日本之上了。』

“怎么会……是趁着和其他国家的浮岛接触的时候，转移过去了？”

『这也是可能性之一。不过，如果博士有那个意思，各个浮岛的安全保障系统对她而言都没有意义。即使去找也是浪费时间。』

这到底算怎么回事啊。

就算是那样的母亲，她也是为了世界，为了人类才开展研究工作的……原本还这么以为，却在如此紧要关头人间蒸发，没责任感也该有个限度。

“母亲她……到底在盘算着什么？”

“谁知道。那个人的思维，凭我们是理解不了的。试都不用试。”

怜悧咬牙切齿地如此说道。

『不过，上个月收到了一封匿名邮件。内容是有关飞弹伤无，也就是你的厄洛斯的机能数据。恐怕，这正是那由多博士所写的。』

“咦？就是说……”

『自不待言，追踪来源是不可能的。然而，对融心装备的详细数据有所知的，全世界仅此一人，也就是飞弹那由多博士。』

“京通过分析那些数据，导出其意图和结论是在三天前。于是我就把你叫来了。”

京操作着控制中心，视窗在伤无周围弹出，展示着好几个无法理解的算式和图样。

『这些，是划时代的发现，解释了唯一的，只有飞弹伤无的厄洛斯可以实现的特殊能力。』

“我的？”

“没错。另外，为什么你的融心装备性能低下，也有了答案了。”

伤无的心像被扎了似的痛了一下。

京的表情丝毫没有变化地继续敲击着键盘。

『飞弹伤无的融心装备性能低下，其正确解释并非是由于适应性缺乏，实际上，是由于身为男性的特性不同所造成的。』

原因在于身为男性？

『融心装备要植入女性，才发挥得出其本来的性能。理由不明。单就实验结果看，是不可能承认这一事实的。』

怜悧肯定地点点头。

“实际上，虽然选拔的是既具备高融心装备适应性，而且优秀的人才，被选出来的却只有女学生。”

原来如此。这么说，持有融心装备的千鸟渊、姬川和尤莉西亚，她们都是女孩子。

『但是，已经得知这是男女特性上的不同。男性战斗能力的低下换来的是融合值的消耗更慢。』

“咦，这不是相当有利——”

“维持绝对领域的时间会更长吧。不过，单凭耐久力高是打不倒敌人的。”

伤无刚高兴了一下，马上又丧气了。

『不过，你的融心装备‘厄洛斯’里藏着仅限男性植入情况下才能使用的特殊能力。』

“那个，就是母亲写在邮件里的特殊能力？”

『对。这便是Heart Hybird现象，我们称之为‘接续改装’』

伤无回想起昨天的事件。

“也就是，昨天我跟千鸟渊所做的事？”

“没错。我在大会上也解释过了。”

的确，似乎是说过持有融心装备的男女两人身心合一，共享爱情与快感……之类的。

『以博士的数据为基础，进行了种种模拟实验，根据其结果得到的结论是，这件事唯有飞弹伤无的厄洛斯才能实现。也正因如此，才匆匆忙忙地把飞弹伤无从东京浮岛叫到阿塔拉克西亚来。』

原来如此……终于觉得能理解这个前因后果了。

『这个技术蕴含着无限的可能性。并不仅限于单纯的能量补给，也包括了使融心装备实现力量增幅的可能性。而前所未有的，新武装的追加，也是我们所期待着的。』

说到这里……刚刚千鸟渊讲了些奇怪的话呢。

“这个背德武装，跟说的那些有什么关系吗？”

京的手停了下来，径直盯着伤无这边。

不过，从京的面部表情上完全看不出她的意图。简直都觉得她不是在盯着自己，而是盯着自己身后的什么东西了。

在看着这边的同时，京的手指动了。

『说这个话的，是谁？』

“呃，刚刚千鸟渊说……”

『原来如此，理解了。如她所说，有些关系。接续改终究不过是补给融心装备的能量。然而比这更进一步，身心彼此更深地合二为一时，两人的能量共振到达极限，便可取得新的武装‘背德武装’。』

“那是什么样的武装？”

『不知道。仅仅从实验结果看，只能确认这种武装的存在。不过，谁也没有亲眼见过，因此仍无法证明。』

“爱音想要那个吗？”

“嗯。当时她在说些什么我完全听不懂，不过要点是想做些色色的事好拿到新武器……之类的话。”

怜悧抱着胳膊微笑起来。

“这不挺好的么，把它当作天赐良机吧。”

伤无皱起眉头。

“但是，昨天在大礼堂里也说过了，我觉得两个人彼此的感受是很重要的。突然叫我跟跟才认识的女孩子做那种事，不是强人所难么。”

“是么？我倒觉得作为男人处于那种状况应该很开心才对。”

“罢，罢了。没准的确像那样……才怪！别看我这样，我也是有点理性和常识的！那种胡言乱语，以为我会‘哦这样啊’地就这么听从了吗？这是哪儿的后宫漫画啊！”

“不是很好吗。菜都摆眼前了只管去吃吧。”

『送上门的不吃，是男人的耻辱。』

连京都给怜悧做助攻。

“就，就算这样好了，无视对方的感受这可怎么行！”

“那么，撺掇那些小姑娘喜欢上你就成了吧。”

“不……没戏的吧，仔细想来。”

“但要是不干，就实现不了接续改装。”

到底，为何要固执到这种程度？

不管怎么说，手段和方法都太脱离常识了，再说这边的助推也过于硬来。

“接下来，我有个简单的疑问。”

“什么？”

“小时候做实验那会儿就是这样了，说融心装备的能量，放着不管就会自然恢复对吧？为什么非要做到这份上也要让它复原不可呢？”

“那是因为……”

怜悧少见地顿住了。京敲着键盘的手指也悬在半空，不知何处落下。

“……自然恢复太费时了。”

『正如先前所解释的，男性的能量消耗较慢。并且，当时从飞弹伤无所得的实验结果，终究还只是出自初期阶段的实验内容，无法与实战中的能量消耗相比。另外，所拥有的战斗能力越是大，其代价也随之增大。这些是我们在第二次异世界冲突后的半年间得以明确的。』

“原来如此……跟车一样，越是跑得多耗油也越多，要是性能更好燃油效率就更差，是这个道理吧。”

“与其说这个，不如把一开始的目的，也就是厄洛斯的调整给完成了吧。要是干得好，说不定还能力量增幅呢。”

“嗯！？力量增幅？”

伤无心里咯噔一下。

“没错。昨天的战斗中你帮到爱音虽然很好，但只因为那种程度的重量便坠落就有问题了。看来有必要根据上个月老妈送来的数据进行符合你年龄的调整。跟接续改装不同，只是调整这个级别而已。”

“即使这样性能也能上去一点吧！”

“正式如此。”

怜悧温柔地微笑着。

京从控制中心旁站起身来，走到怜悧旁边。她手指着门，小声嘀咕着什么。

“伤无，那个门出去走到底就是调整室。要换的衣服准备好了，你先去把衣服换完。”

“明白！”

伤无满心欢喜地出去了。

只剩下怜悧和京，房间被寂静所笼罩。

苦恼刻上了怜悧的眉头。

京转向怜悧，以勉强能听见的音量悄悄开口。

“怜悧。真相……不说出来真的好吗？”

“嗯。早晚是不能不说的……虽然我也明白。”

京闭上双眼点了点头。

“我想，只要怜悧下了决心，那就好。”

“抱歉啊，京。”

京的嘴角悄然绽开。

——翌日

伤无畅快地飞行于青色大海之上。天气也很好，感觉着实不错。

『状况如何？』

浮动视窗上，京发来的通信以文本形式显示着。

“状况非常好。感觉就像脱胎换骨一般。”

俯瞰着的海洋飞一般地向后退去。这速度放以前绝对无法达到。

时不时故意地贴着海面飞行，闪避着波浪也很开心。趁着兴头急速拉起接着急速俯冲，连翻筋头都试了一把。

今天交给伤无的是资源调查的任务。与二年级甲班的其他学生无关，这是布置给天地穹女神的任务。对于伤无而言也是他的首次任务。

阿塔拉克西亚现正航行于印度尼西亚海域。

由于其附近存在有资源丰富的无人岛，因此才开展了这个任务。

还以为要是没有专家就无法进行调查，但似乎只要按着说明书操作调查机器就妥了。所收集的数据随时回传阿塔拉克西亚，再带上样品回去，然后才轮到专家耗时去研究。

巨型浮岛日本有很大一部分就由海洋资源和循环再生材料构成。虽说是简单的任务，却也很重要。

“嗨，伤无。你好啊。”

尤莉西亚上来与伤无并肩。

“哦，尤莉西亚。昨天搞了点力量增幅，所以刚刚算是确认下动作吧。”

“呵呵，好像拿到新玩具的孩子一样呢，好可爱♡”

呜，的确是得意忘形了……有点不好意思。

这时，尤莉西亚接到了怜悧的私人通信。

“啊呀，总司令，直接通信是有什么事吗？”

『事先提醒一下。尤莉西亚，你的融合值存量很少了。也就剩下20%了吧。千万要避免战斗。』

尤莉西亚眺望着青色的大海。

“啊——没关系的啦。这地方其实很安全嘛”

尤莉西亚笑着撇开怜悧的担忧。

“比起我来，多关心一下弟弟这边不是更好吗？他可是相当欢闹呢。”

尤莉西亚觉得挺滑稽地笑了起来。

——确实，要是兴奋过度拖了大家的后腿就不好了。

『也罢，那小子的骨头轻也是我的担心内容之一。不管怎样，任务估计并不危险，可多留点神总不为过。不要麻痹大意，明白吗？』

怜悧挂断了通信。

“尤莉西亚，是谁打来的？”

“唔呣，没什么的。那么，我先行一步咯。”

留下这么一句话，尤莉西亚提高了速度，一瞬间就达到了惊人的速度。

“不愧是美军的王牌，真是望尘莫及啊……”

“你说的什么话。能让你赶上的人，这里可不会有。”

一派淡然地刻薄直言着，姬川接近过来。

“啊哈哈哈，也罢。要这么说倒也是。”

姬川呼地叹了口气，盯着伤无。

“不论如何，尽管是安全的任务，疏忽也是大忌。务必听从我说的话，请节制随意的行动。特别是你，爱音小姐！”

望向另一边，不知何时爱音也并行上来了。

“是是，我听着呢。怎么做才能丰胸，这就是你想问的？”

“谁也没在问这种事情！”

姬川脸蛋通红地怒吼，就跟蹬了空气一脚似的，突然就加速飞走了。

“哇，厉害。速度有这么快的，还真不止尤莉西亚一个啊——”

“是啊，虽然胸部小了点，羽宥也是日本王牌哦，明明胸部就那么一点儿。”

“不……这跟胸部大小没关系吧。”

“论中距离战斗，没有谁能和她旗鼓相当的吧。虽然胸部那样单薄。”

真是的，唯有恶意丛生啊。

『我都听得到的！请适可而止！』

姬川的怒火透过通讯冲击着耳膜。

姬川也不容易啊。

伤无打心里同情起姬川了。

说实在的，她胸部也没那么小啦……不过，要是她们两人做个比较，说不定看着确实小。

伤无朝两人之中比较小的那个望过去。

丰满的胸部，随着飞行的震动和风压不住地晃悠着，具有压倒性的存在感。

“啊，对了。说起来千鸟渊，你是日本第二吗？还是从外国来的？”

乍看之下像是外国人，名字却是日本人风格的。没准是北欧哪里的的王牌也说不定。

“你不要小看人。我才不是那么小模小样的人物。”

“咦？这么说……”

“我可是地球王牌。”

“地，地球！？”

喂喂！这说得也忒大了吧！

“不对，说错。这样，我是宇宙王牌。”

“我早就在网上见过这种发言了，还是很久以前！”

“你们两个，那些废话给我扔一边。”

怜悧裹着怒气的声音响起。

我去，好恐怖。

『目的地的岛屿马上就能看到了。抵达以后，就按照预定计划开始调查。』

“明，明白！”

目的地的无人岛，确实是座很小的岛屿。浅滩伸展开去，而其中央是直径不足一公里的陆地。

即便如此，正宗南国风情的一草一木，还是让这里稍显出一种私人度假区的风韵。

原来是这样。面积就这么小的话，应该不会出现异世界冲突面了。

与异世界相冲突而产生的异世界冲突面，虽然遍布世界各地，但出现地点还是有一定规律的。

这个规则就是，冲突面仅限于面积达到一定程度的陆地上才会出现。

理由尚不明确，但迄今为止没有在海上发现过冲突面，而面积小于某个值的岛屿上也未曾确认冲突面。

也正因如此，巨型浮岛的安全才有保证。

接近大面积陆地之际必须谨慎小心，这种程度的小岛则是安全的。

伤无放下心，把运来调查机器组装起来。

“那个，弄成这样就行了吧。”

会妨碍到工作的缘故，还是把融心装备给解除了。

『对。接下来按下开关，就没问题了。』

京写的操作指南非常简明易懂，毫无阻碍地完成了初始设定。

“好嘞，启动。”

调查机器开始运作。

『确认数据接收。数据的收集会花上约两个小时，这期间就去采集岛上的植物与矿物样品。结束以后，把机器装起来再返航。』

“明白。”

伤无长出一口气，甩了甩肩膀。

“啊，设定工作结束了吗？”

等在稍远处的姬川注意到这边，出声问道。

“嗯，完事了。收集数据还是要花两个小时啊。”

“那照计划收集样本吧。兵分两路如何呢？”

“有道理。岛虽然小，全员一起走的话两小时也转不过来。”

按尤莉西亚的提案，分成两拨人马。

“那么——，库洛斯·解除。”

尤莉西亚解除了融心装备。

“咦，尤莉西亚小姐，你脱掉库洛斯了？”

“是呢，又没有敌人。难得到南方小岛，至少也要舒展下筋骨嘛♪”

姬川和爱音面面相觑，也解除了融心装备。

之后，为两边的战力平均起见，尤莉西亚和伤无分一组，而姬川和爱音分了另一组。

尤莉西亚和伤无这一组调查岛屿南部，而姬川爱音组则调查另一边。

小岛四面被白色的沙滩所包围，椰子树沿着海岸排开。

尤莉西亚出于慎重，自己走在前方，并指示伤无跟在她身后。

伤无遵照指示徒步殿后，然而——

“真是漂亮的风景呢——”

“说，说的是……”

景色虽美，尤莉西亚步行的背影还要更美。

金色秀发摇曳着，下方则是被驾机服包裹着的丰满臀部。

沉甸甸的臀部下伸展出丰腴的大腿，两条腿一前一后地迈步，带着臀部左右摆动。

老实说，都不知道该看哪了！

“哎，伤无，那棵树——”

尤莉西亚突然回头。

伤无飞快地别过脸。

“……”

眼珠乱转，挠挠头皮，镇静不了啊。

看见伤无这幅德性的尤莉西亚，哼地露出坏心眼的微笑。

“我说的话不认真听好可不成哦！”

尤莉西亚一个转身面朝伤无。丰满的胸部随着动作摇晃着。

伤无的视线被牢牢吸住了。

尤莉西亚胸部弹跳着朝另一边晃过去，接着又摇了回来，一边反复摇晃着一边慢慢平息。伤无的眼球自然地随之左右转动。

“哎，伤无君？”

“啊，是呃。”

“不可以盯成那样哦★”

尤莉西亚眨着一只眼竖起食指。

“唔……好，好。”

在这之后，尤莉西亚偶尔回头，瞧见的都是保持面朝大海姿势的伤无。

看着这样的伤无，尤莉西亚浅浅地微笑起来。

——完完全全地不习惯女生嘛。这样一来接续改装之类，都办不到的吧。

“——算了，只要别拖后腿，就由他去吧。”

尤莉西亚不意间呢喃道。

“唔？说什么了么？”

伤无开口询问。

尤莉西亚莞尔一笑，回过头来。

“不，没什么。来都来了，我们就采集一下这一带的样品吧。”

“嗯，说，说的是。”

这之后，伤无就不再为尤莉西亚穿着驾机服的身姿而慌神了。

跟返回的爱音和姬川会合，就开始做回去的准备了。

“那，我们俩就先回去了。”

留下还要费时收回调查机器的伤无，爱音和姬川带着采集的样本先一步踏上归途。

“就这样吧。不过说不定马上就能追上你们咯。”

“要比赛吗？尤莉西亚小姐的最高速确实是令人瞠目……不过这种让分赛，我可不会输。”

姬川完全进入比赛状态了。

“那，爱音小姐。我们俩也来比赛吧。谁会先回到阿塔拉克西亚呢。”

“这种项目不是羽宥你压倒性地有利么，就别分高下啦。”

是因为受到赞扬而高兴吧，姬川脸红了，姿态也扭扭捏捏的。

“才，才没那种事呢。爱音小姐你的机动性不是超好的吗。”

“毕竟胸部上的空气阻力大小悬殊嘛。”

“我不管了！！”

姬川虎着一张脸起飞上路。

爱音也紧随其后。

“那，我们也赶紧收拾收拾回去吧。”

“啊，说的不错。”

伤无一边回应一边动起手来。

“说起来伤无的融心装备，规格是什么水平的呢？”

尤莉西亚冷不丁地问了一句。

“咦？什么水平……就算要我说……”

很弱，只能这么回答了。

“唔——呣，也对……那这样，迄今为止你打到了多少架敌机了呢？”

“呃……零架。”

尤莉西亚吃惊得声音都变了。

“那么，你真的是新兵咯？实战经验呢？”

“前些时候，阿塔拉克西亚被袭那回就是我的首次……只不过，我也就是把掉下来的千鸟渊给接住了而已。这之后就没我的份了，哈哈哈。”

“唔可是，能帮上爱音一把，不也挺值得自豪的吗？”

——什么嘛，这不是个彻头彻尾的大外行么。这真的不要紧？

“尤莉西亚到现在打下多少架了？”

“我吗？大概，三百架哦。”

“三……？”

伤无顿时语塞。

“想着就很强了……果然是美国的王牌啊，真厉害……”

“也没……多厉害啦。”

尤莉西亚放远目光，好像在海那边看到了什么。

“怎么了？尤莉西亚？”

尤莉西亚猛地回神。

“……当然嘛。美国王牌，换句话说就是世界最强了嘛★”

尤莉西亚嚓地抛来个媚眼。

伤无头脑一下子就不冷静了。

“知，知道啦。至少，这次的收拾工作就我来干吧。”

把沙滩上坐着悠闲自得中的尤莉西亚晾一边，伤无专心于收拾整理调查机器。

花了五分多钟工作完成了，伤无朝着尤莉西亚回头。

“喂——，完事儿了。尤莉西——”

伤无简直怀疑自己的眼睛。

魔导兵器蓝头盔，正站在尤莉西亚身后。

怎么会。

不可能。

白色的沙滩，南国的树木。蓝天，白云。

与所有这一切格格不入。

阳光照耀下，恶魔一般的魔导兵器屹立着。

“敌，敌人！尤莉西亚——！”

伤无的叫声，让尤莉西亚反射性回头。

“库洛斯！”

一瞬之间尤莉西亚穿上了融心装备，展开武装。

“开火！”

尤莉西亚的主炮，攻击动粒子机关喷出火舌。

蓝头盔被直接命中头部。紧接着，身体为炮击所洞穿。

蓝头盔巨大的身躯缓慢地朝后倒下。

“什……”

蓝头盔身后景色摇曳，蓝天白云之上泛起波纹。简直就像是透过弯曲的玻璃看到的景象。

仰望着这一切的尤莉西亚难以置信般地喊道：

“这是……异世界冲突面！？”

泛着波纹的景象之中，现出一条巨腿。这条腿踩在沙滩上，扬起了白色的沙砾。接着在距离地面十米的地方，如同突破了看不见的墙壁一般，带甲的头部与上半身依次现身。

两架蓝头盔阔步前进。

畜生，事情怎么会变成这样！

“厄洛斯！”

伤无放出一阵粉红光芒，被黑色的装备所包裹。

“这里是伤无，阿塔拉克西亚，快回答！识名小姐，姐姐！”

然而，窗口只显示着一片噪点。

“怎么了，伤无！”

“通信不上！不管阿塔拉克西亚还是姬川她们都不行！”

“你说什么！？”

尤莉西亚狠狠盯着异世界冲突面。

“是啊，那就是原因……”

异世界冲突面的周边，不知何故会产生通信障碍。日本与美国等国家之所以无法与本土取得联系，其原因也可以想见。

异世界冲突面的延长线上，空间缓缓摇曳。

——难道。

与“蓝头盔”相仿，“信天翁”出现在一无所有的空中。

也并非是一无所有。要是仔细看，就能看出板状的空间歪曲。

那便是异世界冲突面存在于此的证据。

转眼间，十几架“信天翁”围了上来。尤莉西亚短促地侧视伤无一眼。

——所以说，拖后腿的真讨厌。

“伤无，那些家伙我来挡住，所以你就快点回阿塔拉克西亚吧。”

“咦！？可是，尤莉西亚呢？”

“‘蓝头盔’和‘信天翁’这点程度，我一个人就够了。”

“可是！把尤莉西亚丢在后面，这怎么可能！”

尤莉西亚怒视着伤无。

“伤无在这里也只能拖后腿！”

“——唔”

伤无表情难堪地垂下了眼睛。

看见这样的伤无，尤莉西亚马上现出微笑。

“那种程度的敌人不是问题。比起对付它们，这里的情况才要快点回报！”

确实，尤莉西亚可是击落三百架敌机的超级王牌。和她相反的我，正经的实战经验一次没有。就算我这样，也应该能派上——

“……知，知道了！我马上去呼叫援助！”

“那，快去吧！”

尤莉西亚从腰间拔出粒子步枪。双手各一把地端着粒子步枪，朝着天上的“信天翁”展开射击。

“伤无！”

“哦！”

伤无贴着海面起飞，顺势全力一掠而过。

全当“信天翁”会追在身后。

“才不让你们得逞！”

攻击动力子机关朝着她背后射出粒子炮，双手又间不容发地向正面以步枪洞穿“蓝头盔”。正要追逐伤无的“信天翁”则遭到粒子炮击落。

确定伤无远离后，尤莉西亚以传感器确认了周围魔导兵器的位置与数量。

——“蓝头盔”五架，“信天翁”八架。

定下方案，在炮击齐射清扫掉的同时趁着空隙脱身。

“那么，想清楚了吗？你们大——伙儿都要被击落咯。”

粒子炮的炮口，开始装填光辉。

“全炮发射（Fire）！”

尤莉西亚的武装喷出烈火。

光弹从双手粒子炮和腰背处发射出来。

光弹贯穿了“信天翁”的躯体，一击粉碎了魔导兵器。

尤莉西亚的武装活动起来，变形为展开模式。炮口如同有了自己的意识一般各自运动，追击着敌人。

大约五秒胜负已分。

寂静突然而至。

尤莉西亚呼地长出一口气。

刚刚的魔导兵器已不见踪影，唯余光的碎片洒落大海。

“好不容易呢……看来是到极限了。”

自己的融合值所剩无几，早已到了红区以下。再多一点儿，融心装备恐怕就要被强制解除了。

“都是总司令说那些讨厌的话……一定没错。”

稍微有些郁闷，尤莉西亚抚弄着头发转换了心情。

“不过嘛，还是过关了♪那，回去以后就洗个精油澡——”

尤莉西亚语塞了。

冲突面里，冒出了前所未见的物体轮廓。

机械驱动的蜥蜴。

最初还这么以为，却只见长长的脖子现身，跟着出现的是生翼的身躯。接着，躯体背上则是与“蓝头盔”和“信天翁”相仿的，披甲骑士的上半身。

——龙骑兵（Dragonlia，「竜骑兵」）

颇不容易碰见，目录分类-A级的魔导兵器。

披甲骑士的上半身大小与别的魔导兵器相差不大，脖子与尾部却很长。伸展着双翼，富有威慑感的身形压迫过来。

尤莉西亚脸颊流下冷汗。

如果是状态正佳的自己，这个敌人也并非打不倒。

然而——

身体沉重，使不上力气。

多半是融心装备的能量行将耗尽了吧。

龙头犹如追踪猎物一般缓缓回首。

凹陷的眼睛深处，闪着令人毛骨悚然的红光，嘴巴张开，里面没有舌头，看到的却是发射口一般的什么东西。

接下来的一瞬间，尤莉西亚眼前一片纯白。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

身体被抛向空中。天空与海面不断回旋。

被击飞……了？

团团旋转的景象之中，看见天空描绘出一条火的直线。

尤莉西亚控制不住地坠落入海。

“嗯……！？”

之前置之不理的浮动视窗突然复活，吓了伤无一跳。跟冲突面拉开了距离，所以也就逃出了通信干扰的范围圈。半透明的视窗里，显示着怜悧的身影。

『发生什么了，伤无。』

“姐，姐！？”

伤无驱动一团乱的脑袋，拼命说明着状况。

“冲，冲突面出现在岛上了！目前尤莉西亚正在交战中。请求指示！”

『什么！？这怎么回事，京』

『理应是不可能的。如果目前为止资料都是正确的话。』

伤无把自己刚才所见的景象传输给阿塔拉克西亚。融心装备的机能包括了自动录像能力，以作为遇险记录之用。

数据传输到阿塔拉克西亚，在司令室里重播。

自生成于海上的冲突面里，魔导兵器一个接一个地现身。

『这是……』

『浅滩。』

什么？

『虽然露出水面的部分很小，但这座岛屿水深不到一米的浅滩却绵延数百米。将这部分面积计算进去，已经存在足够的空间供冲突面生成了。』

“可恶！就是这么回事吗”

『伤无，你说尤莉西亚处于交战状态？爱音和姬川怎么了？“

“她们先一步回程了。然后尤莉西亚说她一个人就够——”

『明白了。京，呼叫爱音和姬川，让她们立即折回。』

“怎么回事啊，姐？这么慌张。”

怜悧极不痛快地开口。

“尤莉西亚的融合值所剩不多了。以为这次任务不会发生战斗才会漫不经心……可恶！』

伤无大吃一惊地点开厄洛斯的浮动视窗。

看清了所显示的尤莉西亚的生物信息，不禁哑然。

融心值仅仅剩下10%，而且眼下还在继续下降。

“姐！？”

『别操心，现在爱音和姬川已经过去了。你先给我回来！』

伤无紧盯着持续以肉眼可见速度下降的数字。

融心值归零而坠落的爱音，在伤无头脑里苏生。

“这不是玩笑！要是在敌人包围的状态下坠落的话……”

『喂！伤无！』

伤无切断通信，急转弯朝向小岛。

可恶，还赶得上吗！？

再快点！

以迄今为止的最高速！

周围景色飞快流逝。

装备到达了输出功率的最大极限。

“看见了！”

尤莉西亚就在浅滩上，似乎正屈膝蹲坐着。

在她前方数百米处，白色沙滩上，一架前所未见的魔导兵器拦住了去路。

尤莉西亚肩膀一上一下地喘息，好像已经没了站起来的力气

但是，她还活着。

绝对领域依然有效。

赶得——

此时，尤莉西亚的融心装备，库洛斯消失成光之微粒。

——！！

融心值跌穿极限。

“尤莉西亚——！”

尤莉西亚为伤无的喊声猛然回头。

“伤，伤无！？”

伤无溅着水花滑到尤莉西亚下方。还来不及刹车，就展开了绝对领域。

龙骑士的火焰狠狠撞在绝对领域上。

被绝对领域反弹的烈焰，远远击中前方的海面。

只一瞬间，海水就蒸发了。

“呜啊啊啊啊！”

水面发生大爆炸，激起不下百米的水柱。滚滚巨浪侵袭而来。

伤无紧紧抱住穿着驾机服的尤莉西亚的胳膊。

水之墙塌落，猛烈冲击席卷全身。

“不，不要紧吗，尤莉西亚。”

“没，没关系……我说，伤无你呀。”

长在龙背上的披甲骑士活动起来，将手握着的枪形武器指向两人。

耀眼光芒弹跳着，在前端射出脉冲之光。

光射线径直集中了伤无的绝对领域。

“呜啊啊啊！”

摇撼着绝对领域的防护罩，真是厉害的炮击。

射线持续不断地攻击着绝对领域。

伤无向前伸出右手，极力支撑着绝对领域。

“为什么，你要回来！？快点跑啊！”

“可……可恶啊啊！”

右臂像着了火一样，身体受到冲击而咯咯作响。

“听到了吗！？快点跑吧！”

“我不干！”

尤莉西亚不禁语塞。

“这种孩子气的话不要说了！那个可是目录分类-A级的魔导兵器呀！以你的绝对领域，一转眼就会耗光融心值完蛋了！”

伤无朝尤莉西亚射去拼命的目光。

“不必担心！男性融心值的消耗可比女孩子要少！哈哈，什么嘛，姐姐。我这不还有点……用处吗！”

尤莉西亚一脸惊愕地看着伤无。

龙头开口。犹如掀开了地狱之锅，烈焰迸发。

格外剧烈的冲击席卷两人。

披甲骑士与龙的同时攻击，令厄洛斯的绝对领域为之惨叫。

超过极限的绝对领域，碎裂四散。

“呜哇啊啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊啊！”

魔导兵器的强烈炮击打飞了两人。

两人身体在半空中抛过。

远远飞了一段距离，栽到海里。

尤莉西亚丰满的胸部，垫住了伤无的脸。

“伤无！？”

伤无压在尤莉西亚身上，精疲力竭地动弹不得。

“尤莉西亚……不要……紧吧？”

伤无声音流露出一丝痛苦。

“为什么？”

尤莉西亚以颤抖的双手，轻抚着伤无头部。

“为什么要为认识没多久的我，做到这个地步呢？”

“瞧你说的，什么话……女孩子，遭到危险的时候，这不，理所当然的吧。”

伤无抬起脸，表情痛苦地寻觅着龙骑兵的所在。

——就这点理由？

尤莉西亚对伤无的怜惜之情，充斥着胸中。

——明明从未跟魔导兵器正经交战过……即使到了这个地步，也要挺身救我吗？

——哪怕以命相搏。

伤无的意识怕是陷于朦胧，眼神都没有了焦点。

似乎是拼命想为身体找个支撑点，用手在空气中摸索着。

接着，手掌抓在了尤莉西亚的丰满胸部上。

“啊！……”

尤莉西亚胸中猛然一跳。

胸部虽被触摸，却完全没有厌恶的感觉。

与之相反，内心深处所感受的，是楸紧一般苦闷难忍的情怀。

——这，这是怎么了？

胸中怦怦得停不下来。

心脏就像是要跳出来一般。

尤莉西亚瞳孔生发出金色光辉。

瞳孔锁定着伤无的脸，二人视线相交。

伤无瞳孔中，同样舞动着美丽的粉红色光辉。

尤莉西亚感受着那光辉的如此美丽。

下一瞬间，两人的身体为金色与粉红色的光辉所包围。

“咦！？这，这个……到底是怎么了？”

尤莉西亚不可思议地望着缠绕自己身体的光辉。

“……接续，改装？”

伤无的意识，终于与覆盖身体的光辉一同鲜明起来。

这是——

跟之前，与千鸟渊相逢那时候，一模一样。

“这就是，接续改装……好厉害啊。身体里涌出力量来了。”

先前的状况为之一转，全身溢满了生机。

就像尤莉西亚金发的光辉一般，肌肤也艳丽得光彩照人。

伤无呆呆地看得入迷。

“谢谢，伤无……谢谢你来帮我。”

尤莉西亚莞尔一笑。

“噫！没，没什么啦。”

看着害羞的伤无，尤莉西亚心里既有些奇怪又为之一暖。

“那么，那个魔导兵器，可不能不给它点回礼呢★”

尤莉西亚向着龙骑士露出微笑，但那眼中却蓄着杀意。

“嗯！踹飞它吧！”

库洛斯的武装开始炮击准备。

龙骑士张开大嘴。口中舞动着光的粉末。

“看好了伤无，现在可是我的Showtime！”

龙口火焰积蓄的一瞬间。

“下地狱吧（Hell·Fire）！”

库洛斯全炮齐鸣，集中在一点遂行齐射。

其势头之猛，迄今为止尤莉西亚的全力射击与之无法相提并论。

主炮粉碎了龙头。

披甲骑士连枪带胳膊一起被击飞。

站不住脚的龙骑士以剩下的那条胳膊张开了防护罩。

然而在尤莉西亚的全力射击面前，防护罩不值一提。

龙的翅膀被打出大洞，完全失去控制。

简直像是无穷无尽的炮击，就这么将龙骑士压回了异世界冲突面。

尤莉西亚的炮击，接着把无人岛的浅滩碾成齑粉。

龙骑士的躯体早已无影无踪，碎裂四散成光的碎片。

与此同时，异世界冲突面也消灭了。




第三章 平稳的日常
精油香气飘满了浴室。

足以舒畅伸展身体的浴缸里，飘荡着白皙的肢体。

深深呼吸。

现在是一天里最得以放松的时间。

——然而。

在死里逃生之日入浴，心情都变得复杂了。

“哈……”

心满意足的叹声，自然地溜出嘴边。

打算洗洗身体，正要从浴缸站起身来。

“！好疼……”

又泡回到浴缸里。

热水里，抬起一条胳膊。

是严重的青斑。

一身的瘀伤，上下四处都在发炎。

真是屈辱。

自己可是美国王牌，换句话说，便是世界最强之意。

这样的自负，存在于自己心中。

——虽然如此。

飞弹伤无。

被那个完全没有战斗能力，大外行新兵给救了。

被救的，正是自己。

库洛斯融心值耗尽，可以说是回天乏力了。

可是，现在自己的融心值恢复了一大半。

这完全是魔法。

要是现在接着战斗的话，今天的……还能再来一次吧？

“飞弹……伤无。”

嘴里念出这个名字，胸中不可思议地热了起来。

为什么呢？

迄今为止，要说起身边的男性，不是嫉妒着身为超级王牌的自己而显露出敌对心理，就尽是些怀着下流想法凑上来的家伙了。

尤莉西亚俯视着自己的胸部。

借着热水的浮力，白皙的隆起漂浮在浴缸里。

用手捂着这丰满的胸部。

在这里，曾经抱紧了伤无的脸。

手移到左胸。

“唔……”

这里的胸部，曾被伤无的手掌触摸。

然后用力地握住。

尤莉西亚嘴角挂上笑意。

不可思议的男人。

能被伤无所触摸，真是开心。

总有种自豪的感觉。

会有这样感觉的自己，才是最不可思议的。

“伤口情况怎么样？”

伤无注视着终于来看望自己的怜悧。

宽敞的医疗室，不论地板还是墙壁和床，都是清一色的纯白。怜悧穿着黑色军装身处其间，一看就像是飘在半空一样。

“嗯，完全没问题了。话说，尤莉西亚呢？”

无人岛之战以来，已经过去了三天。

在这之后，被回收了的伤无和尤莉西亚直接到了那由多实验室。伤无保护尤莉西亚时受伤很深，不得不住院。

“那家伙检查结果是没什么大问题，当天释放。已经让她从今天起上学去了。她可吵着闹着想来见你一面呢。”

怜悧露出苦笑。

“是么……对了，融心装备呢？”

“啊，说起这个，还是用它确认得好。”

怜悧从怀里掏出伤无的学生手册。

伤无一拿到学生手册，就确认起尤莉西亚的生物信息。融心值恢复了足足一半。

“……果然，接续改装是成功了。”

“不错。不过，只是抱紧这点程度就能恢复，也真不容易了。而且，这还是打出了改变岛屿形状的一击以后留下的余量。”

“这样啊……说来有些奇怪，为什么会成功了呢？”

当时意识朦胧，没什么清晰的记忆。

不过，脸曾经埋在柔软得一塌糊涂而又富有弹性的物体里，还牢牢握住过它之类的印象还是有的……尽管记忆并不怎么清晰。

“跟对方的信赖关系，和爱情的深入程度会对接续改装产生很大影响。或许，说不定那次事件里有什么影响因素吧。”

然而伤无抱着胳膊，沉思起来。

“唔——，其他的我就不明白了……那么受到尤莉西亚的信赖，我也没做什么了不起的事，至于爱情之类那更没可能了。”

“伤无，你这个家伙啊……”

怜悧抱起脑袋。

“……也罢，那事儿就这样吧。话说回来这次事件你给我铭记在心。意外事件发生的可能性依然存在。”

怜悧以严肃的眼神看着伤无。

“所以，关键是平时就要把融心值保持在安全状态。”

“……知道了啦。”

“接续改装绝不是什么瞎扯，也不是闹着玩的。那可是能保住你们性命的重要手段，还会对人类生存有所影响。”

伤无为托付给自己的责任之沉重而叹息。

接着，又为了与那份沉重截然相反的，实际所做行为的内容而再次叹息。

“总之，融心装备可不会是什么安全的兵器，要加以细心注意。下次再出了这样事，不管死得是谁可都不好玩。”

“索性，融心装备什么的都不用了吧……”

“然而，能对抗异世界的，就只有融心装备了。”

确实，用现有兵器是无法对抗异世界魔导兵器的。

“说到底，也就只好去进行接续改装了吗。”

“没错。两人的心相互契合，拧成一股力量。用这种力量可以使能量恢复，乃至于强化融心装备。它深深地左右了阿塔拉克西亚全校学生的命运，以及人类的前途。”

这可真有点儿宏大了啊。

“不过啊……要是对方没这意思也不会成功的吧？不去尊重对方的感情可不行……可是，这样一想，就越来越搞不懂为什么跟尤莉西亚的接续改装会成功了呢。”

“……你再有两三天就出院了。在那之前，就尽管去苦思冥想吧。”

怜悧离开了医疗室。

被留下一人的伤无栽进床上。

姑且还是烦心了一会儿，可到底也没想出答案。

这之后在实验室里呆了三天，伤无终于被解放了。

已经到了上学时间，所以就不拐到宿舍，直接出发去学校了。

“结果都时隔一周了啊。总觉得已经有些怀念了呢。”

推开二年级甲班的门扉。

“伤无！”

“唔，哇，尤莉西亚。”

刚一进教室，尤莉西亚就跑到跟前。

距离好近啊。

教室里传起了小话和不安。

“没事吧？伤已经好了吗？”

“啊，嗯。不过，肋骨还稍微有点不适，背上的洞还没堵住嘛……啊哈哈。”

尤莉西亚一下就低落了。

“对，对不起……很疼的吧？都是因为我才……”

“嗯？啊，没啥。才不是尤莉西亚的错吧？没什么了不起的。说起来，尤莉西亚没问题吗？倒听说过你没受严重的伤就是了。”

“嘛……伤无明明也受伤了，还为我的事情担心，好开心……♡”

尤莉西亚捂着脸蛋，目光向上注视着伤无。

伤无内心动摇得厉害。

——谁，谁啊，这个人。

确实，外表就是尤莉西亚。

可怎么也联想不到这是尤莉西亚的言行。

“说真的，我是想立刻马上去看望你的哦？可是，却被那个尽欺负人的总司令给妨碍了……真是不甘心！”

那个尽欺负人的总司令，就是我姐啊。

“等等， 那边的两人。为什么在打情骂俏！这里可是学校！”

姬川一副精神饱满的样子。

“哎——呀，羽宥小姐，这是我和伤无之间的问题。能请别从旁插嘴行吗？”

“我作为风纪委员，有义务保卫本学园的秩序！扰乱风纪的行为绝不会放过！”

还真是了不起啊，这两个人。

尤莉西亚明明经历了那场生死一线间的战斗，还是普普通通地来学校聊天，姬川也理所当然地看待这一切。

不愧是日美双王牌。我可由衷地尊敬着呢。

伤无在自己的位置上落座。

这时爱音进教室了。

“啊呀——♪爱音小姐，早上好——”

“……怎么了嘛。”

尤莉西亚来到爱音跟前，一脸得意地和她照面。

“爱音也想再来一次接续改装对吧？我可是从今往后，不管何时都有接续改装成功的自信哦。你又如何呢？”

“……跟你没关系。”

“嘛，爱音小姐的接续改装，那情况看上去就像单纯的事故一样嘛，是吧？”

“唔……”

爱音无视尤莉西亚，坐到自己的座位上。她的表情，似乎渗出一丝不甘与急躁。

“好——了，大家回到座位上——。哦，飞弹复归了吗？”

崎坂老师进到教室。

课程开始。

在熬过生死一线的战斗后，如今的日常，格外令人感到它的重要与无可取代。

“我回来了！”

回到了久违的宿舍房间。

放学后，尤莉西亚邀了伤无要办个出院庆祝会，不过还是请她改日再约了。

今天想在自己房间里一个人清——

“欢迎回来！队长。”

“西，西尔维娅！你怎么，在我房间里？”

套着围裙的西尔维娅喜笑颜开地奔向玄关，接着刷地敬了个礼以示迎接。

“是！在队长外出期间，看守队长房间正是西尔维娅的任务。另外，作战成功的消息已经听说了。不愧为队长，就是厉害！”

“作战……成功啊。”

“怎么了呢？不太高兴吗？”

伤无猛地回神。

“不是。哪儿会不高兴……有你好好替我看家了嘛。”

伤无摸摸西尔维娅的脑袋。

金色的头发如此柔软，摸起来手感比想象的还好。

“哎嘿嘿——被摸摸头了——”

西尔维娅幸福地笑着回到房间里。

哎呀呀……不过，有点被治愈了呢。

伤无跟在西尔维娅后面进到房里。

“哦哦？”

摆在桌子上的炸鱼薯条、烤牛排、肉馅饼和约克夏布丁等等，都是些平常难得一见的菜色。

“这些都是西尔维娅做的？”

“是！西尔维娅故乡的英格兰料理。”

“英式……料理。”

“啊，难道是在想英式的菜很难吃吗？”

呜，猜中了。

“请吃吃看吧。绝对好吃的！”

拣了片最稳妥的土豆片，也就是所谓的油炸薯片放进嘴里。

“哦，意外地不错。不如说，挺好吃的嘛！老有些个英国饭很难吃的说法流传，真是误会了。正宗的英式料理出乎意料地美味啊。”

“能理解就好呢。”

西尔维娅哎嘿嘿地挺起平胸。

“试着加进了一些日式调料，主要是拿在日本的英式料理店吃到的口味作参考做出来的！”

说那些是英国料理还合适吗？

“在队长出院日的今天特来访问，准备了这场庆祝会。”

西尔维娅毫无阴霾地满脸喜笑颜开。

“西尔维娅能成为这么棒的队长的部下，感觉很幸福呢。”

“嗯？没，没什么。也没多棒啦。”

这么高的评价感觉都不自在了。

“队长，很温柔的。西尔维娅从英国来那时曾经有些不安。”

“这么说……西尔维娅是为什么来日本的呢？”

“西尔维娅的融心装备适应性很高。所以就来了研究开发活动的发祥地阿塔拉克西亚了。”

“哎——，姐她说是说过，不过你果然很优秀啊。”

西尔维娅不好意思地点着手指。

“西尔维娅也算是贵族哦。西尔维娅的家族，虽是渊源正统的家门，可是变穷以后连宅邸都没有了。现在家人就在本土伦敦，住着一套很小的公寓。”

“呃……也就是说——”

并非巨型浮岛联合王国，而在本土？那么，就是被异世界的家伙们——

“不要紧。他们一定会平安无事的。所以，西尔维娅要当上独当一面的骑士，回到英国去。获得直到女王大人的认可，复兴西尔克卡特家族。这样一来，就能重新和家人们住在一起了。”

西尔维娅歪着小小的脑袋，微微一笑。

“这样啊……好，就竭尽伤无小队的全力，把伦敦给打回来吧！”

“是！一定能行！”

也是为了这个小小队员，不能不努力。

伤无在心里发誓。

西尔维娅直到最后回自己房间，脸上一直挂满笑容。

伤无横躺在床，盯着天花板。

我手上，握着大家的性命。

可是，就算下了接续改装来一发的决心，光我有决心那还是没有意义。

对方感受会是怎样？

这一切对对方而言，真的是件好事？

另外，周围的人又怎么看？

如果尊重对方意志不搞接续改装，会被视为见死不救而遭人记恨吗？

情况要是反过来，又会如何呢？

想不出头绪，思路围着同一个地方来回打转。

“啊啊……搞不明白。还不如来个谁替了我吧。”

“以为这世上会有人，想要顶替像你这么下流的男人么？”

伤无一跃而起。

一头银发的少女，就站在房间门口。

“千鸟渊！怎么回事？你是怎么进来的！？”

“我骗……没，说服了那个小家伙，就说是任务需要。”

“你啊，都对我的心灵慰藉干了些什么！”

“早就知道你是个卑鄙的存在了。”

（注：心灵慰籍『愈し』和卑鄙『卑しい』在日语中发音近似）

“这儿没谁说过这种话吧！”

“既然生下来就已经是这么卑鄙的存在了，当然无需时常挂在嘴边唉声叹气咯？”

“别自顾自地瞎扯啊！我才没觉得自己有多卑鄙！”

爱音大睁着眼睛，倒退两步。

“居然……你这样的存在，居然都不会为自己哀叹……多么，多么地可怜啊。甚至连自己有何等悲惨都不知道呢。”

“……没有自知之明还真是对不起啊。我说，你就行个方便，给我讲讲你的存在又有多么犀利吧。”

“是啊……就特别说给你听好了。”

爱音爬到床上，横跨伤无叉腰站着，魄力满分地俯视着伤无。

“简而言之，就是公主。”

“公主！？”

“不对，是神。”

“神！？”

说实话，只能感到态度之傲慢。

“那其实又是如何？”

爱音直接沉下腰，跨坐到伤无身上。

“在这世上，能明白自己算什么人的，会有几个人呢？”

“这种哲学话题就免了吧。”

“不说这个了，来听听我的要求。”

伤无死心地做了个请自便的手势。

“跟我接续改装。”

“可是千鸟渊，这以前都接续改装过了……消散的没那么快吧。”

“我说的可不是那个意思。我想要的，是‘背德武装’。”

爱音摆着那张一以贯之的平淡表情。从那个表情上读不出感情。

“那啥……应该还有别的事比这要紧吧？”

“没有。”

竟然一口咬定！

“我最不能容忍的，就是自己战斗能力的低下。所以，现在没什么比获得背德武装更重要的了。”

“不，已经很强了吧？贴身交战输不了，你不也说过这样的话么？”

“现实里，鲜少敌人会进到我伸手所及的范围内。要是没有能实现远距离攻击的手段，就没办法正面作战。”

的确……阿塔拉克西亚上空的狗斗，就是场使用普通兵器，打得勉勉强强的战斗。

“所以，‘背德武装’是必要的。”

“背德武装……旧事重提啊。那，这么着急是为——”

爱音脱下了制服上装，接着，依次解开衬衫纽扣。

“喂！就算你穿着驾机服……哎？”

普通的内衣。衬衫里面，露出了白色的胸罩。

“试着换了换格调。如果背德武装就这么到手，那这点代价就很便宜了。”

伤无死了一条心仰视爱音。

大得与纤细的身体简直不相协调的胸部，以从下方仰视的角度望去显得愈发丰满。饱含着沉甸甸的质量，令人感到一股压顶之势。

“喏，摸一摸。”

“你就算说让我上……”

“真让人不耐烦啊你。”

爱音一把抓住伤无的手，拉向自己的胸部。

“等……！”

虽发觉爱音的手在微微颤抖，可也没工夫去在意了。

手心里，蔓延着一种深邃的感触。手隔着胸罩，跟隔着驾机服触摸的手感相比更为间接。胸罩的硬质与表面装饰都微微刺激着手心，不可思议地让人血脉贲张。这便是守护着重要胸部的，最后堡垒。

“哈……来，再用力点。”

爱音把伤无的手往自己胸部压下去。手指顶着胸部的弹力，深深扣进胸部。

隔着一层胸罩，包裹其中的胸部形状与柔软，还是充分传导到了手心。

这觉得可比上次更大了啊……

是因为从下方仰视的缘故吗？

真是大得要遮住千鸟渊面容的巨乳。

千鸟渊的身体，明明已经见过了她穿着制服和驾机服的样子，却感觉就像首次目睹一般。

该是因为上回千鸟渊是躺着的吧，这次的手感和分量还要更上一层。

不管看见多少次，其美感只消一眼就由不得人不为之兴奋。她的肢体就是这般富于魅力。

然而，伤无的手仅仅任凭爱音摆弄，没有自发的动作。

“怎么了？不再玩弄几下，不就没法接续改装了吗？”

“我知道的啦，可是……”

眼下伤无不论怎样，都涌不出积极触摸的冲动来。

“你还好吗？都干到这份儿上了。”

“这份儿上？”

“那个，就是跟男性……做这种色色的事。”

爱音表情稍稍僵了一下。

“不必操心。我所在乎的，就只有背德武装能否到手这一点而已。”

“可是，单单想要武器而已？难道不是自己想做些色色的事？接续改装嘛，为了持续作战，不能不补充融心值，这我也能理解。可为此便干出些色情行为，你也无所谓？”

“真是无聊的纠结。”

“哪儿无聊了。”

伤无被爱音的话惹毛了。

“上次尤莉西亚，还有上上次的你自己不都是死里逃生么。即使相交不深，我也不想看见自己认识的人在我眼前死去。何况我还有些……帮得上忙的……手段”

“那，来做不就得了。”

“别说得这么简单！实际上要做的可是色情行为！总不能我单方面推倒就上吧。对方的意思也——”

“别人的感觉我理解不了。”

口气斩钉截铁。

“我所知道的，只有自己不能无所作为这一点而已，就这样。”

“你啊，从来没想过自己会死吗？”

“是么，这算不上问题。”

啥？

搞什么啊，这家伙。

“我要的只有强力武装，不输给尤莉西亚和羽宥她们。所以没必要纠结，不管色情行为还是别的什么都照做不误。”

“你真无所谓？”

“烦死了你。麻利地动个手又会怎样。”

“……是吗。”

伤无支起上半身，朝爱音的身体伸出手。手掌缓缓接近胸部。

爱音脸色为之一变，身体僵住了，屏息注视着伤无手的动向。

伤无把手搁在爱音肩头，摆出一副放松的表情。

“呀……！”

伤无腾挪身体，反过来把爱音压在床上。

“什，什么？”

“说干就干咯？色情行为。”

伤无正要动手握上爱音的胸部。

爱音皱紧眉头，身体不觉间僵硬起来。随着伤无手掌的逐渐接近，眼中渗出泪水。

“唉……”

伤无叹了口气，缩回手挠了挠头。

“我说啊，千鸟渊。要想让接续改装成功，双方心的契合是不可或缺的。你对于我，有什么想法？”

“……没兴趣。”

“……是吧。”

伤无一脸疲乏地回答道。

“我也没有和你做色情行为的兴趣。”

爱音直起身，瞪着伤无。

“为什么？”

“被你用那么怯生生的眼神看着，我可没辙。”

爱音呼地一下红了脸。

“也，也没有多怯生生吧！”

“别勉强自己了。以互相了解，亲近彼此为开端不也挺好的么。”

爱音垂下目光，许久未动。

“那是……做不到的。”

这么自言自语着，爱音从床上下去了。

“……千鸟渊。你一个亲近的人都没有吗？”

“那样的……没有。”

爱音捡起上衣，一言不发地走出了房间。

“什么呀……那家伙。”

伤无倒回床上。

脸压在床单上，忽然闻到一股爱音的香味。

——不过，那家伙。

离开房间时她的背影。

——不知怎么的，似乎……格外的悲伤。

过了整整一个不眠之夜，下午的课程却并不特别困。

重新想了想昨晚的情况，陷进了轻微的自我厌恶情绪里。

要说为什么，自己不就跟欺负了千鸟渊一样么。

哈啊，深深的叹息。

“尽叹气的话，幸福可就溜走咯★”

“尤莉西亚……”

“喏伤无？接下来有空吗？”

接下来？哦，今天的课程已经结束了么。

“嗯，倒也没什么事……”

尤莉西亚高兴地合起双掌。

“太好了——那么，不来陪我买买东西吗？然后，晚饭也一起吃可以吗？”

“我很乐意，只是心情上……”

“那，出发吧。”

尤莉西亚硬是拉住伤无的胳膊。

“咦？等，等下。”

挽臂而行的两人，在放学后拥挤的走廊里造成了骚动。

以伤无看来，他不过是在被拖着走而已。

“尤，尤莉西亚？说买东西，是要去哪儿？”

“京都♪”

办完阿塔拉克西亚的外出申请，一小时后抵达了京都浮岛。

“为啥是京都？”

“稍微散个步嘛♪”

一边观赏着两边移建过来的历史建筑物，一边走在街上。与原京都市相比，面积只有三十分之一，但风景名胜之类的观光景点都浓缩在此。

清水舞台、三十三间阁、金阁寺等等，都在步行可及的范围内。

“啊，伤无快看，好美的街景！”

如身处江户时代一般的错觉油然而生。尤莉西亚在数间联排店面前停下了脚步。

“好漂亮……喏，你说这个跟我搭不搭？”

尤莉西亚手指着的，是件西阵织质地的和服。粉红色底子的花纹和服与金色的带子并排摆在一起。

尤莉西亚眼里期待得闪闪发亮。

“唔，这不蛮合适的吗？”

“那，就买了吧～”

咦？这个不是死贵死贵的吗？

伤无仔细看了眼价格标签，结果被七位数字吓得险些背过气去。

尤莉西亚离开商店时，就已经穿上了才买的和服。这件和服跟金发也搭配得很好啊。

“那么，接下来咱们去哪儿呢？”

“机会难得，去尤莉西亚想去的地方吧。”

“可以吗？”

尤莉西亚担心地询问。

“当然可以。”

尤莉西亚莞尔一笑。

“冲绳。”

接着开口道。

“原来不是京都浮岛范围内啊……”

然后两人来到冲绳浮岛，吃着甜食在国际大道橱窗购物。

“下面想去看看大佛呢。”

神奈川浮岛，镰仓大佛前面合影留念。

“瞧瞧巨型浮岛的牧场吧。”

出发去北海道浮岛。

“说起章鱼烧，看不见章鱼，为什么叫章鱼烧呢？”

大阪浮岛。

虽然各地距离也说不上多远，仅仅是这儿那儿地到处移动，也非常累人了。

即便如此，尤莉西亚还是相当地活跃。在被她带着四处游玩的同时，时针已经指向了八点。

“不行了，我们快点去吃饭吧。日本菜外国菜，想去哪边？”

“唔——有点犹豫啊。”

“哎呀，犹豫的时候，就两边都去★”

从京都浮岛的超高级料亭一路吃到东京浮岛一流宾馆的饭店。

时间到了在日历快要翻过去的一刻，终于回到了阿塔拉克西亚。

在从车站到宿舍的归途上，两人肩并肩走着。

这是条能同时饱览阿塔拉克西亚街景与巨型浮岛日本夜色的道路。

多美的景致啊。

还有那无可取代的，伸手可及一般的星空。

在日本本土无缘得见的夜空。

“今天超开心啊♪多谢咯伤无。”

“我才是，全部都让你破费……下回我来请客。”

“这是我的谢礼，就别在意了。晚餐还满意吗？”

“嗯，两边一起去之类真是吓了我一跳呢。两边都那么豪华，感觉挺紧张的啊。”

尤莉西亚很有趣似的扑哧一笑。

“害你紧张得开心不起来，抱歉啦。总觉得，本来应该是谢礼的，却只是我自己在开心嘛。”

“我也很开心啊，感觉像是普通放学后生活的十倍浓缩。我说尤莉西亚， 还真是活跃啊。”

“是么……总觉得，自从上回无人岛作战以来，我好像是变了一点。”

“变了一点？”

“是，很不可思议呢。迄今为止虽也经历过生死一线的战斗，可真正觉得会死的，那回也是第一次。”

兴许，尤莉西亚就是强到了那种程度吧。

“自从那一次，我变得贪婪了。想见见没见过的风景，想去去没去过的地方，想穿穿没穿过的衣服，想吃吃没吃过的东西。而且……也想试着跟男生约个会，之类的。”

这么说着，尤莉西亚注视着伤无。

“伤无，这都是托你所助。”

我的，所助？

“那次与其说帮忙，也就算是争取时间罢了。真正帮上忙的，不如说是尤莉西亚你这边吧。库洛斯火力真厉害，真不愧美国王牌啊。”

伤无啊哈哈地笑了起来。

“可是那次以来，伤无都不太精神呢。”

“呃，没有啦……”

“今天特别没精神呢。发生什么事了？”

尤莉西亚窥视着伤无的脸色。

“你……还真是……敏锐啊。”

“哼哼。”

因为，一直都在看着你嘛——这可说不出口。

“有什么烦恼都说说看。咱们谈谈心吧。”

尤莉西亚露出太阳般明亮的笑容。

犹如受那笑容所诱惑，伤无开口了。

“尤莉西亚和千鸟渊关系好吗？那家伙，是个怎样的人？”

话音未落，尤莉西亚便摆出一副不高兴的样子。

“哎~！？烦恼的不是我的事情？好伤心~”

“没，抱歉，只是，跟接续改装有点关系……”

嗯？为啥我要道歉？

“真没办法呢。”

尤莉西亚抱起胳膊，焦躁地动着手指。

“也罢，喜欢上爱音之类应该不太可能……好吧，就特别告诉你。不过，我对那小姑娘的情况，知道得也不是很清楚。”

“可你们是天地穹女神的战友吧？”

“不过，基本没说过几句话。即使有交谈，也总是那种形式的哦？刻薄地讲，她老说些不着边际的话，自己的事情却几乎都不说呢。”

“自己的事情都不说？”

“是呢。所以说，不但不清楚爱音一般过着怎样的生活，兴趣、爱好、家人的情况也都不知道。”

“那……亲近的人呢？”

尤莉西亚稍微沉吟了一会儿，摇了摇头。

“想不出呢。”

没有亲近的人——伤无想起了爱音说过的话。

那家伙在男生中间明明那么有人气……其实，连朋友都没有吗？

“说到底，那家伙是从哪来的？看起来不像日本人的形象就是了。”

“那也不清楚。”

“不清楚？”

“我对此也有兴趣，曾经问过别人。可是，谁也不知详情。这个学园里所有人，都不了解爱音的过去。”




第四章 心灵融合
伤无躲在暗处窥视着爱音的身影。

为了了解爱音，这三天来伤无一直紧跟爱音身后，观察着她。

说明白点，就是跟踪狂。

现在是午休时间。爱音离开学校，在公园里吃着来时路上买的便当。

伤无设法藏进沿着道路排开的电子告示牌后面，窥探着爱音的模样。

饭后，爱音踩着点回到教室，放学后去指挥中心操练演习。结束之后直接回宿舍，一回到宿舍，这一天就不再出门了。

“单单跟在她后面，还是什么线索都没有啊……”

“你是在挖什么样的线索呢？”

“呜啊！”

身后冷不丁冒出的声音，把伤无吓了一大跳。

“姬，姬川！”

姬川羽宥手叉着腰站在身后。

“你究竟是在做什么呢？飞弹君。”

“没，没啥，这个……那个……”

羽宥死心地叹了口气。

“我听说有个学生正在跟踪女生才来看看情况……真是的，你这样的人……”

“误，误会啊！我可没做什么昧良心的事——”

“是想了解爱音小姐的什么情况吗？”

“嗯？”

姬川从电子告示牌后面探出头，盯着爱音。

“关于她，我也是从以前就觉得疑惑了。她的平素言行就很难说会是普通人所为，不过最重要的是，对战斗执着到了异常的程度，已经脱离常轨了。”

“身为同在天地穹女神的伙伴，很在意她。总觉得，自己帮不上忙。你也一定是这么想的，对吧？”

伤无重重地点头。

“姬川是什么时候认识她的？”

“高中部入学的时候吧。真是漂亮的人啊，那时的感想我记忆犹新。当时，爱音小姐已经完成核心的植入了。”

“这样……那么认识初中部时代千鸟渊的人有吗？”

“没有。爱音小姐并未就读过初中部，而是插班到高中部的……所以从以前开始就特别熟悉她的应该没有。”

接下来可没辙了。

——不。

既然植入过核心，那地方肯定应该有点什么线索。

伤无终于来到了融心装备研究所，那由多实验室。

『飞弹伤无，有什么事？』

进到研究所，就看见识名京面朝着那犹如驾驶舱一般的控制中心。

“可以给我有关千鸟渊过去的情报吗？”

『阅览情报需要权限。千鸟渊爱音的情报密级很高，以飞弹伤无的权限无法向你出示。』

“不。没那么重要的情报也可以。比如说，出生地和读过的小学什么的。”

『有关一切都被定为机密事项，无法公开。』

这为啥啊。

“我别说大家的个人信息，连随时检视她们三围和所在地点的权限都有了，这里却不行？那到底谁才有阅览千鸟渊情报的权限啊？”

『在阿塔拉克西亚拥有此项权利的，只有飞弹怜悧。』

姐啊。

“明白了，我去拜托姐姐。她人在指挥中心对——”

“没那个必要。”

房间入口敞开，飞弹怜悧一甩长长的黑发进来了。

“姐！”

“伤无，你想知道爱音的过去？”

“嗯，想知道。”

“为什么？”

“我……有点担心，那家伙。明明有烦恼，却根本闭口不言，该说真让人着急呢——”

不，不对。

并不是那那样。

“——我大概，来火儿了吧。那家伙对他人，对自己的死亡都什么也不考虑。”

——真是无聊的纠结。

“那家伙脑袋里的，就只有拿到更强力武器这么一件事。我们的苦恼，她都只当是无聊。”

——我所在乎的，就只有背德武装能否到手这一点而已。

“我还以为她提高战斗力是为了求生，结果却不是那么回事。不知道她想干什么，也正因不知道才让我感到焦躁。”

——对……多半，是徒劳的吧。

凄凉的背影，映于眼帘。

“所以，我想了解那家伙！”

怜悧抱起胳膊，聆听着伤无的发言。

“……可以，就告诉你吧。”

“当真！？”

“但是，我们所知有关千鸟渊的情报也存在局限，把这作为你理解的前提。”

伤无沉默地点了点头。

“事情发端于七年前。东京……不是巨型浮岛，说的是本土那个东京。皇居周围环绕着一条名叫千鸟渊的护城河，我们接到通报说河里飘着一个少女。而那个被保护起来的少女，就是——”

“千鸟渊，对吗？”

“没错。被送到医院后睁开双眼的少女，对于为什么自己会出现在那种地方，几乎完全没有印象。不仅如此，她连自己是谁都想不起来。甚至名字都不知道，就是这么个情况。”

“记忆丧失啊……那家伙。”

怜悧点头肯定。

“因为没有外伤，所以就诊断为可能是受到了一时刺激造成的现象。然而，她在这之后也完全没有回复记忆的苗头。”

“可是，千鸟渊的家人也好都没去查找过吗？查找请示总提出过的吧。”

“没提出过。警察倒是查过，爱音的家人是一个也没查出来。她外貌看起来是十岁左右，所以也排查过日本的中小学校，可线索还是一个没有。”

“那么……果然是海外来的？”

“咨询过入境管理局，没有线索。”

那，千鸟渊究竟是从哪来的？

“她本人是个十分平常而健康的少女。检查结果也没有问题，不过——”

怜悧皱起眉头。

“只是，仅有一点值得指出，她对融心装备的适应性高到异常程度。”

“异常程度……？说千鸟渊她有这么厉害啊。”

“最近，她可是大大地落后给尤莉西亚和千鸟渊了。那家伙的泽洛斯在近接战斗中发挥得出能力，若是跟敌人拉开距离就不利了。论才能肯定不输一筹，可装备适应性的不同，就会在战果上体现出很大的区别。”

……原来是这么一回事啊。

“——总之，瞩目于那家伙的高适应性的，正是咱们的母亲。”

伤无感觉自己的心脏一下被揪紧。

“母亲把爱音捡回来，给她起了千鸟渊爱音这个名字的，也是母亲。然后，还让爱音从事融心装备的研究开发工作。”

“那……从那时起，一直都是？”

“对。她寄居在这个实验室，一天到晚呆在实验台上。”

“那学校呢？”

“她上学是从高中部开始的。”

“这样……这么说她是到了高中部，才终于开始了普通的生活啊。”

“也就是运用体制的实践测试的开始。”

这么说……那家伙。

从小时候起，就被关在这个实验室里。

一直在实验台旁。

孤独地待着。

身边只有融心装备，与飞弹那由多博士。

才能优越。

却被对手赶超。

——这以后呢？

突然间，警告窗口跳了出来。通红的浮动视窗和警报挤满了整个房间。

“京！什么事！”

『袭击。敌方舰队在阿塔拉克西亚前方两百公里出现。』

“敌方规模？”

“两千米级战舰一艘。一千米级舰船大约三十艘。推测其中一半为航空母舰，其余为护卫舰。”

“什……！”

怜悧难得地语塞。

这是前所未有的大规模舰队。

迄今也曾发生过与敌方舰队交战的情况，但对手必定是一艘。即便如此次次都遭受了大规模破坏。

何况三十艘。

与如此大规模的舰队遭遇，从第二次异世界冲突时的本土决战以来，恐怕也是头一次。就这么扎进交战状态的话，无论阿塔拉克西亚还是巨型浮岛日本，平安生还的可能性已是匪夷所思。

“京，接通司令部线路！要回去已经没时间了，就在这里指挥！”

警报内容的窗口消失，取而代之的战场通信网和巨型浮岛日本信息视窗大批出现。

这些视窗在房间中央鱼群一般地聚集成型，彼此有机连接，逐渐构筑出体系。四面墙与天花板，还有地板的一部分都化为显示器，再现出阿塔拉克西亚的外部情况。

伤无看见了映在墙上的，敌方舰队的形象。

犹如在蓝天上挖下一块儿的黑色战舰浮于空中，既非文字也非图样的纹路在其船体上闪着光。

与人类技术迥异的科技所打造的，异形的军舰。

论其形状，和流体力学与空气动力学完全无缘。舰体宽阔，各个方向上均安装有炮塔。给人以犹如一座中世纪的要塞城堡，带着城墙飞行于天际一般的观感。

拥有如此巨大质量的物体，悠然地飞过空中，唯有不合常理一言可状。

『与指挥中心连线完毕。延迟约十毫秒。将我作为指挥中心下达指示的话，不会有问题。』

京稍稍抬头，与怜悧视线交会，彼此无言地点了点头。

“好。推算出阿塔拉克西亚的回避航线。”

京的手臂以惊人的速度在控制中心上四处操作。

『敌方舰队大概是从所罗门群岛方向来的。阿塔拉克西亚回避航线规划完毕，正朝西北方向全速撤离。”

“何时遇敌！”

『维持现有状况，距进入敌方舰队射程尚有十五分钟。』

敌方舰队旗舰，两千米级的巨大战舰图像被放大，其炮塔被显著地显示出来。

『能造成威胁的，就是这艘大战舰的主炮。若是持续遭到其舰炮射击，巨型浮岛日本就将沉没。』

怜悧啧了一下舌头。

“天地穹女神各位回复！”

怜悧一声令下，显示着爱音，姬川，尤莉西亚面容的视窗弹出。从背景景色看来，三人应该还都在教室里。

“状况都明白了吗？全员出击！”

『明白！』

通信随着三人的敬礼而切断。

怜悧朝着京喊起来。

“阿塔拉克西亚以及巨型浮岛日本全境防御机能展开！”

『明白』

京把浮在空中的操作窗口拉向自己，点击其中的向阿塔拉克西亚全校广播的图标。

“告全校同学！眼下既非演习亦非学校活动，而是实战！就把日积月累的成果，给异世界的家伙们现出来吧！”

从显示着校内影像的窗口里，可以看到学生们离席起立，走出教室的画面。他们各自都为了达成赋予己身的使命，分散前往阿塔拉克西亚各部位。技术部着手确认阿塔拉克西亚内防御设施运转情况，战斗部操作着设施的武器以迎击敌人。

进入临战状态的阿塔拉克西亚，其街景也为之一变。大厦外壁上降下护盾，重要设施沉入地下，与之相对，战斗设施则从地下升到地面。

无人机从敞开的路面下出现，依托直线道路依次起飞。伪装大厦外墙洞开，现身的电子炮在放电同时开始充能。公园地面如掩体一般敞开，中程导弹从中露头。

“好，我也来！”

正打算出发的伤无被怜悧拦下。

“站住，伤无。你就待在这儿。”

“为，为啥啊！”

“你现在就算去了也没意义。先给我待着。”

“啥叫没意义！？我的话，打个目录分类-C级也……”

“正是如此。眼下，连你也能旗鼓相当的对手，不外乎目录分类-C级魔导兵器。而且，以你的机动性能，暴露到敌方战舰火力下就是自杀行为。”

“呜……”

“敌方若是出动降落部队，到时就是你的回合了。在此之前先稳住阵脚。”

伤无注视着放映在巨型显示器上的，姬川、尤莉西亚和爱音的身姿。

三人早已披挂上融心装备，朝着敌方舰队一路飞去。

姬川正盯着通过战场通讯网传来的情报，眼神足以钻出洞来。

“首次遭遇如此巨型的战舰……然而，这样大规模的舰队，我们竭尽全力也能防住的吧……一想到阿塔拉克西亚与大家的未来，正扛在我们双肩上就……”

深沉的叹息声，从姬川嘴里呼出。

“真有羽宥风格呢。嘛，咱们做到最好不就得了？”

对照鲜明地，尤莉西亚口气十分轻快。轻松得就像是学校回家路上玩个游戏一般。

“……爱音小姐，还行吗？”

爱音把机关枪背在背后，腰间挂着大把炸药。她在手上还提了一把反器材步枪，巴雷特M82A1。

“没问题。不知道你的提问意义何在。”

“啊，不是，战舰炮击很猛烈，所以请别勉强。爱音小姐既然是近距离作战专精，还是跟在我们身后——”

“多管闲事咯。”

爱音冲着姬川冷冷地丢下话。

远远就能瞧见的敌方舰队，正逐渐变大。

怜悧的浮动视窗在三人面前开启。

“听好了。欠教训的是敌方旗舰。就是那艘两千米级大战舰。离那家伙的射程捕捉到阿塔拉克西亚还有约十五分钟，在此之前，给我把敌方主炮打烂！”

“真——是的，说得真简单呢。”

这时，闪着光的机体出现在尤莉西亚眼前。

“……而且啊，看来是不会让咱们简单地到达敌舰呢~”

从母舰出发的魔导兵器部队朝着这边接近上来。

分类目录-B级，“信天翁”的结群。总计有五十台。

“那么，就把他们一起给收拾掉吧♪”

尤莉西亚就此止步。

背后的攻击动力子机关，将能量从推进力转而分配给攻击力。

金色光芒流淌于装备表面，能量传输至粒子炮。

攻击动力子机关展开，粒子炮炮口转向前方。

炮口所向之处，正是“信天翁”部队。

原先打头阵的爱音和姬川，朝左右大幅度散开，回避从尤莉西亚到“信天翁”的直线射界。

能量逐渐充填到粒子炮炮口。

这一瞬间，“信天翁”的枪剑一同喷出火舌。

“尤莉西亚小姐！”

姬川回首望向尤莉西亚。

然而尤莉西亚并无一丝动摇。

枪剑光弹紧贴着飞过尤莉西亚。

库洛斯粒子炮能量充填到极限，炮口闪烁释放出无法抑制的光辉。

“去吧——！”

伴随着爆发的光芒，攻击动力子机关发射出光束。

粒子炮之光瞬间在“信天翁”阵型里钻出大洞。

攻击动力子机关往左右分开，光在敌军部队中横向扫出一条直线。

紧跟着粒子炮所绘之线，“信天翁”一个接一个地爆炸开来。

半数敌军转眼间就化作了光的碎片。

“开道有劳了！”

姬川冲向残余敌军部队。

“弓弩驱剑！”

飞行自如的巨大剑身从背后跃出，挥出一条大大的圆弧，绕到爆炸烟尘之后。

“信天翁”从爆炸火光中现身，朝眼前的姬川端起枪剑。

姬川拔出腰间之剑。

但是，这并非飞行道具。

与“信天翁”相距，约有三百米。

姬川的剑无论如何也鞭长莫及。

接着，“信天翁”的枪剑喷出火光——

这一瞬间，弓弩驱剑突破了“信天翁”的胸膛。

劈开了“信天翁”的弓弩驱剑持续地高速移动，瞄准了下一个猎物。

从“信天翁”脑袋顶上攻下来，将其压顶裂身劈成两半。

弓弩驱剑自在地盘旋在战斗空间之中，把魔导兵器一个个地送上血祭。但凡中距离战斗。这便是发挥无双之力的武装。

然而，其操作需要精神高度集中。因此，姬川本人很容易露出破绽。

自然地止步于原地的姬川，遭到“信天翁”从身后发动的袭击。

“！！”

意识到敌人的姬川端起剑转身。

“信天翁”劈下枪剑。

火花激烈四散。

金属刮擦的轰鸣响起，“信天翁”头部被扯下击飞。

是爱音踢飞了“信天翁”。

爱音在空中滑行着停下，犹如久候此刻一般，其它“信天翁”朝此处泼洒着枪火。

“唔！”

光盾展开，弹飞了魔术子弹。

泽洛斯防御系统瞬间展开绝对领域，保护着爱音的身体。

爱音一脸严峻地环顾四周。

一旦确认攻击来源，泽洛斯便迅即绕过敌方侧翼。

然而，“信天翁”也保持着与爱音的距离，向后退下。

接着，举枪瞄向突击中的爱音。

爱音却端起手握的反器材步枪，扣下扳机。

骇人的爆声响起，风压抽打着扑面袭来。

即便足以破坏卡车和装甲车的步枪，对魔导兵器也并不通用。然而，要打偏瞄准爱音的枪口已经足够了。

魔导兵器的子弹在爱音咫尺之侧掠过。

爱音甩开步枪，胳膊蓄势向后。肘部推进器光芒乍现。

“哈啊啊啊啊啊啊！”

推进器点火。

如同弹丸击发，拳头砸了下去。

炸弹一般的巨响与破坏力，贯穿了“信天翁”的躯干。

一拳的冲击直捅背后，在“信天翁”身体上挖出大洞。

大爆炸的同时，光的碎片纷乱四散。

爱音穿出爆炸烟尘，确认敌方舰队。

“距离，还有二、三十公里……大概。”

“啊！请看那里！”

顺着姬川手指方向望去，魔导兵器正顺次从敌方舰队母舰起飞。

离此处稍远的尤莉西亚，也一脸兴趣索然的样子。

『赶紧！就剩七分钟了！』

怜悧焦急的声音在耳边响起。

做出回应的尤莉西亚，音色也泛出急躁。

“知道了啦！待会再稍微接近点，就拿粒子炮收拾掉！”

此时此刻，“信天翁”还在朝这边袭来，敌方数量多得一塌糊涂。

“他们到底，来了多少架啊！？”

姬川在留意敌方攻击的同时，确认着战况地图。

代表敌方射程的圆环，眼看就要套上阿塔拉克西亚了。

姬川脸色刷地白了。

“总，总之都尽量别再对付魔导兵器了！无论如何务必攻破敌军主炮——呀啊！”

一道火柱擦过姬川。

热量与压力之强烈，姬川套着绝对领域被一股脑儿轰飞。

“羽宥！”

姬川刹住惯性，眼看着刚才攻击自己的敌人。

身形犹如人的躯干植入龙背一般的魔导兵器。

龙骑兵。

正是上回坑苦了尤莉西亚，位列目录分类-A级的魔导兵器。

“纠缠不休得让人烦呢，真是的！”

尤莉西亚提高功率，飞向战舰。姬川也紧随其后而去。

“尤莉西亚小姐！龙骑兵该怎么办？”

尤莉西亚回首望向紧追不舍的龙骑兵。

“现在可没空去对付分类-A的家伙了！”

然而龙骑兵并未被甩下，还在迫近两人身后。

龙口大开，卷起火焰漩涡，以迅雷不及之势直击两人背部。

“咿呀呀呀呀呀！”

像是身后被车撞上一般的冲击。

“唔……这混……！”

强行变换着飞行方向，逃避火焰攻击。但是，为绝对领域所保护，也就意味着耗费相当数量的融心值。

尤莉西亚渗出冷汗。

“这样下去，不就没有破坏主炮的能量了吗！”

“尤莉西亚小姐！”

姬川将手扣上腰中之剑。

看在眼里的尤莉西亚就此止步。

姬川也有样学样地停下。

“干了它吧，羽宥！”

“嗯，乐意之至！”

然而，没时间了。距离舰炮射击开始，还剩三分钟。

“你们俩去打战舰。”

一阵风冲过两人身边，丢下这么一句话。

“爱音！？”

爱音以骇人的速度向着龙骑兵突击。

龙骑兵的烈焰袭向爱音。

但爱音连躲都不躲，展开绝对领域。

火舌与绝对领域激烈冲突着。

“哈啊啊啊啊！”

就像是凭绝对领域拨开烈焰一般，冲向龙骑兵。

烈火之中，两面浮动视窗开启。

“傻瓜！瞎搞什么！”

“太胡来了，爱音小姐！”

两人惨叫似的喊道。

从屏幕上看见这一幕的伤无，也忍不住接通了线路。

『千鸟渊！住手！』

犹如要盖过这些喊声，爱音嘶吼着。

“呜啊啊啊啊！”

冲出烈焰。

飞跃龙头。

近在眼前的，唯有那人形上半身。

爱音腰际与腿上的推进器喷出火舌。

“哈啊！！”

突击之势添上全力的加速，跳踢如流星般击中龙骑兵本身。冲击波翻搅着龙骑兵的躯体。

下一瞬间，龙骑兵上身爆裂。龙的身躯也彻底折成两半，洒出内置机关。金属扭曲的声音，听上去简直像怪物的垂死哀嚎。

龙骑兵大爆炸

『爱音！』

『爱音小姐！』

爱音难受得气喘吁吁。

“我也，把A级，打倒了……不再输给，尤莉西亚……”

连呼带喘之间，不由得自言自语。

先头两人传来了通信。

『爱音，别胡来！配合作战！』

『没错！来组织队列吧！快点，到这边——』

爱音厌烦地拨开视窗，朝战舰急转弯。

伤无的视窗蹦到爱音跟前。

『为什么胡来！绝对领域用太多了！』

“我干翻目录-A了吧，才不可能胡乱使用的。”

『融心值现在还有……喂，喂喂！不剩10%了！』

“这点儿的话，足够了。”

爱音不以为然地答道。

尤莉西亚回头确认爱音的身影。

“真是个……傻丫头！”

尤莉西亚咂着舌头把攻击动力子机关百分百导向推进力。

“先走一步了！”

“啊！尤莉西亚小姐怎么也这样！”

姬川搀着哭腔的喊声，被远远丢在后面。

离炮击开始还有一分钟。

库洛斯拉到全速，甩掉敌方追击，把尤莉西亚直接运到大战舰正上方。

“看来，勉强算是赶上了呢。”

尤莉西亚在空中停下。

攻击动力子机关展开，这回是全功率分配到粒子炮的攻击力上。

正在眼下，大战舰还在慢悠悠地，但却扎扎实实地进犯中。

充能期间，姬川跟爱音才算追上来了。

“尤莉西亚小姐！”

“嗯，我决定咯~”

跟轻巧的口气相反，尤莉西亚一脸严峻地瞪着大战舰。

尤莉西亚的粒子炮，举向大战舰的主炮。

“来~做好觉悟吧，地狱——”

尤莉西亚只待发炮之时，敌方战舰光芒一闪。

——！？

下一瞬间，敌方战舰以光芒占据整个视野的广阔弹幕扑了上来。

“呀啊啊啊啊啊啊！”

绝对领域堪堪扛下了敌军炮击。

“唔……！这，这家伙……呜！”

尤莉西亚支撑不住，被压着向后退。

姬川、爱音也是一样。

密度极高的防空炮火，既不容回避，也无处可逃。

『喂！不要紧吧！？』

就算怜悧接入通信，也欲回答而不可得。

接着，大战舰的主炮活动起来了。炮塔斜刺向上，不祥之光朝着炮口所指之处开始填充。

爱音她们睁大了双眼。

——时间耗尽。

异世界战舰炮击开场。

刺眼的闪光奔驰，声爆冲击波地震一般侵袭着位于上空的三人。

“！？”

巨大的光球朝着阿塔拉克西亚飞去。

转眼间光球就抵达了阿塔拉克西亚，撞击着外围防护壁建构激起爆炸。建构装甲脱落崩毁。

恐怖的炮轰开始了。

敌方战舰一发发的光之炮弹向阿塔拉克西亚投掷过去。

街上也被一发又一发地命中，护盾洞开之下，道路与建筑被嘲笑一般吹倒。大量碎玻璃和残片飞旋四散，火苗时抑时扬。

敌方的炮击遮天蔽日，炮弹就像字面所言般地倾泻如雨。

“啊——真是的！这下怎么办呀！？”

大战舰近旁，尤莉西亚她们还被集中炮火洗刷着。

“这，这样下去的话，我们的融心值也只会被一点点消耗而已！快做点什么呀！”

爱音凝视着敌军旗舰。

“——只能冲进去直取目标了。”

爱音的推进器闪着光提高功率。

“爱音小姐？你这是打算做什么？”

“靠炮击战毫无胜算。既然如此，就登上敌舰展开白刃战吧。”

姬川和尤莉西亚简直不相信自己的耳朵。

“请别胡言乱语！如此弹幕之下还要接近敌舰，岂有一丝可能吗！？”

“没错。总之暂且拉开距离，好，我们就从别的方向——”

两人的话充耳不闻，爱音一跃而出。

“爱音小姐！”

姬川立即喊道。

“不行，爱音！”

爱音早早展开绝对领域的护盾，以最高速突击向敌舰。

挨了敌人的炮弹，显著偏离了飞行轨迹。即便如此，继续突击。

此刻，仅存依靠的绝对领域消失了。

“什……”

——为什么！？

原因马上就懂了。

能量已经没了。

爱音咬着嘴唇。

再无其它防御手段。爱音一边躲开敌舰炮火，一边朝战舰突进。对敌人的主炮弹道进行预测，靠上佳的运动性能持续闪避着。

——就剩，一点儿了。

位于侧面的防空炮一齐喷出火舌。

爱音猛然一变，大幅度转弯打横，接着一个失速半筋斗回旋，急速下降。

这个机动，就连敌人的防空炮火也望尘莫及。

——到了！

敌舰甲板距离已是触手可及。

这一刹那，侧面却遭到一招凶狠直拳般的冲击。

——什……？

正是紧随着旗舰，一直沉默到现在的护卫舰的炮击。

正侧面吃了一击，爱音直接被轰飞。

“千鸟渊——！”

仰望着司令室的伤无狂叫着。

银色的发丝散落，爱音的身体，朝大海坠落着。

伤无猛地冲出了司令室。

“等等，伤无！”

甩开怜悧的制止，伤无沿着走廊飞奔。

——给我等着，千鸟渊！

“厄洛斯！！”

爱音困在纯粹黑暗的世界里。

不知自己身处何方。

也不知自己是谁。

该向哪儿去才好呢？

朦胧间见到了一缕光。

到那儿去，就对了吧？

爱音朝着那一束光，前向而行。

“千鸟渊！”

“……飞弹，君？”

模模糊糊的眼睛，看到了伤无的容貌。

“太好了！你醒了啊。”

这是间纯白的房间。

没有床铺，爱音躺在地板上。身边是穿着融心装备，曲膝跪坐着的伤无。

对这房间虽有印象，可头脑还很混乱，想不起这地方的名字。

“这儿是那由多实验室的调整室哦，你被击落摔到海里去了。被护卫舰直接击中了还能没事儿，我觉得你运气还真好呐。”

爱音身上依然套着泽洛斯。虽想要起身，胳膊却使不上力气。

“喂，别乱来了。”

爱音翻身趴在地上，四肢着地支撑起身子。

仅仅这么简单的动作，也非得使出全身气力不可。这大概是因为遭受了击落级的损伤，融心值余量极少之故吧。

“情况……怎么样了？”

“敌舰队已经接近得离阿塔拉克西亚还剩五十公里了。炮击这会儿都停了，取而代之，魔导兵器降落部队还在一个接一个登陆。”

“炮击停了？这是为什么……”

“谁知道……它们没准不是想击沉巨型浮岛，而是打算占领这里吧。也罢，异世界的家伙们思路真是难懂……啊对了，也别担心尤莉西亚和姬川。她们都平安返回了……直说了吧，作战失败了。”

“我得……快点回去。”

爱音双膝颤抖着站起身来。

“都说了等会儿……哎。”

伤无也手撑着膝盖，总算是站了起来。

“哎哈……千鸟渊，你已经不可能回到战场上了。”

“为啥？”

伤无掏出学生手册，把爱音的生物信息显给她看。

爱音瞧见那个数值，脸一下子就严峻起来。

“……这样啊，融心值余量，低于5%。原来如此，也就是说，任何时候运转终止都没什么好奇怪的了。”

伤无一脸认真，注视着有些自嘲地微笑着的爱音。

“就算没看这个数值，你也该清楚自己的状态无法战斗吧？你即使去了，也不过是送死。”

“……死了也没关系。”

正要走向出口的爱音，被伤无堵住了去路。

“闪开。”

“我可不给要去送死的家伙让路。”

爱音紧紧盯着伤无的眼睛。

伤无的黑色眼珠里毫无生机。

“这么看起来，你也累得够呛呢。”

“是啊。看护那个胆大妄为的千某某可费劲儿呢。你真是让护理员也省不了心呐。”

“我可不记得拜托过你看护我！”

爱音刺耳地嚷着。

接着，寂静突兀地占领了房间。

“融心装备就是，就是我的唯一！在融心装备方面，我绝不允许自己比别人落后。”

现在的爱音，泫然欲泣。

“说什么……无法战斗？连装备都用不了？到了这步田地……我就没有存在价值，存在也是再无意义。我这不就是连生存的意义都没了吗！”

“千鸟渊……”

“我一无所有，一无所有啊。我从哪儿来，我是谁，全都不知道。名字、故乡、家人、我什么都不记得。”

爱音注视着伤无的表情，紧接着讶异地发问：

“……不怎么吃惊嘛。你难道已经知道了？”

“嗯，我得知这些也没多久。”

“是吗……这样说起话来就简单了。我被带到了这个实验室。从那以后，我一直在给那由多博士当实验台，帮助她的研究。”

伤无的胸口像被扎了一样痛。

“在那之前的过去，我一无所知。在那之后，我都仅仅是这儿的一张实验台。这就是我的全部了。”

“你丧失了记忆，在特殊环境里长大，这些我都明白了。可是，找一种别的活法不也挺好的吗？兴趣、爱好，朋友都可以啊

“不知为何，就算兴头上来了，可一想到真正的……过去的我对这些都没多大兴致，也就对什么东西都不再感兴趣了。为了实战测试阶段的开展，我还得去高中上课，增加了很多无谓的辛劳。”

“说什么呢。普通地聊聊天，跟大家搞好关系有什么不好的。”

“接触他人好可怕。因为在研究所里，我跟谁都不讲话的嘛。和别人正面交谈，我根本就办不到啊。”

伤无想起了爱音毒辣的口吻。

那个算是这家伙为了交流而拼命的一种表现么。

或者说，那是为了保护自己免于恐慌的盾牌。又或者，没准是为了隐藏内心而采取的伪装。恐怕，她自己也搞不清楚吧。

“不过，也有一样东西，称得上我唯一的容身之地。”

“……融心装备。”

爱音点了点头。

“——没错。我要是变强了，就能被那由多博士表扬。很高兴呢。那时候，能使用融心装备的只有我一个。换句话说，除我以外谁也不行。融心装备用得比谁都好，比谁都强的那个人，就是我。”

“现在不也一样吗？有那么好的素质，大家都觉得你了不起呢。即使是尤莉西亚和姬川，也应该对你有所依靠吧。”

“别说得那么随便啊！”

爱音的声音颤抖着。

“什么素质优秀，连我听了都吓一跳！不论近接格斗再怎么强，不也什么意义都没有嘛！根本打不倒敌人！羽宥战绩是两百架，尤莉西亚都打下三百架了，可我就只有三十八架！”

“千鸟渊……那啥……”

“我在那时记起来了。从前，那由多博士告诉过我，我的身体里，沉睡着名叫背德武装的强力武器。当我突破融心值界限的时刻，就有它出现的可能。”

我妈？果然传送我融心装备数据的就是——

“要是拿到了背德武装，便无所不能。但是，该怎么做才能让只会一路降低的融心值达到满值以上？毕竟是不可能的吧。在我如此以为的时候，——出现了。”

爱音指着伤无。

“就是你啊，飞弹伤无。突破融心值界限的男人（Limit Breaker）。”

我……啊。

“我很开心，开心到充满了希望，连世界看起来都不一样了。我觉得，你就像是那由多博士赐给我的，王子大人。”

“唔……王，子？”

就她那个态度，叫我怎么看得出来啊。

“不由得在意起你来了，想让你喜欢上。但是，不明白该怎么做。搜索资料库，读男生的杂志，我做了种种调查呢。书上写着，女孩子亲手做的便当能讨得欢心……可是，下厨什么的我根本不会，想着这下该怎么办……”

哦……然后，就拿便利店的三明治凑合了么。

“准备了那个不算数的便当之后，我看了男生的小黄本，上面说了，该干什么才能讨到欢心……”

“难道……之后你来叫我起床，都是那本男性向的，黄色杂志教的？”

“本，本来，还计划再做些有的没的来叫醒你……可那，那些我实在做不来。”

“在学校……外面让我掀裙子，也是这么回事？”

“真是害羞得都想死了。还，还被低年级的给看见……”

“可你当时表情不是相当平淡吗！而且还说自己没啥害羞的！你那些怪话原来都是在嘴硬啊！”

“我不那样，脑袋就要害羞得一团乱了！”

伤无被爱音的喊声吓了个趔趄。

“前两天，我还读到书上说，一个人夜里去男生房间，就是OK的意思……好害怕，不知道会被做些什么……可是，这样一来，飞弹君不就会对我出手了吗。”

“那，那个……我啊，该说是不知所措了吧，当时即使想破了头也——”

“什么嘛你这废物！明明都到那一步了！懦夫！根本不知道我的感受！”

“瞎，瞎扯啥啊！什么懦不懦夫的，就你平常那个言行，不管怎么着都没法让别人理解你的感受吧！难度实在太高了！想来想去都是一盘虐人游戏啊！”

“很简单的吧给我理解啊！”

这么喊着，爱音的眼中泛出泪花。

“我还是，没能拿到背德武装。结果，我终归是个一无是处的人。根本连生存价值都没有。”

这时，地震般的震动摇撼着地板。

爱音露出一丝自嘲的笑容。

“横看竖看，跟规模那么大的舰队为敌，阿塔拉克西亚也就到今天为止了吧。都怪我，害大家死——”

“说够了没，千鸟渊！”

伤无的怒吼声惊醒了爱音。

“……什，什么嘛。”

迄今未有的魄力，害爱音有些迟疑。

“你别说我来说，真是来劲儿啊你！一无是处？没有生存价值？仅仅三十八架？我战绩可是零架啊，零架！单单击落敌机不是已经够厉害了么！还有，接续改装一直不顺利，也不是你一个人的责任！我这边本来就不习惯跟女生相处，被你这样的极品美少女进攻，我根本不知道该怎么办啊！你也照顾照顾对方的感受吧！”

“啥，啥啊居然夸自己胆小！像我这种没什么大的价值，本来就不该存在的人，你直接出手不就得了！”

“别胡扯！明明是美人，身材又好，初始数据高得一塌糊涂不是吗？”

爱音的脸蛋唰地红了。

“凭，凭脸又打不倒敌人！”

“知道吗？没有生存价值，派不上用场之类的话，可不是让你装内涵地随便说说的。你不也觉得自己最宝贵吗，要是一不奉承你是第一马上就会不安！你只是无法接受理想和现实的差距罢了，不论打不赢的敌人，还是比自己强的别人，他们的存在都让你觉得自卑，接着就闹别扭了不是吗！”

爱音的表情从困惑转变到愤怒。

“……才没有装内涵地随便说说！”

然而伤无毫不在意地继续陈词。

“听好，我认为，自己没有能力也没什么大不了的。那么，这样的自己能做些什么？怎么才能让自己的力量派上用场？你就从这个角度想想吧。只要这么去思考，这世上就绝不存在什么不必要的人！！”

爱音一副不想听的样子摇了摇头。

“啊啊，烦死了！才不想听你那空口无凭的说教！”

爱音的泽洛斯上流动着光芒，肘部推进器开始发光。

“赶紧从这里退开！否则就地把你打死！”

爱音扯起拳头，摆出随时可以打穿伤无躯体的架势。

“挤出最后一丝能量所要做的，就是为了打趴区区一个惹你发火的男人？真了不起呢，目标最强的甩尾巴大人。”

爱音眼里闪现凶光。

“说让你死就让你死。”

“随你便。”

伤无正面接下了充斥杀气的视线。

“哈！！”

爱音的胳膊投掷一般挥向伤无。

风压猛烈地冲击着伤无的脸。烈风席卷，地面尘埃纷纷扬起。

爱音的拳头，停在离伤无鼻尖一寸之处。

“为什么不躲开！至少展开个绝对领域呀！”

伤无无力地笑了笑。

“老实说，我就算躲也会被你预判出来吧……要说展开绝对领域，这我实在办不到了。”

爱音注意到伤无的头发湿了。

“跑去把掉进海里的我救上来的，难道就是你……”

伤无难为情地别开视线。

“没啦，我又没有像你那么好的机动性。跟玩儿一样躲开敌人的子弹……哈哈哈。”

“这，这有什么可笑的！还剩百分之几的融心值啊你？”

“呃，那个……大概2%——吧。”

“2……！？”

爱音敲着伤无的胸膛。

并不靠融心装备，而是爱音自己的力气。被击打着的胸部啵叩啵叩地发出无助的响声。

“真是的！笨蛋，笨蛋，无能，呆子，没用！明明这么弱！明明没战力！就那点儿子弹你倒是躲开呀！”

爱音哭着敲打着伤无的胸部。

“为什么……要为已经打不了仗的我，做到……这个份儿上。”

伤无悄悄地把手放在爱音的肩头。

“呜……嘶嘶，唔，呜……”

爱音头埋在伤无胸膛上，轻声哭泣着。

“我，除了一死，又做得了什么……”

爱音眼眸中滴下了闪光的泪珠。

伤无温柔地抱住了爱音的身体。

“我说啊……这里还真是令人怀念呢。”

“……？”

“正巧，我跟你初次相见的地方，就在此地。”

“……哎？”

“七年前，躺在担架上的你来到了这个房间。当时，我还在这儿协助母亲……飞弹那由多的研究工作。”

爱音恍然想起一般看着伤无。

“那，那个时候的男生……在那之后，就再也没见过第二面了。”

“对融心装备适应性那么高的你一来，我就进了垃圾箱。我也是在那时被母亲舍弃的。她说，已经用不着我了。”

爱音震惊地睁开双眼。

“所以说，千鸟渊的感受，我很能够理解。我也是当时世界唯一的融心装备所有者嘛。因此，冒出个适应性更优秀的别人来，而且还说我已经没有用了，这可真是吃了一惊哪。”

爱音紧紧咬着嘴唇。

“你那么着急送死，我也明白。”

爱音悄悄地仰视伤无。

伤无以表情诉说着感怀的回忆，平静而又有些羞涩。

“母亲说我没有用的时候，我曾真的想去死。之前一直待在研究所里，连学校也没有上过。除了实验，我什么也不懂。所以说，被撵出研究所的我便是一无所有了，那个时候，母亲的研究工作就是我的全部，但却丧失了。我到那时为止的过去，全部都丧失了。”

“伤无……”

伤无不好意思地笑了。

“哎——后来我一个人跑到东京浮岛，刚去上学那会儿才叫悲惨，说我当时完全无法跟别人对话呢。说实话，还真是跟千某某一模一样啊。”

伤无手摸着爱音的脸颊。

“不过，此前在干什么，拥有怎样的能力，这些都不是问题。问题在于从此之后该怎么去生活。不论何时，我们可以再来一遍，都可以重新出发。我正是在那个时候，学到了这些。”

伤无回忆起了那个振作了自己的人所说的话。

『伤无，人类的价值，并不是由能力高低取决的。选择怎样去生活，才是问题所在。』

——多谢了，姐。

“可是，我该怎么生活才好，我不知道。”

“跟我谈谈人生吧。因为啊，我可是从挫折中振作起来的经验人士哪。”

伤无得意地挺着胸。

“居然为自己身为废柴男而自豪。真是傻瓜。”

爱音灿然一笑。

接着解除了泽洛斯，身上只剩驾机服。

“千鸟渊？”

“伤无……跟我……接续改装可以吗？”

“可是你……”

“想要我重新开始吧？虽然很害羞，不过如果是你，我……”

伤无以手指梳过爱音的银色秀发，摸到了如丝绸般柔滑，触感舒适的肌肤。

“知道了……爱音。”

“……负起责任来啊。”

爱音责备般的眼神仰视着伤无。

伤无稍显畏缩，很快又苦笑起来。

“明白了。”

伤无以手抚弄着爱音的身体。

温柔而又怜爱地，自上而下，犹如要用手铭记爱音躯体形致一般品味着。

“哈啊……啊。”

爱音濡湿的唇间渗出了灼热的喘息。

“呀嗯！”

从腋下抚弄到腰窝，本以为会酥痒难忍，爱音却皱着眉头，口中不成音节的叫声逐渐放大。

“啊，啊啊……呼。”

锻炼良好的腹肌一下子揪紧，顺着肚脐，纵向的线条隐隐显露。手指滑动描画着这些线条。

“唔……呀，呀嗯。”

可爱的叫声，简直想不到是爱音所为。

手指戳到了肚脐的小洞。

“人，人家的身体，乱玩什……哈，嗯。”

手正要下探到下腹，伤无却忽然停下了动作。

接着往下探的话，难度稍微有点高。应该在这儿回头吗？不过要是回头，又该向哪儿出手？

伤无的视线，被不为重力所困而高高隆起着的，丰满地一分为二的胸部鼓胀所吸引。

就摸一摸……也不会惹她生气吧？

视线从胸部转向爱音的面容。

爱音的表情似有恍惚，注视着伤无。而且在她瞳孔之中，那美丽的浅蓝色光芒正舞动着。

伤无下了决心。

以似摸非摸程度的轻微爱抚，上手确认胸部的形致。

“啊……呜……”

爱音似有所忍地皱起眉头。

“疼吗？”

伤无过于不安地开口发问。

爱音那失去焦点的眼眸转向伤无，不好意思地笑了。

“很，舒服……哦。”

——好可爱。

伤无瞳孔里奔驰着粉红色的光芒。

一点点用力，抓住爱音的胸部。

“呀呜啊啊啊啊！”

一瞬之间，爱音的身体迸发出浅蓝色的光辉，与伤无身体发散的粉红色光芒交织融合，汇合为一股，照拂着包住两人的身体。

闪烁的光辉间，品得出难以言喻的安详。

——接续改装。

“这回总算……成功了。”

“啊……哈呣。”

爱音腰间失力，跌坐在地板上。伤无也欲抱住她的身体而一起坐下了。

感觉得到爱音和自己的心相羁绊。而且，力量在体内高涨。

爱音眼中光辉徐徐增强，肌肤更为鲜明地紧致而娇艳。

“爱音……”

伤无心中充满了成就感，与爱音彼此凝望。

然而，爱音的样子有些古怪。

低着头的眼睛里闪着妖异的光，送上似乎在引诱伤无的视线。

“伤无……还要……你也是，还没过瘾对吧？”

“呃……呜哇！”

爱音飞扑向伤无的脑袋。

把伤无推倒按住，爱音占据了上面位置。

“呐，伤无……我，身上好热……快点负责嘛？”

像是挑逗一般，呢喃出恶作剧的音色。

眼眸妖异地濡湿着。

“你……你这是怎么了，爱音？”

『我来解说。』

脸旁边突然冒出了京的浮动视窗。

“哇！识，识名小姐！吓死我了！”

『这正是接续改装的副作用。接续改装成功的情况下，参与的女孩会出现类似于催淫效果的症状。也就是除酩酊状况之外，性欲也异常高涨的状态。』

“说起来，上回好像也有点这个意思……算啥啊这扰民的副作用！”

『但是，对这个效果善加利用，就可以达成更为高级的效果。』

“更高级？”

『是的。能够获得背德武装的，崭新改装。』

“崭新改装……”

“识名小姐，那个——”

爱音的手打散了浮动视窗。

“啊！喂，爱音你干啥——”

爱音把手刀顶到伤无脖颈上。

“跟我在行好事的当口……还在与别的女人说话？”

爱音眼中涌出杀意。

不妙！忒惊悚了吧这个！

“没，没那回事儿啊，爱音。现在只有爱音一个。”

爱音狐疑的目光盯了一会儿，又变回了好色的眼神。紧紧抱着伤无。

“真—的的话，证明一下啊，快—点—”

爱音嘴唇贴上了伤无的脖子。

“呜哇！”

灼热的喘息，湿润柔软的舌头，从伤无耳垂到锁骨徐徐挪动着，这前所有未的经验，酥痒的感觉令伤无阵阵颤抖。

可恶！事到如今，没得缩了！

莫非，识名小姐一直都在监视这边？如此吓人的想法闪过脑海，可这会儿就不去寻思了。

伤无紧紧抱住爱音。爱音的胸部明显变形，挤压着伤无的胸膛。爱音也以手环过伤无背后，像是确认脊梁与肩胛骨的形状一般来回抚摸着。

爱音把下半身压上来，双腿扣拢，用身体传达着哪怕再贴近伤无一点儿也好的意志。这样的爱音，实在是引人怜爱得不得了。

“爱音……”

想要摸摸她的脸，伤无伸出右手。

“哈呣……”

但是，迎接伤无手指的，却是爱音的小嘴。把食指中指含在口里，舌头来回摩擦着。啾啾的响声，分外下流地上演着。爱音犹如着迷一般，一心一意地舔舐着手指，就像是极力要榨取出什么来似的。

舔着手指的爱音前面，胸部正噗噜噗噜地摇晃着。伤无用左手揉起了她的胸部。

“呀嗯，伤无真，不嗯—”

伤无慢慢地，却比刚才更用力地揉上去。

“唔，啊嗯，好舒服……伤无，啊啊啊嗯—”

享受了一遍裸露肌肤与驾机服光溜溜的手感，双手交替地玩弄着胸部。

想要用手掌的全部，直接感受爱音的肌肤。这样的欲求涌上脑际。

无法忍耐了，手指直接塞进了驾机服与肌肤的空隙之间。

“啊啊，伤无……”

第一次碰到活生生的胸部。直接触摸着胸部这一事实，愈发激起了伤无的兴奋度，胸中的悸动已然克制不住。

紧身服里面的肌肤浸着微微薄汗，感觉手上有些湿润。在这中间，明显有个触感不同的异物。从胸部顶上凸出来，手感较之其它更硬。

啾地捏住了，这个突起。

“哈呜，啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！”

爱音激动到极点地呼喊。全身反弓，被快感所冲击而颤抖。

犹如快感的外在表现，爱音身上再次绽开浅蓝光芒。接着，从伤无全身升起的粉红色光，从发梢开始逐渐染上了爱音的秀发。

这反应激烈得让伤无禁不住把手收了回去。

可爱音却像追逐着快感一般，搂住了伤无的脸。

“唔…………！！……！？”

脸埋在胸前的山谷间，胸部柔软而又形变自如，严丝合缝地贴在面部。爱音的汗水，总觉得有一丝甜甜的香气。

然而， 事态很快便严峻起来。

——喘，喘不上气啊。

“哈，哈嗯……不，不要……啊，啊—”

好像是觉得伤无的挣扎很舒服，爱音爽快地喊着。

不行了，这样下去要窒息了！

伤无干脆张开嘴巴，舌头碰到了爱音的胸部。

“呀嗯！”

伤无也品味着舌尖上爱音的感触，沉醉其中。

“啊嗯，啊，啊，啊啊啊！”

爱音瞳孔里隐现出心形光亮。

又一次，光之粒子从两人身上发生。但是，光辉之强烈完全无法与之前相提并论。

爱音难耐地放松了手臂。

——就是现在！

伤无逃脱了乳房地狱。

但是，脸挣出来的劲头，带得驾机服错位，爱音的胸部迸了出来。

白皙的胸部摆脱了驾机服的束缚，左右摇晃着。

胸部尖端，有个闪耀着粉红色，美丽又下流的突起，正是先前未见其容而单凭指尖确认过的物体。柔软而带些浑圆的曲面之中那唯一的异质，打乱了协调。然而，正是这一物体的存在，格外地增添了下流感。

噗噜噗噜的晃动，简直像对伤无放了催眠术一般。

伤无的脸犹如天然地被它吸引似的缓缓靠近。

在一头高处跳动着的那个，被伤无一口叼住。

“哈呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

爱音口中迸发出尖叫。

躯干拼命地向后弯折，身体痉挛。

眉头皱起，双眼紧闭，任由快感摆布着全身。

接着，耀眼到令人失明的光辉包围了两人。

光辉爆发，一波波扩散开来。

在那光辉之中，伤无眼见着爱音的身体披上泽洛斯。

浅蓝粒子组成了魔导装甲，但是，过程并未到此为止。

伤无体内发散的粉红色光芒，拂过泽洛斯表面奔流着。泽洛斯表面由之散发浑如历经磨砺而出的美丽光辉。

不止于美，就连泽洛斯整体的硬度也提升了。

粉红之光又一次放射，逐渐向着泽洛斯的臂膀、腿脚与腰际聚集。光之中，部件的形制变化，追加了新的武装。

新武装的色调，与厄洛斯相同。

正是泽洛斯与厄洛斯的融合体。

手臂上的，是与刀刃一体化，击出冲击波的武装。

下半身上，从膝部到脚尖装置着将敌人一刀两断的刀刃。

接下来，腰部推进器不光得到强化，还集成了矢量推进功能。

泽洛斯的原有特征更为尖锐，更为凶悍。

以格斗战中确保歼灭敌人为导向，装备执行了力量增幅。

与此同时，伤无也体验到了迄今为止从未有过的经历，有什么别的东西藏进了身体里，自己体内有种混杂融合的感觉。

——这就是，“绝顶改装”（Climax Hybird）。

接着，爱音抡起一件前所未见的，既长且大的武器，把它靠在腰间比划着射击姿势。

其长度比之爱音的身高还要超出一筹。

其中一边锋锐如同利剑，另一边则是一门大口径粒子炮。

它的色调与泽洛斯相同。

正是泽洛斯的专用武装。

只为泽洛斯专门准备的，远距离攻击手段。

爱音手一攥上藏在护罩下的握把，各部分便大放光芒，光如同舞动于武装表面一般四处奔流。

爱音终于为身为拥有者，由自己所触发的现象而欣慰。

微笑都挂上了嘴角。

“这就是，通过背德行为才拿到的，拥有着背德破坏力的，背德的兵器。”

背德武装：“全时空粉碎”（Barbarossa）。

基础能力和战斗力远为强化，并且携有新的长距离火炮，爱音立于此处。

本是银色的爱音的头发，如今闪着鲜亮的粉红色光。

“伤无，我们走。”

爱音这样说着，不待回答便开始行动。

“哦！”

一出门外，阿塔拉克西亚的惨状便闯入眼帘。

由于舰炮射击，周围建筑全部倒塌，遭受了毁灭性的破坏。实验室好不容易幸免于战火，但也有一部分设施遭到破坏。

“……算它们狠，到现在还真是被为所欲为了一通呢。”

离阿塔拉克西亚大约十公里左右处，漂浮着异世界舰队。

爱音眼中，已有凶光满溢。

“就把与之相应的报应，报复，给予它们吧！”

提升着泽洛斯的功率，一口气飞向高空。急剧上升至与敌方舰队相同的高度。

自背德武装长长伸出的平衡器朝后方抻开，以炮身对着敌方舰队。

一攥住握把，背德武装各部位便流淌起浅蓝光芒，各部位的开口处吸收着飘在空中的发光粒子。

目标是敌人的旗舰，二千米级的大战舰。

伤无也追着爱音升到空中。

“爱音，那家伙有几成攻击力？虽说的确是门粗管大炮，可它能跟战舰抗衡吗？”

“不知道啊。”

“没，没问题吧？”

“我可是很忙的。哪有时间陪你——”

警告窗口弹出。

敌方空降部队，“信天翁”部队朝爱音直取过来。

“‘信天翁’五架……普通情况下，早就掉头逃跑了。”

“想跑就跑呗，没关系。”

爱音干脆地说。

“别说傻话。丢下爱音我还跑得了么。”

面对凛然笑着的伤无，爱音却有些慌神儿。

“……等在这儿。绝顶改装成功了，没准让你有那么点兴奋过度，可别太莽撞。”

“信天翁”举起枪剑，突击上来。

“不用操心。托你的福，我融心值也是满电状态，这会儿够动个痛快了。你击发大炮时间，我来争取吧。”

“等，等等，你冷静一下。总之等着——”

“接近你的魔导兵器，我来全部收拾掉。所以啊，那艘大战舰就交给你了！”

伤无提高厄洛斯功率，一跃而出。

“住手！伤无！”

甩下爱音的疾呼，朝着“信天翁”部队，全速飞行。

“上吧，厄洛斯！展现出你真正的实力！”

伤无已经注意到了。

盘亘在自己体内的，并非是自己的某物。

它的真身。

“模式·泽洛斯！”

犹如呼应着伤无的喊声，浅蓝光辉在厄洛斯上下四处游走。

厄洛斯机体上奔流的发光线，从粉红变为浅蓝。

看着这一幕，爱音不由自主地嘀咕：

“那个是……泽洛斯？”

厄洛斯的飞行速度变了。

简直像是从螺旋桨飞机切换成了喷气式战斗机一般，异次元的高速。

显而易见，那并非是厄洛斯的速度。

一进到“信天翁”的射程之内，枪剑的枪击便袭向伤无。

厄洛斯腰腿部推进器点火，蹬踏空中一般的二次加速。

一口气飞跃枪剑射程，现身于“信天翁”眼前。

“唔哦哦哦哦——！”

伤无的拳头叩进“信天翁”正脸。

单单一击，就粉碎了“信天翁”的面部。

——果然啊。

伤无确信了厄洛斯的变化。

碎裂四散的发光碎片之间，伤无朝着下一个猎物飞去。

“哈啊啊——！”

对着巨大的身躯甩出回旋踢，砸扁装甲，缝隙间火花四溅。“信天翁”撑不住这一踢的冲击，身躯被其撕碎。

——这个动态，这个战斗力。

这是泽洛斯的力量。

——厄洛斯跟泽洛斯的混合体。

在绝顶改装过程中，复制对方的能力。

这才是厄洛斯真正的能力。

“信天翁”似乎做出了伤无，而非爱音才是眼下威胁的判断，它们朝伤无集中泼洒着炮火。但是，打出去的炮弹看上去却是不动的。伤无一边以毫厘之差闪过炮弹，一边朝着“信天翁”突击。

“见鬼去吧——！”

“信天翁”正脸吃下一记跳踢。

面部塌陷，零件被压出后脑勺。

“爱音！我决不会放任何人接近你！放心飞吧！”

爱音噗地笑了。

“瞒着本人这事儿可饶不了你，先给我记住了。待会儿再来收拾你。”

爱音把视线收回到敌方舰队上，

瞪着敌方舰队，爱音眼中映出两道红与金的轨迹。

爱音打开浮动视窗，送出通讯。

“这里是爱音泽洛斯，将要在阿塔拉克西亚上空对敌旗舰展开炮击。谁要挡住弹道就没命咯。羽宥，尤莉西亚，请避开那里。”

『啊，嗯——爱音！？你干什么呢在那种地方！赶紧去休息呀！』

『爱音小姐！不要紧吗？炮击……』

视窗里的尤莉西亚和姬川，为爱音那充满活力的样子大大地吓了一跳。

“你们两个，有话待会儿再说。就照我说的去做吧。”

『等等啊，爱音。完全不明白你什么意——』

“拜托了，听我的吧。”

『……哈啊，真没辙呢。』

『虽然不是很明白……总之，暂且脱离战线。』

看得到金色和红色的光芒脱离了前线。

“好嘞，要上了！”

以爱音为中心，风与光辉卷起漩涡。好几轮光环浮现在她的脚下。

风与闪光级级增强，简直成了光的龙卷风。

大气反复振荡。

彩云卷起涡流，闪电奔流其间。

爱音和背德武装引发的放电现象，摇撼着周围的灼热气流。

“这是你们任意妄为的报应哦，来见见地狱吧。”

爱音扣下扳机。

风，停止了。

感觉犹如时间静止一般。

“全时空粉碎（Barbarossa）！”

肉眼为之失明。

惊人的光之洪流与爆炸声。接着是冲击波侵袭着周围。

“呜哇——！”

伤无遭到车辆冲撞一般的冲击，被吹着向后退。

闪电驰骋天空。

空间扭曲着，爱音四周景色为之形变。

背德武装大放光芒，以爆发性的亮度与压力将一切卷入其中。

魔导兵器被卷进光的漩涡里，遭到粉碎。

巨大的光漩，宛如天怒一般，扑向异世界的战舰。

战舰前方出现重重护盾。

全时空粉碎的炮击，将那些护盾统统粉碎。

接着，炮轰一瞬之间横贯天际，击中了大战舰。

光的长枪从头到尾穿刺纵贯了整艘大战舰的船身。

承受直接攻击的部分，彻底地被从时间和空间中所消除，碎裂四散，压缩消灭。

足有二千米的巨大旗舰一点点地吞下这道光辉。

装甲与甲板被整个掀翻，其中的机械部件纷乱散落到半空。

巨大的船体像被拧着一般扭曲起来，无穷无尽的力量撕扯金属的巨响在天边轰鸣。

这便是那巨大战舰的绝响。燃烧与爆炸连续不断地发生着。

接着，终于引发了大爆炸。骇人的闪光将天空覆满一片纯白。

浑如天上多了一轮太阳。

碎片转化为光的碴粒，崩溃散落。闪闪发亮的如水颗粒洒向地面。

“太……太猛了。”

破坏力之强，让伤无为之愕然。

爱音和背德武装散发的热气，摇曳着四周景象。

背德武装上兼具散热功能的板状部件升起热气流。排气口处，热风与光的粒子一口气喷薄而出。

恰在此时，离开前线的尤莉西亚和姬川回来了。

“等一下！刚才到底——我说，哪儿来的啊那个大炮！”

“莫非……刚刚那了不起的炮击，是爱音小姐所为吗！？”

“嗯，用这个背德武装打的。”

就是猛，爱音一脸得意地说着。

“背，背德……武装吗！？”

姬川不禁高声叫喊起来。

“那是……泽洛斯的新兵器。”

尤莉西亚脸上写满了难以置信，交替看着爱音和背德武装。

“请等一下。……是这么回事啊。”

姬川把矛头转向伤无。

“这次，你又干下了何种变态行为！”

“呜啊，等下等下，误，误会！那些事是——”

不再理会这些口舌交锋，爱音又一次端起了背德武装。

“不说这个了，还要再来一发。剩下那些舰队，我也要一艘不剩地碾成粉末。”

敌舰队由于丧失了旗舰，这会儿正要撤退。

朝着舰队身后，爱音摆出了炮击的架势。

“背德武装开炮时会有强烈的冲击波！大家留神！”

随着伤无的喊声，尤莉西亚和爱音护住身体的瞬间。

又一次爆发性冲击与惊人的光流指向敌方舰队。

蕴藏绝对破坏力的光，扑向敌方舰队。

——然而，

全时空粉碎之光，在舰队眼前被大大地弹开。

“什么！？”

光与光激烈地冲突。

看上去仿佛，就如同被与全时空粉碎种类相同的盾牌给防了下来一般。

“怎么会，不可能！？这可是把大战舰一炮击沉了的背德武装啊！”

格外激烈的光辉，骤然收束。

“喂……那是”

浮在空中的影子。

恰在全时空粉碎之光被拦下的位置，有什么漂浮着。

那个身影，看上去是人形。

“魔导兵器……对吗？”

“要说是魔导兵器，也太小了。难道……”

——人类。

但是，以人类来说，手脚又太粗壮。身体周围，浮动着像是武装的东西。

那简直就像，

“融心装备……吗？”

发光色是绿色，前所未见的融心装备。

身披装备的，看起来是身高腿长，身材很好的一位女性。

那个……会是阿塔拉克西亚的某个人吗？

但是，正式队员只有此处四人。应该没有别的学生被授予融心装备了。

谜一般的融心装备举起一只手。

于是，像是以此为信号一般，生还的军舰开始加速。

与融心装备十分相似的身影，凝视伤无等人片刻，便马上转过脚踵，与异世界舰队一道，向着天的另一边离去。

“刚才……那是什么？”

疑问自然地溜出嘴边。

“莫非，那也……会是异世界的魔导兵器吗？”

“即使这么说……也太相似了不是吗。”

融心装备。

相似的不仅仅是装备。披着装备的，看上去只能是人类。

伤无摇摇头。

“不管怎么看不都是人类吗……那不可能是异世界人。”

“——不过，至少不会是友方。”

爱音一直凝视着敌人消失了的蓝天。




尾声
夜空中焰火扶摇而上。

触手可及般的星空间，绽放着绚丽多彩的礼花。

现在是巨型浮岛日本举办的胜利宴会。伤无从设在阿塔拉克西亚司令总部的天地穹女神专用休息室阳台上向外眺望。

大礼堂的庆祝会之后，包括伤无在内，天地穹女神成员们一道被迫连轴跑了好几场庆祝宴会，这会儿好不容易能脱身松一口气。解开制服扣子，觉得心情都从郁闷中解放出来了。

从阳台探头向下看去，道路上挤满了人，痛饮歌唱，热闹非凡。

虽然损失很大，多亏了防御设施和避难所，人员死伤减到了最小限度。对此大家似乎也都了然于心，简直像是节日庙会一样，满眼欢欣。

击溃异世界舰队，这恐怕是史上首次。消息要是传到其它的巨型浮岛，应该会化作巨大的希望吧。

整体来看，也许这只是一次小小的胜利，但对人类来说，却是迈了一大步。

迄今为止，只是逃避着敌人的我们，有朝一日，也总有夺回我们故土的那天。一定。

——如此这般在大礼堂演说的那个人终于过来了……

“怎么了，伤无。在这种地方安享晚年吗。”

“姐你还说别人。你躲到这儿来就不会误事儿么？”

身着军服正装的怜悧，一口气喝干了手里的玻璃瓶。

“大致上该说的场面话都说过了。真是的，事到如今，还是觉得政治那一套……实在无聊。啊—忍无可忍，荒唐透了。”

怜悧抄起放在阳台桌子上的葡萄酒，直接对着瓶口整瓶喝起来。

“让学生看见了，形象可就破灭咯。”

伤无默默地笑了。

怜悧一脸嗔怒地盯着伤无。

“烦什么，我也是有压力的。跟我一比，你可真是逍遥啊，跟小丫头们卿卿我我的。”

“你以为这是谁让我干的！”

“你当我是让你为所欲为的么！”

『姐弟吵架？』

浮动视窗出现在两人面前。

“是京啊，还开心吗？”

是识名京的视窗。看上去她没有来会场，而是在实验室办庆祝会的样子。

『心满意足。』

宅在实验室里有什么可开心的，稍微有点在意。

这时，阳台门开了，庆祝会的执行委员们蜂拥而入。

“您人在这里吗，总司令！”

“请您立刻来一下，这之后，还有与各个地区浮岛的知事们的恳谈会。”

怜悧满脸不爽，又立刻调整好心情。

“明白了，马上就去。”

恢复到总司令面孔，脚步稳重地离开了房间。

“真是了不起呢，你的姐姐。跟弟弟一点儿都不像。只能认为是你的遗传信息发生大量错误了呢。”

一个女孩子接替怜悧进来了。裙裾洋洋洒洒，绣有十分漂亮的白色与浅蓝的花边。肩膀外露，手套长及两臂。略施薄粉，令原本就美丽的容颜显得更加出众。

“……，爱，爱音？”

“除了我还会是谁？以为是公主大人吗？”

“啊嗯……怎么看都是公主大人啊。”

“——”

爱音一时语塞，撇开视线盯着阿塔拉克西亚的夜景。

“接，接下来的宴会上不穿制服，得改穿礼服参加，所以公关部才准备的。什么吸引大众的宣传行动嘛，净给人添麻烦。”

爱音的脸蛋带上了少许飞红。

“是，是吗……”

伤无一不留神说出来的话，现在才让自己觉得不好意思。

尴尬的气氛中，两人并排着望向夜景。

“……那，伤无。”

“什么？”

“我啊，经过绝顶改装，除了背德武装之外，还另外得到了一样东西。”

“咦……是什么啊，到底？”

“——记忆。”

“啊！？”

“记忆啦。大概……比七年前，还要早。”

伤无表情惊喜交加地靠近了爱音。

“你说什么！这么说——”

“可话说回来，倒也不怎么清晰。是呢……一幕风景、仅有的一个场面之类的，模模糊糊的东西。”

即使如此，比起毫无回忆也是大有改观了。

“美丽的湖泊，积雪的山峰。高大建筑鳞次栉比的气派都市。还有巨大又复杂的，铺满整个墙面的，机械动力时钟。”

爱音闭上双眼，默背一般地轻语着。

伤无不由自主地喊出声。

“这不是很棒吗？可是，到底为什么呢？”

爱音把双手置于自己胸前。

“也许啊，没准是绝顶改装，把记忆的封印给解放了……和我内心的解放相伴。”

这么说着，爱音朝伤无微笑了。

“所以啊，伤无，和我——”

“啊——，居然在这儿！”

阳台门开了，尤莉西亚一路小跑过来。

“真是的，容不得半点疏忽呢—”

一脸困扰地靠上来，尤莉西亚搂住了伤无的胳膊。

那丰满的胸部也在胳膊上挤压着。

“等，等下！尤莉西亚！”

“伤无，今晚就陪我一起吧？”

“喂！在做什么呀你们几个！”

身着振袖和服的姬川，手里吓人地握着日本刀。

“等下，你冷静点，姬川！”

“现在还能冷静得下来吗！请立即分开，执行死刑！”

“那这么一来，你的死刑就该更铁板钉钉了吧？”

爱音也在尤莉西亚的对面抱住了胳膊。

“喂，怎么连爱音都这样！松，松手啊！”

仰望着伤无的爱音眼里满是笑意。

这样的笑容，是伤无初次所见的，爱音幸福的笑容。

异世界舰队行进于太平洋上。

舰队先头，站着一个与融心装备十分相似的身影。

与异世界不同，这边的世界里，魔力消耗得十分剧烈。

若不快点返回冲突面，情况就无法挽回了。

与冲突面距离越是遥远，战略的执行就越发困难。

这次，就连大战舰都被击落了。然而，单单那场遭遇就是收获。

妖艳而柔软的嘴唇微笑了。

『搜索目标已确认。特急，派遣主力。』




后记
初次见面，我是久慈マサムネ。

（译注：作者这个笔名可称呼为“久慈政宗”，但毕竟不确定汉字写法，姑且保留原文。）

在第18次Sneaker文库大奖（秋）的选拔中，拙作《灵魂同步机》（「ソウルシンクロマシン」）蒙获优秀奖，以此得以出道。

还请多多关照！

顺便一说，本作虽然本是由纯情而清正洁白的本人发奋努力写就的色色故事，在投稿是还是稍微控制了一下情色元素。获奖后，在首次商谈中：

“还真是蛮黄的嘛—。不过既然如此，再稍微改改设定不更好吗。”

责编O桑提了这么个意见。

“呃—，算黄吗？不过，超过这个程度可就有点不好意思了呢—”

“没没，就是让你把故事组织得再好一点。内容的话，总觉得下了功夫的地方挺有意思的，不如就从头写一遍吧。”

“您这一说，那我就有劲头了！我明白了，就写来试试。”

“不过写的是轻小说嘛，这点可别忘了。”

虽说O桑是这么说了，既然要干，那就得干个彻底。

仔细想想，一般向动画和漫画的擦边球，也是蛮拼的。

不妙，我不跟它们看齐可不行！好。

一不做二不休，推到情色下限的极致吧！

——于是乎一个月后，我满腔自信地给O桑呈上了原稿。

“我写的书超情色!好色好色的！”

“这不就是本黄色小说吗——！情节都跑哪儿去了啊你这家伙！！”

搞得愤怒得一塌糊涂。

给O桑添了极大麻烦，我感到实在是无比抱歉。虽然如此，还是十分耐心地给予我指导，我满怀真切的感谢之情。

接着是最后的致谢。

很黄，很可爱，还很漂亮的插画棒透了！Hisasi桑！

既酷又帅气，却跟美少女十分搭配的机设也很优秀！黑银桑！

还有，写下令新人我愧不敢当的荐词的上栖缀人老师。

同样，还有许可刊载插画的Nitroplus社大熊猫介桑。

Sneaker文库M主编，Y副主编。

以及与获奖作品《灵魂同步机》选拔有所涉及的，方方面面人士。

阅读本作品的各位，实在是非常感谢你。

第二卷里，战斗会更密集，还有姬川和尤莉西亚大活跃的预感。接下来我会更加努力！

久慈マサムネ



