文件发布时间:2016-10-24 17:40:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔装学园H×H
本卷名称：第八卷

转载信息

----------------------------------------------------------------------
作者： 久慈マサムネ
插画： Hisasi 黒銀（机设）
 扫图： 无夜不眠
翻译： 猖狂逃命、cdsdwer、二人的伊藤诚、JLsone、dantevan
修图： 我们都不会
 校对： 猖狂逃命、dantevan
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

-----------------------------------------------------------------------
 




序章
网译版 转自 轻之国度
　 扫图： 无夜不眠
 翻译： 猖狂逃命、cdsdwer、二人的伊藤诚、JLsone、dantevan
修图： 我们都不会
校对： 猖狂逃命、dantevan
======================
 “队长，天亮了哦，快点起来吧。”

 声音恍如银铃摇响般动听，被声音所吸引，意识自深深的睡眠中浮起。

 “嗯……”

 犹如冒出水面一般，意识上浮到早晨的清醒状态，只见有个天使般的少女映入眼帘。

 “啊，醒了吗？早上好。”

 蓬松的金发配上绀紫眼眸，少女的笑容洋溢着喜悦与期待，正端详着自己。

 “这里……是天堂？”

 “队长，在说些什么呀？”

 意识游移不定，各种各样的念头在脑中出现又消失。

 ——好像是出了什么大事……非常的重要……

 模糊的脑海极力追忆刚刚的梦境，然而，越是努力回想，梦境却越发遥远。千方百计想抓住梦里的细节，双眼再度闭合。

 如同阻止追思，窗帘被一把拉开了，朝阳的光芒洒遍房间，即便闭着眼睛也感到炫目，那之后，接着，如同最后一击般，一只小手开始摇晃起自己。

 “哎呀，队长你真是个瞌睡虫，再不快点起来就要迟到了啦。”

 “啊……西尔维娅啊。”

 飞弹伤无依依不舍地从睡床起身。

 “早上好啊，今天也这么早。”

 “队长昨晚熬夜了吗？”

 “昨天……咦？怎么搞的？”

 听了伤无迷迷糊糊的回答，西尔维娅被逗乐似地扑哧一笑。

 “看来队长还没有醒嘛，请去洗一下脸吧。这段时间，西尔维娅来准备早餐。”

 也是……谢谢你了，西尔维娅。”

 一清醒过来，就什么事都没了。就连刚才有些在意的梦境，也不过是一梦而已。它已完全被伤无抛在了脑后。

 所谓做梦，虽在当时感觉鲜明，可一旦起床很快就会被遗忘。这一定是因为梦境没有逻辑和脉络，只是支离破碎的内容吧。

 伤无洗过脸，换完衣服之后，径直走向饭厅。在那里，喷香的早饭正冒着热气等待伤无那是一顿由西尔维娅亲手制作的英式早餐。 

 单面煎蛋光泽鲜亮，香肠和培根肉汁四溢，鲜嫩水灵的番茄、生菜、蘑菇、烘豆和黑肠等等都盛在一盘，酥脆的烤面包与不盛红茶却盛着咖啡的杯子馨香洋溢。这些餐点每一样都触动困倦的胃袋，不由分说刺激起食欲。

 “来吧，请用。”

 伤无与西尔维娅相对而坐，边念礼边拿起筷子。虽说作为早饭，量有些大，但着实好吃，不知不觉让人吃个没完。

 “谢谢你以来在生活上的照顾，当然我是很高兴啦。不过…….西尔维娅不会在勉强自己吧？”  

 西尔维娅茫然眨了眨眼睛。片刻过后，又慢慢地歪歪脑袋，像是听不懂而有些困惑。

 “呃，是这样，又做饭又打扫的，而且做得都这么出色…….我在想，这是不是很累人啊。”

 “一点都不累，很开心的。”

 说着，她现出一张发自内心的愉快笑容。

 “说起来，队长你才是很疲劳对吧？今天早上，也在赖床呢。”

 “不，与其说是疲劳……也许，只是因为做的梦不太好吧。”

 “很可怕的梦吗？”

 “这个嘛。差不多都忘了。但不知怎么的，觉得好像是世界毁灭那一级的大场面。”

 “哈哈，世界毁灭……是吗，队长真是做了个很险恶的梦呢。”

 还以为要被笑话了，可出乎意料，西尔维娅的表情严肃起来。伤无拿起桌上的遥控器，按了开关。起居室中央的大屏幕随即点亮，播报起晨间新闻。

 『天气预报之后，为您预报今日的异世界冲突，今日冲突面发生概率较低，各个地区冲突面的出现几率显示如下。』

 “最大值在10%左右……今天看来是不会有大规模的异世界冲突呢。”

 “是啊，这点概率都用不着出动吧。”

 “世界也不用毁灭呢。”

 西尔维娅明亮的微笑仿佛在宽慰伤无，伤无不禁现出苦笑。

 “我可没认真盘算过什么世界毁灭。就算出了异世界冲突，不管冒出多少魔神兵器，有咱们天地穹女神在就没问题，对吧？” 

 “当然！西尔维娅会加油的！”

 ——异世界冲突

 这是原本并不相交的两个世界——本世界和异世界相接触造成的现象。而冲突面，则是这两个世界冲突之际产生的裂缝。

 穿过裂缝从异世界杀来的，正是称为魔神兵器的神秘巨大兵器。

 真身与意图皆不明朗，它们只是默默地反复攻击和侵略。虽曾造成过严重破坏，但现在多亏以天地穹女神为首的融心装备部队，将它们击退已成为可能。

 如今对异世界冲突也有所研究，如今，就连其发生都可以预测了。在早晚新闻期间与天气预报一起通知已成为常态。不论是异世界冲突，还是从中出现的魔神兵器，都成了与雷暴台风等自然灾害同等级别，可以为人把握的现象。

 “啊，再不快点，就要迟到了呢！”

 西尔维娅一声喊，让伤无确认了一下画面上的时间，再有十五分钟不到，学校大门就要关了。

 “要命！这星期是姬川亲自把门啊？赶紧！”

 餐具一把塞进洗碗机，伤无和西尔维娅一起冲出玄关。大概因为时候不早，宿舍走廊上已不见人影。等不及电梯，慌忙奔出宿舍，迎接两人的是和煦春日与凉爽的风

 虽然没什么特别理由，伤无心里十分快活

 ——看来今天，也会是愉快的一天啊。

 伤无如此预感到。




第一章：某座学园的日常
 濒临迟到的学生们接连冲进校门。这虽是阿塔拉克西亚高中部早上司空见惯的一景，但姬川羽宥望着这日常景象时，心里却很是不快。

 “……真是的，为什么就不能稍微早那么一点出门呢，实在是缺乏身为保护世界的战略防御学园阿塔拉克西亚学生一员的自觉。”

 姬川所率的风纪委员们扣下了冲门的学生，检查起他们的着装和物品。这时候，有吵嚷声传来。

 “西尔维娅要直接拿下一等奖啦！”

 “这，这怎么行！哈啊，哈啊，赌上我队长的面子，决不能输！管它什么手段！厄洛斯！”

 着装上融心装备，伤无一口气加速超越了西尔维娅。

 “那西尔维娅也要拿出真本事！塔洛斯！”

 光芒闪过，庞然大物挤压空间般现身，西尔维娅小小的身体收纳在它中央。塔洛斯那巨大的火箭推进器喷洒着大量粒子加速，转眼便超过了伤无。

 “见鬼啊——！绝不认输啊啊啊啊！”

 姬川脑门暴出青筋，表情抽搐：

 “那，那两人……”

 此时，风纪委员们都产生了姬川全身烈焰升腾的错觉。西尔维娅笑容满面，扑向这杀气汹涌的校门口。

 “哇——耶♪西尔维娅第一名！”

 紧接着，伤无也冲了上来。

 “呼哧……呼哧……西尔维娅，真是快……” 

 “你们这两人……在，在干什么呀啊啊啊啊啊啊！”

 姬川凶神恶煞地朝两人大吼。爆炸性的愤怒波动之下，伤无和西尔维娅一阵哆嗦，两人急忙解除掉融心装备。

 “啊——不好意思。姬川，那啥，其实这里面有深刻的原因——”

 才怪。

 姬川一脸恨恨地紧咬牙关，嘴里咯咯作响。这切齿声，吓得伤无陡然一寒。

 “你听好，伤，无，队，长。我们可是战略防御学园的一员，而且还是为人表率的融心装备部队，是顶尖的天地穹女神啊！？其中的意义，你清楚吗！？”

 “呃……这个嘛……”

 伤无冷汗淋漓，而姬川穷追猛打。

 “但你却成何体统……何等懈怠！缺乏自觉！别说作为其他同学的榜样，只够当个反面教材！够了，我已经超出愤怒，除了可耻还能说什么！”

 西尔维娅躲在伤无背后瑟瑟发抖，姬川也好，西尔维娅也好，伤无都感觉有些对不起她们。

 “抱歉，姬川。我也许是有些松懈了。

 看到伤无坦率接受并道歉，姬川反而不知所措起来。

 “嗯……那好。知道就好。”

 不知为何，姬川有些不好意思，或许是放任一时的感情冲动，生气过头了吧。仔细想想，在大庭广众之下斥责两人逼他们道歉，对伤无和西尔维娅也是相当过分的要求。

 “啊……那个……”

 姬川低头偷眼看了看伤无的表情——如果生气或难过了可怎么办啊？这么想着，姬川战战兢兢地往上看去，然而，眼前却是一张温和的笑脸。

 “怎么了，姬川？”

 仿佛猛地回过神来，姬川偏开视线，羞涩顿生。

 “那个……伤无君，我说得有点过火了……”

 “嗯？唉，姬川说的都很对。再说也是有了姬川的严格，才能让松懈的咱们收敛起来。有个踏实可靠的人在身边真是获益匪浅。害得你扮了回黑脸，心里简直惭愧啊。”

 “伤无君……”

 姬川脸蛋晕开了绯红，她低下脑袋好掩饰自己的羞色，可那自然上翘的嘴角却压制不住，为藏住表情，姬川沉得更低了。

 “姬川，哪儿不舒服？”

 “不……什么事都没有！”

 姬川一抬脸，手伸向伤无胸口。她一边动员起整张脸的肌肉克制笑意，一边整起伤无的领带。

 “真是的，你老是弄得乱七八糟，你都是队长了，可要好好注意仪表，都说过很多次了吧？”

 “不，我早上出门还收拾得挺好……该是跑起来弄乱了。”

 “啊，你瞧……头发都弹起来了，起床总得梳头吧。”

 姬川踮着脚探出手。芊芊柔指简单绕了绕头发，又用小巧的手掌抚平。

 “羞羞哦，您这一对儿大清早就在秀恩爱了呢。”

 尖锐明朗的嗓音传来。伤无朝声源方向看去，只见有个束着鲜红马尾的少女，脸上笑嘻嘻的

 “斯卡蕾特？”

 穿过校门，六位少女来到学校。她们是美国融心装备小队，MASTERS。

 “你……你在说什么呢！我只是单纯提醒他注意形象——”

 姬川环顾周围，却发现每个到校同学都望着自己，他们视线锁着伤无和姬川不放，就这么走向教学楼。

 MASTERS小队也从两人身边走过，擦肩而过的戈特露德递来嘲弄视线：

 “真服了，早上就这么火热。”

 接着，亨丽埃塔也憋着笑走了过去

 “女儿都看傻了哦？”

 盯——

 西尔维娅纯洁的双眸，正仰望着伤无和姬川贴在一起。

 “误，误会啊西尔维娅！我们没什么！”

 “对，没错！喂，‘女儿’又是什么意思！我们没有这么大岁数的孩子！”

 “哦，那就是有岁数小的喽？”

 乱穿着制服的克莱门汀刻意大声咕哝，而穿哥特风改造制服的莎朗应了她的声：

 “没准……有了吧。接续改装了那么多次，要是没有，反而……还奇怪些。”

 姬川脸一下子红到耳根，视线游弋，嘴唇哆嗦个不停：

 “才没有！我们这个年纪，怎么可能会有孩子啊！”

 蕾拉一脸的坏笑：

 “给你们特价介绍教育基金哦？反正孩子总是要生的嘛。”

 “什……什……什么……”

 不给狼狈的姬川以回答机会，斯卡蕾特盖过了她的声音：

 “不就这档事嘛？花一周末就行。”

 羞意冲破了姬川的容量，掀起一场大爆炸：

 “啊啊啊啊啊啊够了！你们适可而止啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 ◇　◇　◇

 与去往初中部教学楼的西尔维娅分别，伤无和姬川一同走向二年级甲班教室。与伤无并肩而行的姬川深深叹了口气，耷拉下双肩。

 “早上便如此失态……”

 “哎，算了，也别太灰心。”

 姬川狠狠剐了伤无一眼：

 “你以为这都怪谁？！”

 “没……哈，哈哈哈。”

 伤无干笑了几声，姬川的青筋稍显平复。

 “哈啊……我们天地穹女神三人，明明必须给全校学生做榜样的……”

 ——三人？

 这个单词在伤无心中反刍，于是，向姬川出口确认：

 “天地穹女神，是三个人……对吧。”

 姬川讶异地回望伤无。

 “是呀，我，伤无君，还有西尔维娅。有什么吗？”

 “……没什么，没事了。”

 心里虽有些蹊跷，伤无还是权当错觉，说服了自己

 平时视为理所应当的事情，某个瞬间却感到些许不对劲，比方说汉字形状。这个字是这么写的吧？果真没写错？——如此的疑问，会在唐突间造访心头。

 ——所谓字形饱和，就是这种感觉？

 （译注：字形饱和是一种心理学现象，指人在重复盯着一个字或者一个单词长时间后，会发生突然不认识该字或者单词的情况。）

 再怎么说，也不过是错觉。伤无打开二年级甲班的门，走进教室。

 “早上好。”

 “早上好，伤无君！”

 “啊，是飞弹君呀，你早！”

 “早呀伤无君！”

 跟门边的女同学们打招呼，她们也纷纷回以问候。说是女同学，其实这个班上就只有女生，除了伤无这个例外。二年级甲班是战技科女子班。最开始虽然有所抵抗，但如今伤无已经完全融入了班级。伤无走向自己靠窗的座位，把包挂在桌旁，坐了下来。

 碰碰整张桌面上的触摸屏，屏幕便被启动，进入了待机模式 ，在等待开机的这段时间里，伤无环顾四周，班里同学们正几个人围成一组在愉快地谈笑着。但在其中，伤无周围却突兀地空着，形成一处无人空间。

 ——大家，都还没到啊

 座位在伤无前方的姬川正在门边跟朋友同学闲聊，然而，伤无隔壁座位的主人千鸟渊似乎还没到校。她的性格自由奔放，基本上不到时间是不会来的吧。伤 无回头向后看去，往常那头灿烂的金发，今天也还没露面。她铁定在跟外班的朋友聊天。又或者是在晨练也说不定。她的个性出乎意料，是个奋发努力的人。

 伤无想到一半，教室门刷地开了。接着，犹如一阵春风吹入，隔壁座位的主人——千鸟渊走入教师。她的五官仿佛出自人工雕琢，端庄而匀称。在她完全对 称的面容上，眼、鼻、口，各个部位都维持着完美平衡。白皙的肌肤配上晶莹红眸，令她更多了一分超凡脱俗的存在感和神圣。这幅美貌一派冷然，却又因粉红的秀 发再添芳华。

 甩甩一头粉发，千鸟渊来到座位。

 “向您问安了，哥哥大人！”

 “咦？！”

 格蕾伊丝·辛格拉维亚·千鸟渊，今天也活力十足地问候道。

 “唔？为何哥哥大人如此惊讶？”

 “啊……没事。”

 “不，不，什么事都没有，早啊，千鸟渊。”

 伤无回了个招呼，千鸟渊不满地鼓起脸蛋。

 “本宫说过请叫我格蕾伊丝了吧。”

 格蕾伊斯·辛格拉维亚·千鸟渊，天资聪颖，体育万能，基本是个完美的学生，因此才能跳了一级，被编入二年级甲班，唯独她的心理年龄与真实年纪相符——或者该说是更为年幼。然而也正是这点反而显得可爱，让她在二年级广受欢迎。

 伤无现出苦笑，轻轻摆了个道歉动作。

 “怪我，你说的对。早上好，格蕾伊斯。”

 “唔呣，这就对了。今后望您切记哦，哥哥大人。”

 格蕾伊斯露出心满意足的笑容，坐进座位，顺便一提，虽然口头称伤无为哥哥，其实并无血缘关系。她只是单纯地把伤无当哥哥敬慕。

 “怎么了，大清早就吵架？”

 一个制服胸口敞开，脖子挂着运动毛巾的少女走来。她边用毛巾擦擦金发上沾着的水滴，边落座于伤无后面的座位。应该是晨练之后冲过澡吧，就连那毫不吝啬地外露的褐色胸口上，都有水珠在闪闪发亮。

 格拉维尔转向伤无，投来爽朗微笑。

 “我猜猜，伤无你又被格蕾伊斯的任性牵着走了吧。”

 伤无不禁失笑。

 “猜中了。”

 “等一等，你此言何意！是哥哥大人没能够遵守约定，本宫只是为他纠正而已。本宫无咎！”

 “噗，‘哥哥大人’还挺难当嘛。对吧伤无？”

 格拉维尔也是阿塔拉克西亚高中部的明星，拥有惊人的运动神经与能力，若论体育这方面，格拉维尔若是第二，怕是没人称第一。格拉维尔正式身份是田径部员，但在所有的体育社团，她都是一张王牌。上次的篮球大赛上，她还当选了MVP。  

 擦干的头发沙沙甩动，在窗口射来的阳光映照下，那一头金发闪闪发光。伤无不由自主地盯着金发，倏地感觉到一丝古怪。

 “格拉维尔……你的头发，不是长的吗……”

 胸部也是……虽说已经够大了，但以前好像要更大一些——伤无这么想着，但终究还是说不出口。

 格拉维尔一脸不可思议，反问道：

 “我一直都是这个发型……难道伤无你喜欢长发？”

 “不不，没有什么，别在意。”

 正好此时响起了收信提示，伤无转回正面。这个铃声是校内网邮件发至全校同学的提示音。 完成开机的桌面上腾起收信图标。伤无点过图标，只见桌子冒出一面浮动视窗，有位留着紫色头发，萦绕高贵气息的学生显示其中。

 『我是学生会会长泽尔西奥妮。』

 正是立于阿塔拉克西亚全校学生顶点的三年级生，泽尔西奥妮。在理所当然的优秀之外，还非常善于掌握人心。所谓巧言令色，便是她的特征。

 学校里信奉她的人数不胜数，作为学生会长著称于其压倒性的支持率。虽然说名人难免会受到一些人的反对，但实际上却不存在任何反对势力。那一党独裁 的做派，也曾引来校内报纸刊载文章猜测她是不是在搞什么催眠术或者洗脑，可后来或许是解开了误会，写下这则报道的新闻社如今已经成了泽尔西奥妮的拥护者， 发行的报纸基本上也成了学生会机关报

 由于泽尔西奥妮的政治手腕和她不管怎么看都超过二十岁的成熟风貌，也有些质疑她是不是真正高中生的议论声。但传出了煞有介事的谣言，说触及真实之人全都会被暗中处理掉。 

 『全体学生周知。本日下午将举行模拟大规模异世界冲突的合同训练。天地穹女神，MASTERS，巴特兰提斯和伊斯加尔德各队伍请于放学后前往操场集合。』

 “哦哦！说到合同训练，本宫可等不及了！”

 格蕾伊斯的眼眸立刻闪出跃跃欲试的光辉。格蕾伊斯是巴特兰提斯队的王牌。原本作为王牌的泽尔西奥妮在格蕾伊斯跳级后就引退，让格蕾伊斯接替了自 己。泽尔西奥妮对格蕾伊斯的评价极高，甚至不择手段地推行政策拔擢格蕾伊斯。主流的意见都在猜测泽尔西奥妮会让格蕾伊斯继任自己成为下任学生会会长。

 就连伊斯加尔德队的队长格拉维尔也叉起双臂，点了点头。

 “没错。即使个人能力再高，但如果缺乏团队合作，在关键时刻也会难以应付。原本，就应该多安排些磨合机会。”

 格拉维尔偷眼瞥向伤无。

 “……我觉得，如果咱们伊斯加尔德能和天地穹女神再多搞些合同训练会更好……伤无你怎么看？”

 “这个嘛，确实该多一些。”

 格拉维尔的表情瞬间开朗起来。

 “那，那么，就先让我和伤无开个展望会——”

 此时忽然咣当一声巨响。姬川抽出椅子，一屁股坐下，对伤无怒目而视。

 “比起合同训练，熟练掌握天地穹女神的内部配合才是优先。还有，请不要和别队的成员眉来眼去的！真是不像话！”

 “我，我又没有眉来眼去……”

 无视伤无的反辩，姬川哼地转回正面。此刻，不知何时进入教室的崎坂老师，晃晃悠悠走上讲台。

 “唔 …… 呼，宿醉真要命……大家，点名的时候答应得小声点……求你们了。”

 深深的叹息声回荡在整间教室。

 崎坂老师今天也正常发挥。

 ◇　◇　◇

 下午的课程眼看就快要结束。

 识名京站在讲台上，今天也依旧是一言不发地进行着教学。京因为是技研科的学科长，所以她在战技科甲班授课的机会寥寥可数。然而即使是战技科，也有义务修读作为通识教育的技术类课程。

 眼下课程内容是有关融心装备核心的基本概念。

 多数情况下，下午的课都是一场大战睡魔的斗争，但今天全体学生都在认真听课。这是因为他们都明白今天学的内容十分重要。京键入的文字显示于屏幕上。

 『融心装备以生命作为运转能量。也就是说，若能量耗尽的话，操作者就会死亡。』

 这件事已经多次解说，大家早已了然于心，但这一回，他们又再次体会到了这番话的沉重。在这个班上，并不乏姬川、格蕾伊斯和格拉维尔等实际植入过核心的学生。而且不单是核心持有者，其他学生也像与己休戚相关般严肃聆听着课程。

 然而，没有人消极悲观。

 融心装备消耗生命能量的事实人所皆知。事到如今，已不再有人会感到畏惧。相反，核心持有者为自己保卫大家的能力而自豪，身边的同学们则赞赏着核心 持有者的英雄主义行为。然后，为了不让持有者耗尽生命，所有人都倾尽全力支持着他们。大家都有着团结一致，齐心合力克服难关的精神。

 因此，同学们能够理解和伤无接续改装的必要性。但话是这么说，毕竟个中内情特殊，对于这种行为本身，恐怕每个人心里多少都有些疙瘩。

 『接下来说到接续改装的具体方法。』

 京敲下的字句，令班上学生们反应激烈。持有核心的学生，比如姬川和格拉维尔等人都羞红了脸蛋。其实不仅是改装的实际执行者，其他学生也一如所料地红了脸。接着，她们偷眼瞥视起伤无和姬川等人，目光闪烁着期待和好奇。

 伤无也自然十分尴尬，但对于怕羞的格蕾伊斯来说，这事情想必已经接近折磨了吧。伤无担心地偷看格蕾伊斯的情况。

 ——咦？

 尽管脸颊涨红，但格蕾伊斯直喘粗气，现出一脸自豪。这幅画面简直让人觉得她春光灿烂花儿开。

 说起来，格蕾伊斯本来就不是哪门子害羞鬼。

 ——刚才我到底在想什么呢……？

 伤无振作精神，尝试专心听课。京在键盘上输入的文字渐渐深入，即将触及改装的核心部分——这时，响起了下课铃。

 『那么，今天的课到此为止。有疑问的同学，请发我电子邮件。』

 京刚在教室前方悬空的大屏幕上敲出这句话，教室便生出一股淡淡的失望气息。不过，姬川倒是如释重负地放松了肩膀。

 这可是要把他们平常的行为赤裸裸地说出来啊，尴尬肯定是不可避免的。伤无也完全能够体会姬川的感觉。

 “我说姬川啊。要不咱们去跟识名老师说说，让她不要讲得那么直白怎么样？”

 姬川回头望向伤无。

 “我们又不是在做什么可耻的事，并没有必要这样做的吧？”

 姬川再次面向前方，关闭教科书和笔记视窗，按灭了课桌触摸屏电源。

 “可姬川你很介意吧？”

 “……我只是在做任务必须的行为。绝不是被欲望所驱使，在搞什么不知羞耻的勾当！”

 姬川说着站起身来，把书包提在手里。

 “姬川小姐。今天接下来要一起训练对吧？”

 有个制服穿戴整齐，态度一本正经的同学朝姬川搭话。一头金色卷发扎成马尾辫，言谈举止优雅端庄。来者正是班长赫科勒丝。

 “是的。但我还要先去风纪委员会的监督工作上露个面。”

 赫科勒丝眼带同情地凝视姬川。

 “姬川小姐，我很理解您的辛勤。这个学校的学生，为什么会有那么多人缺乏常识和伦理观念呢。”

 赫科勒丝这句话，让姬川如逢甘霖。

 “就是说。不管再怎么督导，总是有一堆学生接二连三地闹出问题，到底如何是好，我心里真是无奈。”

 “您的感受我很明白。我身边的密友也总是行为不端……常常让我很烦恼啊。”

 赫科勒丝一脸沉郁地垂下目光。

 姬川十分喜欢这个班长。她漂亮得简直像个人偶，聪慧过人，就姬川个人的想法，赫科勒丝比格蕾伊斯更适合担任学生会主席。

 和格蕾伊斯相比，虽说赫科勒丝心灵脆弱和怯懦一些，但赫科勒丝总是着激励自己不断努力，拼命去克服心中障碍。姬川喜欢赫科勒丝这样的人性品质，也许是因为感觉到了她与自己有些相似。

 “我和赫科勒丝也是同病相怜。其实，我的队友也经常会招来些不知廉耻的事端，一点都不为我身为风纪委员的立场考虑！”

 姬川带刺儿的话语扎在了伤无胸口。

 “那个……你指的……该不是我吧？”

 然而，就连赫科勒丝也用责备的视线盯向伤无。

 “……这一位的话，确实是麻烦呢。”

 伤无感觉自己吃了赫科勒丝的爱剑“圣荣光剑”一记重砍。

 “但我愿意竭尽全力，让这个学院的所有人都能放心，健全地度过青春岁月。也许在大家眼里我显得很唠叨，但即便如此——”

 赫科勒丝突然握起姬川的手。

 “唯一可靠的就只有您了，姬川小姐！”

 姬川也回握住赫科勒丝，水汪汪的蓝眼睛望着她。

 “赫科勒丝小姐……没错，就由我们两人把这学校打造成一座健全，优秀的学府！”

 彷佛为了忍住眼泪，赫科勒丝紧咬嘴唇。接着两人互相点头。

 “呃……那啥……得赶紧去执行委员会了吧。”

 伤无辩解似地自言自语之后，便趁着矛头还没转向自己，悄悄溜出了教室。

 ◇　◇　◇

 伤无来到校园，寻找起其他团队的成员。MASTERS和巴特兰提斯的成员们正稀稀拉拉地呆在树荫下边，或是坐在校园一隅的长凳上。离集合怕还有一段时间，现在还没有多少人过来。

 “怎么了伤无？到处张望来张望去的。”

 伤无身后传来格拉维尔的声音。

 “不，没啥。我只是正好在想训练开始前怎么消磨时间而已。”

 “确实啊……开始的时间又推迟了30分钟呢。”

 “咦！？真的假的？”

 “吃惊什么，你没看邮件？”

 伤无掏出口袋里兼作学生手册的信息终端，检查起邮件。确实是收到了开始时间变更的通知。

 “看来时间还真不少啊。在这儿发呆也没啥意思…… ”

 格拉维尔脸蛋略微飞红，撇开方向。

 “那，那么，不如这样吧？想，想去喝个茶吗？啊啊，我这么说你可别误会！只是学校里的咖啡厅啦！单单是……消磨时间。只有这一个意思而已哦！”

 格拉维尔这格外慌张的表现有些古怪，但反正也没什么理由推脱。伤无不假思索点了点头。

 “那么，咱们走吧。”

 格拉维尔开心地点点头。不过她那花儿般的笑容，却忽然变得凝重。

 “有什么事？”

 伤无顺着格拉维尔望去，目光所及之处是个和教学楼相邻的仓库。一名绿发少女的身影消失在建筑物狭缝窄窄的通道之中。接着，也看见了少女被好几个男同学围住前后。

 格拉维尔恨恨地嘟囔：

 “阿尔蒂娅……又是她！”

 格拉维尔舌头啧了一声，奔跑起来。伤无马上跟在她身后。

 “那是你朋友对吧？看这气氛好像不大对啊！”

 “没错！那家伙漫不经心都会捅出个篓子。再不快点就危险了！伤无你等在这里。我不想把你也卷进——”

 “哦，那咱们赶快。你朋友要是出什么事就太迟了！“

 格拉维尔惊讶了片刻，但很快扑哧一笑。

 “……明白了。不过呢，伤无。我说有危险的，是那些男学生。”

 “什么？”

 ◇　◇　◇

 这里是被教学楼和储藏室围出的一处封闭空间，平常不会有人靠近，也是教学楼窗户的视觉死角。在约一间教室大的空地上，有五个男生包围着一个女生。男生们身板全都饱经锻炼，一看就知道是战技科的学生。男生们用着跟他们那壮实身板相称的口气开腔怒吼：

 “喂！我们可是听说有女生偷拍照才掏钱的！你这又是什么玩意儿！”

 男同学把打印的照片甩在地上。那似乎拍的是更衣室。

 “什么啊，这不就我说的一样吗？是女更衣室的偷拍照啊。”

 “照片上哪儿有半个女生！”

 确实，散在地上的照片并没有拍摄到任何人影，活像设施的介绍照。阿尔蒂娅拂开绿色长发，摆出一个妖艳微笑。

 “哎哟？我说过有女更衣室的照片，可没说有女生照片哦。擅自做出下流的想象，错的不是你们自己吗？”

 “你给我闭嘴！”

 “竟敢玩弄男人的纯真！”

 男学生肌肉鼓涨的身躯逼近阿尔蒂娅。虽说平时活在融心装备部队的阴影下，他们身为强悍战士的事实仍未改变。阿尔蒂娅苗条纤弱的身体，几乎要被男生块头产生的压力折断。

 然而，阿尔蒂娅却发自内心地笑了。

 “要是各位不满意，就让我们互相厮杀吧。”

 “你……少，少说这种吓人话！”

 “我们只是叫你，把钱还来——”

 阿尔蒂娅的眼神忽然一冷。她敏捷地抓过一个男生的胳膊，轻易把那庞大的身躯掀往空中。摔出去的身躯犹如不受重力牵引，划出一道抛物线，砸在了地上。

 “呜啊！”

 被甩出去的男生重重撞在地上，发出痛苦的哀号。其余四人吓得冷汗直冒。

 “你，你。难不成，最近人身伤害事件的犯人就是…… ”

 “呵呵呵，这里足足有五个人，看来可以稍微找点乐子了。”

 男学生们退缩向后。阿尔蒂娅脸上浮现令人胆寒的笑容，朝那几个男生款款走去。

 “等等，阿尔蒂娅！”

 格拉维尔和伤无跑着穿过教学楼和仓库挤成的狭窄通道。看到两人出现，男生们慌忙嚷嚷起来。

 “嘁！那不是格拉维尔吗！”

 “连厄洛斯魔王也来了，这怎么办？”

 “见鬼，太难对付。只能跑了！”

 扶起摔倒的学生，他们冲着与伤无和格拉维尔的相反方向跑走了。

 “嘁！别以为这就完事了！”

 “行了，快点跑吧！”

 撂下那些话，他们踩着堆起的杂物攀上仓库房顶，消失了。

 “给我等一下呀！好不容易才来了兴致啊！？”

 阿尔蒂娅正要追去，却被格拉维尔摁住肩膀。

 “阿尔蒂娅！适可而止吧！”

 “……格拉维尔。”

 格拉维尔手心感觉到阿尔蒂娅放松了肩膀。

 “你到底在干什么。为什么你要惹出一个又一个乱子？”

 “因为——”

 阿尔蒂娅正要开口回答。却像忘记自己想说什么般一声不吭。她的视线求救似地四下游移。终于阿尔蒂娅垂下头，勉强挤出了声音。

 “因为……实在太无聊了。天天都这么和平，幸福过头了啊……感觉心都快腐朽了。”

 格拉维尔无奈地叹了口气。

 “你这话真是不知足啊。平静的日子有多么可贵。为了这种生活，我们历经了怎样的考验…… ”

 说到这里，格拉维尔闭上嘴。

 “我们……究竟是……克服了多少难关？”

 这次换成了格拉维尔朝伤无投来疑惑的目光。

 ——格拉维尔？

 面对格拉维尔脸上的困惑表情，伤无感觉到有些别扭。

 “你怎么了，格拉维尔？这个，不就是咱们几支融心装备部队，在跟异世界冲突面里出来的魔神兵器作战吗？“

 “是……是吗。对……嗯。就是这样。”

 跟嘴上的回答相反，格拉维尔仿佛不安渐增而抱紧自己的身体，样子很是奇怪。伤无轻轻握起格拉维尔的手臂，安慰她的心情。

 “你没事吧？是不是训练过度累着了？“

 “嗯……也许吧。”

 即使如此，她的不安仍未见消散。格拉维尔把头枕在伤无肩膀上，身体撒娇般地蹭向伤无。见到伤无和格拉维尔在互相依偎，阿尔蒂娅顿时柳眉倒竖。心中的不安被克服，阿尔蒂娅燃起某种新的感情。

 “……无聊虽然讨厌，但最让我不爽的还是——”

 阿尔蒂娅揪着伤无的衣领。

 “呃，喂……等”

 “你们俩黏黏糊糊，把我晾在一边！”

 仿佛空间被扭曲，伤无飞向那辽阔天空。

 ◇　◇　◇

 “打扰了——”

 伤无摁着腰部痛处，推开学校保健室房门。

 “来了来了。哎呀，发生什么事了？”

 围着床的帘子撩起，保健老师兰德蕾德现身了。她身穿衬衫与紧身裙，外面披着白大褂。

 伤无的喉咙反射地咽声作响。尽管已经有了心理准备，但还是被眼前景象所压倒。兰德蕾德的胸部实在叹为观止，就连衬衫的钮扣也扣不住。她敞开的胸口 间，乳沟与蕾丝胸罩隐约可见。这衬衫的尺码虽说令人心里奇怪，但腰围却神奇地恰到好处。往下是绷紧的修身裙裹住兰德蕾德的饱满臀部。而裙子也是出奇得短。 诊查时，只要她往前面一坐，内裤就绝对会一览无遗。黑色裤袜包覆的双腿丰腴十足，有种绝妙的诱惑力。

 不管何时目睹都诱人心弦。如此适合用丰满来形容的人可谓寥寥无几。那充满肉感的身体线条，怕是堪称阿塔拉克西亚巨乳界第一人。她身上的性感魅力，甚至可说是暴力级。

 “唉，我下楼梯时踏空一脚。”

 可不能实话实说。伤无这么想着，随便编了个借口。人身伤害闹大就麻烦了，阿尔蒂娅要是因此被勒令停学，格拉维尔也会很难过的吧。

 格拉维尔摁着阿尔蒂娅的脑袋逼她说对不起，自己也再三对伤无道歉。伤无当然并没往心里去，反而很庆幸能提前阻止阿尔蒂娅搞出伤害案。

 『实在是太过意不去了。谢谢你伤无。我们一起去学校保健室吧。我带你去。』

 伤无好容易才打消了格拉维尔带自己去保健室的念头，说服她帮自己给或许会迟到的合同训练找个借口。假如这点小伤就让女生陪自己去保健室，简直丢人死了。

 伤无正想着这些事，却被兰德蕾德兴致盎然地盯着直看。

 “哼哼，这样啊。不过，这还真是相当精彩的跌跤呢。”

 听她口气像是在捉弄，又好像有某种责怪。仿佛内心被看穿，伤无心里直冒冷汗。

 “哈哈，反正都要摔了，倒不如摔得豪爽一点。”

 “唔呵呵呵，这样啊？那请你来这边。”

 兰德蕾德拉开帘子，招呼伤无上床边。那一举手一投足无不火辣撩人，伤无感觉自己就像是在被诱惑。

 ──但她干嘛要领我到床上去？

 帷幕里，是张以保建室而言过于奢华的床。

 “老师。我这程度不至于要躺下来吧？”

 “既然要诊查，这样子会比较方便。而且为了看清伤处还要请你脱衣，就算有其他同学突然闯入也可放心。”

 说罢，兰德蕾德拉起帘子。

 “那么就请宽衣。”

 伤无有点介意兰德蕾德理所当然似地进了帘子，但还是按指示脱掉上衣和衬衫，裸出了上半身。 整个脱衣过程，都在兰德蕾德自始至终的仔细观察之下。

 “那个……老师，你这么看着，我有点不好意思啊。”

 “哎，你是男孩子吧，可不能为这点事就害羞。来，裤子也脱掉。”

 ──啥？

 “不，我下半身没出事。又没撞上什么。”

 “错了。很多时候本人没发觉，但实际上已经受伤了哦。来，来吧，快点。”

 都说到这个份上了，伤无没法拒绝。于是伤无一边感受着难为情，一边脱下裤子。

 兰德蕾德似乎眼神一变。她眼眶微红泛起，转变成陶醉似的表情。

 “嗬……飞弹君……帮你治疗了哟。”

 伤无正想问兰德蕾德干嘛口气这么挑逗，但根本问不了。兰德蕾德用手从管瓶里沾上药，涂在伤无背上。凉丝丝的感觉十分舒畅。但随着双手揉抹，反而渐变得暖乎乎的。

 这时，带着灼热气息的妖娆耳语吹上伤无耳畔。

 “哎……感觉如何，舒服吗？”

 伤无脊背瞬间一凛。

 “舒服，舒服。这样，挺好的。”

 “唔呼呼。这样啊……那么，前面也要……”

 以背拥的姿势，兰德蕾德的手在伤无胸膛上蠢动。

 “等等，老师。你这是……”

 “哼♥感觉……如何啊？”

 伤无后背被质量甚巨的物体挤压着，大小和感触超乎想象。它们在伤无背上压扁，绵软的感觉蔓延开来。

 ——太，太猛了。但不单是胸部。抚摸的手掌，拥抱上来的双臂，一切都软绵绵的。就好像暖和的细棉布裹着一样，再这么下去人都快融化了。尤其是，整片后背上软乎乎盖上来的东西，中间还有个硬硬的突起，这是——,

 “兰，兰德蕾德老师！？”

 伤无慌忙挣脱兰德蕾德的手，转过身来。

 “这可不行哦，飞弹君。才刚治到一半呢。”

 兰德蕾德身上只剩下内裤跟裤袜。上半身无遮无拦，傲人双峰被重力牵引，松软地摇摇颤颤。

 “老，老师，你衣服呢！？”

 不用等她回答，衣服早就扔了一床。

 “老师你到底，在干什么！”

 兰德蕾德的双眸闪烁着淫欲光芒。

 “医护受伤的学生，可是保健老师的责任嘛。飞弹君你不用担心，把一切交给我就好。”

 “不干！怎么想也没法放心吧！？”

 “你和其他学生不一样，我会特别为你悉心治疗哦。毕竟，你是校长的弟弟嘛……呵呵。”

 “校长？这跟我姐有什么关系…… ”

 兰德蕾德悄然接近床上的伤无，无处可逃。即使试图逃跑，伤无也感觉自己像只青蛙被蛇死死盯住，身体僵硬得动弹不得。

 兰德蕾德散发的成熟魅力有种魔性。伤无听说过某些有着特定癖好的学生们还组成了粉丝俱乐部，将她尊奉为丰收女神。虽说如此，但她绝不是看起来发胖，而是体型实在有如女神下凡。

 伤无被兰德蕾德一口气靠近了身边。虽想把她推开，可不论伤无摸到何处，兰德蕾德的身体总能传来美妙的触感，这让伤无渐渐丧失了逃跑的念头。倒不如说，变得更想要享受这幅身躯了。这种让人上瘾的魅力，就是能令人如此作想。

 兰德蕾德以手爱抚伤无的身体，同时以舌头从胸膛到下腹抹上唾液。接着，又以手心温和拂过伤无的腿脚。到了这一步，伤无才头回注意到下身传来奇怪的开放感。

 “呃，咦！？”

 不知什么时候，连内裤都被脱了。

 对于一直在任务中接续改装的伤无而言，在为兰德蕾德的技巧啧啧称奇的同时，心里也萌生了对抗意识。不过，伤无也发觉兰德蕾德的技巧和经验明显远远超过了自己，心里反倒想向她请教了。趁着伤无想这些的时候，兰德蕾德愉悦地打量起伤无高耸的下体。

 “让你舒服个没完哦……尽情释放出来吧。”

 “释放什么！？”

 “这就是校长弟弟的……哦呵呵，我会一直侍奉你，到你离不开我的身体为止。不是有这么一句古话嘛，射将先射马。”

 ──兰德蕾德老师的目标，其实是姐姐！？ 

 伤无的姐姐，飞弹怜悧位居战略防卫学园阿塔拉克西亚的校长，也是整座阿塔拉克西亚的总司令。瞄准伤无的姐姐，这是不是要抢走姐姐的地位，又或是绑架、暗杀。也可能是某种恐怖主义行动。不论哪种情况，看来兰德蕾德都怀着加害怜悧的意图。

 “可恶！绝不让你为所欲……呜啊！”

 “来，现在就让你痛痛快快，享受我的乳房♥”

 伤无的下体被夹在兰德蕾德双峰之间。不，从触感上来猜测，大概是被夹住了。总之兰德蕾德胸部实在过于巨大，搞得伤无自身都下落不明了。

 “哎哟，露出这么舒畅的表情……这不是害得我想为你服务更多了嘛。”

 兰德蕾德用双手自夹乳房，更加用力压迫起伤无的下体。

 “呜哇！？……啊，居然这样……！”

 这种快感还是头一回体验。伤无虽然之前有过好几次相同经历，但这次快感的种类截然不同。巨大的质量与体积，产生出压倒性的重量与压迫，给伤无与之前似是而非的快感。

 伤无支撑不住，被驱往快感之巅。

 “不用忍耐也可以哦。别客气，就在我里面来！”

 刹那，伤无在兰德蕾德乳间喷射出炙热的液体。即使在这期间，兰德蕾德仍然毫不留情地持续不停刺激伤无。庞大柔软，母性满溢的凶器像要榨干伤无的一切。那无法抗拒的破坏力让伤无腰腿松弛无力。

 “唔呵呵……太棒了。毕竟是那个人的弟弟。”

 兰德蕾德着迷地盯着粘在手上的白液，而后淫荡地笑起来，探出软体动物般的舌头，舔去液体。然后，仿佛故意展示给伤无般，“咕噜”一声咽了下去。

 伤无摊在床上，仰视这妖艳到超现实地步的光景。瘫倒的身躯上方，兰德蕾德跨了上来。

 “……老师？”

 “真是厉害呢。你又变得那么……精力充沛♥”

 兰德蕾德妖媚一笑，双手捏起裤袜的胯部。然后，兰德蕾德在伤无注视之下将黑丝扯破。

 “来吧……让我们合为一体吧？”

 兰德蕾德把内裤的下方拨开，特意显露出她最重要的部位。然后，兰德蕾德徐徐降低腰肢。而它的位置，正是伤无下体挺立之处。

 伤无的下体活力丝毫未减。再这样下去的话──，

 “兰德蕾德，老师。等等，等一下 ！”

 “才不等…… 啊-”

 兰德蕾德朝伤无下体沉下腰。

 ——见鬼，为什么兰德蕾德老师对男人的身体这么懂行啊。她不是应该只有女伴吗！？

 “……嗯？”

 伤无忽然反刍起自己的心声。

 ──她应该只有女伴，这是什么意思？她都是这么性感的女人了。要是没有过男性经验，岂不更奇怪吗？”

 伤无心里自问自答，但却找不到合理答案。

 “哎呀，看来你也起了兴致了？”

 伤无的前端，触碰到了兰德蕾德的入口。

 “啊啊……好棒。”

 下体前端顿生一阵难以言喻的感触，拽回了伤无的意识。

 “呃！？什，哇不，不行啊，老师啊啊啊！”

 就在此时，伤无即将沦陷，

 “伤无啊啊啊啊啊啊！你没事吧啊啊啊啊啊啊啊！？”

 保健室房门被一脚踹破。

 “姐姐！”

 “校长！？”

 伤无的姐姐，飞弹怜悧冲进保健室。

 “兰德蕾德老师！时至今日绝不饶你。我绝不会让你把魔爪伸向伤无！”

 怜悧宛如英雄般飒爽登场，锐利目光随即怒瞪兰德蕾德。然而兰德蕾德毫不见怯意，甚至还双眼闪闪发亮地飞扑怜悧。

 “校长——♥♥♥！”

 “哇啊！兰，兰德蕾德老师！放手，还不快给我放开！”

 “不要。再也不撒手！就在今天，这份思念一定要实现！”

 兰德蕾德魔法般剥去怜悧的衣服。这技术让伤无看得直愣，这才发觉她的所谓“目标”恐怕跟自己想象的意思不一样。

 当这样的念头在伤无脑海中闪过时，怜悧的内衣已被扒走。两名性感的成熟女性激烈交缠的画面有种萦绕颓废气息的妖艳。这一幕令伤无差点不禁看到入迷，但又突然回过神来，冲上前去想要拯救姐姐。

 “姐，姐姐！我现在就来救你！“

 反应到伤无的喊声，兰德蕾德运起一双瞄准猎物的眼睛对伤无虎视眈眈。伤无不由自主地退缩。

 “别过来！伤无！”

 被兰德蕾德摁住的怜悧狂喊道。

 “但，但是姐姐！”

 “别管我！你被这女人给吃了，我怎么忍得了！”

 “……可是，姐你呢！？”

 “烦死了！你还有合同训练吧，这里就交给我，你先走！”

 “唔……！”

 伤无握紧拳头。接着狠跺地面抛开杂念。

 ──对不起，姐姐！姐姐的牺牲不会白费的！

 “姐姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 “校长唔唔啊嗯♥”

 “嗯啊！啊，呜……我，我才不会这样就屈服──嗯啊！”

 当伤无前往训练时，保健室里的成人之战，已然落下帷幕。

 ◇　◇　◇

 当伤无回到操场，所有队员已经集合完毕，每个人都各自穿着她们独特的驾机服。每一件都相当裸露，紧紧贴合在身体上，清晰勾勒出她们的身形曲线。

 “你迟到了，飞弹伤无。”

 泽尔西奥妮瞪着伤无。态度严厉的泽尔西奥妮所穿的驾机服，不管怎么看都只是件吊带内衣。或许是因为这不协调的感觉，被她责怪的感觉也不那么坏。

 伤无低头道歉，与姬川和西尔维娅站在一排。包括伤无在内的天地穹女神队员三人， MASTERS队员六人，以格蕾伊丝为首的巴特兰提斯队员九人，伊斯加尔德则与巴蒂恩混合组队，以格拉维尔为首有队员四人。总共二十二人集中在此。

 “接下来我说明一下训练大纲。这次的──”

 泽尔西奥妮开始讲解的瞬间，突如其来。

 “什么声音！？”

 巨大金属刮擦般令人毛骨悚然的重低音响彻整片天空。这噪声令人心怀不安与恐惧，无差别席卷一切。

 噪音让众人的身体，学校的建筑，操场的地面──甚至是整个阿塔拉克西亚都为之震撼。

 伤无匆忙掏出便携终端。画面上，伴着紧急通知的警报符，告知了高空发生空间异常弯曲的事实。

 “异世界冲突！要来了！”

 伤无大喊的瞬间，天空窜过龟裂。这种裂缝只会在本世界和异世界冲突之处产生，空间的裂缝──“冲突面”。

 所有学生无不抬头望天，惊讶地喊叫着。按今天的预报，出现冲突面的概率是很低的。通常来说，可以确定不会有异世界冲突。所以，谁也没想到居然真的发生了。

 『不要慌张！』

 怜悧的声音回荡在整座校园。

 “姐姐！”

 怜悧出现在校内数十处地点安装的电子布告栏和悬浮窗上。她一副匆匆披上上衣的性感模样，但现在没人注意到这点。

 『第一级战斗配备！融心装备各队，紧急出击！』

 “各位，按指令行动！”

 泽尔西奥妮对着集合的融心装备部队喊道。

 “这和我们的训练想定正好一样。沉着应战，速战速决！”

 伤无用力点点头，喊出自己核心的名字。

 “厄洛斯！！”

 下一瞬间，伤无的身体包裹上漆黑铠甲，一口气飞腾空中。其他人也接连穿上自己的融心装备，推进器喷着闪亮粒子，朝冲突面飞去。

 阿塔拉克西亚城区也开始转换为战斗形态。重要设施、工厂、研究所一个接一个沉降入地。留下的大楼外壁如快门般敞开，显露出储存在内的导弹和磁轨炮。战略防卫学园阿塔拉克西亚逐渐展现出它的原来的面貌。

 伤无、斯卡蕾特、格拉维尔和格蕾伊丝，各支队伍的队长们彼此接近商量方案。伤无对着其他队长说道：

 “敌人目前尚未出现。咱们首先按敌人的类型――”

 “本宫要当先锋！突击队的任务，交给我巴特兰提斯吧！”

 “等等！MASTERS才是先锋哦！”

 这热血振奋的两人，让伤无和格拉维尔无可奈何地面面相觑。看来首先得让这两位愣头青安静下来。

 “斯卡蕾特，MASTERS应该是专精远程攻击的吧？你们要怎么个突击法？”

 “放心！最近我们研究出了格斗融合式射击技！”

 伤无无视斯卡蕾特的大话，视线转向格拉维尔。

 “拜托伊斯加尔德和MASTERS远程掩护了。”

 “明白。天地穹女神负责中距离对吧。可伤无你还没做绝顶改装，前线交给羽宥和西尔维娅就好，伤无就和我在一起。”

 “但是……”

 “那么，我们队要上了！惩罚四剑、拉格尔丝、维尔蒂、赫科勒丝和莫克瑞，且随本宫！”

 队长激励之下，巴特兰提斯的队员们飞出集群，目标直指横贯天空的裂缝。裂缝仍在不断扩大，天空的碎片纷纷下落。因本世界和异世界冲突产生出的这条裂缝，正是冲突面，是本世界与异世界的唯一连接点。经由冲突面，异世界以魔神兵器的形式一现狰容。

 ——但是，今日却有不同。

 蓝天如爆裂一般，一口气剥落飞散。

 “何种情况！？”

 巴特兰提斯队停在半空惊叫起来。最后面的赫科勒丝对着全体队员的背影大喊：

 “这和平常不一样！大家，多加小心！”

 天空破碎，巨大的空洞穿透天盖。空洞中，射出四溢的光芒。

 “呜哇哇哇……居然造出这么个世界躲进来了！咱还真是吃了一惊！”

 一个少女自光亮中现身。

 “什……”

 看到她的模样，所有人都哑口无言。

 那是，什么？

 不是魔神兵器。

 而且，也不是凡人。

 那个少女身着大型融心装备。但那形状却是异常，看得出并非平常装备。

 这位身穿旗袍的少女，似乎完全没把伤无等人放在眼里，只是一脸开心地俯瞰阿塔拉克西亚。

 她的外貌怎么看都是初中生。茶色头发扎成了团子，团子外的发丝如双马尾般下垂。她那双清澈的大眼睛闪烁着好奇光芒，小小的身体仿佛活力十足。随着一举一动而晃动的胸部甚是丰硕，与她的娇小身材不相匹配。

 穿在这不均衡身体上的铠甲，简直就像与身体融为一体。其造型比起伤无等人所熟知的融心装备更像是生物，不知为何，引人联想到神兽麒麟。

 左右突出的犄角形如发饰。身体如行云的装饰象征火焰。

 她的双臂与其说是人类，更似猛兽。前端长着龙一样巨大而锋利的爪子，大到几乎可以单手攫人。腿部也是既长又粗，膝部后弯形成逆关节，同样表现出野兽狰狞。

 还有那宛如流火的尾巴。背后长着的，则是一对形似蝙蝠，但却闪烁发亮的美丽双翼。其存在，如同神之容姿与恶魔外形的混合体。

 ――没错，我，认识这个少女。

 曾有机械降神名唤塔纳托斯。而眼前此人，正是位于塔纳托斯身后光芒中的三人之一。

 『机械降神（Deus ExMachina）』

 这个词，唐突地闪过伤无脑海。

 少女用情绪高涨，如银铃般的声音开口：

 “虽说跟塔纳托斯她们商量一下更好，但既然是咱发现的，那就由咱来收拾掉吧！哼哼哼，就算是失败了，也是宝贵的数据嘛。这个世界所发生的一切，绝对会非常有用！”

 巴特兰提斯的成员们警惕注视着这位自顾自兴奋着的少女的动态。拉格尔丝不知对着谁发问：

 “哎，这难不成是……异世界人？”

 即便问出这个问题，拉格尔丝其实也并不认为如此。看来看去，这个少女只能是人类，她所说的语言也平凡无奇。而且，尽管身上的铠甲有着与众不同的气场，但看得出是融心装备。

 ――那，她到底是谁？

 巴特兰提斯、伊斯加尔德、MASTERS和天地穹女神的所有人在心里如此自问道。所有人都愣愣盯着少女，唯有伤无的表现异常。

 全身大汗淋漓，心脏剧烈搏动。

 伤无不明白自己为何而恐惧。但是身体却不自觉地颤抖着，根本停不下来。

 为什么？我肯定是第一次见到她，干嘛害怕成这样？

 这时，某一幕景象在脑中闪回而过：

 被冲天巨柱所支撑着的天穹。

 撕裂天空后现身的，四个身影。

 倒塌的创世御柱。遭遇毁灭的城市。

 ――我，之前，与她们战斗过。

 战斗，而后失败。

 输得体无完肤。

 接下来――，

 世界，被毁。

 没错。

 地球与亚特兰提斯，两个世界都被毁灭了。

 我自己，应该也已死去。？

 “我在想些……什么呢？”

 这都是些什么瞎扯淡！

 大脑充斥着不明所以的景象和词汇。

 或许，这是自己梦中世界毁灭的情节吧……或许。多半是自己混淆了记忆与现实。肯定是这样……

 “喂，伤无！听见了吗？”

 格拉维尔的怒吼冲进大脑。伤无被摇着身体，回复了意识。

 “啊，是……抱歉。请再说一遍。”

 “试试跟那家伙接触一下。不知道能不能建立对话，但是……跟我来。”

 “……知道了。”

 伤无按着胸口，平复自己剧烈的心跳。但那仿佛要跳出嗓子眼的心脏实在无法抑制，感觉就好像伤无的本能在敲响警钟。

 伤无发动推进器，跟在格拉维尔后面。格蕾伊丝从巴特兰提斯队中单独飞出，与伤无他们共同行至少女眼前，停驻半空。

 嫌打招呼太墨迹，格蕾伊丝头一个开腔： 

 “那边的家伙。你是何人？”

 格蕾伊丝凛然音色引来了少女回首。目光停在格蕾伊丝身上，仿佛是少女第一次注意到她的存在。

 “哦？你们都是这个实验世界的生物？”

 格蕾伊丝皱起眉头。

 “实验世界？本宫不知。若说是生活在这个世界的人，那你猜得倒也不错。好了，你究竟是何人？”

 少女挺起胸膛，趾高气扬。和她小小身体不相称的胸部也随之上下晃动。

 “咱是机械降神北斗。是创造你们的世界以及你们所有人的其中一人！”

 “！？”

 这一刻，伤无感觉到自己心跳停止。

 ――机械降神。

 接着，心脏狂跳不已。

 ――那不是梦。我们曾经，被这些家伙杀死过一次。

 北斗兴奋地笑着。

 “你们的世界在实验失败了。所以我们才决定要收回数据，重新来过。啊，不过就算是失败，咱觉得你们的数据还是能派上用场的哦？即便如此，还是有那么一部分数据泄露了……”

 北斗看看下方的大海和阿塔拉克西亚，又仰头扫视上方开阔的天空。

 “到底是谁这么做的呢？”

 伤无握紧拳头，好制止住手指的颤抖。

 “谁管这个啊！说起来是你们毁了创世御柱，然后还……消灭过我们的世界！没错吧！？”

 北斗歪歪脑袋，面露困惑。

 “倒是没错……莫非你们忘了？”

 伤无被新的困惑所冲击。

 ――没错。为什么，这么重要的事怎么给忘了？现在所在的这个世界又是什么？

 伤无摇了摇头，像要甩掉焦虑和疑问。

 ――现在不是管这些事情的时候！

 “大家小心！这家伙的力量超乎想象！”

 格拉维尔带着困惑的表情抓住伤无肩膀：

 “你从刚才起说的都是些什么啊！很不对劲啊伤无！”

 “就是呀！解释一下，让我们也明白啊！”

 北斗双手抱胸，看着伤无等人的你言我语。

 “唔——嗯，看来你们这些家伙不是故意偷走数据的？难道，这只是一场事故？”

 北斗半闭着眼睛，陷入更深的沉思。

 “对没错。没什么东西能逃过咱们。但是，要说这是我们的失误也，蛮奇怪的……唉算了，就这样吧。”

 北斗刷地睁眼，仿佛想通似地点点头。

 “明白了。接下来，咱要来处理在场的诸位。把你们变成数据，而以物理形态存在的这个世界就此了结。”

 北斗全身游走红光。这就是魔力循环的证据。

 『大家躲开！』

 斯卡蕾特的声音在浮动视窗响起。

 伤无、格蕾伊丝和格拉维尔登时左右分散。好几道光束从他们之间穿过。MASTERS瞄准北斗发动齐射炮击。

 “斯卡蕾特！”

 开火声几乎淹没了伤无的声音。从手枪到反器材步枪，各式各样的火器倾吐火舌。融心装备魔力凝聚形成的子弹击中了北斗，溅射起光粒子。斯卡蕾特以狂野的笑容大喊：

 “虽然闹不明白，反正就是对咱们的宣战！敢跟我们MASTERS开打，让你后悔去吧！”

 斯卡蕾特的阿瑞斯射出数目庞大的导弹。她的武装在MASTERS具备最大的破坏力。但是北斗不闪不避，正面吃下了这些导弹。火焰的华彩在天空绽放。

 “尝尝这个如何！”

 斯卡蕾特自夸地握紧拳头。好似是对斯卡蕾特的嘲笑，爆炸火焰之中，传出一个索然无趣的声音。

 “唔—嗯，这样子一点都不行呢。”

 “你说什么！？”

 看着北斗从烈焰中现身，斯卡蕾特睁圆双眼。

 北斗全身上下不见一丝伤痕。都进行那样猛烈的全力炮击，却不过如此。

 “这家伙到底，怎，怎么搞的！？”

 亨丽埃塔扶了扶眼镜，观察着北斗。即使观战位置比MASTERS更接近北斗，伤无也不清楚她是怎么防御的。

 “就这点本事，咱都用不着防御……也罢，反正也看不出这世界有人能伤到咱。”

 斯卡蕾特不禁哑然。

 “难道说，那些狂轰滥炸……她全都接住了？”

 MASTERS被震惊与绝望所笼罩。足以打垮魔神兵器的武装，现在却完全不起作用。

 “哼，有趣。接下来轮到咱了。”

 在丧失战意的MASTERS前方，格拉维尔打横飞出。接着，她旋转起铳剑弹仓，填充进特殊弹头。这种必杀子弹破坏力数倍于普通子弹。格拉维尔照准北斗，扣动扳机。

 “爆光弹！！”

 伴随穿透耳膜的爆裂声，铳剑射出凝缩粒子团。

 如此攻击一发即可摧毁数架魔神兵器。若是被它击中了，哪怕伤无那以高防御力著称的绝对领域也会被打个粉碎。即使是机械降神，也应该会躲避才对。

 但眼看着巨大的光子弹逼来，北斗却不见任何闪躲的迹象。

 猛然爆炸，刺眼光芒化为光环扩展开来。其光辉让所有人不禁地眯起眼睛，举手遮挡。指缝间，仍可见爆炸的火焰散布天空。

 “成了吗！？”

 伤无凝起视线，浮动视窗自动弹出，视窗画面放大以细观爆炸。火焰和烟尘随风而逝。于是，某个悬浮的身影从中现身。

 “嘿，这威力不赖。咱稍微有点弄脏了呢。”

 “怎么会……这样？”

 北斗轻轻掸去装甲沾上的灰尘。格拉维尔炮击射出的魔光正流转于那身装甲表面。简直就像炮弹分解成魔力，并被铠甲所吸收。格拉维尔嘴巴张着，愣愣地望着对方。

 “你们可都是我们的作品哦？创造物哪里能赢得过造物主的。何况——”

 北斗双臂悠然前伸。手前方出现了好几块小石子。

 “什么？那是……”

 冷汗淌下格拉维尔的脖子。她心中的焦虑在不停膨胀。看到北斗的神秘举动，MASTERS也产生一股不祥的预感。

 “……干什么呢那是。”

 克莱门汀嗓音发颤地回答了戈特露德的耳语：

 “只是……石头吧，我想？”

 北斗手中的石头眼看着变大，每一块都成了巨石。那景象如同天空中突然出现了小行星带。亨利埃塔操作起浮动视窗，对石块进行分析。

 “那些，是真正的石头。它们以何种方式出现的，完全不知道。”

 北斗莞尔一笑。

 “我们可以操纵这世上的一切。水、空气、土壤和岩石，这些都可以生成出来。嗯，不如这样说吧，没什么事情是我们办不到的。”

 斯卡蕾特对摆弄神秘力量的北斗心怀警惕——与其说是警惕，倒更像是恐惧。但是，绝不能开口承认，这会折损MASTERS所有队员的意志。斯卡蕾特骗过自己颤抖的内心，嘴上虚张声势：

 “哈？这不就是宴会上的变戏法吗！你说你能造出石块，那又怎么样？又没有攻击力！”

 无数悬浮的岩石碎片移动向前，北斗横弯右手蓄势。

 “那么，上喽。”

 北斗右手水平一挥，石头消失了。

 与此同时，斯卡蕾特等人的身影也消失在伤无眼前。

 伤无不禁怀疑自己的眼睛。

 “什么！？”

 通讯视窗齐刷刷关闭。MASTERS全员、阿尔蒂娅和格拉维尔忽然间断绝消息。伤无心头焦躁翻腾。

 “到底在哪……斯卡蕾特！格拉维尔！你们在哪，回答我！”

 不论多少次呼叫，都得不到回音。伤无调出战场通信网的信息，确定她们的位置。

 “……！？”

 斯卡蕾特等人的反应从距伤无两千米的阿塔拉克西亚边缘区传来。

 “斯卡蕾特！？”

 伤无猛地扭头望向那个方位。远处是相当于阿塔拉克西亚外壁的防御建筑。其中一部分腾起滚滚浓烟。一道寒气直透伤无脊背。

 ——不是真的吧。

 “怎么回事！大家快回答！”

 作为回应，浮动视窗展开在伤无面前。那是在操作员陷入无法战斗的状态时，融心装备自动应答用的紧急视窗。

 “……！！”

 每面浮动视窗，都显示着驾驶员流血倒地的身影。其中一面视窗传出声音：

 “唔……嗯，咦？这是……哪里？”

 扎进碎石堆的斯卡蕾特小声说着胡话。标志性的红马尾散了一头，脸上沾着鲜血和灰尘。

 “斯卡蕾特！”

 “伤，伤无？咦……？我，为什么……”

 又有两面视窗开启。

 “格拉维尔！？”

 佐洛斯的铠甲碎裂，格拉维尔无力地栽倒在地。

 “伤，伤无。发生了，什么？”

 阿尔蒂娅也倒在她身边。两人都试图站起来，却使不上力气。伤无狠狠咬住牙根。

 “那石头，打碎了吗？但是，就凭这种东西……”

 北斗叉着腰，故作无奈地叹着气。

 “别当它是石块就小看它哦。只要给够质量和速度，不论什么东西都能变成可怕的武器。下次就让咱用泥土塞满这个世界，把你们全都活埋了如何？还是说拿海水灌满，把你们淹死掉呢？”

 伤无愤怒的视线直刺北斗的笑脸。

 ——犹如神明开天辟地，这家伙也可以创造陆地和海洋是吗。

 伤无紧握拳头。

 “但是！你对我同伴的所作所为，我绝不饶你！不管你是谁！”

 拳头正要挥出，却被格蕾伊丝的小手摁下。

 “等等！哥哥大人还没有进行绝顶改装。交给本宫吧！”

 说完，格蕾伊丝展开金银翅膀，从利器构成的羽毛中抽出一根，刷地转过一圈，眨眼化为长柄镰刀。

 “远相隔则事不决！劈了她！各位听令，且随本宫！拉格尔丝和维尔蒂保护哥哥大人！明白了吗！”

 “格蕾伊丝！等等！”

 不顾伤无的呼唤，格蕾伊丝和巴特兰提斯队飞了出去。

 “本宫绝不容你再为所欲为！”

 格蕾伊丝从正面，惩罚四剑从左、右、上、下四个方向冲击北斗，赫科勒丝悄然绕后。莫克瑞则在远处端起她的魔弓弹导，准备好提供掩护。

 “我们上！组成全面攻击阵型！”

 那对由利刃构成的骨翼生出光之羽。

 “魔力吸收！！”

 光之羽从翅膀发射。羽毛化为利箭，袭向陷入包围的北斗。

 “吞噬一切！”

 收割利箭袭向北斗。接着这些利箭反复多次地从北斗身上吸取魔力。

 然而，北斗只是漠然望着箭矢横飞。

 “这点玩意……能有什么效果？”

 “什……什么！？居然没用！”

 格蕾伊丝震惊地瞪圆眼睛。确实，就算这些羽毛吸收再吸收，却完全没有伤害感。感觉自己在用勺子去舀干大海。

 “难道说，你正在吸取咱的魔力？”

 言罢，北斗嗤嗤发笑。

 “咱啊，自身就是一个世界哦。”

 “你说什么？”

 “以你的肚量，吃不下这一整个世界的能量吧？”

 即使听见这些话，格蕾伊丝还是一点都不明白刚才北斗在说些什么。明白的只有一件事，那就是魔力吸收毫无作用。

 “那本宫就砍死你！”

 格蕾伊丝一口气加速，劈向北斗。与此同时莫克瑞的箭也赶来支援。那支箭如同骑士手持的巨大骑枪。

 “我的箭你休想剁掉！”

 从莫克瑞魔弓弹导射出的巨箭，在空中划过一条抛物线，直指北斗。

 “那种东西，对咱是没用的哟！”

 北斗猛地挥出长着巨爪的左手。莫克瑞的箭击中了它的手掌。

 “什……-！？”

 然而箭矢既未刺穿手掌，也没被弹开。它在接触手掌的瞬间停止，分解成了光粒子。但是——，

 “干得漂亮，莫克瑞！”

 格蕾伊丝趁此时机，用镰刀急砍向北斗的铠甲。但北斗右臂暴起，剧烈的火花和金属音如雷鸣般响彻天空。

 “唔……-！”

 北斗的手掌接下了镰刀。

 但同时，惩罚四剑从四个方向一齐杀来。

 “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 克蕾伊达、艾尔玛、鲁诺拉、拉姆萨四位，都是拥有专家级别技能的强者。她们面对出类拔萃的对手也不曾落于下风。再加上北斗的左手抵挡着魔弓弹导， 右手则被格蕾伊丝的镰刀所压制。对准北斗门户大开的躯干，克蕾伊达使出新月剑，艾尔玛擂下巨锤，鲁诺拉擎起双剑，拉姆萨挥着战斧，分别击中了北斗。

 打击巨响回荡。

 北斗不闪不避，用麒麟状的铠甲接下了惩罚四剑的攻击。拉姆萨用尽全身的力气劈下战斧，同时大吼。

 “还不够！大家加把劲！”

 “哦——！”

 惩罚四剑用尽全身气力，攻击北斗的翅膀和双腿装甲。北斗铠甲上溅起点点火花。惩罚四剑将推进器开到最大，用各自引以为豪的武器拼命试图啃下北斗的装甲。

 “啊哈哈哈，这种东西哪能伤到咱的装甲！”

 耳闻北斗的嘲讽，格蕾伊丝露齿一笑。

 “最后一击！赫科勒丝上啊！”

 格蕾伊丝的身后，赫科勒丝架起爱剑圣荣光剑一跃而出。但指尖的颤抖传至剑身，使得剑尖左摇右晃。

 赫科勒丝死死咬住嘴唇。

 ——加油，加油啊，赫科勒丝！

 如此这般鼓励自己，手指的颤抖停止了。她轮圆大剑，在空中划过一条动人弧线，直奔北斗的头顶。

 赫科勒丝号称圣剑的一击劈开了北斗的头颅——原以为如此。

 “什……-！？”

 北斗头顶红光闪耀。其光辉与圣荣光剑激烈碰撞。刀锋相抵的光之剑炸出爆亮光芒。

 “什么啊！？这是！”

 赫科勒丝不由得大喊。刺目的亮光让她眼睛都睁不开了。

 北斗头顶突如其来的这道光路扛下了必杀之剑。发生了什么事，赫科勒丝完全无法理解。

 “你们这些家伙，伤到咱的身体了哦？”

 “你说什么？”

 北斗露出严厉的表情，盯着讶异的格蕾伊丝。

 这张脸上，头一次面露怒色。直到刚才她一直都是欢闹般的笑容，一派乐在其中。但现在，她的表情风云突变。

 “你的镰刀，划伤了咱的手掌。”

 “本宫的镰刀？”

 格蕾伊丝仔仔细细地端详起北斗接下自己镰刀的那只手。

 确实。仅仅几毫米，镰刀扎进了手掌。

 这或许是柯洛斯剥夺魔力而达成的战果。可老实说，这种程度都不能称之为伤害。

 “若说是伤，倒也不错。殊为可惜的是，本宫对这点战果并不满意。”

 魔力在柯洛斯的翅膀上流转。全部力量都被输送至格蕾伊丝的手上镰刀。镰刀更深地扎进北斗的手掌，大肆溅起火花和光粒子。

 “你总在嘲笑没人能伤到你那引以为豪的身体，对吧？现在如何？受伤的感觉，痛不痛快呀？”

 “别给咱太过分了！！”

 北斗勃然大怒。

 “！”

 北斗的尖叫和狂怒转化成冲击波，将格蕾伊丝和其他人轰飞开去。

 “这是怎，怎么回事！？”

 飞踹般的冲击，将格蕾伊丝自己和巴特兰提斯队吹开百米之遥。她们勉强展开姿态控制，停在半空中。

 “咱的身体就是世界本身！让咱受伤，无异于破坏咱的世界，无异于杀害众人！如果有谁对咱做了这样的事情，咱就要……”

 北斗的眼睛湿润了，声音悲痛地吼道。

 “咱就不能保持开心了！”

 北斗握住漂浮在她头顶上的红光。一瞬间，剧烈释放的光芒收敛，某个红光包裹之下的实体出现了。

 这是一柄深红色的剑。剑刃是暗沉的血红，闪烁的红光如血管遍布其上。这把剑，怪异而不祥。

 “咱的身体由世界构成。但若从那之中取出武器和攻击能力，赋予它同一形体……便是‘八卦麒麟’。”

 这时北斗的眼睛闪闪发亮。

 ——这下糟糕了。

 在场所有人凭借本能而非逻辑领悟到这点。

 “大家，立刻撤退！快——”

 北斗的八卦麒麟一闪而过。

 刹那间，有如核爆的烈焰和冲击波席卷扩散。

 “呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

 太阳般的光辉，雷暴似的闪电横扫阿塔拉克西亚。格蕾伊丝和巴特兰提斯队被冲击波冲碎装甲，轰了出去。

 即使推进器动力全开，也没有维持姿态的可能性。格蕾伊丝和赫科勒丝轰飞后，远远撞上阿塔拉克西亚商厦。大楼的墙壁破开大洞，两人洒落着碎片和玻璃，贯穿大楼，又扎进下一栋建筑。惩罚四剑和莫克瑞则坠落地面，陷进道路，直穿透地下楼层。

 “唔啊！”

 伤无也被无可匹敌的冲击轰飞，撞上大楼外墙。

 “唔……姬川，西尔维娅……你们还好吗！？”

 伤无勉力开启通讯窗口，试图确认同伴们的安全。然而得不到任何回复。

 不久，压在伤无身上的力量减轻了。熊熊烈焰吹过，阿塔拉克西亚的惨状映入伤无眼帘。

 “这……这是……”

 以北斗为中心，大楼如同多米诺骨牌般倒下。整个阿塔拉克西亚笼罩在火焰之中，到处都是爆炸和滚滚的黑烟。

 “啊啊啊！你们，绝不轻饶！”

 北斗再次挥舞八卦麒麟。火焰和冲击波从剑刃发出，袭向伤无。

 “呜哇！”

 伤无在千钧一发之际避开了冲击波。一回头，只见阿塔拉克西亚的高层楼群被拦腰劈成两半。

 “什……”

 大楼接连折成两段，崩塌的上半部分缓缓砸向地面。剩下的大楼也燃起火灾，黑烟阵阵。

 “队长！我们会想办法的！”

 两个庞然大物飞向北斗，正是西尔维娅的塔洛斯和拉格尔丝的戴蒙。仿佛追随两台融心装备，又有一道光跟在后面。

 “我也要上！”

 姬川架起壮锐刀，带着弩弓驱剑一起扑向北斗。伤无着急地向她们下达指令。

 “住手！就算你们攻上去——”

 正要开口，伤无却突然沉默。

 ——那么，又该怎么办？

 对付拥有压倒性力量的机械降神，任何战术都是徒劳的。如果北斗有那个意思，全军覆没将是不可避免。

 “妈的！”

 伤无正要跟上姬川等人，这时，北斗的身影消失了。

 “什……”

 “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 西尔维娅和拉格尔丝以极速撞在防护建筑上。

 北斗自从现身以来就从未挪动半步，现在终于动了。她移动自身位置，击败了杀来的西尔维娅和拉格尔丝。

 然而，完全看不清她的动作。速度实在太过迅捷，伤无甚至连有所意识都做不到。

 “姬川！她的速度非常快。小心——”

 姬川后背出现在他眼前。

 “呜哇……-！？”

 飞来的姬川狠狠撞在伤无身上。伤无接不住她，跟着姬川两人一起被轰了出去，摔向地面。

 “唔……”

 无计可施。伤无用上全身抱住姬川，保护她不受坠落的冲击——至少，保住姬川也好。

 就在伤无准备靠推进器和绝对领域来减缓冲击之时，伤无和姬川的身体砸在高中部教学楼上。两人砸坏，贯穿了教学楼。身体摔落操场，深深剐起泥土，好歹刹住了身体。

 “咳咳！”

 几乎令全身四分五裂的冲击袭来，痛觉令伤无意识丧失了一瞬。

 “该，该死……”

 挣扎翻滚的伤无无视疼痛，咬紧牙关爬起身体。

 “唔……姬，姬川。你还好吗？”

 多亏伤无的挺身保护，姬川看来并未受重伤。但却完全失去了意识。

 伤无四肢使劲，勉强站直。但是不光力气使不上来，还头晕目眩。伤无膝盖撑不住，又倒在地上。

 火灾燃起的浓烟遮得周围昏暗如夜。伤无翻身仰躺，却见北斗正漂浮在烟尘之间。

 ——必须想点办法。

 刚想到这儿，面前打开了一个新的悬浮视窗，现出怜悧的面庞。

 『伤无！你不是她的对手。快回来！』

 “唔……”

 这时，伤无感觉指尖碰到了什么。

 ——这是，涅洛斯的弩弓驱剑。

 伤无拾起那把翱翔之剑，尽管自己已无一战之力，然而——

 “只剩我一个人了！”

 伤无倚着弩弓驱剑站起来。接着启动推进器。

 『住手！伤无！』

 怜悧的声音逐渐远去。伤无朝着北斗加速。绞尽最后的力气笔直飞向北斗。

 “别小看人类了！神明啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 弩弓驱剑举起。

 “喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 伤无用尽全身力量，将弩弓驱剑刺向北斗。

 “！？”

 北斗食指与拇指一掐，捏住了弩弓驱剑。

 “还真是胡搅蛮缠呐。”

 指尖猛地向下一指。瞬间，伤无直冲地面。

 “唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

 伤无再一次以远超自由落体的速度砸在操场。

 “……咳咳”

 嘴里吐出鲜血。

 全身骨折一般动弹不得。

 ——不行了，连一根手指，都动不了。

 远方爆炸轰鸣。北斗的攻击让整座城市陷入一片火海，阿塔拉克西亚的设施开始发生爆炸。再这么下去，阿塔拉克西亚将会沉没。

 ——一切，又将尽数消灭。

 ——我，再一次无能为力。

 耳畔，忽然传来人声。

 “啊，说来，你就是之前那个跟塔纳托斯吵架的？”

 不意间，北斗降到地面，打量着伤无的脸。或许是大火正在逼近，昏暗天空中如樱花散落般火粉飞舞。

 “你都不长长记性，你连挑战咱们的后果都想象不到。是不是还没进化出思考能力？”

 北斗愉快地笑着，似乎她已恢复心情。

 但是，不知为什么。

 在伤无严重，这样的笑容无比空洞。

 她从第一次露面时就这样。总是保持笑容，总是开朗健谈。但是，所有的一切像是有意为之。

 “你……”

 “嗯？”

 “你为什么……看着这么无趣”

 北斗的表情一瞬间僵硬了。然而，脸上很快再次洋溢笑容，双臂张开，欢快地原地转过一圈。

 “你在说什么呢？咱向来乐在其中。如此开心，如此快乐，简直都憋不住啊♪”

 这幅笑脸，越来越让伤无感到空虚。

 ——这个少女，真的符合我们从“神明”一词展开的想象吗？

 她的手被格蕾伊丝划伤时候的反应，

 『咱就不能保持开心了！』

 那不是自尊心受伤的反应，甚至不是因为她的手被划伤。是她的受伤会造成某种影响，而她的口吻正是恐惧于此。

 “虽然我，不太懂……不过，神明也没那么好当啊。”

 北斗表情扭曲了。她强迫自己保持笑容，但眼中燃烧着怒火。

 ——猜中了。

 “那个表情……我觉得，唯独这张脸……才是你真正的表情。”

 瞬间，北斗脸上抹去了感情。

 “你，在说些怪话。”

 她接着蹲下来，手指碰上伤无的胸膛。

 “咱，很快乐。咱不可以不快乐。年年月月，不论何时，不论何地，总是快乐。要是咱不快乐了，就不行。所以说，咱也决不能受伤。”

 她说着这些，露出伤感的笑容。

 “这就是，咱身为神明的义务。”

 “……”

 伤无的意识开始远去。眼前一片朦胧，北斗的笑脸也变得模糊不清。

 “我……要死了吗？”

 “也许吧。你连这都不明白？”

 北斗利落起身，脸上浮现出干巴巴的笑容。接着手中的红色利剑，八卦麒麟剑尖直指伤无。

 “真是愚蠢。”

 浓缩一切武器的利剑触上伤无胸口。

 剑尖割开了伤无的皮肤。然而，伤无连一根手指都动不了。

 伤无眼前发黑。

 就连火焰燃烧之声都听不见了，所有声响都在消隐。

 伤无被寂静所引导，堕入死亡的黑暗。

 就在此时

 “有句话说，孩子傻点儿才可爱。”

 某个声音。

 伤无再次睁开眼睛。

 大火轰鸣着卷起漩涡。

 无比宁静，无比安详的声音。

 黑烟腾起，飓风卷起烈焰。

 形似振袖的和服在风中翻卷。

 火星如雨。

 亮丽的长长黑发飘舞

 看似幼女，而容貌甚为迷人。

 突如其来。

 却亦是必然。

 飞弹那由多正立于此处。

 “——你是……”

 “您我初次见面。我的名字是飞弹那由多。”

 北斗莫名其妙地盯着这个突然出现的幼女。

 “你是……什么？”

 现出柔和笑容，那由多从胸前取出一把扇子。

 “复原出了这个世界的人。”

 扇子砰地展开，扇起袅袅轻风。

 北斗目露凶光。

 “是吗……你就是原因。”

 北斗手中一闪。

 明确的杀意劈向那由多。

 八卦麒麟裹挟着前所未有的速度与破坏力，朝那由多全力砍去。

 “！？”

 然而，剑刃停在半途。

 那由多的扇子挡住了八卦麒麟。

 “这个世界的重建，可是花了好大的力气。虽并不愿任您将它破坏至此，但为了编写紧急传送和将您强制排除的程序，我还是稍微花了些时间。”

 那由多说着，把扇面轻巧一翻。八卦麒麟被格开，北斗飞身后撤。

 “你也是和我们同等的存在，没错吧？”

 北斗再次架起八卦麒麟时，世界却突然倾斜。

 “嗯？这是什么！？”

 北斗发出惊慌失措的声音。那由多的身形正在扭曲。不仅如此，以阿塔拉克西亚首当其冲，这个世界的一切都颓然扭曲，拉伸成古怪的形状卷起漩涡，仿佛水被吸进洞口。

 在这个一切都旋转着的世界，只有镶嵌在天上的冲突面还保持原状，朝北斗逼来。

 “万分抱歉，但与你们一战的准备尚未完成。今天就请您先离开吧。再会~”

 “等……！”

 北斗伸出的指尖消失了。她被逼到眼前的冲突面吸收进去。就好像正被强制排除出这个空间一般。

 “飞弹，那由多……原来如此，那个私自利用创世御柱的人就是——”

 留下这些话，北斗消失在冲突面之中。




第二章：于是世界再度开始
 无穷无尽的云海。

 覆满冰雪，如阿尔卑斯般高耸入云的山顶从云海中探出。

 群山犹如一串岛屿漂浮在大海上。当中某座格外高大的山顶上，屹立着一座城堡。

 洁白如玉的天空神殿。造型近似希腊圣所帕台农神殿，但却远较之宏伟壮丽。从山坡一直延伸，筑起了甚至高于峰顶，共十二层的神殿，高度超过了一公里。

 圣殿之巅，端坐着机械降神塔纳托斯。

 塔纳托斯有着一头金色长发，双眸碧蓝，容姿是位端丽的少女。镶有宝石的发饰戴在前额，侧脸装点着白色翼饰。她身着一袭纯白连衣裙，衣物酷似绘画雕刻中的希腊诸神。雕塑似的翅膀生于背后，腿脚则如柱镇地。犹如众神圣殿里供奉的女神。

 然而，这位女神的起居空间却简朴至极。

 触目尽是纯白。除此之外，一无所有。

 不论天花板、地板还是墙壁，一切都朴素无华，惟余一片空白空间。四方窗户虽可望见殿外风景。但隔窗远望，也只有蓝天之下的云海无垠。

 这个云涌不绝的白色世界，是由塔纳托斯所造。洁白，宁静，一切皆是塔纳托斯精工细作的小小天地。然而，即使世界如此美丽，亦不能慰藉造物主的心。一如既往，塔纳托斯以深凝忧伤的眼眸迎接她的客人。

 唯独来宾所站之处洋溢着鲜艳色彩。这异物似的感觉，就像把颜料错手落在一片白色画布上。

 奥西里斯为黄；奥丁为蓝。

 麦色皮肤的奥西里斯典雅一笑。

 “塔纳托斯你的眼睛总是这么忧伤呢。还好吗？有空不妨来我创造的世界逛逛。那里可是个平静安逸的好去处。一定可以抚慰心灵的。”

 奥西里斯形象像极了史书所记的克丽奥佩特拉(注:埃及艳后)，是位妖艳到异性为之痴狂的美女。她有着小麦色的肌肤，配上一刀切平的齐耳黑短发。而裹身的简单衣物又有黄金珠宝点辍，神似古埃及王族。

 奥西里斯的身体并不若机械降神，却与常人无异。但是取代机械身躯，机械构造的猎鹰与狮子待命于奥西里斯身旁。两头猛兽镇静安坐，但它们的自主活动犹如有着生命一般。它们偶尔会抬头观察奥西里斯的脸色，令人不能不认为它们是真正的活物。

 与平静的奥西里斯相反，奥丁全程都在不耐烦。

 “你还不懂吗，奥西里斯。对心情忧郁来说，甘于安坐反为一害。此时此刻，战斗才是最佳选择。塔纳托斯，干吗不来我的世界？敌人要多少有多少！”

 奥丁是位留着闪闪银发的少女。她那份冰清玉洁的美，凡人着实遥不可及，是专属于神明的美之结晶。

 似与奥丁的美貌争奇斗艳，包裹奥丁身体的铠甲亦十分华美。那一身正是龙铠。宝石般生辉的苍蓝战甲为龙鳞打造。背后舒展开如同原钻的双翼，奥丁的银色长发在她背部跃动，蜿蜒若龙尾。

 银发白肤与苍蓝的盔甲勾勒出鲜明对比，映衬出奥丁性感的身体。她的手臂与双腿都被巨龙四肢般的坚固盔甲所覆盖，但从头顶到躯干的装备却非常稀少，几近毫不设防。就像是有意展现奥丁丰满，然而久经锻练的身体。

 但奥丁也有唯一一处缺陷-

 ——奥丁少了左眼。

 左眼戴着眼罩，其中情形如何，无从确认。以观者而言，或许会婉惜这般美貌并不完美。这处缺陷酝酿出失衡与不安，令奥丁成为一个危险的存在。

 但与此相反，它也产生出一种完美无缺所不能达成的实在与美感。异于单纯的协调，这种近乎凌厉的美，非奥丁莫属。

 这便是两位机械降神，奥西里斯和奥丁。即使听到二人建议，塔纳托斯也只是露出忧郁的神情。

 此时，敞开的窗户冲进一抹新色彩。

 “找到了，先前遗失的实验世界数据找到了！”

 身穿鲜红旗袍的北斗大声笑着来到神殿。奥丁的目光死死盯住了她。

 “你说什么！？在哪儿！”

 “啊哈，不过不行啦。被他们溜了。”

 “什……？”

 奥丁暴跳如雷。

 “少胡扯！我们身为造物主，竟会落得被自己的造物摆布，这怎么可能！”

 “好啦好啦，冷静一下。反正他们也逃不过我们的手掌心，倒不如放松下来想想下一步。”

 “奥西里斯，你简直安逸得过分！再也无法忍受了。不会再指望你们，我自己处理！”

 奥丁一转身正欲走向窗口，却被北斗拦住去路。

 “那哪儿行！他们可是咱的猎物。要是咱收拾不了他们，那就没法快乐了！”

 奥丁的右眼燃起狂热的火焰。

 “有趣。干一架？”

 奥丁一甩胳膊，眨眼间手上已多出一杆长枪。北斗亦擎起爱剑，八卦麒麟。

 剑拔弩张。

 两尊神明正要展开大战。夹在她们中间，奥西里斯歪歪头，淡然一笑。

 “你不阻止她们吗，塔纳托斯？”

 塔纳托斯垂下她的金色睫毛，叹了口气。

 ——我们乃是穷尽终极进化的生物。但看来距离完美还有很远。原因何在？接下来，我们今后又该朝何方演化？

 我们究竟是经历怎样变迁才化为如今的模样，在我们的数据库中疑点甚多。正因如此，我们方才创造出新世界，进行实验……区区实验，是不是无法满足我们？

 抑或，其实这才是正确的实验结果？

 塔纳托斯提起了悲伤的声线。

 “我们即便争执，也于事无补。”

 简单一句调停已然足够。奥丁不情不愿放下长枪，北斗见状亦垂下利剑。

 “但是，无论如何也不能袖手旁观。虽然数据量不大，但也无疑必须收回。我们各自出动，分头寻找吧。有没有异议？“

 “行。”

 回答出口瞬间，奥丁便消隐无踪。

 “……那么咱回家喽。回见。”

 北斗一咕噜转身，也消失了。白色神殿里，只剩下神殿之主塔纳托斯，以及奥西里斯。奥西里斯不见去意，悠哉轻抚她的机械狮。

 “奥西里斯，你不走吗？”

 塔纳托斯音色疲惫地问向不愿动身的奥西里斯。

 “呵呵呵，请别这样轰我走。”

 奥西里斯懒懒挪腰，走向出口。狮子也跟着站了起来，紧随奥西里斯身后。猎鹰展翅穿过窗户飞往云海。奥西里斯走到门前停下，转身面对塔纳托斯。

 “即便如此，塔纳托斯你还真是总黑着一张脸呢。”

 “是吗。”

 “我们四人渊源各有不同。刚才随便说了几句，但说真的，如何才能解开你的心结，其实我也不知道。“

 “这样啊。”

 “你在期望何物，塔纳托斯？”

 “……”

 塔纳托斯沉默不语。看她的样子，恐怕等上几千年也得不到答案。

 奥西里斯嘴角挂起浅笑，闭上双眼。

 “我们也是，如果能自杀就好了。”

 塔纳托斯仰起她低伏的脸。然而，奥西里斯的身影早已消逝。

 “……自尽。实在是个美好的词。”

 塔纳托斯嘴角现出微微一笑。

 “要将其实现……真是做梦一般。”

 喃喃之后，塔纳托斯垂下她黯然的双眸。

 ◇　◇　◇

 “好吧各位。由我开始解释。”

 那由多实验室的中央管理室，阿塔拉克西亚的核心成员聚集一堂。话虽如此，前些天与北斗一战的大多数人都已经被送进了医院。

 集中于此的人，地球方面有伤无，怜悧，京和姬川，巴特兰提斯帝国方面有泽尔西奥妮，而巴蒂恩王国则只有女王兰德蕾德。

 虽说医生强令静养，但伤无还是强行与会。因为伤无已决心哪怕拼了这口气，也一定要听完真相。

 会场准备好的椅子空无一人，所有人都站着，俯视眼前这个小女孩。她上身穿着红色振袖，下身却是像紧身裤的神秘衣物，正现出一派无邪的微笑。

 女孩名叫飞弹那由多。那由多实验室的主人，久别归来了。

 有人愣愣地盯着她直看，但几乎所有眼睛都狠狠瞪着那由多，饱含杀意的眼神只待下手时机。然而那由多作为目标，却对杀意不以为然，付诸一笑。

 “当然，你们一定有很多东西想问，还是我先接受一些咨询吧。可以问问这个满是疑团的世界，以及神秘巡梭的命运之链。”

 化为幼女的那由多实验室之主，向在场众人朗声念白。她的脸蛋稚嫩，但神情却是历经岁月沉淀。

 “我们哪知道该从哪问起啊。”

 伤无无意间嘟囔一句，聚集于此的全员都在心里默然同意。

 姬川一脸困惑地发问：

 “那么，那个称为机械降神的敌人…… 她们是何方神圣？不，更重要的是，您果真是那位那由多博士？”

 “然也。我以这个姿态别说与各位见面，还曾经生死相搏了一场呢。”

 “这怎么会……不，我记得……？”

 姬川的样子愈发混乱，眼光发颤。

 京苦苦思量，迟疑地在键盘上输入：

 『在此之前，我们会不分地球和巴特兰提斯，大家变成关系友好的阿塔拉克西亚教职员和学生，这件事本身就很奇怪。』

 女王兰德蕾德困扰地歪歪头。

 “哈啊……我这区区一个保健老师，其实是异世界女王……闹剧真是难以奉陪呢。”

 “错了。刚好相反。请您往保健老师方向疑惑。”

 泽尔西奥妮毫不掩饰不耐烦地反驳道。接着，她神态奇异地抱起胳膊。

 “即便如此，也没想到我居然被骗到这个地步……”

 精神攻击是泽尔西奥妮的拿手好戏。她擅于控制对手的思想，正因此她才会对自己被操控大吃一惊。

 伤无目光尖锐地盯着自己的母亲。

 状况仍然无法准确把握。但是，从前阵子开始萦绕于心的不协调感，终于被伤无注意到了。

 这个世界里，阿塔拉克西亚学生与巴特兰提斯魔导骑士都乱七八糟混在一起。先不说大家的立场和身份如何变化，但每个人都在这里。

 ——两人除外。

 “妈，爱音和尤莉西亚在哪？”

 恍然大悟似的泽尔西奥妮一仰头，身子直往前探。

 “没错。我们的皇帝陛下呢！你可要小心回答……”

 面对泽尔西奥妮的恐吓，那由多遗憾地摇摇头。

 “她们不在这里。”

 “不在？这是什么意思！“

 伤无阻止随时要着装魔导装甲的泽尔西奥妮。

 “会长，冷静点！先把事情问清楚要紧！”

 “好的……我明白了。但是，我校的学生……嗯？”

 泽尔西奥妮的脸腾地红了。

 “少，少胡扯！什么学生会长！我是亲卫队长泽尔西奥妮！你在愚弄我吗，飞弹·伤无！“

 伤无不自觉挠挠头发。

 “抱歉！我不是故意的，脑子里还是之前那套设定！”

 “你们两位，冷静一下。”

 那由多掏出扇子给俩人扇风。

 “你以为这是谁的错！”

 伤无与泽尔西奥妮异口同声地大骂。

 那由多张开娇小的手心逼向两人眼前，制止了他们。

 “那两位虽不在此，但我知道她们在哪。容我稍后解释。”

 面对沉着的那由多，一直默不作声的怜悧以饱含杀气的语气放话。

 “老实说，与其求你解释，我更想先把你杀了。你要是安安静静死了才正好，怎么还敢恬不知耻地活着过来。”

 怜悧赤裸裸的杀意，被那由多轻轻拂去。

 “这样啊，让你没杀倒是没问题，但首先应该解决眼前问题对吧？谁又知道，机械降神会在何时再次杀向我们的所在地。”

 京敲击键盘。

 『我们的思维跟不上。希望首先能了解概况。』

 那由多食指点点脸颊，孩子气的可爱姿势，但恐怕并非出于自然，而是她有意为之吧。

 “也对。但要说概况，就得是大家都能完全听懂的事情……之前现身的那位，是创造了利莫里亚和亚特兰提斯的神明。亚特兰提斯和利莫里亚已经被暂时消灭，但以我带来的世界构成信息为基础——”

 “等等，等等，等等！”

 怜悧挥手大喊。

 “从你一开口就听不懂！你说她是神！？还有，消灭是怎么回事！”

 那由多做作地叹了口气。

 “哎哟真是的……怜悧真是个笨女儿。”

 幼女形态的母亲仰视肢体成熟的女儿悲叹道。

 怜悧额上青筋暴现。

 “……要不我亲手拧断你的脖子。”

 怜悧正要朝那由多伸手，却被伤无从身后倒剪双臂。

 “姐你冷静点！我明白你的感受，但首先得把信息套出来！”

 “行了，你放手！了结这走上歧途的母亲是孩子的责任！”

 无视姐弟吵架，京冷静地敲打键盘：

 『我们的记忆也并不明晰。但可以断定，我们以前从没和异世界人一起上学。在我的认识里，我们原本的世界发生了异世界冲突，并被异世界亚特兰提斯帝国的魔导兵器所压制。被迫乘上巨形浮岛在海上避难的我们，又经冲突面攻打了巴特兰提斯帝国。后来与帝国和解，修复了创世御柱……这些对吗？』

 “你的认识大致正确。然而在这之后，机械降神一股脑抹去了世界，不分利莫里亚和亚特兰提斯。”

 “你说什么！？”

 姬川身体前倾，一脸不可置信。

 “嗯……这么大的事件啊。好像电影一样呢。”

 似乎在兰德蕾德女王的脑海里，她依然还是那个保健老师。

 “因为只有伤无和爱音对上机械降神……机会正巧。接下来要费些时间，就让我按时间顺序介绍下过往事件。”

 话音刚落，那由多不知从什么地方拿出一支细短棒。她用棒画划出方形，一个亮着红光的立方体便从轨迹间显现。原理虽不得而知，但很显然，这是那由多的造物。然后，那由多把手上短棒捅进立方体。

 “这是亚特兰提斯。”

 那由多从振袖里掏出另一颗闪亮的青色立方体。现在立方体有了两个。

 “这是利莫里亚。两个立方体分别代表两个世界。”

 两个立方体像骰子般悬在半空。其中一颗，插着棒子的红色立方体正缓缓失去光辉。

 “亚特兰提斯的魔力正日渐衰减。”

 接着，暗淡无光的立方体被明亮的蓝色立方体所吸引。最后，两个立方体哐啷一声相撞。

 “这便是异世界冲突，是亚特兰提斯世界意图补充不足的魔力能量，被利莫里亚所吸引的结果。”

 在场每个人都圆睁双目。至今的未解之谜异世界冲突，原因就这样轻描淡写地揭晓了。然而语出突然，难以相信，一时间无法轻易接受。

 泽尔西奥妮强硬发问：

 “按你的意思，是我们的世界为了补充缺乏的魔力，才接近了利莫里亚？你能证明吗？”

 “第一次异世界冲突发生的时间，正好和亚特兰提斯魔力枯竭的恶化相重迭。可第一次异世界冲突约一个星期就偃旗息鼓了。这是什么原因呢？”

 这个问题，无人回答。那由多环顾聚集四周的各人，而后开口：

 “因为魔力得到了充分补充。名叫生命力的魔力。”

 房间犹如气温瞬间骤降。悬浮空中，光芒消退的红色立方体再次闪耀光彩。作为代价，蓝色立方体的亮度暗了。

 “作为调查部队派出的魔导兵器受到利莫里亚攻击，采取了防御行动。接着演变成一场战争，夺走了众多生命。此时，生命能量经过冲突面，输进了亚特兰提斯。这就为异世界冲突暂时画上了句号。”

 恢复光亮的立方体分离开来。

 确认没人发言，那由多继续她的故事。

 “而这份魔力再次耗尽之时，就发生了第二次异世界冲突。”

 再度失去光芒的立方体撞向另一颗立方体。虽然吸收了光芒，但这一次，立方体的亮度几乎没有恢复。这期间，插在立方体上棒子劈出裂纹。

 “这根棒子控制着亚特兰提斯的魔力。它就是？”

 那由多直盯住泽尔西奥妮。

 “……你想说这是创世御柱？”

 “正是。创造立方体时用过的这根棒子，正是创世御柱，神创造世界所用的工具。”

 然而，这件工具却裂开了。随着一记干巴巴的破裂声，一折为二。

 “御柱坏了。至此，亚特兰提斯及与之冲撞的利莫里亚也被删除。”

 裂缝爬上亚特兰提斯的立方体。开裂的纹路也传播到了利莫里亚。

 “为了阻止这一切，我将某个方法告诉了你们。”

 女王兰德蕾德眯起双眼。

 “巴别计划……对吧。”

 “正是。不过这是众神的工具，随意使用便是犯规。再说，这种行为原本也并无可能。但由于这次发生了连神明也未曾设想的异世界冲突，某样不应存在于亚特兰提斯的东西混了进来。”

 伤无把手放上胸口。

 “我的核心，厄洛斯本来是地球的东西……是这么说的吧？”

 那由多点点头，像是在赞许回答。

 “不错。厄洛斯与其它核心的同时使用，本来并没有设想过。充盈过量的魔力补给与机能扩充——换句话说，接续改装与绝顶改装这些功能，都不在设计之内。这种用途甚至超乎造物主的预想。”

 姬川心领神会地点头。

 “所以伤无君触发的奇迹，是有这样的原因啊……”

 姬川死盯着身边的伤无。注意到视线，伤无也回望过去。

 “也对……奇迹也应该有个合适的理由嘛。”

 “不管接续改装，还是绝顶改装，这就是为什么……啊……”

 也许是想起了改装的细​​节，姬川脸颊飞红，慌忙别开目光。

 伤无回忆起厄洛斯引发的种种不可思议的现象。它们全都超脱了规则。厄洛斯正是超越原有性能，突破极限的工具。

 “凭借厄洛斯的能力，使得创世御柱这神之工具的修复成为可能。只是，又多了另外一个问题。”

 那由多环视全员，如同老师在观察学生的反应。

 “如果御柱被修复，那么身为造物主的神就会知道。如果只是些小打小闹倒还好，但创世御柱毁灭了，而它又绕过神明便得以重生，这种现象该会被报告为重大错误。如此一来，神明就必然降临。”

 怜悧抱起双臂，眉间紧蹙：

 “所谓神明，就是那伙什么机械降神吧。”

 “正是。若是机械降神得悉了接续改装与创世御柱的修复，那祂们就会视为冒犯神明，肯定是不会放过我们的吧。”

 沉重的气氛中，响起京的打字声。

 『那由多博士，您早就预料了机械降神的到来。既然如此，为何还让我们执行巴别计划？』

 “为了召唤祂们机械降神。”

 这句话震惊了所有的人。伤无怒火中烧，逼问那由多：

 “什…… 等会儿！母亲你才说机械降神的来临是个问题。那你把她们找来又是打什么算盘！

 那由多抿嘴良久。一副有口难言的模样，以那由多来说真是非常罕见。

 京面色一沉，在怀中紧抱键盘。终于，那由多迟迟开口：

 “……我败给了伤无他们。我虽有计划在战后隐去行踪，但那场战败着实是出乎意料。我利用了创世御柱的机能，成功改造了自己。然而，还是不足以让我获得类同造物主的能力……未臻完美。”

 带着满脸的不甘，那由多闭上了眼睛。

 “……原因显然是因为缺乏数据。如果是这样，只消取得原始数据就能接近完成。因此，我需要让身为原版的祂们降临于世。”

 泽尔西奥妮投来憎恨的眼神。

 “就为这个目的！你是说毁灭我们的世界就为了这个！？”

 面对泽尔西奥妮咬牙切齿的瞪视，那由多泰然自若地回答：

 “当时假如不执行巴别计划，不让御柱复活，亚特兰提斯与利莫里亚也会随之灭亡。既然如此，还是巴别计划能保住一丁点生还的可能性。”

 怜悧唾弃似地开腔：

 “但你找来的机械降神抹消了世界。终究还是一样。”

 然而，那由多摇了摇头。

 “不。大错特错。虽说只是一部分，但还是完成了接触机械降神，搜集数据这个目标。这一事实，可大幅改变了今后的走向。”

 心里烦不胜烦的同时，伤无也不得不佩服起那由多来。

 “所以你装死，让我们对付机械降神。趁这工夫，你漂亮达成了目标……就是这么回事吧。”

 那由多歪歪脑袋，嘻嘻一笑。

 “是的。伤无你真是任劳任怨呢。虽说连机械降神的脚后跟都没够着。”

 “说是说的通，但实在窝火啊……”

 仔细想想，那次与北斗一战，也是在给那由多采取对策而争取时间。结果虽然得救了，但总感觉无法释怀。

 “但是不要紧，多亏了你，我才能高枕无忧地参考祂们的数据。在其中，我还找到了些有趣的数据。”

 『你说……有趣，那是什么？』

 “亚特兰提斯和利莫里亚的构成信息。”

 京目瞪口呆，僵立当场。然而，其他人并不理解这句话的含义。

 “简单来说，就是构建世界的所有一切都被数字化，并保存成了数据。你们知道这意味着什么吗？”

 那由多再次环顾四周面孔。 怜悧满不愉快地开口：

 “使用那些信息，就能让世界再生，恢复原样？”

 那由多一脸惊讶，拍了拍手。

 “哎呀呀小怜悧。这吹得是什么风？你突然变聪明了？”

 “宰了你！”

 “姐，姐姐！”

 伤无又一次搂着怜悧阻止她。

 “伤无放开我！那……笨，笨蛋，少趁乱摸我胸！”

 “咦！？我不是故意的，也就是顺手……喂，那你别乱动啊！”

 看着这场乱子，那由多乐呵呵地卖了个娇。

 “根据这些数据我理解到了，衪们似乎正进行实验。我不清楚祂们有什么目的，但祂们创造了我们的世界，并观察着我们是如何演变和发展，并将其记录为数据。”

 『而您获得了那些数据？』

 “不错。”

 伤无边摁住怜悧边喊道：

 “那你赶紧把世界恢复原样啊！”

 “我不是已经在做了吗？喏，这个阿塔拉克西亚。”

 在场者面面相觑。

 京在键盘上操作，把阿塔拉克西亚全景投影在整面墙上。

 『现时，这就是我们所在世界的一切。』

 影像来自高空飞行的无人机。虽在北斗蹂躏之下惨不忍睹，但毫无疑问正是阿塔拉克西亚。然而，不见巨形浮岛日本的踪影，阿塔拉克西亚以外，只有一片碧海蓝天。

 伤无仰望屏幕，心里不由自主地一阵茫然。

 “这叫哪门子原状！除了阿塔拉克西亚还剩下什么！”

 “但是，这并非梦境或幻像，她就存在于物理上，这地方如假包换，是原先世界的阿塔拉克西亚。”

 『也就是说……这就是那由多博士获取的所有数据？』

 京的疑问，引得那由多耸耸肩膀。

 “正是。我所能做的只有收复阿塔拉克西亚的数据。这已经费尽心力了。”

 那由多指着屏幕上阿塔拉克西亚。

 “我以收复的数据，创造了这个世界。接着，我给你们植入了虚假记忆，让大家在这里安顿下来。”

 伤无眉头一皱，面色狐疑。

 “你到底为什么做出这种事？”

 “其一，我需要时间治疗我败战的伤势。”

 伤无回想起他亲手对那由多造成的伤害。

 巴特兰提斯的最终战，伤无将进化成超然物种的那由多痛殴一顿，直打得她血肉模糊。就算那由多成为了接近机械降神的存在，她能否承受这么严重的打击也成问题。

 “其二，必须要让大家团结一致抗击机械降神。这是一段训练期，让彼此敌对至今的各位合力作战。另外，亦有必要耗费点时间让大家平静接受一个事实，也就是核心会削去生命。”

 那由多像是想起了什么，砰地敲了下手掌。

 “啊，还有。你们一直在不停战斗到现在，所以也有慰劳大家的意思在里面。这是我的服务精神，让大家尽兴地度过愉快又悠闲的假期。”

 泽尔西奥妮不快地开口：

 “胡搞个什么……”

 但那由多对此毫不在意，却一副演戏的派头继续朗声说道：

 “这个世界是让人稍事歇息的休憩处。为逃离机械降神魔爪而设的应急避风港……在这里，你能不受外界烦扰，获得心灵的安宁。换而言之，阿塔拉克西亚(Ataraxia)。（译注：此处语带双关；Ataraxia 简意为心神安宁，在希腊伊比鸠鲁学派学说中为“人唯一可达到的真正快乐”。）”

 但是，那由多的肩膀忽然一沉。

 “然而，这里还是被机械降神发现了。很遗憾，休假结束了。”

 兰德蕾德抱上双臂，托起傲人双峰。

 “所以说，那个……是叫机械降神吧？祂们快要来了？”

 “我转移了阿塔拉克西亚的坐标，暂时可以放心。我也设置了好几个陷阱。但我们被找到只是时间问题。”

 “……我们活下去的办法呢？”

 泽尔西奥妮一问之下，那由多向伤无，接着向怜悧投去视线。

 “伤无，怜悧。不与我联手吗？”

 然而，怜悧不假思索便回绝了：

 “别跟我胡闹！你可是世上最没信用的人。事到如今，谁还与你合作！”

 “我与你们目​​标各有不同。然而尽管目标不同，实现的手段却是共通。”

 ——什么？

 伤无告诫自己不要轻信那由多的话。然而，那由多表达的意思却奇怪地绕在心头。

 “这是……什么意思？”

 “为获知一切真理，我想成为完美生命体，成为究级进化的存在。为此，我还需要更多机械降神本身的构造信息。而你们目的，则是夺回从前的世界。以我的能力，足以将利莫里亚和亚特兰提斯恢复原状。然而，这个目标需要有原先世界的构造信息。”

 『被抹消了的利莫里亚和亚特兰提斯的构造信息，仍在机械降神手上。』

 那由多点头同意京在窗口输入的语句。

 “没错。可以想见，恐怕那四神之中的某位保留了构造信息。并且，祂们也理应保有爱音和尤莉西亚的数据。“

 “什么！？”

 伤无不由得探出身子。

 泽尔西奥妮也面色苍白，气势逼人地朝那由多呐喊。

 “这么说，是成了机械降神的俘虏了吗！”

 泽尔西奥妮紧咬压根，肩膀不住颤抖。

 这是对命运不公的狂怒。她的心情，伤无也深深明白。

 ——我们克服重重难关才重逢，与巴特兰提斯的战事也结束了，还以为今后就能幸福地生活下去。

 伤无紧握拳头，竭力挤出镇定的声音。

 “爱音和尤莉西亚……她们还活着吧？”

 “对。如果收回了数据，这不成问题。”

 “是吗……”

 伤无拼了命压下心底蔓延的焦虑。

 爱音和尤莉西亚都还活着。后会有期——伤无如此说服自我。

 “那么，救出爱音和尤莉西亚的方法呢？”

 “简单。打倒机械降神就可以了。”

 那由多平静地回答，简直像小事一桩。

 众人摒气吞声。

 ——打倒那些怪物一般……不，无愧神之名号的机械降神？

 怜悧叉起双臂，俯视那由多。

 “你不是说那些机械降神是神吗？你说祂们是我们的创造者。”

 “对。”

 “那么，存在打倒神明的可能吗？”

 “虽说是神，也无非是比我们进化更高的存在而已。终有一日，我们也会达到与之相同的境界，再说祂们也并非完美。实际上，虽只是一部分，但祂们还是犯下了被我偷走数据的错误。此外，根据我对祂们交流的观察，祂们仍有效率低下的感情活动。即使祂们的能力超乎想象，亦可能会有出乎意外的幼稚弱点与缺陷。”

 伤无倏然想起北斗。在漫天硝烟的阿塔拉克西亚中，北斗展现出压倒性力量的同时，却也奇异地表露出类似人类的情感。她心底犹如投下一道阴影，就连北斗自已仿佛为之烦忧。她那时的神情，确实和一个全知全能的神明形象相差甚远。

 在伤无沉思期间，怜悧也再次陷入思绪的深谷。她眉头紧锁，绞尽脑汁思考那由多的建议。

 道理是明白。

 然而，她的感情无法接受。

 可是，见识过机械降神压倒到极点的力量后，显而易见，单凭自己的力量实在无法抗衡。

 “怜悧。你放弃了？”

 那由多故作挑衅似地叹了口气。

 “现在话题还没上升到什么放不放弃！我是在问你有没有可行的方案！”

 “怜悧。”

 那由多的嗓子突然降调，怜悧后脊窜过一阵寒意。紧张感犹如一把刀子，抵在她的喉头。

 没错。自孩提时代起，面对母亲总是这样的感觉。

 “总而言之，孩子赢不了自已的父母。这一点，你接受吗？”

 怜悧被杀个措手不及。她的表情一瞬变得毫无防备。

 但，也只是一瞬而已。

 不知是愤怒还是羞愧，染得怜悧脸上通红，让她咬得牙根咯咯直响。然后，简直如哭泣般，怜悧放声大喊。

 “孩子们一定能够超越父母！”

 那由多正面接下怜悧利箭般的目光。

 “你这挑衅还真露骨，但我接受！你要是成了与机械降神相同的存在，那还正好了。我们会先打败机械降神，最后再来收拾你！做好心理准备！”

 那由多满意地微笑。

 “我会期待哦，怜悧。”

 ◇　◇　◇

 群岛漂浮在只有天空的世界。

 岛屿大小各异。岩石上蓄起土壤，植物在其上茁壮成长。大形岛屿则有山脉，有河流。淙淙河水从浮岛往虚空倾泻而下。

 悬浮空中的群岛，其中有一座规模最大。

 在那座岛上，狭长，高耸的山峦相连。外形活像冰锥倒转的山上，树林像青苔般攀附生长。群山之麓是波平如镜的美丽湖泊，神圣的森林绕湖而生。而山脚缓坡又连接平原，建起一座巨大的都市。

 城市规划井然，高空俯瞰仿佛一张集成电路板。每个区块都划分为独立街区，各自有着道路与房屋，生活必需一应俱全。

 一条贯穿城市的中心的大街。少女在街道上徒步独行。

 “啊——，毕竟还是这里最安心啊——”

 机械降神北斗现出灿烂的笑容，重新环顾自已创造的世界。

 高度参差不齐的建筑物混杂而立。大多的建筑只有两三层的高度，但当中也不乏超过二十层高的大楼。每座屋顶上都遍铺红瓦，檐角反翘。墙身色彩洁白，与屋顶形成了层次鲜明的对比，色调令人心生暖意。

 “塔纳托斯的世界空荡荡的，一点也不有趣。奥西里斯的到处都是沙子，还那么热。不过要是跟奥丁的比，倒还强点。”

 市镇的建设显得乱糟糟的，难称美观。有的建筑年久失修接近倾颓，也有的建筑物经过反复修葺，外观鼓得怪模怪样。然而，这些建筑无不可以看出生息在此的人们寻觅方便惬意的生活方式所得的答案。

 北斗非常喜爱这座可以感受到人们生气的城市。

 北斗边走边关注着临街店面。大道两边形成了一条购物街。各色商铺鳞次节比，维持着众多居民的生计。商铺中为数最多的是餐馆与茶馆。

 “对了！不管怎么说，最棒的就是美食了。就算塔纳托斯和奥西里斯的世界，在吃的方面也比不过咱。尤其是奥丁，想都别想！”

 兴高采烈地喋喋不休着，北斗在一家小食店前驻足。肉和鸡蛋在铁板上煎烤，装满了面的大锅热气腾腾，店里喷香四溢。

 “每一样都是咱自豪的美味佳肴！”

 对着空无一人的店头说过之后，北斗继续前行。

 宽阔的大道上杳无人迹。

 城池辽阔而绚丽。足以住上数百万人的大都市却不见人影。

 倏然间，笑容从北斗的脸上消失。

 “美味……是什么样的感觉呢？”

 北斗没精打采地走过大街。

 走了一会儿，高墙环绕的雄伟宫殿映入眼帘。当北斗走近大门，十米高的门扉便自然敞开。穿过大门，走过石头铺砌的道路，北斗毫不迟疑地进到一个人影都没有的宫中。不一会儿，来到了空旷的庭院。

 忆往昔，这里曾人山人海。

 如此回忆在北斗脑海闪过。她步上庭院深处的阶梯，宝座正设在阶梯顶端。北斗坐上宝座。

 接着望向广阔都城，喃喃低语：

 “唔唔……今天也很开心！咱每天都很开心！所以……”

 北斗微笑了。

 “大家……你们也都很高兴对吧？”

 那笑容，却又像带点苦涩。 




第三章：再植入
 这里是那由多实验室病房的其中一间。房门悄然推开，伤无偷偷往里一看，只见一个黑发女孩正躺在床上。头发并不像平常那样扎起来，过肩的秀发散开在枕头上。身上的毛毯里伸出多条电线和管子，连接到她枕边的医疗设备。她那背影给人的感觉非同平日，让伤无微微有些紧张。

 伤无刚要把带来的水果篮放到床边，却停下了手。床边早已堆满了先前到访者的慰问礼，没有放果篮的地方了。

 “你还真是个红人啊。”

 伤无淡淡一笑。

 “……啊，伤无大佬”。

 戈特露德·拜尔德微微睁开眼睛，抬头看向伤无。

 “抱歉。吵到你了。”

 伤无阻止戈特露德起身，把礼物搁在窗口旁的空位。这房间的景观不错，阿塔拉克西亚的全景在窗边一览无遗。然而，伤无现在从窗口看到的，只是北斗留下的一道伤疤，满眼颓垣败瓦。

 以那由多抢回的世界构成信息，好不容易才重构而成的阿塔拉克西亚，如今的模样惨不忍睹。阿塔拉克西亚的外围墙壁倒塌了三分之一，半个市区和工业区变为焦土。地下三层以下的设施保住了，但也无疑受到非常严重的打击。如今戈特露德无法起床看到这片惨景，反而成了一种幸运。

 “特意看我来的？哎等会儿，大佬你自己的伤好了没好啊？”

 “是啊。我好得差不多了。戈特露德你今天才算允许会客，所以过来看看你，但看来……”

 伤无在床边的圆椅坐下。

 “有人先我一步啊。”

 伤无抬头看向这一大摞的水果和零食箱子。书，游戏，电视，音响，多媒体设备，模型枪和电动气枪，连无人机和机器人等玩具也赫然在列。而自行车和冲浪板的出现则完全不明所以。也许是有着祝戈特露德早日康复出门运动的用意吧。

 望着礼物的小山，戈特露德耸耸肩膀。

 “这么些个贵客来了去去了来，我都没法休养了。”

 “都是他们不好。”

 伤无苦笑一下。

 “但MASTERS不是全员住院吗？来的是谁？”

 “班里同学。还有令姐也来了，她忙归忙，但还是很恪守礼义的。除此之外……格拉维尔也来了。”

 说到最后，似乎有些不好意思，戈特露德音量稍沉。

 住院期间，伤无和格拉维尔曾几次照面。所幸两人的伤势都不如想象般严重，出院也几乎在同一时间。在那以后，也不知为什么，伤无总觉得和她见面有些频繁。

 目前已经出院的，只有伤无和格拉维尔。而接下来应该是仅受轻伤的姬川和并未参加战斗的泽尔西奥妮，其他成员的受伤程度各有不同，仍需留院接受治疗。

 “……不过你的运气还真背啊，受了最重的伤。”

 “简直了。我莫不是大半年时间都在负伤下场，比我更悲剧的上哪儿找去。”

 “不，你扛下了那记攻击，自然会伤成这样。相反，MASTERS其他成员却都轻伤过关，她们算不算超级幸运？“

 “那叫超级贼运吧。”

 同样受到攻击的其他MASTERS成员也在同一家医院接受治疗。然而，重伤的只有戈特露德一人，其他MASTERS成员应该很快能回归前线。

 戈特露德的运气糟透。被直接命中之后，还多次冲撞阿塔拉克西亚的建筑物。结果，戈特露德受的伤严重到在重症急救室生死徘徊。

 “赶紧给我好起来。缺了MASTERS，总觉得都没人炒气氛了”。

 “其他人没多久就会归队，这任务留给她们吧。”

 戈特露德神色落寞地抬头，望向天花板。

 “伤无大佬……那些机械降神，你真打算和祂们一拼？”

 “是啊……但祂们的实力可不是半桶水。得找到更强的力量。我们会试过所有可行的途径，找出对抗机械降神的方法。“

 “这样啊……如此一来，我应该就派不上用场了吧……”

 戈特露德语气自嘲地说道。

 “说什么鬼话。怎么可能——”

 “即使洛斯系列也不是祂们的对手。实在不明白，我这样又能顶什么用，”

 “……”

 确实，某方面说，这也是事实。机械降神是超越人类的认知，拥有如神伟力的敌人。如果对手还是以前的魔导兵器，那就有舞台让戈特露德发挥战斗力作出贡献。这是因为，敌人也是由从弱到强的多种兵器搭配成军。

 但——，

 伤无把手放上戈特露德的脑袋，胡撸胡撸头发。

 “干，干什么啦你！快停手！”

 伤无老实地放开手。

 “你在说什么呢。这状况咱们不都习惯了吗？”

 戈特露德小嘴一撅。

 “你是指我以前就负伤下过火线对吧。这说得也太“

 “状况跟对战巴特兰提斯那时一样。处境绝对不利，我们甚至没有正面对抗的手段。就算是这样，咱俩不还是挺过来了吗。“

 “……”

 戈特露德完全陷入沉默。伤无站起身，背过戈特露德走向出口。刚打开门，正要走出病房的伤无却停住脚步，接着一转身，朝戈特露德竖起大拇指。

 “等你归队，拍档。”

 房门关上，房间只留戈特露德一人。她把头别到一边，盯着床边伤无留下的礼物。看着看着，眼眶缓缓泛起泪花。同时，某种特殊感情在心底翻涌。

 “真是个……麻烦鬼。”

 微笑浮上嘴角。

 “马上就回。大佬的危急时刻，没我哪行。”

 ◇　◇　◇

 伤无匆匆通过医院的走廊。眼中的决心熊熊如火。

 机械降神让包括戈特露德在内的大家遭遇如此痛苦，决不能原谅。但伤无也很清楚，一味放纵怒火只会送掉性命。

 敌人是四大机械降神。

 实力如神，其境界远超过去的对手。

 伤无要打败那些神，重夺自己的世界，还有爱音和尤莉西亚。

 ——为了目标，要有所行动。

 伤无掏出便携终端，找到那由多实验室的热线号码。才刚走出医院门厅，单手端着便携终端的伤无发现有个幼女正等着自己。

 “准备好了吗？”

 身穿陌生衣着的那由多仰视伤无。

 看见她，伤无把终端放回口袋。

 “当然。刚才还打算催你快点开始。“

 那由多满意地笑笑，挥起手里的旗子。于是，停在那由多身后的大型巴士打开登车门。

 “那么我们开始吧。打败机械降神的第一步。“

 身穿导游制服的那由多，眼睛闪动着好奇的光芒。

 “核心再植入。”

 ◇　◇　◇

 大型游览车经过正进行重建的阿塔拉克西亚。

 “唔——右边现在可以看到的是阿塔拉克西亚的国际展覧馆。在前日与北斗的战斗中，它很幸运地躲过一劫。其总建筑面积为23万平方米。整个建筑分为东，西展厅以及会议大楼，不论任何活动都可完美举行。”

 幼女导游单手举着麦克风，笑嘻嘻地解说道。

 “……这算什么，搞笑？”

 伤无威胁地质问导游那由多。

 “如您所见，这里是阿塔拉克西亚的观光旅游团。通过巡回游览重建中的阿塔拉克西亚，本企划将为您传达‘您也可以努力协助复兴工作’的信息，鼓励大家辛勤奋斗。而这一次活动则专为伤无服务。”

 “行了，你说得大概也很重要，但是！与其在这观光，再植入的事情呢？”

 车里面除了伤无和那由多，就只有司机了。客车装潢改造得像个接待室，尊贵程度直逼VIP专车。所有椅子都被拆去，换上舒适的沙发和桌子。另外还设有吧台和冰箱。在车厢后面，连厕所和淋浴设施都一应俱全。

 “当然不是单纯的旅游。这是提升融心装备性能的重要一环。“

 “你到底有多少信用……”

 “啊哈，这个交给你。”

 那由多从胸前口袋掏出一块小金属片。金属片的长度约八厘米，厚度约三厘米，形状如同胶囊。

 “融心装备的核心……调整完成了吗？”

 “是。只不过目前只有这一个。”

 伤无直直凝视着接过的核心。

 ——两星期前。

 那由多提出了大家携手合作击败机械降神的提案。即使大家心中仍怀有大量的焦虑和不满，伤无和其他人还是勉强接受了提案。

 接着——

 “明白了。我们会在可行范围内配合母亲你的计划。所以，告诉我们打败机械降神的方法。”

 伤无如此询问。

 那由多实验室中央控制室。伤无，怜悧，京和姬川都聚集在那里，屏息静气等待那由多的回答。

 “打败机械降神的方式…… 就是重新植入核心。”

 “什……你说什么！？”

 这条提案，令在场众人瞠目结舌。

 “融心装备——换而言之，魔导装甲的植入方法不同，性能也会出现巨大差异。故而——”

 伤无急忙打断那由多：

 “这行不通。核心取出来持有者就死了。这个你应该最清楚。”

 那由多曾命令亲卫队员维尔蒂取出MASTERS成员布里吉特的核心。结果布里吉特命丧当场。

 那由多丝亳没有悔意，摆出一个甜甜的笑容。

 “当然，人类的确没有取出核心的手段。话虽如此，即便未臻完美，但我已经成为机械降神的同类生物。以我目前的力量，足以取出核心而不危及生命。”

 那由多走到姬川面前，飞快抬起右臂。

 ——！？

 不给任何思考时间，那由多已探手伸进姬川胸部。

 “姬川！”

 伤无大喊一声伸手。然而，已经迟了。插入姬川胸部胳膊动来动去，仿佛在搜寻着什么。

 “咦……？”

 姬川愣愣低头，望向自己的胸口。没有痛觉。但一只小手在身体内摸索的感觉毛骨悚然，使得恐惧席卷姬川。

 “咿，呀啊啊啊啊！”

 姬川推开那由多的手挥了个空。那一瞬间，那由多后跳了几米。

 而她手上，握着银光闪亮的金属胶囊。

 伤无的心脏狂跳。

 “姬川！没事吧！？”

 伤无揪住姬川的胳膊，凝望她的眼睛。姬川心有余悸地点了点头，低头呆望刚才那由多胳膊伸入的胸部隆起之处。

 不见开口，也没有出血。简直跟魔术一样。

 “我没事……应该没事。”

 “真的吗！？哪儿疼？难不难受！？“

 姬川咕噜噜摇摇脑袋。

 “没，并没有难受……那个，我的核心，真的被取出了？”

 呼——伤无长长地松了口气。

 “……刚才我差点心脏病。”

 那由多洋洋自得地显摆她手上的核心。

 “如何？现在你也该多相信我一点吧？”

 怜悧来到那由多面前，低头狠狠瞪着她。

 “就算是用新办法植入核心的西尔维娅也敌不过机械降神。光靠这个有什么意——”

 那由多竖起食指摇摇。

 “自不待言。单是核心再植入，也不是机械降神的对手。核心取出还得进行一番改进。”

 『核心的……改j』

 京的眼睛睁得溜圆，敲键盘的手半途停顿。

 “没错。核心被加了限制器。机械降神要确保使用核心的生物不会成为自己的威胁，所以才会给核心设下这种类似安全装置的限制。”

 那由多举起涅洛斯的核心，朝向房顶灯光。

 “但是，如果是洛斯系列，那就有可能解除限制。”

 ——！！

 伤无和姬川不由得彼此对视。

 “我会替核心优化改进，一方面尽可能提高性能，同时让魔力消耗维持从前的水平。改进后再用最有效的方式重新植入，相信我们就会获得足以和机械降神抗衡的力量。”

 回过神来的京再次在键盘上输入。

 『你真的能做到吗，那由多博士？』

 那由多抬头看着京微笑。

 “以我目前的能力，甚至可以证明人类技术不可及而无法实现的理论。等着瞧吧，看我把你们拉到堪与机械降神一战的高度。”

 ——当时的商谈便是如此。

 如今交给伤无任务，就是为融心装备操作者和拥有魔导装甲的魔法骑士进行核心再植入。至于植入方式则与西尔维娅那次并无不同。

 交通灯前的游览车猛然起动。冲击感狠狠摇晃着伤无的身体。

 “……喂，我们不是要去再植入吗？”

 “你的植入对象，姬川羽宥就等在我们此行的目的地。啊，司机先生，车不要停在停车场，请往转盘那边开。”

 司机默默打过方向盘，车子野蛮过弯，离心力把伤无甩向沙发。这车开得也太粗犷了。

 “那你再解释解释。没有前期情报，我也很难办啊。”

 “哎呀，今天的计划，可是伤无你制定的哦？”

 伤无歪歪脑袋。那由多所说的话，心里完全没个印象。

 “这是什么意——”

 游览车突然剎停，车厢往前一拱。

 “我们到了。你准备好吗，伤无？”

 “是的。准备好了……但是，我们要在这儿再植入？”

 窗外，看得到母亲刚才介绍过那家展览馆的入口处。

 “没错。那么，我们走吧。”

 那由多拿着“团队旅行”的旗子，爬下游览车阶梯。伤无满不情愿地跟在她身后。

 “——等会儿，这里是！？”

 一下车，只见那地方好似一场万圣节派对。展馆中庭挤满了打扮五花八门的人。

 女生穿着可爱的魔法少女装、男生穿着过去军队的制服、硬纸板做的机器人壳套、身穿煽情衣着，大面积露肉的女性。如果没记错，那应该是去年流行动画里的角色。

 各种各样的变装者一窝蜂挤在这里，而且，会场里随处可见围绕变装者展开的拍照环节。

 “这是……cosplay活动？”

 穿戴成校服风格的少女把双手放到脑袋两边，比出一个奇怪的造型，大概是那女孩所扮演角色的招牌动作。重重包围少女的男性端起相机，快门按个不停。

 明明不久前才刚被未知敌人攻击过，受到灾难性的打击。

 “阿塔拉克西亚大家伙的意志力实在值得敬佩。真是的……”

 “哦，这里的都不是真人。”

 “啥？”

 “重建阿塔拉克西亚的时候，我调查了所有学生的数据，然后靠它们额外做出这些临时演员。”

 伤无再次环顾周围摆造型的Coser和蜂拥在他们身边端着相机的人们。

 “嗯，这个COS太～赞了，超可爱～”

 “不如叫上那团人一起搞个搭配？”

 “请看过来这边——”

 他们每人都在愉快地享受自己的兴趣。那份现实感不论怎样看都是真货。

 “你说他们都是假人……跟LOVEROOM一个路数？”

 “不，他们都真实存在。其实是那些有这种兴趣的学生的复制品。他们的记忆和思维也与其相同，但充其量，过上一小时左右便会消失。”

 LOVEROOM只是欺骗大脑，并给予模拟体验。但这一回是那由多使用能力进行现实创造——似乎如此。

 “如果我有原始数据，就可以像这样重现人和事物。然而，他们消耗着我的能量，所以实话说，真想让他们尽快消失。”

 该走了——那由多就此宣布，于是伤无随在她身后走进展馆。跟着举着旗子的那由多，伤无不停地四下张望。那由多钻过人缝，毫不踌躇地向前迈进。两人穿过了大厅，乘上电梯到了更高一层，但见一条排满房门的走廊。走过铺着地毯的走廊，两人脚步停在其中一扇门。于是，那由多突然推开门走入其中。

 “让你久等了。该你出场喽。”

 “呀！……不要突然开门——哎！？”

 房间面积大约十几平方米，像是用于商业谈判的会客室。房间里面，有位cosplay打扮的少女。

 “姬川……姬川！？”

 “伤，伤无君！”

 姬川穿着一套猫娘服。衣服满是褶子花边儿，款式轻飘飘的十分少女风格。裙子开了个洞口，伸出一条活蹦乱跳，栩栩如生的尾巴。

 “等……别看！请不要看！”

 裙子十分可爱，但也短得厉害。而且还特别在某些部位防备松懈，露出了肩膀和胸口。

 记得这个角色好像出自一套流行于两三年前，主攻小学女生观众的动画。那由多莞尔一笑，满意地点了点头。

 “这是羽宥在《魔装少女竞喵场》里面喜欢的角色，黑猫夏诺瓦。”

 “你还真清楚啊。”

 “我可容忍不了自己有什么东西是不知道的。”

 “不，不管怎么想，这种知识没有也罢。”

 即使在这你一言我一语的交谈期间，伤无的视线还是无法从出演黑猫夏诺瓦的姬川身上挪开。

 “够了！不是叫你别再看吗！“

 姬川脸上憋得通红，嘴唇在颤抖。

 “就算你叫我别看，但合衬到这种地步的Cosplay摆在眼前……姬川，你很喜欢那部动画？”

 “不，不是的……不对，虽说不讨厌，可是……那个，变，变装出来绝非我的本意！”

 “那是为什么？”

 “这是任务！”

 寂静占据房间。

 伤无摆出僵硬的笑容，困惑地开口问道：

 “姬川……我倒觉得这兴趣挺不错啊？虽说跟认真严格的姬川有些落差，但这样正好能平衡——”

 “说了是任务那就真的是任务！请不要用附和的态度说话！再者，这不就是伤无君的指示吗！”

 ——啊？

 “不，我又没——”

 伤无正要说下去，却又闭上嘴，脑子里忽然有了个灵感。

 ——莫非……？

 伤无额头淌下冷汗。

 “妈……你可别跟我说……”

 “对，我窥视过伤无的思绪。伤无你不是一直在思考要怎么才能更有效地进行接续改装吗？这一次，你的研究成果由我化为现实。”

 姬川通红了脸蛋，肩膀不住发抖。

 “你，你，你到底在研究些什么啊——！”

 “我才没！什么研究不研究，我只不过是想想罢了！”

 那由多表情看起来非常愉快。

 “伤无从很久以前就是个认真的孩子嘛。尽管研究课题和水平都傻得不行，但热心研究这一点说不定和我很像呢，唔呵呵。”

 “你少跟我唔呵呵！再说，连我在想什么都……”

 伤无突然压低嗓门，凑近那由多耳朵旁边：

 “……我的想法反映出了多少？”

 那由多回以一张灿烂笑脸。

 “一切。全部都加进去了。”

 “你逗我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 无视伤无的怒火，那由多朝伤无的耳朵低语。

 “还有，我没告诉羽宥会场里的人只是暂时存在。因为这样子更兴奋嘛。”

 确实，为了接下来再植入的目的，这个方法很有效果。然而那由多筹备得太过周全，某程度上像被母亲操纵一样。伤无实在是提不起什么兴致。

 那由多打开门，轻快离开房间。

 “之后就交给两位年轻人了。加油哦。”

 留下这句话，那由多的身影便消失了。留在房间的二人之间，飘荡着一股尴尬气氛。

 终于，姬川从裙子口袋里掏出一个小盒子。

 “……这个。”

 姬川手上发抖地递给伤无。乍看之下，姬川拿着的就像是个通信终端。盒子上有小型显示器和一个滑动开关。

 “这个是？”

 即使面对提问，姬川依然只是红着脸垂低了头。

 “说是让我把这个给你……可是，你不会真的……用吧？”

 伤无接过小盒，大小正好适合握在手心。

 “这是什么的遥控器？”

 说完，伤无没多想便推下开关。

 “呀呜！”

 姬川一声尖叫，蜷起身子。

 “姬川！？怎么了！”

 伤无急忙凑上前去，姬川连呼带喘地回答：

 “不，不用管，开关……请，请把它关掉！”

 “哎？”

 仔细一看，姬川正按住胯部，紧皱的眉头彷佛正忍耐着什么。

 “姬川……这个，难道说……”

 “行了快一点！”

 伤无连忙关掉遥控器，姬川总算长出一口气。伤无拉着手，帮双腿颤颤巍巍的姬川站了起来。

 “啊……这，这是，那种玩意儿吧？所谓的——”

 “都，都是你叫我放进去的！不是你让我带它过来的吗！”

 姬川双颊飞红，快哭出来一般嚷嚷着。

 “是，是吗，对不住——咦？”

 伤无不记得自己说过这种话，怕是那由多按伤无的想法下的指令吧。虽想大呼冤枉，但情况也有些微妙，伤无没法一口撇清干系。

 为了接续改装更有效率，伤无的确曾调查过怎么才能让天地穹女神的成员兴奋。基于至今的经验，伤无考虑过好几个方案。涉及到姬川……毫无疑问，这场cosplay大会是个理想情景。

 “你真的很努力，姬川。”

 伤无轻轻抚摸姬川的脑袋。姬川惬意地闭上眼睛，把脸埋进伤无胸前。

 “因为……核心再植入嘛……我听到的介绍，说融心装备性能取决于植入时的状态……所以说，就算再怎么害羞，我也一定要忍住。”

 ——原来如此。姬川也是拼了。

 伤无紧抱住姬川，那对肩膀在微微颤抖。

 “另外，西尔维娅的伤还没有痊愈……爱音和尤莉西亚又都不在……天地穹女神，现在只剩下伤无君和我两人……我必须上，为了她们两个……也只有我了。如果我不获得更强的力量，大家就……”

 伤无放开姬川，从自己上衣口袋里掏出一个核心。

 “这就是涅洛斯的核心。”

 伤无目光真挚地盯住姬川。

 “它在这里，也就意味着，融心值枯竭就是死亡……姬川，你解脱了这样的宿命。”

 “……也是呢。”

 “所以你再仔细考虑一下。我将会再次把死亡的命运绑上姬川。但如果姬川你——”

 “请不要拿我当傻瓜。”

 出乎意料的强硬语气，犹如一记耳光扇在伤无脸上。

 “我的性命，早已献身于保护人民。早在以前，早在我知道核心会削减生命这件事之前，我就已经以这种决心在战斗了。事到如今，你还以为我会退缩？伤无君，你觉得我不过是这种人吗！？“

 突如其来的气势压倒了伤无。刚才还不停颤抖的姬川已然不复存在。

 “请不要小瞧了姬川羽宥！”

 她是真的很不甘心，眼角泛起了泪光。伤无发现自己伤害了姬川。

 “对不起，姬川。我不是那个意思。我只是很为你……不。”

 “伤无君？”

 ——就跟西尔维娅那时一样。是我欠缺决心。

 “我是在为把核心植入姬川寻找借口。我想逃避再次将死亡宿命给予姬川的这份责任。所以，才会想要姬川你的许可。”

 姬川表情软化了。先前的愤怒消失，转变为对伤无的关怀。

 “是我不对。我——”

 姬川伸出食指，轻点伤无的嘴唇。

 “好了，到此为止。”

 “姬川？”

 “你明白就好，没事了。真是的，伤无君你实在——”

 ——太过善良。

 姬川把这番话咽了回去，接着嘴边挂上一个微笑。

 “……也对。这个机会不错，有件事我早就不满了。要是你能把它改正，那我就原谅你。好吗？”

 伤无出奇严肃地与姬川对视。

 “好，什么都行，我一定努力改正。”

 “那么从今往后，请你叫我羽宥。”

 “……咦？”

 姬川双手把腰一撑，柳眉倒竖。

 “我说羽宥，羽宥！为什么唯独我，你一直都在用姓氏称呼啊！爱音也好，尤莉西亚也好，西尔维娅也好，你明明都是用名字称呼大家，但只有我一个，你却一直一直一直叫我姬川！要等到什么时候才会叫我羽宥！？”

 “没，没有，真没什么特别意思……说也奇怪，感觉用姓氏称呼你比较轻松。叫名字好像有那么点不好意思……”

 “你是说我的名字很丢人吗！”

 “哪有！你看，这就好比错过时机一样……到现在才改变称呼，没准会显得有点奇怪什么的。”

 然而姬川凑近了脸，牢牢瞪住伤无。

 伤无屈服在这股无言压力之下。

 “我，我明白了。从现在起，我会这样称呼。”

 “试着说说看。”

 “咦！？”

 姬川的怒目逼近伤无。无处可逃。

 伤无张开颤抖的嘴唇，道出了名字。

 “姬……羽宥，小姐。”

 “去掉敬语也不要惊。”

 “呃……羽，羽宥？”

 “为什么是疑问句……”

 随着一声叹息，姬川放过了伤无。

 “可以了。那么，我们走吧。”

 “走……走哪去？”

 姬川眉头大皱。

 “你还问……计划是你制定的吧？说是拿到媲美西尔维娅，最强的新型装备！还真不错啊！”

 姬川的兴致高得异乎寻常。不过，也许这样更有利于再植入。伤无也被姬川的活力感染，情绪也变得轻松许多。

 “没错！我们走吧羽宥！”

 这声新鲜的称呼，让姬川的脸抹上一片嫣红。

 “换……换了这个叫法，出乎意料地……有点害羞呢。”

 姬川从裙子口袋又拿出了个与先前相似的遥控器。

 “这个，说实话真不想交给你，可是……”

 收下遥控器，伤无歪歪脑袋。

 “这个？之前不是有个一样的吗？“

 姬川垂着头，不安地摆弄她的手指。

 “这是，那个……尾巴的……”

 ——啊……原来如此。

 伤无心照不宣，把遥控器收进怀里，拉过姬川的手。

 “走吧。”

 手牵着手，两人离开房间。

 ◇　◇　◇

 “请看过来这边——！”

 “好，好的——”

 姬川对着音源投以僵硬笑容。

 姬川甫一来到Cosplay会场，拿照相机的男性便立刻汹涌而至，这股压力差点让姬川打退堂鼓，但她还是强行挤出笑脸与他们互动。人圈逐渐增加，现在已经有五十多人包围上来。四方八面的快门声此起彼落。

 那些声音，传到了姬川身体的深处。

 ——啊，我在做什么不知羞耻的行为呀……穿得这么暴露又引人注目……单是出现在人眼前就好耻辱……竟然还要被这么多的人围起来拍照，简直千古之耻……。

 但，这都是为了强大的融心装备——姬川心中如此自我安慰，扭动身体摆了个造型。

 “请换个造型谢——谢”

 “好，好的。那么……这样如何？”

 姬川回忆着动画里人物曾摆的姿势，举高双手拧动腰肢。快门声犹如等候已久般齐刷刷响起。

 ——唉，我也真是的。已经完了，已经回不去了……但这也是任务……别无选择。

 即使心底如此辩解着，姬川依然压不住胸口的悸动。脸上火烧火燎得直到耳根，如果只是面部还好说，但就连下腹也有了热度。

 ——不是吧，我在兴奋？我竟然，会因为这样就……

 姬川立即甩掉念头。

 ——别想傻事！绝对不可能的！

 藏起心中的百般思绪，姬川朝镜头摆出笑脸。

 但还有个要素，令姬川更为不安。

 在距离摄影师包围圈稍远处，伤无正打望着姬川。而手里拿着的，则是姬川之前递来的遥控器。遥控器用于控制姬川放进自己体内的某样东西。根据那由多的解释——

 『这是再植入准备工作所必需的辅助仪器，安装器。』

 『准备工作……是要把它放进去？』

 这颗胶囊比核心还要小得多，姬川把它放在手心转了转。胶囊接出电线，与小型电池相连。

 『安装器产生的微小振动与电击将会刺激你的身体。同时，还会在适当时机分泌出它内部自带的再植入辅助药物。如此一来，便能营造出最适合接受核心的环境。此外它还有探测器分析你的身体状态。你是否处于再植入的最佳状态，都可以用遥控器加以查看。』

 想起那场对话，姬川突然不安起来。

 ——话虽是这么说，……可是伤无君，应该不会当真用上这个吧？说到底，那个……挑逗用的小道具——！？

 “唔啊！”

 强烈的刺激突然袭来。姬川别在内衣上的接收机接到遥控器电波，使电线相连的主体阵阵暴跳。

 姬川双膝一软，颓然倒下。

 刺激强烈得超乎想象，姬川陷入一场轻微的恐慌。

 “出什么事了？”

 “你还好吗！”

 聚集拍照的人们传出担忧之声。姬川紧咬嘴唇，死命抑制住体内沸腾的愉悦娇呼。

 正在此时，振动突然停止。

 “没……没事的。刚才只是稍微有点不适…… 现在已经好了。”

 姬川强行堆笑。

 ——简，简直无法相信！他居然还真摁开关！

 姬川保持着笑脸，竖起眉毛往伤无的方向狠瞪过去。但却对伤无没有效果，那回复的眼神仿佛是让姬川再接再厉。

 “唔……”

 姬川再次响应摄影师的要求，换了个造型。

 但是，她内心的狂跳却难以平息。

 安装器体积微小，震动幅度也不大。然而，效果却着实可怕。即便稍为震动也能唤起强劲快感。

 更甚之处，在于其震动无关于本人意志。它何时发难，何时终止，姬川全都无从知晓。

 ——下回是什么时候？

 这在姬川心中激起了焦躁不安。脸上火辣辣的，心脏悸动得愈发剧烈。但是，这还不单单出自她的担忧。

 ——啊，我在做，这种变态一样的事……幸好谁也没发现，那里放着这种东西走到大庭广众，还装作一脸若无其事……何等无德啊。伦理无法容许。万一暴露了……我……

 姬川越是胡思乱想，呼吸就愈发急促，裙子底下热度渐生。姬川似乎在害怕下一轮震动，又反而像在期望着它的来临。

 “请问你能以那边作背景吗？”

 一位端着相机的少年指了指海边广场。

 “……啊，好的。可以的。”

 说完，刚刚迈出一步，

 “咿呜！”

 下腹又掀起强烈快感。

 几乎支撑不住。姫川双腿发颤，稍不留神就会跌倒。

 “啊……啊，哈♥…… 呜啊！——”

 口中差点娇喘出声，姬川仓徨捂住嘴巴。

 “怎么了？是不是真的不舒服？”

 拿着相机的年轻人询问她。然而自己堵上了嘴巴的姬川无法回答。一放开手，就会传出不成体统的娇呼。

 姬川稍稍冷静下来，深呼吸几下调整气息。安装器还在震动，但她勉强忍了下来。姬川抬起她的脸，一张潮红的脸蛋露出微笑：

 “不，不必担心。只是……唔，有点头……晕。”

 姬川微微皱起的眉头之下，泪汪汪的眼睛不住颤抖，模样无比诱人。秀发被汗水粘上脸庞，为姬川的魅力添彩生辉。姬川那女性风韵的微笑，引得周围众人——无论男女——咽声作响。

 而姬川正死命耐受着快感，双眼已无暇关注周围状况。 嘿！——姬川在心里大喝一声，拼尽全力站起身子。接着，她一边自我催眠麻痹自己，一边走向海边栅栏。

 “那……那么，我们继续吧？”

 姬川倚着栅栏，好歹撑住身体。小机器依旧不停在感官上刺激着姬川。呼吸逐渐变得粗重，汗水也越出越多。

 看到这幅模样，围住姬川的男性们也发觉气氛有些不对。

 “那个……您真的不要紧吗？”

 “是，是的。哈呜……我没事……没事。”

 颤着声儿强行挤出笑脸，令拿着相机的少年们感到妖艳绝伦。

 “可是，你的脸很红……”

 “是发烧了吗？”

 虽是真心诚意的关心，对现在的姬川而言却实在感激不起来。

 万一暴露就全完蛋了。作为风纪委员树立起的形象将掉至谷底，恐怕还会被骂成淫荡变态。若到如此地步，姬川怕是死也无法再走出房门。

 但姬川的兴奋也与恐惧相等同，胸口愈发炙热。这么兴奋高涨的感觉，应该前所未有吧？

 她赶紧摇摇脑袋，轰走这个念头。

 ——这绝对不可能的。胸口的悸动全因为我在恐惧，都是错觉才——！？

 这时，袭来一股姬川从没体验过的感觉。

 “呜喵啊啊啊！”

 叫声终究还是决堤。

 强烈的感觉，令眼前直冒金星。

 脊背反弓，脚尖踮直。姬川的体内，外来异物正在震动。

 ——是，是屁股里面 ！？”

 “咿！……唔唔……哈……嗯！”

 尾巴猫毛倒竖，一抖一抖地震颤着。

 “这……绝对，不行……”

 姬川抬起下巴，身子往后一仰。

 乌黑长发轻轻飘散，反弯的身体描绘出一道曼妙弧线。

 双眸恍惚间仰望天空，泪水流下，沾湿了姬川染朱的脸蛋。

 这幕煽情的姿态，无比悦目。

 观者忘记按下快门，痴迷于眼前美艳。其中一人猛地回神，高声呼喊：

 “《魔装少女竞喵场》第十一集！这场面不就是夏诺瓦要拯救战友，用生命作代价发动究极奥义那一幕吗！”

 “对啊！何等完美的重现！”

 “太华丽了！登峰造极！”

 闪光灯和快门声如雷暴般向姬川倾泻而下。身体沐浴着睽睽众目，姬川迎来了极限。

 ——不行，不要。去了……去了！

 “呜呜！ ……♥♥♥！”

 姬川啮紧的樱唇乍泄出高潮喜悦。快感冲击全身，逼得姬川筋疲力尽，瘫倒地面。

 “太棒了！连倒下的方式也很完美！”

 “大神啊！夏诺瓦大人显灵！”

 伤无穿过大喜过望的观众，赶到姬川身旁。

 “你尽力了……羽宥。”

 “伤……伤无君”。

 在这时，一辆大巴直冲过来，横穿cosplay会场。

 “喂！搞什么！？”

 “喔！？危险，大家快跑——！”

 Cosplayer 和观众们像踢翻了蚂蚁窝似地一哄而散。一路避开尖叫逃窜的众人，大巴停在伤无面前。

 还是一身导游穿戴的那由多从车门探出身子。

 “最后一步喽。快上车。”

 “嘁！”

 埋怨的同时，伤无抱起姬川。以公主抱法揽着姬川，伤无箭步冲上大巴乘梯。刚上了车，大巴便突然开动。

 “哇啊！”

 伤无怀里抱着姬川栽进沙发。

 “来吧伤无，时机成熟了。涅洛斯核心的再植入就趁现在。”

 即使在颠簸的车上，那由多仍能不可思议地稳稳站定，还插着腰微笑。

 “那么，期待好消息。”

 话毕，那由多按下墙上开关。窗帘哧溜一拉，大巴车厢被布帘分开，形成一处为伤无和姬川专用的简易隔间。

 “见你的鬼！还敢再胡来蛮干点儿吗！”

 怒吼无人回应。伤无深吸一口气，平息怒意。

 扯出这条帘子，姑且也算是为伤无和姬川着想了吧。

 ——算了，都是为了再植入的成功率……大概。

 伤无脱掉衣服，只剩下内衣，俯视起横躺的姬川。

 “……羽宥。再植入的时候终于到了。我会把核心，插进你。”

 “啊♥……嗯……好的……拜托了。”

 或许仅是想象便有了反应，姬川口吐出灼热的喘息。

 伤无翻过姬川满是花边的裙摆。

 “这……”

 裙子里面的状况触目惊心。内裤已将蜜液吸收到了极限，连大腿内侧都被满溢的蜜液弄得水淋滴答。

 伤无扯起内裤，缓缓下拉。姬川也拱起腰配合伤无。内裤滑下胯部，一颗连着线的方形电池落了下来，电池被电线吊着，晃悠在半空中。

 “那……我要拔了。”

 伤无拽住电线。

 “嗯唔……啊啊啊啊！”

 电线末端的安装器出现了。它裹满粘液的轮廓逐渐显露，终于滑溜出来，吊挂在电线下方。

 把完成任务的安装器搁在地上，伤无再次动手，搭上已到姬川膝头的内裤。随着内裤扯下脚趾，姬川的下半身便裸露而出。那中心的部位熟得发烫，几乎有蒸汽升腾。如此看来，植入已经准备万全。伤无从口袋里掏出涅洛斯核心。

 “啊……等下，伤无君”。

 姬川出声阻止。然而她的表情并不像是拒绝，却是在担心着什么。

 “那个，就算我这边准备好了……可伤无君不还没有吗……”

 她不好意思地小声嘟囔。

 核心与伤无的感觉同步。伤无越是感到兴奋，核心的形状就越是变得便于安装。而核心的感觉也会完全同步到伤无身上。

 “你不用担心这个。”

 伤无说着，把涅洛斯的核心展示给姬川看。

 “！……”

 姬川的喉咙咽声作响。

 “……这么大。”

 “看见羽宥你这么撩人……我也忍不了啊。”

 姬川着迷地盯着眼前的核心。核心的形状，尺寸，都已变得与伤无的某个部位相同。

 ——那个，要进到我里面。

 单是想想，就令姬川的秘处喷出炙热液体。

 “看来你也等不及了啊”

 这句话，羞得姬川嘭地红了脸蛋。

 “请不要这样……欺负人。”

 伤无面带微笑道歉。

 “我不是故意的。”

 “啊……”

 姬川感到，核心的尖端碰上她的重要部位。

 与安装器不同，纵然又热又硬，但核心的表面却是柔软。真就像是人体的一部分。

 “来了，羽宥。”

 伤无盯着姬川。而姬川也以幸福的双眸回望伤无。

 “好的。请……进吧。”

 核心尖端推开了姬川。

 “嗯，呀啊啊——！”

 核心缓慢，却坚定地侵入了姬川的内部。

 但不可思议的是，姬川没有痛觉。正如事先的告知，核心似乎真的不会对肉体造成损伤。

 因此，姬川只感到一股未知的快感。

 “哈啊啊啊嗯！ …… 伤，伤无君！伤无——”

 如同孩子溺水求救般，姬川向伤无伸出双手。她一抓住伤无的身躯，便紧紧搂住。

 “怎么了，羽宥？害怕？”

 “嗯呜！嗯对，可怕，好可怕……”

 姬川在愉悦中喊出甜蜜音色，伤无的快感因而加速。

 “有，什么……好害怕的。”

 伤无也咬紧牙关，忍住快感回答道。坦白说，伤无才是差点要喊出声来的那个。然而，伤无还是把核心推得更深。

 “嗯啊啊啊啊啊啊！可是……太舒服了！脑子，脑子要疯了，身体好像，好像要跑掉了！”

 而伤无也是同感。压力、热力、湿度——核心所感到的一切都传到伤无，犹如本人在切身体验。

 “我也爽得很……这是……姬川里面……唔”

 “这，这样，下流，不要脸的…… 哈啊啊！嗯，啊！”

 似乎是喜悦于伤无的激动，姬川内部将核心裹得更紧。两人的快感因此再度加强。

 伤无环抱起姬川反仰的脊背，将她身体拉起。

 “哈啊，啊嗯！”

 两人变成以坐姿对面互拥。伤无右手动着核心推进抽出，左手则掴住姬川的屁股，让她无处可逃。

 姬川的尾巴左摇右摆表现着喜悦，抚过伤无手背。这感觉如此舒畅，又像是姬川正摇尾乞怜。伤无心中怜爱愈发强烈，握着核心的手更为用力。

 这动作在带给姬川快感的同时，也将强烈的快感传至伤无自身。若仅只如此还不要紧，但稍不留神，恐怕会自己一个人先登上顶峰。

 为了植入成功，两人必须同时迎来高潮。说来简单，其实很难。伤无死死咬紧牙关，把核心直推深处。

 “嗯！哈啊啊啊啊啊啊……嗯啊啊啊！”

 姬川逃也似地跪立起来。追击她的动作，伤无将核心更向深入。姬川张开嘴，极力贪吸空气。

 未知的快感正在姬川体内横冲直撞。感觉仿佛下半身整个麻痹，化开。然而，和得到充分疼爱的部位相反，上半身却很寂寞。胸部一阵酸楚，尤其是那尖端，已贪婪地挺然翘然。

 ——伤，伤无君。不来摸摸我吗……

 姬川立刻抹去这种想法，但内心的焦渴难耐令意识不知不觉聚焦到胸部。

 想要被抚摸——这么难为情的祈求说不出口，但持续的忍耐也越发苦楚。

 “唔——啊嗯！哈，啊啊啊！”

 姬川拧动腰肢，刻意晃起乳房，拼了命地作态诱惑。乳房活蹦乱跳，时而上下，时而左右地荡来荡去。然而，伤无像是着迷于核心抽插，并没有注意到。

 感觉就像被告知自己的胸部缺乏魅力，姬川一阵伤心。

 ——啊，求你了！快摸呀，我的乳房。形状又不差，手感也是……快啊！

 那一刻，姬川的乳头蹭过伤无鼻尖。

 “呀啊啊啊！”

 电流从胸尖儿直窜大脑。

 伤无抬头看着姬川的脸。瞬间，姬川感到内心全被看个通透，本就潮红的面色更添羞赧。

 “不，不是的，这是…… 啊！”

 就算嘴上这么说，胸部还是向前挺起，追求伤无的嘴巴。作为回应，伤无吻上了撮起的顶端。

 “！！呀啊啊啊啊！”

 刹那间，姬川丢了意识。这快感，正是她的翘首以待。伤无吮吸姬川乳房最敏感的部分，专心致志地在口中动舌蹂躏姬川。

 ——好高兴，好舒服！明明这是任务……脑子都一团乱了啊！

 甜美，挑逗的快感从胸部蔓延瓦解了姬川。胸部快感与下半身被突入的感觉共鸣，连思考线路都像要融化了。

 “呜啊啊！啊啊，啊，啊——呀啊啊啊嗯！“

 姬川忍不住紧抱伤无的头，把胸压了上去。还要再被摸，还要再被舔，快感还要更多——思绪猛然爆发，姬川已忘乎所以。

 “啊哈伤无，伤无——！求求你！啊啊，还要，我还要！”

 “羽，羽宥……呼吸，快窒……！？”

 脑袋还在姬川怀里搂着，伤无被她压倒下去。

 “啊！对，对不起。”

 姬川急忙从伤无身上挪开。

 “啊嗯！”

 刚爬起身，核心就掉出来了。

 “啊……对不起……唉我真是……”

 姬川沮丧地耷拉双肩，引来了伤无的笑意。

 “没啥好道歉的。刚才我险些爽翻过去，咱们从头再来一次。”

 “伤无君……”

 松了口气的姬川恢复笑容。坐在伤无旁边的姬川突然瞥见了什么，那个物体正从里面撑起伤无内裤。意识到这隔着内裤也一目了然的存在瞬间，姬川的喉头咕噜一响。

 ——我，还没……好好疼爱过“他”。但是，爱音和尤莉西亚一定都摸过了，说不定还做过些更不得了的事……

 想到这里，姬川再也坐不住了。等回过神来，手已经搭上了伤无的内裤。

 “……羽宥？”

 伤无的声音也传不进耳朵。姬川的意识专注在内裤下隐藏之物。看着“他”从内裤里弹出来，姬川双眼浮现出心形光芒。

 姬川四肢并用，跨过伤无躺着的身躯，把脸凑了上去。

 ——住手羽宥，不可以！

 另一个羽宥在心中大叫。这么无耻，这么丢脸，这么下流的行为，绝对不能允许！

 但内心的喊叫也落了空。本能由不得姬川从伤无身上转开视线。接着，面容接近到鼻尖几乎触及。

 双颊火烫，呼吸紊乱。姬川胸中激情涨得越来越高。一股冲动从身体深处直冲上来，即使姬川自己也怎么都控制不住。

 一阵独特气味扑向姬川鼻头。刚一闻见，蜜液便涌出姬川深处。无意识间，舌头自动伸出。

 ——真是的，我这是要干什么呀！？不行，不行！绝对不——！

 舌尖接触。

 简直不敢相信自己在做什么。竟然在舔这种东西，完全不合常理，心里本该只有厌恶。

 本该如此，但姬川心中泛起的，唯有甜美和陶醉。

 “——啊啊，这就是……伤无君的♥”

 停不下来。心中那呼唤理性的另一个人已悄然消失。姬川舌头打转，来回舔那滑溜溜的末端。

 “羽，羽宥……唔！”

 姬川的判若两人，让伤无难以掩饰困惑。

 不顾伤无的茫然，姬川再也忍不了身体滚沸的冲动。嘴巴一张吻上顶头处，接着顺势下沉，把整个末端部分含进口中。

 ——在，在我的嘴巴里，伤无君……！

 嘴里的触感再次提醒了姬川自己正在做什么。这一事实令姬川头昏脑胀。

 ——不敢相信……我，做出了，这样的事情。

 姬川的脸颊泛起红潮，头顶几乎要冒出蒸汽。仿佛发烧发得晕晕乎乎，姬川用舌头仔细确认她口中东西的形状。

 蔓延口腔的味道，连根拔除了姬川的思考能力。

 “唔……哈呜……好好只……”

 强烈的快感扑向敏感器官。况且做出这种事的，还是那个平日认真，严格讨厌色情的风纪委员姬川羽宥。这个事实更加煽起伤无的兴奋。只消这一条，就让姬川对伤无的行为转换为不知多少倍快感。

 “羽宥……腿抬高。”

 伤无也不能光顾着迷茫。现在的情况明显类似于接续改装的催淫效果。也就是说，他们正接近再植入成功。单纯被动则会坐失大好机会。伤无抓住姬川的右腿将它抬起，而姬川乖乖顺从。

 两人身体调整的彼此脑袋的位置相反，让姬川跨到自己身上。

 姬川最重要的部位直迫眼前，冲击感十分强烈。除此之外，尾巴也在难以抗拒的快感下扭个不停。

 伤无把硬到无以复加的核心抵上姬川秘处。末端黏稠的声音咕啾作响。于是，自己原本呆在姬川嘴里的下体，又添一份新的快感。

 ——都已经到这份上，要命了。我真能坚持得住吗？

 伤无心里冒着冷汗。

 但也没有回头余地。

 “来了，羽宥。”

 伤无看不到姬川的脸。不过被含住的下体传来了姬川点头的感觉。

 再一次，伤无再次把核心埋入姬川胎内。

 “！？……唔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

 无法按捺的姬川大张着嘴放声尖叫。

 “啊，啊，啊，啊哈— …… 啊啊啊啊啊啊—！”

 伤无抓住的屁股不停颤抖。没准姬川正经历着一浪小高潮。姬川秘处滴下黏糊糊的液体。

 而伤无也再次感受到那火热、柔软但却强力的箍缩，几乎令人昏厥。

 ——唔！糟糕。现在还不行！

 伤无紧咬压根，勉强挺住。

 姬川反弓的腰肢一次次痉挛。随后上半身颓然一扑，姬川压扁胸部的触感在伤无肚子上蔓延开来。

 “羽宥，要不要歇会儿——！？”

 伤无敏感部位传来的快感再次翻倍。

 ——羽宥，你！

 “哼哼哼……伤无——♥这个，真是……好棒呢♥”

 脑子朦朦胧胧的，姬川再也没有理性和目的。只为贪求更多的快感，姬川用脸颊磨蹭，用舌头蠕行。

 这里，早已不见那个理智和正直的日本王牌。

 只剩下淫荡发情，化身雌兽的少女。

 “唔嗯……啾，哈啊……这么硬……”

 姬川不停洒下响亮的亲吻。接下来又横向下口，舌头从下到上，再上到下来回往复。伤无险些下意识停止核心的动作，但如果停下来的话就只剩被动接受刺激。就算豁出自己，伤无也必须继续。

 伤无一次深，一次浅地插入核心。每插一下，姬川就会分泌出爱液作润滑剂。下体火热绞缠的压力，软件动物般湿滑的舌头，一切的感觉都同时束缚住伤无。

 伤无深深压入核心。姬川的身躯再次猛然一跳。

 “咿！里，里面……来了……来了！”

 姬川在伤无脸前叉开的大腿在瑟瑟发抖。每推进一寸，对核心的箍缩力就更强一分。

 ——要，要命！但姬川她自己从刚才就在反复小高潮！继续下去，她也快要登顶了！不远了！加油，飞弹伤无！

 伤无如此鞭策自己，集中所有意志绷紧下半身的肌肉。

 然而伤无的极限也已迫在眉睫。

 ——唔！不妙。一不留神就会超过极限！

 “啊！啊啊！呜！伤，伤无！我，我，已经，脑子不行了——啊啊啊啊啊！哈啊，无所谓了，别的什么，都无所谓了啊——！”

 姬川在伤无的怀里纵声呻吟。其动听仿如天籁，自耳道爱抚着伤无。

 温香软怀加上甜蜜的娇喘，无不交织激荡起伤无心中的兴奋，以强力把伤无推向极限。

 ——怎么办？这么下去就糟了。到底该做什么……！？

 此时，伤无想起了还留在上衣口袋里的遥控器。它控制着另一个安装器。而那个安装器，现在还在姬川里面。

 ——就是它！

 “我来了羽宥！”

 伤无把手伸向先前甩掉的外套，从口袋掏出遥控器，调到最大功率。

 “呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥♥♥！”

 姬川发出歇斯底里的尖叫。

 “不，不行，不要不要不要！屁，屁股♥，屁股不行，啊啊啊啊啊啊啊♥！”

 一直被插着不管的尾巴转圈般猛烈甩动。

 姬川的意识无数次远去。

 “呀啊啊啊啊啊啊！伤无，前面，后面，居然两边同时♥，不要啊啊啊！”

 姬川的脸蛋高涨红潮，淌着眼泪和口水哭叫着。怕是一浪高过一浪的高潮正在反复冲击，她的身体抽搐不已。

 “不要♥，啊♥，去了——，伤无♥，去了，好厉害，好厉害啊♥ 啊啊啊啊啊啊啊——”

 就是现在！

 伤无加快核心的抽插速度。摩擦内璧的同时，还不忘刺激最深处，刺激那个姬川最敏感的地方。

 “来吧羽宥！一起！”

 “伤——伤无——啊♥ 啊啊啊啊啊啊啊 ♥啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈♥♥♥♥♥！”

 分毫不差，两人同时迎来了高潮。

 那一刻，庞然魔力掀起爆发。

 伤无随爆发一同释放的生命能量，将姬川的脸沾上白污。接着，涅洛斯的核心融入至姬川体内。核心暂时散为粒子，驰骋于姬川的身体里面，旋即，粒子应该会在姬川的胸口再次成型为涅洛斯核心。

 两人身体产生的魔力波动与闪光并未困于车厢，冲出外界，笔直奔向高空的光辉穿透云层，划开苍穹，刺穿了阿塔拉克西亚，这个那由多创建的小小世界。

 阿塔拉克西亚航行在时空之海。如同照亮黑暗大海的灯塔，伤无和姬川二人的高潮贯穿沉沉时空。 




第四章：启程
 伤无抬头看着头顶上三个巨大黑影。

 “……壮观。” 

 庞然艨艟悬停于阿塔拉克西亚上空，全长直逼两千米。这艘战舰充当过利莫里亚和伊斯加尔德联军的旗舰，而伤无也曾搭乘其上，奋战与共。

 各方军队的核心成员聚在那由多实验室宽广的测试场地，大家都为庞大战舰的突然出现而惊呼出声。

 “是我们的战舰‘阿塔拉克西亚’！真没想到还能重逢。”

 站在伤无身边的格拉维尔带着深深的感慨嘟囔。姬川也抱起双臂，抬头望向战舰。

 “当时你们开来救我们的，就是这艘战舰啊……还有，那边那艘是‘奥狄乌’？”

 姬川看着另一艘战舰如此问道，它甚至比阿塔拉克西亚还要巨大。

 “咦？姬川你认识？”

 “是的。如果我没记错的话，这艘船……我们以前在它的甲板上唱过歌――”

 “然。有时会把甲板借给帝国广播局用于拍摄之类。”

 粉色秀发飞扬，一位美如天使女孩来到了测试场。她娇小而高雅的身姿被羽毛状的小小缀饰遮起，迈着抖擞的步伐走来。

 “格蕾伊丝！你没事了吗？”

 胳膊还吊在胸前，但是格蕾伊丝露出了无畏的笑容。

 “唔呣。劳哥哥大人费心了。本宫现已无碍。”

 “真的吗！啊，那太好了。”

 看着她充满活力的样子，伤无的声音不禁兴高采烈。但站在格蕾伊丝身后的泽尔西奥妮却面露不快。

 “怎么了？会长……不，泽尓西奥妮。” 

 泽尓西奥妮狠狠剜了伤无一眼，但又放弃似的深深叹了口气。

 “怎么可能无碍。殿下的伤甚至还没痊愈，可她还是要和你们一起走。”

 “那当然！这可是寻找姐姐大人的行程，本宫又怎能端坐家中！”

 接着她抬头望着漂浮在空中的一艘战舰，那是三艘战舰中最大的一艘。

 它的全长远远超过两千米，船体细长而呈流线型，装饰奢华、美轮美奂的堡垒顶在上方，而战舰侧方到底面都覆盖着华丽的装饰和绘画。在巴特兰提斯，这艘大战舰曾被称为飞翔着的世界最伟大艺术品，飞天的行宫。

 奥狄乌是皇室象征,也代表了巴特兰提斯帝国的实力。在之前和伤无等人的战斗中格蕾伊丝并未出阵，这艘战舰也因而被留在舰队最后方，没能获得参战机会。但巴特兰提斯军对奥狄乌有着近乎信仰的情怀，她们相信只要这艘战舰出场，便是胜利。

 “还有，奥狄乌若无本宫，那还成何体统。对不对，泽尔？”

 泽尓西奥妮夸张地耸耸肩，嘀咕着“谨遵旨意。”

 伤无憋不住要喷笑。一望身边，只见格拉维尔正像大开眼界似地直盯着泽尔西奥妮。

 就算是泽尓西奥妮，在这一段校园时光之后性格也通融了不少啊——伤无产生了如此印象。虽说要同意那由多实在让人恼火，但不容否认，她弄出的暂缓期确实对大家起到了种种效果。

 “接下来，那艘是……”

 姬川带着困惑的表情，拘谨地指向剩下的那艘战舰。

 “最后的这个……该说是一只呢，还是说，一头？这到底……”

 “呃……我也不太清楚。”

 伤无也皱着眉头，盯着那个漂在空中的那个外形奇异的庞然大物。

 “此为我们巴蒂恩的守护神，旗舰‘黄金龙帝’。”

 巴蒂恩女王带领着巴蒂恩军指挥官吕勒奥和参谋莫拉到来。兰德蕾德今天身上不是那件的保健教师白衣，而是穿着那件近乎全裸的女王款式的服装。看来她也已经记起了自己身为女王的过去。

 吕勒奥和莫拉的穿着也不是校服，而是十分暴露的军装。伤无之前见过她们，但那时她们是阿塔拉克西亚的高中生。伤无还是头回见识她们以两位巴蒂恩的军官的身份出现在眼前。

 吕勒奥用指头卷着自己波浪般的淡蓝色秀发，自豪地仰望那金光灿烂的巨龙。

 “没错！正是我们巴蒂恩的守护神！君临魔导兵器顶点的巨龙，黄金龙帝！”

 金色巨龙。入侵萨勒蒂斯时，伤无记得自己也曾目睹过它。听说它那时驰援了利莫里亚和伊斯加尔德联军的困境，立下了扭转战局的大功。

 外观小于巴特兰提斯旗舰，即便如此，其总长度也超过了五百米。光是脖颈就超过了百米，而尾部之长更是翻倍，躯干也有一百米之上，两对巨翼长出躯干，尺寸不逊于不输普通战舰。

 躯干内部设置有足以支持指挥系统和成员生活的设施，它被部署为事实上的巴蒂恩旗舰也有其道理。但无论如何，魔导兵器内部居然会有生活空间这件事也着实惊人。

 “哦呵呵呵呵呵，萨勒蒂斯战斗之际，‘黄金龙帝’是如何冲垮了巴特兰提斯的各位，你们有没有见证呀？那英勇的身姿，我早已永铭心间！”

 “那只因为我巴特兰提斯帝国旗舰‘奥狄乌’没有参战罢了。”

 格蕾伊丝和吕勒奥之间火花四溅。就在她们随时会扑向对方时，怜悧出现了。

 “大家都到了。”

 怜悧和京正好从旁边的研究所及时来到。伤无若无其事地插入格蕾伊丝和吕勒奥之间，和怜悧交谈。

 “姐。这些战舰到底是从哪儿变出来的？难不成它们也在从机械降神那抢来的数据里面？”

 不等怜悧回答，上方凭空飘然出现了一个人影。

 “不，它们是新鲜出炉。”

 从怀中取出一把折扇，飞弹那由多直指上方。

 “战舰的设计全部存入了我的大脑，制造中间还给它们加了些改进。”

 那由多说得轻松自若，在场每个人都大吃一惊。

 “只要让我理解了设计，造起战舰来就比在利莫里亚还要容易。因为巴特兰提斯的魔导兵器和战舰之类武器，都是靠魔力制造的嘛。凭我如今的力量，把它们造出来一点问题都没有。”

 但格蕾伊丝大张的嘴巴还是合不上。

 “……何等呓语。这艘战舰可是由巴特兰提斯的几百名魔导工程师耗费几十年光阴方才完成，你知道吗？”

 现在轮到那由多歪头惊讶了。

 “那真是太奇怪了，效率未免过于底下。您的属下究竟是缺乏干劲，还是能力不足呢？”

 就算是格蕾伊丝也不得不赞叹那由多的力量。不仅是作为机械降神，她作为魔导工程师也是出类拔萃。格蕾伊丝再次想起以前曾任命过那由多修复创世御柱以及军备改良，如果仅仅考虑到她的才能，这个决定不见得有错。只是她的人格实在问题太多，结果便是一场失败。

 怜悧抱起双臂，环顾在场的每一个人。

 “准备工作就此完成，终于要出动了。”

 现场死一般寂静。仿佛可以听见自己咽口水的声音。

 啪，那由多折扇一开。

 “请容我重新解释一下计划。”

 她说着扇起扇子，半空现出一个半透明立方体。这个半透的盒子漂浮在空中。

 “请把这个立方体想象成一个世界。”

 立方体内部，悬浮着一颗球体。

 “这就是宇宙。里面有恒星，有行星，还有生物。所有的一切，都被收纳在这个称为世界的单元中。”

 不知她在扯些什么玩意儿，伤无满腹狐疑地开口发问：

 “……你这规模还真够波澜壮阔，说点儿咱们能听懂的。”

 那由多淡淡一笑，再次挥动扇子。于是，三个相同立方体应声而出，现在总计四个。

 “每位机械降神都拥有她们自己的世界。这一个是北斗的。”

 那由多指着其中一个盒子，里面现出北斗的模样。

 “然后，另一个是塔纳托斯。”

 这位希腊风格的机械降神摧毁了创世御柱，消灭了亚特兰提斯和利莫里亚。她的形象贴在第二个立方体上。

 “之后两位的细节还不清楚，不过我知道她们的名字分别是‘奥西里斯’和‘奥丁’。”

 剩余两个立方体上面刻着各自的名字。

 “这四位机械降神，共同创造了两个世界。”

 四个立方体各自流出光粒子，聚集在同一处。两个立方体出现在粒子之中。

 “这些就是我们的世界，利莫里亚和亚特兰提斯。”

 黑色球体出现在立方体内部，其中星光闪烁。

 “机械降神的形象与地球文明相通这点也可以理解，只要我们加一个前提——是机械降神创造了我们的文明。”

 “哈！？连咱们这个世界的文明，也是机械降神给的？”

 伤无下意识反问一句。虽说已经接受了利莫里亚和亚特兰提斯出自机械降神的创造，却想不到就连文明也源于机械降神。

 京立即敲击键盘。

 『若是如此，那她们就是在有意将自己的文化传授给我们。而这又有何深意？』

 那由多点点头，莞尔一笑：

 “问得不错。只要我们击败其中一人，问题的答案自会揭晓。”

 那由多大挥一下，代表世界的立方体接连出现，堆积得直上天际。四位机械降神的立方体则被淹没其中，不知去向。  

 上方白色注释：无穷无尽的世界链条

 半透明的背景立方：世界

 右上角立方：塔纳托斯的世界

 右下角立方：奥丁的世界

 左上角立方：北斗的世界

 左下角立方：奥西里斯的世界

 左边白色立方：亚特兰提斯（异世界）

 右边白色立方：利莫里亚（地球）

 中间黑色注释：异世界冲突

 下方黑色注释：四位机械降神以自己的世界为模板创造的微缩世界。

 “所谓的世界存在无穷多个，光是跨越彼此之间的边界抵达新世界就要大费周章。为了找到机械降神，我们将不得不来一场真正的时空旅行，踏足其它世界。”

 那由多说话间，代表世界的盒体还在持续堆积，大有直抵浮空战舰之势。怜悧仰望起这座高塔，声气低沉：

 “换句话说，我们只能脚踏实地，老老实实去找了，对吧？”

 那由多仰视天上的战舰和魔导兵器。

 “正如之前所言，我为这三艘战舰做了几处改进。它们的魔导机关已被改良，增添了产生冲突面的能力，换而言之，它们已可穿梭于世界之间。”

 这些战舰能自主生成异世界冲突面，在不同世界之间移动。

 在场没有人立刻就相信那由多。但考虑到那由多身为机械降神的能力，也没办法把她的宣言付之一哂。

 “作为代价，我好不容易恢复的身体，大部分都分给了这三战舰的魔导机关。”

 “什么？”

 那由多这句话耸人听闻，惊得伤无不由喊出声来。但似乎再深究下去会感觉更不舒服。所以伤无选择不再追究。

 怜悧叉着腰再次开口：

 “行动就此开始。所有人，各自上舰准备。”

 迄今为止都是被机械降神单方面碾压。全如被台风、地震等等人力不可挡的自然之力玩弄于鼓掌之间。

 ――但从现在起，不一样了，

 怜悧厉声高喊：

 “轮到咱们出门打猎了！”

 眼中的杀气，犹如冰上燃火。

 “而猎物，就是神明！”

 即便是人类，也自会穷尽智慧与辛劳，去征服这个狂暴的世界。

 “给这些造物主见识见识人类的力量！”

 此时此地，才真正地打响了反击机械降神的第一枪。

 每个人的眼中亮起战火。

 “……等着瞧吧，神明。”

 伤无握紧双拳。

 ◇　◇　◇

 两艘战舰与一架巨型魔导兵器出发离开了阿塔拉克西亚。

 巴特兰提斯帝国的旗舰“奥狄乌”上沿用了以前的巴特兰提斯成员。主要是格蕾伊丝、泽尓西奥妮，还有惩罚四剑的克蕾伊达、艾尔玛、鲁诺拉和拉姆萨。

 坐上巴蒂恩的黄金龙帝的，则是巴蒂恩女王兰德蕾德所率的巴蒂恩军，以及格拉维尔和阿尔蒂娅的伊斯加尔德军。

 至于伊斯加尔德-利莫里亚联军的旗舰，战舰阿塔拉克西亚上坐着伤无和姬川。怜悧、京和那由多也一同搭乘。

 其余人员仍然很难参战，因此他们留在了那由多实验室接受治疗。

 “真希望大家都能早日康复啊。”

 姬川一边和伤无聊着天，一边放眼窗外。

 两人身在远离舰桥的走廊上，看着窗外的景象川流不息。目前，战舰阿塔拉克西亚正处于异世界航行的旅途中。眼望窗外景色，光芒宛如流星般划过沉沉黑暗，有时又仿佛江河奔流。这一幕美得令人叹息，简直百看不厌。

 “是啊……不过，怎么突然说这个？”

 姬川耸耸肩，害羞地笑了。

 “窗外的风景，总觉得有点像流星……突然就想许个愿了。”

 伤无就像看见了只可爱的小猫仔，眯眼而笑。

 “也对啊，这种景象，在原来的世界绝对看不到啊。”

 类似的景色，伤无曾经见过。那还是在与巴特兰提斯交战当中，伤无冲进了冲突面前往萨勒蒂斯。穿过冲突面之时，景象与现在非常相似。

 “说起来，羽宥，你从来没见过冲突面里面的模样吧？”

 “是的。我们被押送那时候，不是都关在没有窗户的单人牢房里嘛。伤无君之后返回了利莫里亚，但我却一直待在巴特兰提斯。”

 “也是啊……毕竟是巴特兰提斯的国民偶像。”

 “哎……请，请别说了！事情不是都过去了吗！”

 姬川脸颊泛红，生气地瞪着伤无。

 伤无笑了笑，再次将视线投向窗外。

 也许因为同属于跨越世界之间的航行，景象与冲突面内部的相似也是理所当然。而不同之处，则在于这一次有舰船伴行。

 奥狄乌和黄金龙帝，共同奋战的友舰。

 “对了，定期联络……咱们快回舰桥吧。”

 伤无说着迈开脚步，姬川也应着声跟在身后。

 两人走过空旷的走廊来到舰桥。靠近入口时，厚重的门扇悄无声息地打开了。舰桥照旧还是那极尽奢华堪比会客厅的装潢。不管看见多少次，伤无都难以想象这里居然会是战舰的内部。

 舰桥深处，舰长的席位高高在上。怜悧正坐于其上，就和之前突袭萨勒蒂斯那时一样。

 舰长席前方，左边是识名京的桌椅。粗看像是哥特式的桌子包含了操控整艘战舰航行的功能。

 奥狄乌和黄金龙帝刚巧在此时接入。舰桥前方打开了两面巨大的浮动视窗，分别显示着格蕾伊丝和格拉维尔。

 『哥哥大人！此间航行一切顺利。您那里怎么样？』

 胳膊还吊在胸前，但格蕾伊丝看上去精神十足。

 “嗯，我这里也正常。格拉维尔，你呢？”

 『我这边也是一样。唔，跟其它两艘一比，这里的空间多少有些紧张。』

 结果越过格拉维尔的肩膀，传来了吕勒奥的声音：

 『啥？太失礼了！！本来就是外国的战舰在盲目浪费空间吧。它们如果和黄金龙帝一样大，那也不会有什么不便！』

 看着格拉维尔安抚一脸不爽的吕勒奥，不禁惹人发笑。

 眼下航程顺利，没什么大问题。但要说有什么担心，那就是不知道什么时候才能抵达机械降神的世界。

 伤无瞟了眼悬在京桌面上的浮动视窗。

 画面显示出一张渔网图。似乎代表了空间状态。伤无看不太明白，但却想起那由多和京曾在这方面讨论过。正因如此，这张渔网图的明显扭曲，才格外令伤无在意。

 “识名小姐……这个是？”

 京身子一僵，手指在键盘上发颤。

 ——难道，

 伤无反射性地大吼：

 “发现异世界了！”

 “什么？京，详细报告！”

 即使在怜悧发问的同时，代表空间的图像还在进一步扭曲，化为庞大的漩涡，浑如卫星照片上的台风。

 京恢复清醒，急忙敲打键盘：

 『发生了一场惊人庞大的异世界冲突，卷入了多个世界，规模甚至还在扩大！时空扭曲如同海啸袭来！如果我们被吸进去，后果将不可预料！』

 “……什么？”

 战舰阿塔拉克西亚开始剧烈震动。舰体倾斜，好像被什么东西吸引一般持续加速。伤无死死抓着京的桌子，拼命问道：

 “咱们就不能躲开吗！？”

 『不知道！这该怎么ch』

 京扔开键盘，极力摆弄着操作面板。然而，战舰的动向却不见变化。屏幕上的格拉维尔和格蕾伊丝也慌忙大喊：

 『伤无！这是怎么回事！？』

 『这该怎么办呀！？战舰失控了！』

 看来她们那儿也情况糟糕。屏幕猛烈震动着，舰上的成员们正东奔西跑。这时，战舰阿塔拉克西亚遭到猛烈一击，接着，一口气上下颠倒。

 伤无等人已经被卷进了异世界冲突掀起的时空海啸。剧烈振动还在持续，整艘战舰嘎吱作响。

 怜悧紧抓住椅子，拼命下令：

 “异世界壁障掘削机，出动！”

 京的双手间不容发地在控制面板上飞舞。指尖操作下，战舰阿塔拉克西亚舰艏敞开数十处洞口，光粒子喷薄而出。接着整个舰艏启动旋转。就好象一台地下工作的挖掘机，不过被放大到了难以置信的尺度。

 异世界壁障掘削机——这台装备，使异世界航行成为可能。只要异世界冲突没有发生，便不可能前往别的世界。但那由多新加装的这台掘进机却能够凿开世界之间的障壁，通出一条隧道，令战舰得以前往别的世界，就仿佛强行打开冲突面一般。

 “总之先前往最近的异世界避难！管它通到哪儿去，先钻开壁障！”

 怜悧的吼声通过视窗，也传到了奥狄乌和黄金龙帝。

 『我们也抓紧应对了！别跟奥狄乌和阿塔拉克西亚分开！』

 『协调行动！若是被卷入了不同世界，我们或许就再也不能会合了！』

 战舰阿塔拉克西亚的旋转舰艏撞上了某种看不见的东西。急刹车般的强劲冲击袭向舰身。舰艏火花四溅，周围川流的光芒逐渐扭曲。

 “京！成了没！？”

 『抓住了。我们正固定在异世界外缘。』

 “别松开！直接钻进去！奥狄乌，黄金龙帝也――”

 此时，冲击波如同一记重拳击中了战舰阿塔拉克西亚。和异世界障壁联结的舰艏再次脱离。

 『我们脱离异世界了，下一次冲击很快就到。大家小心――』

 刹那之间，天地倒转。舰桥所有人都被从座位上甩了出去，滚过地板。整艘船仿佛被一只大手抓住乱挥，上下左右的振动持续不停，战舰好似冲上乱石滩，遭到了连绵冲撞。舰体的嘎吱声如同惨叫回荡。

 “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

 “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 空间的变幻化为巨浪袭来。波动如海啸般，吞没，蹂躏着阿塔拉克西亚、奥狄乌和黄金龙帝。无法抗拒的力量把三艘战舰抛向了混沌的漩涡。

 舰桥的浮动视窗齐刷刷消失。来自奥狄乌和黄金龙帝的信号彻底中断。接着，战舰里的照明灯一盏接一盏熄灭了。

 『控制……失灵。』

 京用挂在脖子上的便携键盘勉强敲出这几个字，便昏了过去。阿塔拉克西亚、奥狄乌和黄金龙帝消失在了时空波涛之间。

 ◇　◇　◇

 “伤无，醒醒。” 

 令人怀念的嗓音。妈妈的声音――听上去极为年幼，但声音的内在确实属于自己的母亲。童年时，母亲曾无数次唤起过贪睡的自己。因为假如实验不能按计划开始，母亲就会为难。

 “要睡到什么时候。好了，快起来吧。”

 但这段时光却是惬意无比。一会儿就好，再睡一会――

 “该出动狩猎机械降神喽。”

 这句话让伤无跳了起来。

 “我在哪！？大家都没事吗！？”

 乘员们全都倒在倾斜舰桥的地板上，一动不动。伤无胸口陡然一寒，但那由多却气定神闲地摇着扇子。

 “别担心。大家只是晕过去而已。”

 伤无松了口气，摇摇晃晃站了起来。

 “嗯……”

 有个倒在他旁边的女生出声呻吟。

 “羽宥？”

 伤无扶起姬川，撩开遮在她脸上的发丝，又摸摸姬川的脑袋，检查她有没有擦伤。伴着微弱的喘息，姬川隐约睁开双眼。

 “啊……伤无君。”

 “太好了，你醒了啊”

 姬川坐起身，扶着额头。

 “我，晕过去了……？”

 “对。不过我也是才醒……不说我了，你没受伤吧？”

 伤无帮着姬川好歹让她站起来。姬川身上多少有些擦撞，但并无大碍。伤无转向那由多发问：

 “后来发生了什么？我们……在哪？”

 “我们貌似是漂流到了另一个世界。还是你们自己亲眼确认吧。”

 “你让我自己看……”

 伤无和姬川一起来到窗前。

 “什……什么？”

 窗外的景色映入眼帘，伤无不由哑然。

 简直活像地球。

 远方，外形犹如冰柱倒挂一样，又细又尖的山峰组成绵延山脉。森林的绿浪从山上泼洒而下。一座棋盘状规划分区的巨大城市坐落在前。许许多多的红瓦屋顶，大大小小、杂乱无章的建筑物。这光景，就仿佛地球上的某处城区在此重建，给了伤无一种奇异的感觉。

 “这……不就是咱们原来的世界吗？”

 “似是而非。往那边看看。”

 向那由多指的方向抬头望去，有个物体呈现明显异常——小岛飘浮在天上。这些小岛由巨石构成，上面长着花草树木，还有水体飞流直下。那些有大有小的岛屿在空中浮游，姬川也睁大了眼睛，出神地望着这超乎寻常的风景。

 “多么不可思议……”

 “其实，我们就身在其中一座浮空岛上。”

 那由多手心投影出俯瞰战舰阿塔拉克西亚的景象。一幅微型地图浮现于她娇小手掌的上方。战舰阿塔拉克西亚迫降在了岛屿一头，位于远离城市的平原上。考虑到这艘船的总长有两千米，那么这个小岛的直径大约有十公里。

 伤无不禁感到，这座小岛上的城市在形象上与机械降神北斗的衣物相重合。

 “难不成……这儿就是北斗的世界？”

 “若果真如此，那我们真是抽中了无比渺茫的偶然性呢……除了某人意志的安排，想不到有其它原因。”

 “某人……你说是谁？”

 那由多手指抵着嘴唇，思忖了好一会。对那由多这样回答问题如响斯应的人来说，这个反应很不寻常。

 “……不论如何，还是调查一下吧。我们去外面实地考察。”

 “可，可这外面的环境人类可以生存吗？”

 姬川慌慌张张地问道。

 “大气成分与地球并无二致。温度和湿度也比较温暖。”

 虽说依然放心不下，但如果只是出个门，似乎也不会有什么大问题。

 “不过，还是两三小时之后再出发吧。这之前，另有一项要务。”

 那由多说着微笑起来。见到她的笑脸，伤无登时屏住呼吸。与她一直挂在脸上的假笑不同，这完全就是一个纯真少女的笑容。

 “要务……什么要务”

 “厄洛斯的再植入。”

 那由多解下和服系带，松开衣襟，露出她那稚嫩的胸部。

 “什……！？”

 伤无和姬川不由自主地僵在原地，瞠目结舌。

 和他们形成鲜明对比，飞弹那由多现出一副满是好奇的笑脸。

 “伤无，你要和妈妈我绝顶改装。”

 姬川涨红着脸强插进来。

 “这，这都是什么胡言乱语！简，简，简直荒谬透顶！不管伦理还是道德！”

 “现在起是外人禁入的母子亲密时间。抱歉喽。”

 那由多摇摇手指，紧接着，两人便在姬川面前消失了。

 “啊……你，你要去哪里？伤无君——！？”

 姬川正要离开舰桥去寻找失踪的两人。

 “唔……嗯……”

 昏迷倒地的怜悧翻身呻吟着。姬川立即决定以照顾昏倒的各位为优先，于是蹲在怜悧面前，晃着她的肩膀。

 “请醒一醒，总司令！识名主任！”

 姬川来回奔走，挨个呼唤着别人，检查他们有没有受伤。

 ――好了，我们不如快点开始吧？ 

 那由多在伤无耳畔悄悄低语。

 两人当然没用什么瞬间移动。仅仅是那由多将假象投射到姬川的视觉系统，让她以为两人突然消失而已。理论上和Love Room差不多。

 伤无在内心叹息一声，被那由多拉着手走出房门。

 接着两人走过倾斜的船身。步行了约莫五分钟，到了一扇豪华房门之前。那由多理直气壮地穿过房门，而伤无也跟着进去。这里怎么看都是间卧室。

 “这是哪儿？” 

 “这里貌似是为贵客准备的房间。这可是最舒适的卧室，所以我们就选在这里进行再植入。”

 地板和墙壁的材料类似大理石，房间如同是超高级酒店的套房。由于房间本身非常宽敞，眼前这张比特大号还大的床铺却显得很小。

 “可你说的再植入……意思是厄洛斯也可以力量增幅？”

 “遗憾，厄洛斯作为个体的基本性能不会改变。不过，它在改装时的能力强化将会飞跃提升。另外，还会新增一件武器。”

 那由多倏一抬手，她身上的和服便剥落消失。幼嫩的肢体一丝不挂，尽显于伤无面前。

 “呃……喂！你干啥……”

 那由多走到伤无面前，指尖戳上伤无胸口。

 “！？”

 整只手顺畅地埋入伤无的胸膛，直没到手腕。接着，伤无的衣物犹如油漆干裂般剥离，消隐不见。

 “唔哦！？”

 伤无反射性往后一跳，遮住胯下。

 那由多满面笑意，凝视伤无的裸体，。

 “成长了不少嘛。把你生下来也算值了。”

 “等会……你想干吗！”

 “请不要老是问相同的问题。不是说过我们要再植入核心吗？”

 那由多摊开手心，手上是个黑色金属胶囊，一颗长度不过两厘米，直径不到一厘米的小玩意。

 ――厄洛斯核心。

 伤无只在孩提时代见过一次。那时也是那由多将其植入自己的身体。尽管当时是通过外科手术的方式。

 那由多手上的核心化为光粒子，消失了。

 “啊！？”

 那由多有趣地望着伤无瞎嚷嚷。

 “别担心，没事。”

 光粒子飘过空中，环绕那由多，重新凝聚在她的手心。光粒开始结晶，于是，一个泛着丰润黑色光泽的崭新核心出现了。

 “改进……这就完成了？”

 “没错。或许看起来简单，但其实很费了一番工夫哦。”

 手上拿着核心，那由多莞然一笑，朝伤无步步进逼。

 “就由我动手，亲自给伤无做再植入吧。”

 和着那由多的动作，伤无一个劲儿后退。

 “不，等会儿！你怎么干！？”

 “还用问，伤无你自己不都已经做过两次了吗？”

 伤无脸色刷白。

 “等等等等等等！这太要命了，各种意义上都……呜哇！”

 被地毯一角绊住，伤无摔倒在沙发上。那由多紧跟着就跨坐上来。

 “为什么会有问题？”

 “这全是问题好吧！再怎么说，我们好歹也是母子关系吧！？更别提你现在就一幼女啊！”

 伤无自己也不知自己在瞎扯些什么。

 “就这点事啊，何必担心。”

 那由多挺起她那洁白平坦，隐现小小樱色轮环的胸脯。

 “我已经不再是人类，我是神。所以，自然不受人类那些无聊条条框框的束缚。完全不会有任何问题。”

 “我无法接受！”

 那由多趴在伤无的肚子上，飞机场蹭上伤无的胸膛。

 “不要紧。不痛的。”

 “你这台词太可疑了！预感不详啊啊啊啊！”

 “给我住手——！”

 怜悧上气不接下气地冲进房间，一头亮丽黑发都甩乱了。

 “姐！姐姐！”

 “哟，怜悧啊？今天我可没约车哦？”

 “烦死了，别把我当成司机！这艘战舰本来就不是给你这混蛋的观光游轮，更不用找我开什么游览车！还偏偏把姬川和伤无的那些事……显摆给我看！”

 “这，难道说……我和姬川再植入的那辆客车，就是姐姐你开的！？”

 “唔……不，不错……都她这死老太婆在磨人，说我要是不干，再植入的事情她就撒手不管！小混蛋！该死！”

 怜悧长牙舞爪地来到床边。

 “呃……姐。”

 怜悧在极度愤怒下爆发，伤无愣愣地看着这一幕。不过，那天游览车开得格外粗鲁的原因也就此揭晓。是那由多强迫了姐姐，弄得她憋了一肚子火吧。

 “都听不懂你在说什么了哦，怜悧？”

 “你才是最莫名其妙的那个！哼，我受够了！本人绝不容你继续任性妄为！绝不把伤无丢给你这种人！”

 那由多抬起头，冷冷望向怜悧。

 “如此紧要关头还嫉妒发作，实在不值得赞赏。”

 怜悧倏地涨红脸蛋。

 “鬼，鬼才嫉妒！我有义务保护伤无免遭你的魔爪！”

 “除了我，没人能给伤无再植入。这没什么好选的。”

 “唔……嗯！”

 那由多撞上伤无的胸部。

 “咦？哇！”

 就这么轻轻一撞，伤无的身体竟飘了起来，随后落在床上。那由多幼小的身体也爬上了床。

 “来，开场吧，我们的爱之仪式。”

 全裸的幼女手撑着腰，大大咧咧地跨在伤无身上。越过光滑的狭缝，看得到那由多乐在其中的笑脸。

 那由多瞥了眼怜悧，只见她眼眶中蓄满泪水，肩膀不住地颤抖着。那由多好像突然想起了什么，抬起了脑袋。

 “……对了对了。厄洛斯的再植入需要庞大魔力。要是再来个可以跟伤无接续改装，生成大量魔力的人就好了。怜悧？”

 怜悧忽然抬头。

 “快点脱掉衣服，到床上来。”

 “可，可是……”

 看到怜悧的犹豫，伤无急忙大声开口：

 “喂！妈，你在说什么呢！”

 “哦，伤无你不愿意？”

 那由多故作不知的反问，让伤无张口结舌。

 “呃……我，我倒不是不愿意……”

 而伤无身体发生的变化，也没逃过那由多的法眼。

 “哎呀呀♪变大了变大了。伤无也有所期待是吧？”

 “不，不不……这是”

 事到如今就算遮掩，也无从辩解。目睹伤无挺翘的下体，怜悧的眼睛濡湿了。

 “伤无……”

 怜悧的喉咙咽声作响。那由多装模作样地摆出一副为难的样子：

 “养育出这样的姐弟，我作为母亲感受也好复杂啊。是不是搞错育儿法了呢？”

 怜悧甩开上衣，脱掉领带。

 “我可不记得被你养育过。”

 褪掉短裙，怜悧身上只剩内衣。她犹豫片刻，还是马上动手反绕背后，解开胸罩的钩子。饱受拘束的乳房登时蹦跳而出，果冻似地上下摇动。远超日本标准的丰满胸部，毫不傲然挺立着。

 接着，手又搭在包裹丰硕臀部的内裤上，痛快地往下一扒，从脚尖褪下。姐姐一丝不挂的身体，激得伤无下体反应更为剧烈，犹如渴求那副肉体般抽动不停。见到这个反应，那由多眯眼而笑。

 “唔呵呵……那我们开始吧。”

 那由多坐在伤无侧边，朝伤无胯下伸手。但就在她差点握到的刹那，却被怜悧抢了先手。

 “这，这边交给我。”

 “喔，真是贪心。好吧，那我就要这儿。”

 那由多随即握住了下面松松包裹的两颗圆球。

 “呜哇！喂，喂！那里……”

 “知道知道。关键部位对吧？会小心对待的，所以放心吧。”

 最要害的部位，被捏在小小的手里。即便那由多出言安慰，伤无还是紧张得要命。但那柔嫩玲珑的手掌细细揉捏的触感，却是伤无从未体会到的。

 温和搓揉之下，紧张感逐渐消失了。安乐平静与点滴的快感慢慢笼罩伤无。

 “伤无……这边怎么样？要不要再激烈一点？”

 另一边，怜悧的手指也在上下套弄着，从下体传来直接而强烈的快感。这股刺激虽然小心翼翼，如今却感到非常舒畅。

 “嗯。现在的力度……就很舒服。”

 怜悧脸上绽开笑容，先头溢出的液体沾染了她的手掌和指尖，令滑动更为顺畅。这愈发增进了伤无所受的快感，腰部忍不住直往上拱。

 “伤无……”

 怜悧松开手，把脸凑近了从刚才握到现在的物体。她伸出舌头，哧溜一下碰上尖端。一瞬间，刺激着怜悧感官的味觉从舌头蔓延全身。

 “姐，姐……”

 怜悧卖力吮吸着弟弟高耸的下体。口中充斥着男性气味。她边含在嘴里，边动着舌头摩挲其轮廓。

 怜悧啾一声松开嘴，就立马被那由多横刀夺爱。

 “啊！你这家伙……”

 “笑到坠后，柴笑得坠好。”

 那由多小嘴张到极限，深深吞下伤无的下体，简直都要担心下巴脱臼。但那由多却是一副陶醉的表情上上下下。看到她的样子，怜悧目瞪口呆。

 “……竟然这么深？”

 按这个样子，前头岂不是已经深入咽喉了？怜悧不禁咽了咽口水。哧溜一声，伤无的下体滑出那由多嘴里。两人的唾液刷得下体闪闪发亮，又更坚硬挺翘了一级。那由多不顾湿黏，贴着脸直往上蹭。

 “怜悧，来一起舔吧。”

 “啊，哦……”

 怜悧也再一次凑近上来，舔起主干部位。柔软的舌头从左右两侧刷舔，一种软体动物蠕动似的快感毫不留情地刺激着伤无下半身。

 怜悧的舌头窜上先前那由多玩弄过的要害，将其含入口中。

 “唔……！”

 圆球在温热的嘴巴里滚来滚去，这股快感与那由多幼嫩的手掌截然不同。在这期间，那由多正来回舔舐、吮吸着顶端。到她松开嘴巴，那由多又一次和怜悧一起舔遍整个耸立之物。全套完美无缝的配合连击，使伤无的极限从腰际深处越抬越高。

 “妈妈，姐，不行了！”

 两人更加卖力地舔着。

 “没事，就这样，射出来”

 “射吧”

 “唔！”

 超过界限的生命能量从伤无的顶端喷涌而出，洒遍怜悧和那由多的面容和发丝，弄脏她们的身体。

 “啊……♥”

 “嗯呼……♥”

 两人满脸迷醉，接下白液。两对眸子中，浮现出心形光亮。

 伤无被怜悧和那由多左右夹击紧紧搂住，身上的亲吻瓢泼如雨。

 “啊，伤无，伤无♥”

 啾，啾——亲吻声从腰到腹、到胸，再从肩膀爬上脖子。伤无也回应两人，左手爱抚着成熟的肉体，而右手抚摸着尚未发育的身体。

 左手是单手无法掌握的硕大胸部。不过在搓揉之前，顶端就早已彻底发硬，饱满挺翘。右手的胸部可算是一马平川，即便如此，粉色尖端也已鼓鼓囊囊。

 “你不用动手……伤无，你只要自己舒服就好。”

 怜悧脱下了她平常总司令的严肃面具，化身为一介女性。她带着魅惑的微笑，在伤无身上落唇。

 “但是姐。你们要是不一起兴奋……再植入不会成功。”

 那由多呵呵轻笑：

 “不用挂心，我们已经兴奋十足了哦。”

 那由多坐起身，跪在躺倒的伤无身边，手指潜入自己的胯下。接着拨开隐秘裂谷。此处已然湿透，垂下一丝亮晶晶的蜜液。

 “快点怜悧，也把你的亮亮相吧。”

 怜悧似乎难为情了片刻，终于放弃抵抗，伸手向自己的重要部位，啵地一声打开了狭缝。爱欲的蜜液简直如失禁般一涌而出。蜜液淌下大腿，在床单上浸出一片水渍。裂谷里，几乎滚热冒气的蜜液汩汩流出，滴落胯下。

 “不过是吮过你的下边，就变成这样了……幻灭吗？”

 怜悧眼色紧张地俯视伤无。

 “怎么可能呢？姐姐能在我身上来感觉……真是高兴坏了。”

 “伤无……”

 怜悧眼中缓缓渗出泪花。

 伤无伸手探向浸满爱液的蜜壶。

 “呀嗯嗯！”

 “唔……啊！”

 两人弯腰如枯枝催折，身体因快感而战栗。

 指头摩挲湿乎乎的柔软裂谷。四溢的蜜液打湿了伤无的手指，指头得到润滑，使之犁垦得更深。

 “唔……啊啊”

 那由多栽在伤无身上，倚着胸口吐露甘甜的喘息，放声呻吟。眼前一幕难以置信。那由多已经重生为能力超常的机械降神，竟还会不堪地呼喊，被手指弄得奄奄一息

 “……！嗯啊啊！”

 怜悧跳也似地身子一拧。

 “伤……伤无……”

 她用自己胯下滴落的蜜液沾沾手指，再次缠上了伤无的坚挺，上下律动。

 “唔！……姐，姐姐！”

 这律动仿佛消磨了伤无的忍耐力，一股脑接近了临界点。伤无起意对抗，手上更为深入两处峡谷。

 “哈啊啊啊！嗯啊啊啊！” 

 “唔，嗯……啊啊！”

 于是伤无找到了入口。左右指尖分别定住目标。

 “啊……伤无，那边……”

 怜悧瞬间露出了犹豫的表情。伤无向她投去询问的眼神，怜悧点头首肯。

 伤无的手指闯进两人体内。

 “咿！咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 “呜！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 手指穿过湿热柔软的肉穴，虽说怜悧那里也很紧，但那由多实在太窄，以至于伤无疑心自己的手指完全进不去。

 “呜呜！”

 那由多身体反仰，面露痛苦之色。

 “……妈？”

 那由多无力地垂下头，脊背颤抖着。

 “没，没关系……继续吧。”

 “妈，你难道……”

 “呵呵……我已经重生了嘛。自从变成这个身体，还是第一次受到这种刺激。不过——”

 那由多环抱上伤无的脖子，乱发贴在汗津津的脸上。洁白的肌肤配上潮红的脸颊，看上去极为放荡。

 “母亲被儿子偷走第一次，也不坏。”

 “不，不不，不说逻辑，这顺序太奇怪了吧，还有……不疼吗？”

 那由多恍惚地盯着伤无，随即愉悦地笑了起来。

 “这台词说的，真不像个把我打得半死的人。”

 “唔……”

 伤无闭口无言，陷入尴尬的沉默。

 “这样背德的行为，将创造出来，创造出你的背德武装……”

 ――我的，背德武装？

 “等会儿，妈你刚才说了‘背德武装’！？我的厄洛斯，还有背德武装！？”

 “现在可没有。之后才会造出来。”

 那由多面色潮红地回答道。

 “要想实现这件背德武装，首先就要改良核心。然后，再让一个拥有机械降神能力的人把这改良过的核心植入进去。为了的植入实现，还得有个近似我和伤无的存在，由她补给同种魔力。这三者，缺一不可。”

 “这么说……”

 伤无交替看向那由多和怜悧。

 “没错。和寻常的绝顶改装不同，这次最终的目的是为获得厄洛斯的背德武装，以及核心的再植入。厄洛斯的背德武装，就由我，怜悧还有伤无三个人创造出来。而这才正是――”

 那由多扭起自己汗津津的身子。

 “击败机械降神的真正王牌。”

 ――真正王牌？

 我的背德武装？

 不过，那究竟是什么？

 “然后，在背德武装之上，还有更高的神秘在等着你。”

 “更高的，神秘？……什么意思？”

 但是那由多仿佛没听到伤无，却朝怜悧露出妖艳一笑。

 “来吧怜悧，继续。有必要的话，我们高潮前，还要让他再射好几次。”

 “啥？”

 伤无脊背窜上一阵颤栗。

 怜悧眼中泛着心形光亮，淫乱地微笑。接着手上更加使劲，完全切换成榨取伤无的动作。

 “可，可恶！我也行！”

 手指又一次探入两人体内。

 “呀♥……啊嗯！”

 “唔，呜啊啊！”

 黏糊糊的水声回响，涓涓涌出的液流从伤无手上直流到肘间。

 “啊，啊啊♥ 啊，啊啊啊啊啊啊啊啊♥！”

 怜悧极限已近。她的身子反仰。不住地痉挛。丰硕的胸部随着每次的颤抖而噗噜晃动，身汗水化为光粒子四散开来。

 那由多缩着身体，忍住痛楚。然而，僵硬徐徐消失，身体放松下来。一味紧缩的内部也变得柔软，包裹住伤无，那由多一脸神魂颠倒，难耐地弯起腿来。

 “啊唔，呜啊，啊嗯，啊啊♥”

 就连音色也掺进了丝丝甜腻。身体因兴奋染上一层浅粉，全身呈现出快感的喜悦。

 怜悧迎合起伤无手指的动作，拼命晃起腰胯。而她内壁也不愿放过伤无，柔肉的紧箍愈发用力。怜悧每次激烈动作，她的丰胸都随之摇撼，顶尖已鼓胀坚挺到得几近破裂。而怜悧的快感，也同样濒临爆发，丰满的肉体开始散发出灿烂的光粒子。

 “啊！不，不行了！要去了！去了！”

 “姐，姐姐！我，我也快了！”

 那由多坐起身来，定睛注视伤无。

 “妈……？”

 那由多眼中现出心形，舞起闪烁光辉。而伤无瞳中也涌起鲜艳的光粒。见证之后，那由多露出满意的笑容。接着，张开双唇。

 “……这是”

 舌头上，盛着厄洛斯核心。

 那由多张着嘴凑近伤无。伤无也如迎接般开口伸舌。双舌交接，嘴唇重合。

 紧密相吻的的口中，两条舌头缠绵为一。配着那由多的唾液，厄洛斯核心被送入伤无口中。

 在伤无囫囵服下两人唾液与核心的一瞬间――，

 “嗯哈♥啊啊啊啊啊啊啊啊♥伤无啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥ ♥！！”

 怜悧迎来高潮，身体大幅后仰。乳房先端颤抖不已。夹着伤无手臂的闭拢大腿剧烈抽搐。接着，热液如失禁般，自秘谷一泻而出。

 伤无被怜悧玉指紧握的下体，生命能量喷薄迸发。白色液体被怜悧用胸部接下。

 而这又唤起怜悧一波新的高潮，高潮的波涛阵阵袭来，淹没了怜悧。炽热的爱之证明划出抛物线，雨点般直撒到那由多的背上。感受到来自背后热度的同时，那由多正喝下伤无舌头交缠而来的唾液。

 而这，也正是她迎来高潮之时。

 “♥~~~~~~~~~~~♥♥♥♥♥”

 两人互相舔舌，交换着激吻，吞饮彼此的唾液和娇声。

 于是，三人身上大放光芒。

 不同于接续改装和绝顶改装。

 与普通核心持有者之间的现象，也有着明显不同。

 五彩缤纷的光辉，

 充斥视野，近乎吞没整个世界。

 ――真是，太美了。

 那由多心中如此低语。

 会感动于映入眼帘的景色之美，她恐怕还是第一次。




第五章：喜与悲之神
 北斗正横卧在自己房间的床上。在这明媚午后的片刻，北斗喜欢舒舒服服地睡上一觉。

 “北斗大人，您该起身了。”

 照顾起居的女性音色温婉。

 “呜嗯……讨厌啦。”

 “请不要说些任性的话。北斗大人若不振作起来，我们的世界就会灭亡。”

 北斗满不情愿地起了床。

 “真是够夸张的。”

 换上准备的衣服，北斗离开了房间，走过宫殿，形形色色的人与北斗擦肩而过。宫中忙碌的人们看到北斗，无不现出高兴的笑容低头致意。北斗喜欢看别人的笑脸。而且让他们面露笑容的人正是自己，这点更令她欣喜，自豪。

 正因如此，北斗才能忍受从房间到宝座的这条漫漫长路。

 但同样是步行，北斗其实更想走过大街小巷。路边有那么多的店家，有数不清的美食。大家的表情都是喜笑颜开。

 ——好想再有人带咱去逛街啊。

 虽然如此祈愿，但却很少有外出机会。那些食物，也因为“平民的东西粗制滥造”而几乎都不给北斗吃。

 不过到下次出去，那个叫“小吃摊”卖的料理咱绝对要尝尝——想到这里，心中不禁跃跃欲试。北斗在想象之中，来到了宝座厅。刚纵身一跃坐上宝座，便有装束气派的老人走来。这是谁？北斗觉得他很眼熟，却怎么也记不起来。

 话说回来，周围众多的宫侍和官吏皆是面目模糊，也不知姓名。虽不知道他们是谁，但北斗自出生起都一直受到他们的照料关怀，感情亲密，称为家人亦不妨。

 家人们持续聚集而来，眨眼间，房间里便挤满了人。

 接着，宝座厅大门敞开，辽阔的内院映入眼帘。内院里，已经集中了数千人群。

 “大家这是怎么了？”

 北斗如此问道，最前方的老人恭敬地抬头：

 “今日将就此分别，我辈特来向您致礼。”

 “……分别？”

 “分别一语，似也不甚准确。我辈将会成为北斗大人的一部分。这世界，也将尽数托付给您。”

 “那，其实就没有分别喽？以后也能见面，能一起玩吗？”

 于是老人面露难色。列于他身后的人们也现出悲切的表情。

 “不要……不行，不要分开！”

 “这颗星体已临终点，我辈的前途唯有灭亡。北斗大人，除您之外，再无他人可承受我们最后托付的未来。因此，北斗大人——”

 ——不要！

 北斗睁开双眼。

 “……咦？”

 北斗正躺在自己房间的床上。

 自己没有睡眠的概念，因为这个身体就算不眠不休也不会出问题，而自我维护的进行也无需停止活动。

 所以，本不该会做梦。

 但在检查过去的数据时，偶尔会发生这样的事。

 “大家……”

 无比怀念的人们。

 生活在遥远往昔世界的人们。

 这座无人的街镇，也是同样。

 这里的空间，是北斗依靠着点滴记忆，凭借自己生成自然物的能力创建出来的。创造它的目的，又与利莫里亚和亚特兰提斯有所不同。

 自己曾经生活的那个世界，想要重现它的往昔风貌。

 北斗明白，这种行为并没有意义。以常理而言，完全是在浪费能量。然而，衪却克制不住自己。

 那些想念在心，最喜欢的人。

 自己绝对要守住他们。

 绝对要守住他们生活过的世界。

 衪所创建的这个世界，仅仅是一个复制品，一件仿照制作的赝品，一处狭小的盆景。

 他们，令北斗怀念到心头发痛。那些连面貌都回忆不清的人们究竟是何方人氏，就算是名字，也已然无缘追忆。

 ——但是。

 大家都还活在自己的体内。

 “所以……为了大家，不开心一点……可不行。”

 北斗强作笑脸，从床上一跃而起。

 “好——嘞，那今天做点——”

 瞬间，北斗察觉到情形有异。

 “这感觉是……！？”

 有人来到了这个世界。

 “塔纳托斯？还是说奥西里斯，难道是奥丁不成……”

 但感觉到的迹象，却与任何人都不相符。

 是北斗未知的，除自己之外的别人吗？

 有不请自来的客人，到访了此世界。

 ◇　◇　◇

 “连个人影都没有……”

 “对啊，明明有生活感的……好不可思议。”

 迫降在异世界，伤无、姬川和那由多踏入了此地市镇。

 城市怎么看都是平民区的模样。片片区域规划井然，而其中着实是五花八门。虽说翻翘的红瓦屋顶与白墙彼此相同，建筑物的大小高矮却缺乏统一。

 『没有危险吧？』

 怜悧的通信视窗展开在伤无面前。

 “嗯，眼下大概还没问题。什么陷阱都没有，而且完全找不到任何生物或机械。”

 战舰阿塔拉克西亚现已通过检查，从岛上起飞了。在北斗居于岛上的情况下，都不知会有什么样的危险。战舰目前就近选择了一座浮岛，正藏身于其背后。

 『有情况就立即联络，千万不要逞强。』

 视窗关闭，寂静再次到来。伤无重新环顾周围。

 面向道路的每栋建筑都形似商店，挂出形形色色的招牌，装潢各显心裁。虽然文字不同，但简直就像是地球某处的商业街。可街上的气氛再怎么热闹活泼，却因为杳无人迹，反而散出一丝毛骨悚然。

 商店店面罗列着商品，摊位上的锅子还冒着热气。情况就仿佛刚刚还有人在，却不知为什么一下子全都跑开了。

 “真是很有意思。”

 仅仅是那么一丁点儿，但那由多的声音好像有些来劲。以向来不露感情的那由多来说还挺新鲜。伤无朝走在前方的那由多开口搭话：

 “发现什么了吗？”

 那由多原地停下一个转身。她的面颊微微潮红，货真价实地显示出母亲的兴奋之情。

 “毫无疑问，这里正是北斗所造的世界。能感觉到衪的存在。”

 伤无和姬川一阵紧张。

 “只是，虽说确定无疑……却又有些古怪。”

 “古怪的话看一眼就懂了吧。这么热闹的街头却一个人都没有，够怪的了，还碜人。”

 “说得也是，不过……”

 那由多突发奇想似地随意走进店中。看里面大堆大堆的衣服，好像是家服装店。

 “喂，你去哪儿？”

 似乎没听见伤无，那由多自顾自走进深处。伤无与姬川面面相觑，追在那由多身后进了店里。

 “这……”

 一进门，只见里面摆的都是中式服装。但是，有点奇怪。

 “全都一样……”

 “而且连尺码都统统一样呢。”

 姬川也拿来好几件衣服，把它们摆在一起。这么看，确实全都是一个大小。假如人类状态的北斗来穿，该不会正合适？——伤无忽然想到。

 “你们俩，都过来一下。”

 商店深处有扇门，那由多就站在门前挥着手，恐怕是仓库或办公室吧。伤无推开屋门。

 “……这怎么？”

 门中并无房间，只耸立着一堵石墙。

 观察其它商店和建筑物，感觉也大致相同。从外面看门面都不缺不少，可反面却只有裸露岩体，门窗全都固定死了。

 “总感觉，就跟电影布景一样。”

 “拟似物啊。这就是北斗所创的世界……不，模仿而造的仿制品。而且，还是个相当劣质的拷贝。”

 “拷贝……呃，什么意思？”

 “举例而言，我所造的阿塔拉克西亚，就是从曾经存在于利莫里亚的真货数据复原而来。但这个，则是边学边建的作品。”

 一开始还光鲜气派的街景，慢慢显得单薄起来。仔细观察，好几家商店都有着雷同的陈设，一脸为难的姬川歪了歪脑袋：

 “可要说是仿造……又是仿造谁呢？”

 “恐怕是衪存在过的世界，而且，还说不定是升神之前。”

 ——升神之前？

 伤无又一次环视清冷的街头，光鲜的装饰反而衬托出空虚。街口贴着的一张招贴抓住了伤无的目光。

 “怎么了吗，伤无君？”

 “没啥……这招贴上的相片。”

 姬川和那由多也凑近招贴。

 “这……是北斗？”

 是张以某位少女为中心，一大群人并排拍下的照片。简直就像是纪念照，不知为何会被张贴出来。少女的面容与北斗如出一辙，但身体却并非机械降神，而是人类的模样。她现出真挚的笑容，样子一看就令人幸福洋溢。

 但惹人注意的，是她周围。这些人面目有的晕染开来，有的被乱涂乱抹，还有些人唯独面部被撕破，哪怕一张面孔都没留下。

 “有点……怪可怕的。”

 “是啊，到底怎么一——”

 爆炸声轰然响起，脚下传来地鸣。

 伤无撇下招贴，对着声音传来的方向摆出架势。

 “你们几个……是如何跑到咱的世界来的？”

 地表塌陷，龟裂蔓延。地上升腾起沙尘与蒸汽。迷蒙之中，凹陷的地面中心有位穿红旗袍的少女。

 “……机械降神北斗。”

 但那模样不是装甲，而是人类本体。

 ——真像。

 和海报上的少女。

 北斗呈出的笑容与海报上如出一辙。然而，理应相同的笑靥却有数分不同。那笑容深处，掩藏着某些差异。

 “还省得找你们了——说是这么说……这到底是怎么一回事？先前也是突然消失，咱连追都追不上，你们是如何到了这里——”

 北斗的目光，驻留在一行人中身躯最为娇小的女孩上。

 “……这样啊。是你干的好事。“

 “没错。很荣幸能再度蒙您注目。”

 哼，北斗嗤之以鼻。

 “居然用上那根创世御柱，变得跟咱们一样……”

 “只是还欠些完成度。还望您允我参考您的数据，并将我们世界的数据一并交回。”

 “别指望咱交还数据。虽然实验失败搞得无法继续，但以采集的数据作基础，将会成为咱恢复本来世界的线索。”

 “恢复……你的世界？”

 伤无不明白北斗所言之事。但可以明白的是，与伤无的世界不同，北斗曾经存在过的世界因某种缘故而无法恢复。也因如此，这世界才会建构得如此粗糙。

 “没错，所以还多谢你们自己送上门了！咱就在这儿把你们全转成数据，再干净利落的收回！”

 光亮游走于北斗身上。金属与复杂机械从中显现，这幕景象无视了物理定律。无论如何也想不到能收纳于北斗纤细的身体的机械和装甲一涌而出。显现的机械相互络合，扩张，浑如一双无形之手在进行组装。不消眨眼的功夫，北斗的身躯便套上了外形酷似麒麟的装甲。

 仰视这身影，伤无倒抽一口凉气。北斗化身机械降神的身形震慑着伤无。原本的计划是倾尽包括巴特兰提斯和伊斯加尔德的所有战力放手一搏。但眼前现 实，却是不得不仅靠伤无和姬川二人与北斗一战。假如那由多可以发挥出机械降神的能力，那她也能参战。可按那由多眼下的状态，完全不知能派上多少用场。更何 况，本来她就是个无法信任的对象。

 但是，除了开战，别无选择。

 “我们上！厄洛斯！”

 伤无身躯裹入漆黑装甲，这套融心装备一如既往。早已彻底习惯的黑色装甲上，游走着粉色的魔力线条。尽管伤无已做过核心的再植入，外观却看不出任何改变。然而——

 “涅洛斯 ！！”

 包裹姬川身体的光芒几乎令伤无眼花缭乱。这道亮光之强，庄严宣示了姬川的融心装备在层次上远超过往。不论姬川散发的魔力光辉，还是光粒子的密度都与从前云泥之别。包围姬川的光辉未见收敛，而是如双翼般舒展扩张。

 耀眼夺目的光辉扩张到姬川体形数倍后终于止步，转而凝聚，魔力浓缩成形。

 光幔撤去之时，崭新的融心装备现于人世。

 “……这是！？'

 余辉散去后，姬川首先感到的不协调，在于眼前景象的变化。

 视角变高了。一脸惊讶地仰望着的伤无，脑袋只及自己腰际。接着低头一瞧，包裹全身的装甲令姬川为之瞠目。

 “好厉害……”

 姬川赞叹道。身上的装甲，并非姬川熟悉的涅洛斯。庞大的赤红机甲，堪与悬于空中的机械降神平分秋色，却又保留着涅洛斯的风格。

 轮廓庞大却不失锋锐，型态如经饱经磨砺的日本刀。若将先前装备比作便服，那么现在姬川身上装甲便是配备重型武装的战斗服。不，也许该说是从步兵摇身一变升格为战斗机更为适合。

 机身整体虽然巨大，姬川的身体却无一件多余防具。表现出任何攻击都不能伤及操纵者的自信。正因如此，姬川的窈窕曲线也更为凸显。

 从姬川坦露的肩膀延至双臂，装甲逐渐增加，仿佛是延长姬川的臂展一般，装甲转变为强健的机械臂。

 由于姬川腿部装甲之巨，视角亦随之增高。包围大腿的装甲直达脚趾，脚下则踩着膝盖关节构造。腰间配上一柄机械化日本刀，背后驻留四片悬浮如翼的锋 利剑刃。剑刃全长不到两米，推进器布置于其上下，剑锋上暗涌阵阵魔光。粗粗一瞥，其外形与其称之为剑，倒更似是纤细奇诡的战斗机。剑刃悬空上下浮动，急切 期待着主人的一声令下。

 ——那就是，新的弩弓驱剑。

 纵然穿上的机体焕然一新，姬川还是完整领会了一切。

 “这就是……新生涅洛斯。”

 仰视新生涅洛斯，那由多满意地点了点头。

 “杰作。如此一来，就算机械降神亦能与之抗衡。”

 姬川垂头望向那由多：

 “我真的……能和那个机械降神一战吗？先前还是束手无策啊。”

 冲着眼带忐忑之色的姬川，那由多回答得口吻亲切。

 “再植入的目的就在于此。我不做任何无意义的事。反过来说，现在能拯救世界的，只有你跟伤无两人而已。”

 然而，姬川眼中的伤无的模样却与往常没什么区别。这样真的能与机械降神开战吗？心里或许也是同样不安，伤无表情严峻地与那由多面对面。

 “我说，真要试那个办法？”

 “是的。我在这城市四处逛过后就确定了。除了那一招，不可能打败机械降神。而之前的再植入，也全是为此铺垫。”

 姬川满头问号。这两人葫芦里卖什么药，实在搞不明白。

 难道是厄洛斯强化失败了？厄洛斯本来就是独一无二的融心装备。说不定这一次厄洛斯获得的强化也与众不同。

 “不管怎样，还得由我来打头阵。”

 姬川抽出悬于腰边的壮锐刀。与涅洛斯机身尺寸相合，壮锐刀的体积也变得非常庞大，其破坏力理应也超乎以往。

 “跟之前一比……还真是大变样了啊？”

 北斗死死盯住姬川。看来这突然冒出的强大能量体，就连北斗也不得不有所警惕。

 “不过，就算是变强了一点，你们也敌不过身为咱这个造物主哦？因为，我们从起源便彼此不同。”

 “压倒性的实力差距。而且能战斗的只有我一个……这样的场面。”

 壮锐刀刀身透射红光。背后的弩弓驱剑瞬间腾起，锋芒遥指北斗。

 “早就体验过了！”

 北斗眼前星火灿然。弩弓驱剑与北斗前方展开的八角光盾相持不下。两道魔力激烈对撞，光粒子四溅洒落。

 弩弓驱剑闪出姬川身后，转瞬扑来。

 “能截下刚才那记快攻，真不愧为机械降神。着实佩服。”

 “哼……还挺快的嘛，只是——”

 姬川猛踹一下。地面塌陷，石砖翻腾。风压与冲击波横扫地面，卷起阵阵尘埃。 涅洛斯推进器光芒大作，将姬川瞬间送至北斗眼前。

 “咋——！？”

 北斗仓促躲过姬川的利剑。斩击其迅如雷，壮锐刀一口气直砍到底。冲击波劈开了地面，把北斗身后十几层的建筑一刀两断。

 “！？”

 北斗虽已闪避，壮锐刀延伸出的光刃还是劈伤了北斗的臂部装甲。

 对北斗来说，这完全是超乎意料。衪呆呆望向手臂上刻出的那道伤痕。

 “这……这……”

 北斗的脸因愤怒而扭曲。麒麟造型的装甲喷吐出烈焰。火焰凝聚成刀，北斗伸手一握火焰，它便变形为带着深红刀身的武装——“八卦麒麟”。

 “竟敢伤害我身！”

 “请你别以为小伤就能了事！”

 “——！！”

 弩弓驱剑以凌厉的速度从高空一冲而下。北斗见状急忙展开双翼保护身躯。弩弓驱剑无情劈伤了翅膀。伴着火花，北斗翼上的装甲留下了砍痕。

 “你，你这混帐——！”

 “我说过了吧。别指望受丁点小伤就可以脱身了！”

 北斗狠蹬地面。大地分裂，沙尘如爆炸般升腾。八卦麒麟向姬川头顶划去一道燃烧的轨迹。姬川则擎起壮锐刀，格下了冲击。

 “咱的身体才不是咱一个人的东西！你知不知道！居然敢这样伤到大家，伤害到属于大家的世界！”

 北斗双翼光芒喷涌，推力显著提高，一边四射粒子一边压向姬川。两剑相抵，强光闪耀之间，两人保持着稍离地面的高度飞驰而去。

 “这……哪来的蛮力！？”

 “你就强了那么点，还真蹬鼻子上脸了！”

 两人瞬间飞至大道尽头，撞进二十层大楼。破开外墙，两人彼此利刃相抵，洞穿了一面又一面墙壁，终于撞出对面。墙壁仿佛爆破般碎石横飞，毁坏的地基承受不了建筑物重量，大楼颓然倾倒。接着卷入附近的住房和商店，在尘埃高扬之中倒塌下去。

 “这世界不是你自己创造的吗！？你就这样摧毁它！”

 “假货而已！谁在乎！”

 麒麟战甲红光游走。

 看来北斗发动什么新的攻击。如此猜想的姬川当机立断，先发制人。

 “弩弓驱剑！”

 姬川高喊的瞬间，翱翔剑刃便从道路两侧现身。剑刃劈开店面，挖凿着石墙石砖一路并行，然后，从四面斩向北斗。

 “啊，麻烦死了！“

 北斗飞上空中。失去目标的弩弓驱剑扑了个空，但也锲而不舍地急速爬升。弩弓驱剑机动如杂耍般追逐着北斗。

 北斗以八卦麒麟及光盾悉数击回四柄弩弓驱剑。然而，剑刃仍是死死纠缠，顽强地杀向北斗。

 “真是缠人！自找的！”

 八卦麒麟整片刀身红光闪耀。

 “这是！？”

 天空霎时间阴沉下来。黑云涌动，这一带转眼便昏暗无光。漆黑中，唯有北斗手上的八卦麒麟散发出不祥红光。

 在姬川脑海中，闪过北斗朝阿塔拉克西亚挥出一击的那幕景象。那股弹指间，便将阿塔拉克西亚化作焦土的力量。

 “岂能让你得逞！”

 姬川单手前伸，指尖展开一面明亮生辉的魔法阵。

 “解放与断绝这尘世万物——来吧”

 刀柄从魔法阵中显现。 涅洛斯的机械臂抓起刀柄，抽出刀身。

 “背德武装‘绝世破断’！！”

 这，是一柄双刃剑。绝世破断有着两片长而弧弯的阔刃，彼此平行而立，正是斩断其与世间一切关系之刃。近两米长的庞大体积，刚好配得上如今的涅洛斯。

 “接招！”

 背上推进器功率全开，姬川一口气逼至北斗跟前。

 “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 挥剑一击，寒光两道。

 绝世破断之杀伐，遭遇红色冲击的迎击。

 八卦麒麟的绯红刀锋，格开了绝世破断的霜刃。

 “哈！”

 姬川转过刀锋，瞄准北斗躯干，打横就是一砍。

 “唔！”

 释放出闪耀的粒子，冲击波直抵地面。屋顶都被这股压力掀翻。

 绝世破断自下撩斩。它击中八卦麒麟中身，将其剑梢格向上方。

 ——得手了！ 

 “啊啊啊啊啊啊啊！”

 伴着撕巾裂帛的战吼，姬川回刀再削向北斗左臂。手感确实是中了。两片刀刃狠狠剁入北斗的装甲。下一刻，北斗的左臂横飞半空。

 机械降神，单臂与身体分家了。

 “哎……？”

 北斗难以置信地望着自己的胳膊飞旋而去。

 “骗人，怎么会……”

 当北斗看向自己的左臂，只见那里已然空空如也。肘部以下是道利落的切面，简直就像是装甲从最开始就没存在过。

 “呜，唔，唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 北斗的尖叫震撼天空。乌云被冲击波所激荡，掀起海浪般波涛。

 “无趣，真无趣，这种事，这样的——”

 北斗的突变令姬川大惊失色。

 “！？这是！”

 巡梭北斗全身的光芒，汇聚向左臂断面。丝丝光线勾勒出断臂的轮廓，继而如蓝图般绘出内部构造。接着，恰似拼图镶嵌，发光线条所包围的部分转化成为装甲。

 “不可能……”

 姬川的眼眸在震惊中发颤。

 北斗的左臂分明被一刀两断，却又再生了。

 北斗号啕大哭，眼角聚满泪水。

 “这样的，一点都不开心！”

 姬川额头淌下冷汗。这和那由多一样，那由多也能立即恢复自己所受到的伤害。

 ——这个样子，岂不是永远都打不倒衪吗？

 无力与恐惧在姬川的心中黑云压城。她靠意志力拼命驱散这股情绪，激励自己。

 “那么，不论多少次我也会继续！”

 姬川再次挥下绝世破断。然而，北斗的八卦麒麟也猛然一击。两把力量超乎常理的刀剑凌空交锋。

 八卦麒麟喷吐的烈焰被绝世破断所湮灭，这场拉锯相持，光是其影响便造成了重大损害。烈焰灼红了天空，高热使城中建筑物熊熊燃烧。

 激烈的冲击波以两人为中心，使整片城区塌陷。就连高达数十米的建筑物，也仿佛在自上而下的拍击之下倒塌。房屋悉数崩毁，如有巨人践踏而过。下陷的地面上，龟裂呈放射状蔓延开来。

 “拜托你了！绝世破断！”

 “麒雷炎麟！”

 随着北斗一声断喝，八卦麒麟的焰火更趋激烈。惊人的高热与冲击袭向姬川，连手握绝世破断的五指也在发抖。

 接着，是北斗倾尽灵魂的咆哮：

 “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 瞬间，绝世破断折断了。

 ——怎么会……

 火焰扩散如核爆。火舌舔过城市，落雷摧毁建筑物。冲击力掘开土壤，铺路石砖块块凌空飞起。

 毗邻都市的优美湖泊转瞬沸腾，森林火光冲天。摇撼整座浮岛的冲击波，甚至在支撑地面的坚固岩层上劈出裂痕。

 “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 位于中心的姬川首当其冲，登时丧失了意识。强烈冲击波轰飞了姬川，把她抛向地面。就连新生涅洛斯装甲亦告粉碎，碎片从姬川身上瓦解四散。姬川呆呆地凝望着地面向自己逼近。

 ——输了。

 明明都拼到这种地步。靠那么羞耻的方法获得的力量，也一无所用。

 伤无君与我，两人同心合力获得的新力量。

 ——伤无君。

 撞击地面之前，一个人接住了自己。

 “羽宥！”

 忧心冲冲的目光正注视姬川。漆黑装甲包裹的双臂紧揽姬川身体。

 “伤无……君”

 伤无搂着姬川降落地面。那由多正等候在着陆点，闪烁期待的双眼仰视着伤无。

 “来吧，时机已经成熟。该你大展身手了。”

 姬川从伤无怀里挪开身子，即使跌跌撞撞，还是独力撑起身体。

 “可，可是，就连涅洛斯和绝世破断也不是北斗的对手。不论伤无君和我做多少次绝顶改装，结果都是一样……”

 “不，不一样。”

 姬川不解何意，只盯着伤无的背影。伤无面向火光熊熊的城市，心中似有思量。

 “老实说，我实在不倾向用出这件武装，也不想喊出它的名号。”

 “不过，已经没有选择余地了。”

 彷佛自暴自弃般，伤无叹了口气。接着，抬起坚定的视线。

 “上吧！”

 伤无右臂前伸，指尖处展开魔法阵。不只是单单一层，魔法阵一面接一面地腾起空中，形成一条光之通道。

 “背德武装 ‘那由多’ ！！”

 伤无踏进以魔法阵构成的通道。每穿过魔法阵一次，厄洛斯的外形便随之变化。厄洛斯装甲仿佛被展开分解，内部构造清晰可见。崭新的装甲正在组装。每 多穿过一面魔法阵，身上装甲便相应增加，变换外形，愈发坚固。愈发庞大。装甲连接上伤无的肉体组织，超越融心装备约束，达成了更为进化的外观。当伤无走出 通道之时，身上已然不再是融心装备。简直是脱胎换骨，是异形之形。

 那模样浑如机械降神，却又似是而非。

 相反，更像恶魔。

 机械降神那由多的外观，与厄洛斯相混合。

 装甲的身躯毫不逊色于机械降神，其蕴藏的战斗力可见一斑。宽厚肩膀之下，长着钢铁打造的手臂。腿部装甲深具速度与破坏力。框架与机械双翼边缘锋利。外表纵然酷似机械降神，却不带半点神圣。刚好相反，唯余险恶不祥。

 漆黑的装甲令人联想到不见一丝光亮的沉沉黑夜。装甲缝隙之间，妖异的粉红光芒流转。

 这面貌，令观者不由得战栗，畏惧。

 这身影，属于打破禁忌，最终被天国放逐的堕落天使。

 那由多现出邪恶的微笑。

 “想要战胜神，除了成为恶魔之外再无他法。对不对，伤无？”

 以魔导装甲为原型的融心装备，达到了更高进化形态。通过恶魔般的行为，通过禁忌方式而实现的伟大创举。

 ——这，便是穷尽一切的终极魔装 (究极的终极很怪) 。

 “你打从一开始，就是个恶魔吧。”

 伤无愤愤丢下这句，目光移向脚下的姬川。

 “羽宥，你帮我个忙——”

 “这，这，这是怎么一回事- ！难，难道伤无君，你，和那由多博士教授做了，绝、绝、绝、绝、绝顶改装！？”

 眼珠滴溜溜转个不停的姬川喊到。

 “咦？不，不是的，先冷静羽宥。现在不是说这个的时候——”

 “行为上比较相似。”

 那由多轻描淡写地答道。这句回答，令姬川当场僵直。

 “喂，喂喂。羽宥？这都是为了打败机械降神。”

 “不可能不可能不可能——！荒谬！伦理上，道德上，社会常识上，全都不成立啊！”

 姬川彻底炸毛。然而，那由多一脸沉着地开口解释起来：

 “我做的不是绝顶改装，而是再植入。你不需要担心，今后的绝顶改装要借助的，还是你们的力量。”

 姬川脸上宽慰了一瞬，却又憋得通红：

 “我，我才没有担心这种事！我是说太荒谬——”

 “这跟平常绝顶改装后可使用的‘模式’有所不同。是吧我所拥有的，身为机械降神的战斗能力分给厄洛斯核心，再度植入的结果。凭此，厄洛斯装备背德武装‘那由多’便成为可能——”

 地面开裂。八卦麒麟的攻击将三人方才所在之处挖掘出一道宽沟。地面被掀了起来，岩石满天飞舞。

 “样子又变了？但不论你做什么，也别做梦能超越咱哦？”

 伤无抱起姬川腾起空中。避开北斗的攻击，伤无朝着天上的另一浮岛飞去。

 “羽宥！要打败那家伙，还有一件事我一定得做！“

 伤无的面容与姬川近在咫尺。不顾眼前事态，姬川的胸口正怦怦直跳。

 “如，如果我能做到的话……”

 “我明白了。谢谢。”

 ——但究竟是什、

 樱唇正要开口，却被伤无以嘴堵住。

 “！ ？ ？ ！ ！ ※◯▲×■？♥♡！◯♂♀★?? !!♥！×××！”

 姬川陷入混乱。

 ——咦咦咦咦咦！？这，这是什么意思？那个，至今为止各种各样的体验是很惊人，可这样也没接，接吻！……伤，伤无君，难道说♥

 “嗯，嗯♥……呼呼……唔嗯”

 两人拼了命品尝彼此嘴唇的质感。姬川心醉魂迷地轻闭双眼。

 ——啊啊，我的初吻就以这种形式……但是♥

 撇开姬川的迷醉，伤无的舌头强插进姬川口腔。姬川不由得睁开眼睛。

 ——这，这就是传说中的，成，成熟之吻！？

 二人的舌头在姬川口腔内互相缠绵。姬川湿润的眼晴再次欣喜若狂地合上。

 不属于自己的舌头在嘴巴里面来回窜动。舌头彼此交触，不停爱抚着对方。姬川的喉咙咽动一下。这是个舌头尽情缠绵的深吻。

 为什么突然吻上来？——与伤无的一吻是如此甜蜜，以至于这个问题被一扫而空。他人的舌头在口中蹂躏，快感之舒畅姬川从未体验过。随着感觉愈发激烈，伤无和姬川身体开始升腾起光粒子。光辉的强度徐徐增加。

 ——伤无君唔唔唔唔唔唔！

 姬川的快感与情感达到最高潮，此刻身体迸出耀眼光芒。

 光辉爆裂，几近致盲。

 接着光辉渐收。两人终于可以睁开眼睛，只见姬川身体正被粉红亮光所萦绕。

 嘴唇分离，姬川的脸颊抹上嫣红，灸热的目光仰视伤无。

 “伤无君真是的……好过份。怎么这么突然啊。不过，就是说……是那个意思对吧？伤无君，你喜……” 

 此时姬川的脸羞得更红。然后，姬川以非常小，小得听不见的声音嘟囔着：

 “恋，恋人……不，不对，以结婚为前提的交往……也，也就是说，我，我要给伤无君当，当妻——”

 伤无担心地喊起模样古怪的姬川：

 “羽宥？怎么了？”

 “哇啊！？喵，喵油问题的说——！” 

 伤无表情狐疑了一刹那，接着又凝重起来，对姬川严肃宣告：

 “刚才这个，就是咱们剩下的另一张王牌，‘接吻改装’ 。”

 姬川扬起了半边眉毛，表情五味杂陈。

 “改……改装？”

 事到如今，姬川总算发现自己的身体正闪耀粉红光芒。

 “这……我的身体，在发光？”

 “没错，这就是接吻改装成功的证明。”

 “那，刚刚的吻是为了……”

 姬川的表情僵住了，嘴角抽搐不已。

 “没错。靠了这个能力，我甚至能打赢格蕾伊丝和母亲。这不是在补充融心值，而是是把剩余融心值一口气用光的改装。效果虽然只有短短数十秒，但可以发挥出超越正常绝顶改装好几倍的力量“。

 “是……是这样吗……”

 姬川现出一脸失望，但她随即摇了摇头，振奋精神。

 “那么，我们该怎么做？”

 “把涅洛斯的背德武装‘绝世破断’借给我。”。

 “哎？可是……”

 即使姬川引以为傲的绝世破断，对上北斗也无能为力。它都已经被八卦麒麟斩断了。

 “不要紧。为了我，再一次召唤绝世破断吧。“

 “我明白了。”

 姬川伸手向前，魔法阵再次开启。于是，姬川抄起魔法阵突出的刀柄。

 ——啊？ 

 有所不同。

 这——究竟是什么？ 

 现身的是一柄三刃剑。

 比正常的绝世破断还多出一片刀锋，变成了并排而立的三片刀刃。

 光润如水的刀刃亮度有所增加，就像是欢喜于自己的浴火重生。三片刀刃彼此共鸣，犹如演奏一段恬静乐章。那声音仿佛在恳求伤无和姬川——我想快点战斗，快试试新生的我。

 伤无握起绝世破断的刀柄，又牵过姬川的手。

 “现在，我们走吧，羽宥”。

 “……好。”

 厄洛斯的推进器喷出火舌。这正是厄洛斯的全力加速。眼中简直就像周围的时间停滞一般。附近世界缓缓流过，哪怕北斗掀起的烈焰，其动态也定格如照片。

 伤无和姬川架起化为三刃的绝世破断，朝北斗斩去。

 “哈啊啊啊啊啊啊！”

 然而北斗作出了反应。毕竟是机械降神，即便是如此速度也无法让衪措手不及。

 “你……何等顽固！”

 北斗架起八卦麒麟一跃而起。双方以瞬间移动般的速度彼此交锋。剑与剑，火花四散。

 彼此一击，彼此交错。

 接着旋回，又是一击

 北斗身上喷出分外耀眼又漂亮的火焰。八卦麒麟高举向天，北斗张开双翼，全身红光大作。

 “那是——！？”

 这道光，伤无记得。塔纳托斯毁灭萨勒蒂斯时发射过的，正是这道红光。

 ——糟了！

 “这个虚假的世界，统统消失吧！”

 北斗全身上下射出红光，直指伤无。

 抹消世界之光。

 无人能够悖逆，属于神明的审判之光。

 然而，光芒一分为二。

 “什——！？”

 北斗不禁大喊出声。

 伤无和姬川以绝世破断向前突刺。三刃剑迎击红光，将其劈开，消灭了毁灭之光。

 “说得没错，北斗！跟这种虚假告别吧！”

 “不可能……骗人。”

 不论什么武器，都不可能抵御那道光。那是重置世界的光芒。让世界归于虚无的光芒。

 那光，怎么可能会被劈开？

 那把剑，那两人——，

 “究竟是什么啊！？”

 “就算你把自己关在这虚假世界里自欺欺人，也无济于事！这样下去，不管再过多久，你都没办法诚实面对自我！你打算继续这样吗，永生永世自欺着活下去！？” 

 事态的发展不遂己意，煽起了北斗的焦躁和怒火。

 “这一点也不快乐！要是咱不快乐的话——”

 “详细的我不清楚。但是，你只是在假装快乐。自从第一次遇见你，我就从没见过你真正的笑容！”

 “什……”

 “这一切是为了谁？创造这孤独的世界，演一出独脚戏，这都是为了什么！”

 “烦死了，烦死了啊啊啊啊啊啊！你这傲慢的实验动物！”

 北斗一蹬半空，直往伤无突击，其速度足以转眼间横跨世界。仗着高速，八卦麒麟挥向伤无。

 神明之刃，乃是神明向世人降下的怒火。这股火焰，激撞绝世破断。三刃剑被伤无和姬川两人支撑。八卦麒麟和绝世破断，两把超常之剑火花四溅。

 “我会解放你，解放你的灵魂！为了这个目的！”

 “……！！”

 八卦麒麟迸出裂纹，刀身随即裂开。利剑中段崩折，剑尖飞旋空中。

 ——怎么可能！？ 

 这把八卦麒麟，凝聚了北斗曾经世界的所有武装。现在却断了。而且打断它的，还是衪们自己创造的世界所孕育的生命体。

 “居然……会这样”

 难以置信。

 “羽宥！”

 “在！”

 只需互唤名字已然心灵相通。两人手持绝世破断从正上方下挥，冲击贯穿北斗全身。

 “呜呃！”

 北斗叠重重光盾抵御绝世破断。然而，在连事物本身也能消灭的绝世破断面前，北斗的光盾毫无意义。一块接着一块，光盾被击碎。

 “唔，这样……这样的事”

 北斗咬牙切齿。

 “不行，不能这样……咱如果不一直快乐，那就不好了。”

 北斗强行挤出抽搐的笑容。

 然而，那笑脸已然僵硬。

 终于，绝世破断把护盾悉数摧毁，连带把北斗轰飞。

 “怎么会！怎么会啊啊啊啊啊啊！”

 即使人被打飞，北斗仍从全身喷吐火舌稳住姿态。然而，北斗这亳无防备的一瞬间，正是伤无久候的胜机。

 伤无松开绝世破断，猛力握紧拳头。

 然后，倾尽全力往空气一蹬。

 姬川将三刃剑搂进怀中，目送伤无瞬间远去的背影。

 以紧握的拳头为武器，伤无驰骋苍穹。

 “接招吧，神明！”

 游走于伤无装甲的光芒更添亮度。光芒传输至到伤无手臂，集约于拳头。

 左右双拳不祥地闪光，燃烧起来。

 伤无举起发光的拳头。

 以北斗的眼睛也跟不上的速度，厄洛斯挥出拳头。

 “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 北斗仓促抬起胳膊护身。

 厄洛斯用拳毫不留情地粉碎了北斗格挡的双臂。拳头砸进北斗双臂，将其压扁，敲断。冲破化为齑粉的双臂，厄洛斯之拳打进北斗的身体。

 那一刻，伴随眩目光芒，那由多所编写的破坏程序传输完成。

 此乃诅咒福音，将会自内而外，将机械降神的存在破坏殆尽。

 绝望的旋律响起，回荡至北斗的躯体深处。

 毁灭机械降神存在本身的力量，切断了北斗肉身与装甲的融合。

 双腿，翅膀，还有装甲无不切断。

 构成北斗躯体的生物性，机械性和魔力的组织与通路，全部都在崩溃。这正是背德武装‘那由多’拥有的，反机械降神的王牌。

 “——机神转生！！”

 厄洛斯抽出拳头，北斗在空中飘舞。

 融入身体的装甲分离，剥落，北斗彻底缩小的身体坠向地面。

 “伤无！北斗马上就会复原。给祂最后一击！”

 不知何处传来了那由多的声音。

 “哦！”

 伤无追向坠落的北斗。北斗的身体错开坐落城市的岛屿，径直跌进云中。伤无对前方究竟有什么一无所知，但还是义无反顾地飞进云雾。

 『伤无君！这个最后一击……要怎么做？』

 浮动视窗开启，显示出姬川担忧的容颜。

 “没事，剩下交给我！羽宥你先回战舰阿塔拉克西亚！接吻改装的效果再过五秒就结束了，小心啊！”

 『啊，等等，伤无君！』

 姬川话还没说完，但伤无已经关闭视窗，追向北斗。在飞驰期间，粉光从伤无身上散逸，接吻改装结束了。

 ——要是这‘终结机械降神的方法’对北斗不管用……”

 “那就全完了。”

 伤无快马加鞭，追到离北斗触手可及。

 现在看来与人类无异的北斗，正在疾风的拍打之中坠落。祂似乎晕倒般紧闭双眼，但身上却有光路显现。光路缓缓游动，刻划在北斗身体上的光线像是在绘制什么设计蓝图。

 ——祂这是在准备复原？

 但现在，北斗的再生能力仍未正常运作。

 “机不可失！”

 伤无紧抱住北斗的身体。

 “唔啊！？”

 北斗猛地睁眼。

 “干……干什么啊你！放手！”

 伤无从正面牢牢抱着北斗，不让胡乱挣扎的祂有机会逃开。在这个瞬间，北斗的力量仅仅相当于一个普通人类。其原因，在于那由多所制备的病毒必杀技“机神转生”压制了北斗体内的机械降神能力。

 “你稍微陪我一会儿！”

 “咱拒绝！这才不是什么快乐的――喵呀呀呀！”

 伤无扣住了北斗的胸部。与北斗娇小身材毫不匹配的丰硕胸部在狂风拍打下晃个不停。伤无抓着乱动的胸部，有如安抚般用手心温和按揉起来。

 “你在做什，什么啊啊啊啊啊啊啊，唔嗯！”

 伤无一边扪住胸部，一边以指尖围着顶端绕圈。登时，北斗绷直了双腿。

 “啊啊啊！怎么了，好奇怪，好奇怪啊啊啊！”

 ――果然。这家伙从来没经历过性方面的快感。

 对于之前那由多交代给自己的某种方法，伤无有了信心。

 那个手段，也就是所谓“击败机械降神的方法”。

 但这个手段不可能在空中执行，必须得挪个地方，可融心值也只剩一点儿了。就算开着推进器返回战舰阿塔拉克西亚，也许会在半路上用光能量。

 不过，又不能任凭自己一直这么往下掉。穿过云层，下方仍是一片碧空和云朵。天空仿佛无穷无尽。

 “你，你……用这种奇怪的技俩……”

 北斗咬牙切齿怒视伤无。光线条在祂身上重新游走，试图开始回复。伤无毫不迟疑，掐进胸部尖端。

 “咿呀！啊啊啊嗯♥啊，不要啊……停手，你这么弄……使不上力气了啊！”

 光线条从北斗的身体上消失。

 ――再不抓紧时间，来之不易的机会又要浪费了。怎么办……

 『伤无！』

 怜悧的喊声传来。这声音，是由扩音器输出的。

 “姐姐！？你在哪？”

 『这儿呢！』

 穿透云层，身边顿时现出一架大型运输机。或许是关上了发动机，飞机正与伤无并肩自由落体。后舱门打开，只见那由多正在那挥手。怜悧坐在驾驶舱里，朝耳机麦克风大声嚷嚷着什么。喊声在稍为延迟后传到了伤无的耳朵。

 『用你剩下的融心值，飞进后机舱！』

 “明白！”

 伤无搂紧北斗，发动推进器靠向运输机后侧，接着小心谨慎地飞进舱门。就在双脚碰到货舱地板的一瞬间，伤无的融心值便迎来极限，安全装置敦促伤无解除厄洛斯。若是再继续使用下去就要危及生命了，伤无服从安全装置的指示，解除了融心装备。

 “可以了，姐姐！”

 伤无对着驾驶舱方向大喊道。也许是听到喊声，后舱门关闭，传来了发动机提高功率的噪音。

 『我们现在返回战舰阿塔拉克西亚。伤无去解决北斗！』

 伤无冲传出怜悧声音的喇叭点点头。接着，凝视起臂弯里的北斗。再不赶紧用那个“击败机械降神的方法”处理北斗，衪就会完全复原。

 “伤无。用那个。”

 那由多指向货舱深处。那里临时搭出一间卧室，里面只铺了一张简单的床垫，但是传感器和检查仪器环绕四周，显然是用于搜集伤无与北斗所行之事的数据。

 伤无把北斗置于床上。

 北斗呼吸急促，抬头仰视起伤无和那由多。

 “让咱落得……这般田地，唔……你们……是谁……”

 “一如之前的自我介绍。如果要多说几句，这是飞弹伤无。我的儿子……也就是说，我生育的孩子。”

 “儿子……孩子？生育出来的？”

 北斗做出不明所以的反应。

 “原来如此。生育是生物留下后代的方式。这理所当然的事情，你却忘记了。”

 那由多爬上了床。

 “用通常的手段，无法击败你。你既非机械亦非生物，而是这个世界以及它所蕴含的众多生命形式的集合。身为终极存在，你确实有资格称为神。要想击败这样的你，方法就是――”

 那由多竖起食指轻轻晃了晃手。于是那由多和伤无的衣服就像被橡皮擦掉般，消失了。

 “怎么！？”

 两副剥去衣物的身体现于眼前。北斗震惊了。并列的两人，结构明显有所不同。

 ――这就是男人和女人？记得是有过这样的数据。通过生殖行为来复制自身什么的。

 但是，这种行为的详细数据却并无保存。对于行为本身，北斗一无所知。

 伤无也上了床，将北斗盖在身下。

 “什，什么？打算对咱干什么？”

 祂因恐惧而蜷起身体。这幅样子与其说是神明，更似一位纯情少女。

 伤无碰碰北斗的脸颊，触感温暖而柔嫩，和人类无异。手指抚过脸颊，顺势向下，从脖子信手探向锁骨。

 北斗的身体顿时起了反应。

 “这是，是怎么了？”

 刺激从触摸点传入体内，北斗脊背上阵阵酥痒。刚才在半空中被摸到时也是如此。这种感觉，还是第一回。

 在此之前，“被人触摸”这种感觉，北斗早已忘得一干二净。

 伤无的手从衪的胸口一路爱抚下去，大把扣住北斗丰满的胸部。

 “～～！？”

 北斗发出不成声的尖叫。触感在瞬间冻结了北斗的意识。随着伤无松手，那股侵袭全身的感觉才缓缓退潮。

 “……刚，刚才的是，咿呀！”

 这一次，手捏着的是衪胸部尖端。

 “咿，呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀啊！？”

 不管何种攻击都能抵御的身体，不论任何信息都能处理的系统，眨眼间娇声大作。

 ――这，这是什么攻击啊。抵，抵抗不住。

 全身气力流失，就算想起身，腰也使不上劲，手脚也全都不听使唤。

 “系统发生了什么……异常？”

 “非也，您这是正常反应哦，北斗大人。”

 伤无凑近北斗的胸部，吮吸起粉红色的顶端。

 “嗯呀呀呀呀呀啊！”

 北斗脊背猛地反弓。伤无执拗地吮吸着胸部，舌头每在胸顶转过一圈，乳头便越来越大，越来越挺。

 “呼啊！不要！不行！脑子，脑子要疯了！”

 北斗的四肢胡乱挣扎着，但却一点也使不上力气。战场上的那股神力已不知付诸何处，如今的力气跟一个平常少女无异。

 伤无边吮吸胸部，边动手抚摸北斗的后背。

 “呼咿！啊，啊，啊啊啊啊啊啊！”

 指头在衪背上来回游走，犹如是故意要引起酥痒。北斗合不上的嘴巴淌下涎液。

 伤无的嘴松开北斗的胸尖，舌头蹂躏般爬遍整个胸部。接着，又舔上衪的脖子。

 “嗯呀！痒，痒痒的……啊，这，就是发痒的……感觉？”

 “连这都不懂吗。到现在为止，你究竟是怎么过下来的？”

 伤无凝望北斗的双眼。两人的鼻尖近得几乎相碰。嘴唇也是。

 “啊……”

 北斗像想起了什么似地红了脸。

 “好奇怪，咱的体温上升，体内的组织也敞开了。而且……”

 北斗被伤无的嘴唇所吸引。衪不明白，自己为什么会想要这样的行为。但，衪就是想要。

 北斗的嘴唇，与伤无相触。

 一瞬间，伤无视野里涌进满眼从未见过的景象。

 ――这是！？

 成千人跪在宫殿的宽阔庭院内。在他们面前，是一道龙纹雕饰的长长阶梯。台阶顶点，端坐着一位少女。

 被称为天子的少女，来自于统治这个世界的家族。而她，正是其最后一人。

 下跪的臣子之间走出一位老者，来到天子面前。

 “天子大人，我们终于还是迎来了这达成最终进化的一刻。”

 在场的人脸上无不挂着笑容。但是唯独一人，唯独那个被称为天子的少女眉头紧蹙，嘴巴撅成一座小山。

 “……可是，大家都会消失的吧？”

 老者露出大为惊讶的表情。

 “大人这是哪里话。恰恰相反，我们都将化为独一无二，不可分割的存在。”

 与年幼的容姿相反，少女唯有胸部发育丰满。她歪着头，一副不明所以的模样。

 “这个世界正在步向灭亡。恒星寿命已尽，人口也因为传染病而日日减少。或迟或早，生物终将灭绝。”

 一个年轻男子毕恭毕敬地走上前来。

 “北斗大人，我们将自己的希望寄托给未来。即便是我们和我们的世界毁灭了，我们也想在身后留下我们生活过、存在过的证据。而这些证据，总有一天能打造出一个崭新的世界。我们相信这点，因而才会把我们世界的一切成就转化为数据，流传后世。”

 北斗无法理解这番话。她迄今为止，还从没听过这么高深的故事。她知道的，只有学习、美食、喜欢的衣服，以及出门逛街而已。

 这时，又有一位年轻女性臣子来到北斗近旁。

 “而作为我们的代表，将有一个人格留存下来。那个被选中的人格，北斗大人，就是您。”

 不明所以——北斗歪起脑袋。

 “北斗大人，您将会生存下去。从今往后，直至千秋万世。”

 女性面带笑容。但是，她眼中貌似蕴含着悲切之色。

 “但是……就算活下去，咱也不能和大家聊天了，对吗？所以说，咱不要。咱和大家在一起就好。才不要孤零零一个人。”

 女性噎住喉头，眼里现出泪花。但她还是强忍泪水，努力挤出笑容。

 “不。您不会是孤独一人。我们将合为一体，北斗大人将继承我们留下的所有数据。这意味着我和北斗大人您将成为同一个人。换句话说，从此以后，我们将和北斗大人永远在一起。”

 “永远在一起……”

 北斗熟悉的人们崇敬般围了上来

 “是的。我们……对，我们所有人将成为一个世界。”

 ――一个世界。

 “成为世界的我们，将不再是人类。然而，我们希望将自己曾为人类的余音，托付到身为天子的您身上。愿您作为唯一留下的人格，成为司掌我们意志的存在。”

 “可是……”

 “求您了，北斗大人。我们从今往后都将在一起。大家一起幸福生活下去吧。”

 “再也不会有人受苦。一个快乐，怡人的世界等待着我们。”

 北斗环视所有人的脸。

 “真的吗？真的会，快乐吗？”

 “是的。我们将是北斗大人的一部分。如果北斗大人感到快乐，我们大家也都会愉快地活下去。”

 “所以，北斗大人，”

 ――请您永远快乐。

 伤无放开了北斗的嘴唇。

 “刚才是……”

 “那似乎是北斗最久远的过去。”

 那由多姿势放松地坐在床上。

 “妈妈也看到了？”

 “是的。多亏如此，现在北斗的真实身份揭晓了。衪是失落文明遗留下来的数据。为了复活文明的目的。这些数据持续不停地自动运算，达到异常发达而形成的模样。”

 伤无盯着熟睡的少女，试图将那由多所说的和眼前的衪重叠起来。然而，要将两者关联起来却很是困难。

 “你是说这少女……是一团数据……”

 “经历漫长的岁月，这个数据体本身获得了力量，以机械降神的形象出现，那就是北斗。但在这过程中，北斗达到异常发达的状态，导致自己无法正常地行动。并且，也不再能够精确搜索和展开过去的存储数据。”

 “你该不是说……属于北斗世界的数据丢失了？”

 “没错。这些数据多半就存在于这个女孩自身的深处。如今的衪找不到数据。不过――”

 那由多愉快地放松了表情。

 “要是可以找到这些数据，或许就能重建原来的世界了。”

 双眸闪烁着好奇的光芒。

 “我们要摧毁这女孩作为机械降神而过度发育的自我。如此一来，衪原本的意识与自己最深处数据库的连接便成为可能……”

 “妈妈说摧毁的意思是，换句话说……我想是不是类似于绝顶改装之类的东西？”

 那由多露出了笑容，仿佛在说：“那是当然。”

 “如果可以摧毁衪的自我，这一次可以把让北斗进化为机械降神的力量反过来使用。衪作为机械降神的力量可以有效地重建衪之前的世界。”

 “嗯……”

 北斗睁开双眼。

 “啊……强行关机……重新启动了。”

 感觉衪还没睡醒。从不知多久以前，睡觉这种行为对北斗而言就已经不再必要了。那往昔之久远，连时间概念都无法分明。

 “你醒了吗，北斗。”

 北斗比较着枕边的两张脸。

 “你们是……飞弹伤无和，飞弹那由多……你们俩，啊！”

 硕大的胸部在伤无手中呼噜变形。稍有些发硬的触感回顶着手指。

 “呼啊，又，又来，什么嘛，这个……呀嗯嗯！”

 稍加爱抚便令北斗的身体不住扭动，实在耐不住快感，衪的身子拧来拧去。伤无来回摸着大腿，从外侧滑向内侧。

 “喵呀呀呀！”

 北斗忍不住合拢双腿。

 衪面颊潮红，眼神迷离。半张着的嘴中轻吐舌尖，不停地呼出灸热的喘息。

 “唔呵呵，这效果超乎现象。”

 那由多以幼嫩的肢体摆出媚态。

 “这些机械降神不存在所谓的繁殖行为，也没有性快感。不必要的感觉全部被衪们抛弃。可是，这反而成为了衪们的弱点。”

 那由多娇小的手掌搭上北斗的前额。

 “正因完美无缺，使得这些行为变得不再需要。从未体验的感觉，将成为最有力的攻击。这难以抵挡的剧烈快感将摧毁北斗内生的网络，毁灭衪作为机械降神的自我。”

 那由多的指尖闪闪发光。北斗瞳孔放大，光粒在其中舞动。

 “你在做什……什么？”

 北斗怯生生地问道。那由多面露慈母般的微笑，口中却说出恶魔的宣言。

 “我为伤无送入北斗大人体内的病毒做了次升级，部署了新的功能。北斗大人的性快感将就此上升为先前的十倍。”

 这等同于死刑判决书的话语。令北斗脸色发青。见到这幅表情，那由多眯眼而笑。

 “接下来的快感，可是与之前远远不能相比的哦。北斗大人一定会沉迷其中……呵呵呵，前提是您能保持清醒。”

 北斗流着泪颤声哀求道：

 “不要，不行，停手吧……这样子，现在都已经乱七八糟了……再加十倍，绝对，绝对要疯掉的啊。”

 但那由多却声调温和地开口：

 “伤无，动手吧。”

 即使是伤无，也面露难色。

 “你真够阴险啊。”

 但是别无选择。为了夺回利莫里亚和亚特兰提斯，还有――，

 “北斗，也为了你的世界。”

 伤无双手狠扣北斗的胸部。

 “！！……咿！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 北斗尖叫轰响。

 小小的身体抽搐着。双目因震惊而圆睁，舌头也伸了出来。被伤无抬起的腿脚阵阵发颤。

 恐怕是轻微高潮了一次吧。但伤无的双手并不许北斗从一度攀上的高峰滑落下来。与北斗的身材相比，衪的胸部殊为庞大。于是伤无专心揉搓上去，经由胸 部将快感摁进北斗体内。胸部纵使绵软，又不合逻辑地维持漂亮的形状，伤无捏圆摁扁似地搋个没完。于是，最开始感到的生硬一点点消失，转化为柔软手感。胸部 外形信手而变，挤出伤无指缝。接着一松手，胸部就如果冻般左摇右颤，恢复成原先的姣好外观。

 这颤抖惹人怜爱，令人愉悦。伤无不知不觉地爱不释手。但接受抚摸的北斗，情况可就非常不得了了

 “啊啊，呜啊……不，不要，啊嗯！啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 空洞的双眸滴下泪水，颤抖的嘴唇淌出涎液。高潮如一波波海浪席卷而来。每一波都将意识冲得更远，脑袋里的神经网也被段段掐灭。

 思维线遭到封闭，北斗犹如蜕变成了个任凭快感摆布的生物。

 伤无扛起北斗的双腿，把自己的脸埋入衪胯下。接着，伤无的舌头碰上北斗作为神明，本无必要的器官。一股前所未有，无可匹敌的快感霎时穿透北斗全身……

 “――！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 伤无以舌细细拂过裂缝内侧。仿佛喜悦于触感，蜜液从北斗内侧汩汩涌出，口味十分甘美。

 ――对了，味道跟我在巴别计划里喝到的神饮一模一样。

 一喝下蜜液，伤无的身体也开始跟着发热，整个人有如酩酊大醉。

 “还不够。我还要你更舒服，北斗。”

 北斗裂隙间藏在一枚小小突起。伤无将这敏感的嫩芽含入嘴中，并用足力气吮吸起来。

 “要去了！……唔……哈，咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀嗯！”

 北斗全身剧烈颤抖，反弓不已。迷蒙双眼止不住地流泪，伸直双手，扭着身子，衪拼命试图逃离伤无。北斗死死抓住床铺，企图爬开身子，让自己的敏感点躲开伤无的嘴攻。

 “哈，啊……不，不行。一定要逃……”

 北斗四肢像在游泳般爬动着。然而，双腿却落进伤无的捕捉。

 “啊啊啊嗯啊啊啊！”

 屁股被乱揉一通后扒开两瓣。其深处是虽无必要，却依然得到忠实再现的某处器官。伤无仔细观察着北斗将会如何反应的同时，用手指戏弄起来。

 “唔！那种……唔，地方啊啊啊！”

 北斗扭动汗津津的身体，显然已经丧失理智。失去了原本的信息处理能力，衪的思维例程、行为算法和自主神经程序便统统失效。

 “马上……就给你最后一击。”

 伤无抱起北斗的身子，脸贴脸与衪对视。

 北斗正在呜咽与娇喘交加地抽噎着。双眼哭红了眼眶，脸蛋也泛着深深的潮红。

 这张脸不属于机械降神，而是个回归了意识原点的少女。

 “孤零零的很寂寞吧，北斗？”

 北斗哭着不住点头。

 “可，可是……如，如果，咱，感觉寂寞，感觉伤心的话……大家都会难过，咱是大家的代表……所以……”

 伤无手指拨开北斗的裂缝，接着插入其间。

 “嗯啊！所，所以说，咱时时刻刻都非得开心不可。”

 “没有这回事。”

 伤无凑近北斗。

 “当然，如果北斗伤心，那么大家都会伤心。但是，北斗要是为了大家而受苦，那才会更让大家难过。所以――”

 伤无与北斗，嘴唇重合。

 “！？”

 伤无的舌头温和地抚过北斗的舌。那是直教人神魂荡漾的欢愉。

 但这不仅仅是追求快感，也传达了亲切的同情。

 ――北斗。回你原来的世界吧。你有多么难过，多么苦恼，大家应该都是知道的。所以，这一次他们一定会思考出别的办法。

 北斗也蠕动起舌头，回应着伤无。衪小小的舌头钻进伤无嘴里，绵软爱抚着伤无的舌头。

 ――是啊。也对……也许是这样的。

 伤无手指侵入北斗深处，仿佛为此而喜悦，北斗缩得更紧了。伤无继续朝紧凑的内部推进，北斗眼珠几乎翻了过去。

 “嗯嗯嗯嗯唔嗯嗯嗯！”

 被伤无堵住嘴的北斗闷声娇喘。伤无手上的动作愈发剧烈，弹奏般激起北斗更多呻吟。好似将内壁蹂躏无遗，犹如让手指无处不及，伤无温柔地抚动着。

 随着每下动作，北斗的思维网络一次次迸发火花，视野窜过电流，视觉越来越难以认知外物。取而代之的是从未体验过的强烈感觉沸腾在自己身体内侧。这股愉悦感冲刷着身体，激荡着精神。

 钻进体内的指头，碰上了北斗最深处。

 “呼唔！”

 北斗眼前黑视一瞬。衪那小小的身子，轻易便容许了对自己最深处的入侵。淫乐是如此剧烈，简直可以摧毁一切。伤无反复刺激深处的肉壁，捅进一浪又一浪的快感。每次进进出出，缝隙间都有热蜜喷涌。伤无继续穿插，直传出咯吱咯吱的声响。

 “嗯嗯！嗯！唔！嗯！♥”

 上下两张嘴输入的快感，将北斗推向高潮极限。

 最终，在伤无手指捣碎北斗极限的瞬间：

 “♥♥♥♥♥――――――――――――――――――――――――――――――――！！”

 北斗的尖叫声，嘴对嘴传入伤无胃脏。

 北斗身子一拧，突破了高潮之壁。灸热的神饮从北斗体内喷涌而出，滴在伤无手上。

 构成北斗的网络支离破碎。北斗作为机械降神的自我正在崩塌。得到释放的数据随之流泻。

 北斗的身体转化成明亮的光芒，在这世上的存在变得稀薄。周围都被笼罩在光芒中，仿佛正从运输机启程，飞向另一个世界。

 “你有作为机械降神的能力，就能重建出你原本的世界。回到原来的世界，用这能力拯救你的世界吧。”

 化作光粒子的北斗开心地微笑起来。

 “是啊……没错。”

 北斗的身体释放出众多身影。他们大概是那些照顾过北斗起居的人。这些人的身形与城里招贴上的人很是相似。但这一回，他们的容貌清晰可见。这些身影升腾、融合于光芒的另一端。

 城市景象、无数岛屿、甚至还有行星，都在北斗手中出现，而后消失。

 “伤无，谢谢你。”

 于是北斗自身光辉闪耀，消失在满目的明亮之中。

 包围伤无的光刹那消失。

 这里还是那间运输机的货舱。伤无还躺在地板床垫上。

 “这样一来，北斗就算处理完毕了。”

 那由多站在伤无面前。北斗已然无影无踪。

 伤无凝视自己的胳膊。北斗入怀的触感直到现在还留在胳膊上。

 “北斗……总不会死了吧？”

 那由多点点头，回答道：

 “当然没有。衪一定会创造一个崭新世界，在那里展开衪挽回的数据。这一次不会像这个世界一样是个粗糙的仿制品，而是原本的世界。”

 “……这样啊。”

 伤无放心地叹了口气。

 “说来，衪还留了份践别礼。”

 那由多对着伤无张开手心。手上，正拿着一个红色晶体。

 “这就是世界的结构信息。”

 ――就是这个！？ 

 若说世界就在其中，那还真是压缩得厉害。而且外形还这么脆弱。伤无连碰一下都害怕，伸出的手悬在半空。

 “……但有了它，世界就能恢复如初了！”

 伤无的声音透着兴奋。

 那由多盯着这个红晶体，窥视其中内容。

 “看上去，这大概是不可能的。”

 那由多淡淡的回答，让伤无不禁一个趔趄。正在兴头上却被泼一头冷水，伤无感觉自己被忽悠了一顿。

 “为什么不行！？这跟说好的不――”

 “这刚好只是利莫里亚结构信息的一半。”

 “……什么？”

 ――话说回来，我们世界的整整一半，都在这个红晶体里？

 “多半，是机械降神把我们两个世界的构成信息划分为四，各自占有了吧。”

 伤无不由得愣住，陷入沉思。

 ――所以，这意味着……

 “我们必须击败所有的机械降神……对吧？”

 “理应如此……不过看样子，现在不是讨论这件事情的时候。”

 “什么？你是什么意思――”

 货舱里怜悧的声音回响，打消了伤无的疑问。

 『我是怜悧！世界开始终结了！紧急！准备脱离！』

 “什……啥情况！？”

 伤无贴上窗户，向外看去。只见运输机后方的天穹龟裂，剥离坠落。碧蓝天空上裂纹蔓延的速度比运输机还要快。

 伤无恶狠狠朝那由多发问：

 “喂！要是我们被卷进去会发生什么！？”

 “谁知道呢？或许会永远迷失在世界的狭缝间，又或者，在被吞噬的那一瞬间便粉身碎骨。”

 “别一脸无所谓的！都这样了，想想办法啊！”

 那由多耸耸肩，无可奈何地低语：

 “我作为机械降神的力量，在三艘战舰和厄洛斯核心的身上差不多都消耗光了。现在的我，不过是一介幼女。”

 “唔……！”

 背过那由多，伤无狠蹬地板冲向驾驶舱。

 “姐姐！跑得掉吗？”

 “不知道！最坏情况，要跟你死在一块儿了！”

 说着，怜悧盯住伤无，笑容却挂着冷汗。

 “可是，妈妈也和我们在一起！”

 “不论如何都要跑出去！抓紧了！”

 喷气发动机开到最大，运输机穿出云层。湛蓝的天空在上方铺开，云海无边无际，裂缝在蓝天上蔓延。黑缝直达云海的水平线上。

 ――要完了吗？

 这么想的瞬间，云层忽然隆起。

 “那是！”

 战舰阿塔拉克西亚浮上云海表面。浮动视窗怜悧面前弹出，识名京显示其上。

 『怜悧！降落在甲板上！』

 伤无按下怜悧准备减速的手。

 “不行。如果我们减速，就会被吸过去的！就这样开着运输机直接撞甲板！”

 运输机速度丝毫不减，径直冲向阿塔拉克西亚。就在临接触的一刻，运输机从战舰阿塔拉克西亚上方擦了过去。

 再消耗融心值就有生命危险。无视安全设备发出的这条警告视窗，伤无大吼：

 “厄洛斯！”

 从运输机后舱门，着装上厄洛斯的伤无一飞而出。左手搂着怜悧，右手带着那由多，伤无落在阿塔拉克西亚的甲板上。

 “厄洛斯已经着陆！识名小姐，快飞！”

 “飞弹君！这里！！”

 在旁边一个舱门处，技研科的胡桃泽桃正挥着手。没时间回应，伤无抱着两人冲进舱门。

 阿塔拉克西亚二世的舰艏异世界壁障掘削机在这世界撬开口子，紧接着便脱离出去。

 伤无解除厄洛斯，当场垮掉般瘫在地上。

 融心值只剩下0.02%。

 真是决死的着装。

 “哈哈……迄今为止的新纪录。好吧，好歹是得救……咦？”

 伤无的视野一歪。甚至连坐都坐不起来，伤无无法支撑上半身，倒在了地上。接着，意识瞬间消失。

 怜悧脸色剧变，对着技研科大喊：

 “快叫救护班！再让那由多实验室的人待命！快！”

 技研科的学生们浑身哆嗦着，拿出各自的便携终端，一边联络一边跑远了。怜悧也用附近墙上的舰内通信终端呼叫京，和她交谈。

 斜眼看过眼前的乱局，那由多蹲在伤无身边。

 “伤无你也是个笨蛋呢。”

 她细细端详起伤无的面容，确定没有任何反应。

 “都已经把能力分给了你，我就已经被利用完了，这不是告诉过你吗？明明是这样，为什么还特意来救我？明知道同时救两个人要冒更大的风险。”

 小小的手掌伸向伤无的脑袋，来回抚弄起头发。

 “真是个傻孩子。”

 那由多笑了。这张笑容，是她真心的微笑。

 ◇　◇　◇

 夕阳沉下沙漠。

 白墙宫殿坐着一位女王。窗户敞开，望得见巨石堆垒而成的四角锥体纪念碑。这个巨大的建筑高可达三百米，正是金字塔。塔下沙漠环绕，前方则是大大小小的建筑物林立而成的城市。

 在大理石打造的大厅内，女王优雅地躺在椅上。忽然，她似乎留意到了什么，抬起脸来。

 “……哎呀，北斗消失了呢。”

 将玻璃杯中的果酒端至嘴边，喝下一口，女王笑了。

 “就算是机械降神，来历却各自不同。在其中，她格外地不成熟。”

 女王起身，穿过遍洒暮光的大厅，向房间正中走去。那里有个女性。腰上穿一块缠腰布，戴着项圈，还有脚镣。除此之外，身上再无其它。脚镣接着锁链，一个铁球连在脚镣上，防止她逃跑。

 “你也这么想，对吧？”

 一问之下，这位留着亮丽金发的女性摇晃着鼓鼓囊囊的胸部，仰视女王。

 “是的，女王大人。一切都正如女王大人所言。”

 “不错，真是可爱呢。你看来是培养出身为奴隶的自觉了？”

 金发女性端坐这，以头触地。

 “是的，我只是个卑微的奴隶。衷心感谢女王大人的调教。”

 “表现不错。看来你已经不需要任何训练了。”

 金发女性赶忙抬头，难耐的眼眸望向女王。

 “怎么会！请怜爱……不，请您惩罚我吧！作为女王大人的奴隶，我还不够成熟呢。”

 “呵呵呵，好吧。我今天也会对你很严厉哦。做好准备，尤莉西亚•法兰多尔。”

 尤莉西亚喜形于色，接着含情脉脉仰视自己的主人。

 “十分感谢您的恩宠。我的主人……机械降神，奥西里斯大人。”




后记&下回预告
 这里久慈政宗！

 《魔装学园H×H》第八卷！勇超想象的新展开就此开幕。至今的谜团将会一个接一个真相大白，而且，还要与前所未有的强敌一战！正常想想，凭伤无等人，完全奈何不得。敌人居然是神明！可接下来，又该怎么克服困难，如何与其交战？这都会成为今后的看点。

 本卷只是序章。从今往后，与机械降神的战斗将会日益激烈，此外，利莫里亚、巴特兰提斯、伊斯加尔德与巴蒂恩众人彼此携手，共同奋斗，直面命运的形象也请君一览。

 虽说第八卷，但这一回可是经历了久违的大规模修改。开篇部分的日常戏写得有点太爽……醒过来一看已经写了一百五十多页。各种角色之间嬉笑打闹的段 子真是乐坏了。简直棒，《魔装学园H×H》有那么点学校题材的样子了！——噫，这不本来就是学校题材吗！总之写得超痛快，根本停不下来！

 “我了个娘哎长死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 毕竟责编O桑，本人惨遭吐槽。

 “倒也是啊……哎这个嘛我也隐约有所意识，可就是管不住手哈……”

 就这么个文库本，浪费半本篇幅怎么行。恢复冷静，大笔删削，删除段落就和被机械降神灭掉的世界一样送进了数据库。好几段色色场景也就同归于尽了矣，比如西尔维娅啦拉格尔丝啦……唉，没准还会有异地复活的那一天。

 说起原稿修改，第一卷那时的后记也曾经写过，但近期关于这件事也是被问了不少问题。都差不多两年过去了，却有很多人是最近才入的坑，所以这方面话 题对这些读者而言还很新鲜。记于书本的信息能超越时间，我直到这一瞬间才有所体会。不过原稿重点内容搞得太黄导致被退回就实在有点尴尬了（笑）。

 不过当时那个情况，原稿就算真的落选了也没啥好奇怪，或者说正常就该落选。怪我闷头写成黄色小说导致时间都来不及，只好有一点算一点地弥补修正， 一直改到大限将至。之所以能平安赶上发售日，都要归功于责编O桑。那段时间里，感觉就像跟O桑来了场没日没夜的瞪眼大赛。凌晨时分发送邮件后以为今天再怎 么样也不会有回音了吧于是上床睡觉结果第二天发现我那封邮件出去十几分钟就收到了回复的那股子失败感就别提了。反过来当收到O桑“今天撑不住我先歇了”的 邮件时，又会莫名有种“今天是我赢”的胜利感。这些玩意儿写出来搞不好会惹毛O桑，所以请务必替我保个密哈。

 不过讲真，能在最开始就有这么场轰轰烈烈的赶稿经验，其实也挺不错——我这么写，恐怕又得挨批了吧。但能克服这样的困难，便有种自信感油然而生：不管将来发生任何事，都能从容以待。

 受人指点，接受帮助，并以此走到现在，确实令人百感交集。O桑自不待言，当时的总编M桑也曾提点若干。出道那时，还有位前辈作家说过：“这件工作会碰上很多难关，但只要坚持写下去，总会有办法。”这句话，一直都是我的内心支柱。

 而魔装动画化的决定，又会多出更多的机会去向众人学习讨教，受到帮助。本人十分感谢。

 这次能跟动画制作搭上些关系，非常开心！

 本人有幸出席剧本商议会，完成了第六第九两话的剧本！虽说有过Drama CD剧本的写作经历，但动画剧本还是头一回体验，感觉既新鲜又有意思！而且还受到了系构和导演的夸奖，真希望不是客套啊！（笑）。今后，我还想写剧本！

 后期录音也很欢乐！大家都紧贴人物形象，演技也很娴熟，效果绝赞。伤无那声“厄洛斯！”能吼得这么帅气，爱音有她稍有些神秘而声线独特的魅力，姬川果然是老实认真又有点小性感，尤莉西亚虽说色气却也潇洒帅气，怜悧果敢强势，西尔维娅总之就是超可爱啦♡

 说实话，原作写作那时，声线形象就没构思得这么认真。虽说好歹有点想法，但从来没具体到“某某声优的声音！”这程度。但试音实际听到时，却不可思 议地听出了“这不是爱音”，“啊对，这就是爱音”这样的门道。本次配音阵容，全部都是我感觉合适然后挑选出来的，实在非常开心。

 我所见到的动画制作现场只有剧本会和后期录音，但两边的气氛都很棒，大家都在享受创作，专心致志。这本第八卷出版届时也到了动画播出前夜，虽然心中有各种期待，但最期待的，还是希望大家能享受《魔装学园H×H》这部TV动画！

 然后不光是魔装动画，还有新消息！

 那便是！

 新系列开幕！

 与魔装同时并行的新作品写作开始！可能会被骂胡来……但本人早已通过魔装第一卷的历练，必须能行！……应该行吧。

 新作和魔装并无直接联系，是全新的系列！将会是一部与其它作品仿佛相似而又全然不同，有久慈政宗标签，风格略显不同，并且性致十足的作品！

 详情将在Sneaker文库官方网站、推特、「なますに！」（译注：角川靴子文库在Nico上搞的一个系列生放送）以及其它公布，TV动画后半程也会有广告播送，敬请期待！

 最后是致谢。感谢您一直以来的魅力插画与人设，Hisasi桑！还有机设黑银桑，Sneaker编辑部责编O桑，以及长期支持下来的各位读者，在此诚挚感谢！

 下回，《魔装学园H×H》第九卷转瞬即至！做好准备！

 Next Mission!

 姬川：不，不光对我做出那种事，还终究达到了禁忌的领域！大变态！

 伤无：姬川停一下，这是任务没办法啊！

 尤莉西亚：下一个就到我了呢。长期相隔久疏问候，做好准备吧☆

 09.01 on SALE！！！！！！



