 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 课前班会  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图： 墨笑 
 
    翻译： 猖狂逃命、二人的伊藤诚、JLsone、dantevan 
 
    修图： 我们都不会 
 
    校对： 猖狂逃命 
 
    “各位同学，你们好呀。这里是《魔装学园H×H》饱受厚爱的人物之一，飞弹那由多。哎？怎么听到有些毒瘤角色、人面兽心、万恶之源的议论，是谁说闲话呢？算啦，不管它。还是来说一下关于本书的一些注意点吧。这可是危险品，所以处置时还请小心谨慎。至于原因，当然是因为印书的油墨里面试掺进了新药品，让人读着读着就会形成习惯性，出现一种想无限阅读魔装学园H×H的戒断症状，要说出版社，印刷厂还挺有勇气的嘛——骗你喽。 
 
    “还有还有，这回是和本篇不一样的热别篇。舞台嘛就是在聚光灯下心潮澎湃，闪闪发亮的本人！那由多打造的阿塔拉克西亚学园！简直好像《魔装学园H×H》成了学园题材一样！书名里的 “学园”究竟算什么……像这样的吐槽已经是每卷惯例，而本卷便是留心于此的成果。这次特别篇和本篇在设定和故事线方面有所差异，不过全部都是有意为之所以还望理解。这次可不是骗人哦，真的哦。像我现在的口气就真的是真的哦。说起来，我好不容易重返童年了，所以想要把说话方式跟年轻人看齐，你觉得怎样呢？比如说啊，走辣妹路线，以我现在的模样，会不会反而有种逞能的感觉？” 
 
    “干什么呢。” 
 
    “啊，女儿登场。” 
 
    “什么女儿登场，场景描述太潦草了。再说被你称为女儿……怎么感觉比直呼名字还窝火。” 
 
    “老是发脾气，皱纹会多哦，怜梸。” 
 
    “犯不着你这老女人指教！” 
 
    “不过，现在在我看来怜梸才是阿姨。” 
 
    “……记得有机垃圾回收日是明天来着。” 
 
    “好啦好啦，来一杯。” 
 
    “所以我是在问你，为什么偷喝我的酒。” 
 
    “哎呀好了，不是挺好的吗。这样和女儿把酒言欢，身为人母还真是感慨颇深呢。” 
 
    “居然轮到个跟母亲相距最远的家伙来感叹。” 
 
    “行了行了，杯子拿来。” 
 
    “……你，已经喝醉了？” 
 
    “啊——说啥呢？来，干杯。” 
 
    对着怜梸手里的玻璃杯，那由多轻轻碰上杯子，一声脆响。 

  第十一卷 第一节：实技实习与淋浴课  
     所谓命运者，冷酷且无情。 
 
    若比喻的话，便是一场抢椅子游戏，对象则是那名为胜者的唯一宝座。对于有着同样梦想的姐妹俩而言，就更是如此了。 
 
    现如今，这里就有一对上演死斗的姐妹。 
 
    姐姐——身体回旋，反手送出一记摆拳。 
 
    格蕾伊丝匆忙以柯洛斯的双翼巩固防御。接下了爱音一拳，格蕾伊丝身体向后飞去。脚与地面摩擦升烟，权做刹车。 
 
    “不愧是姐姐大人……然则！” 
 
    格蕾伊丝舒展羽翼。被称为驾机服的衣着让人心神不宁，只是勉强遮住胸部前端和胯下的裸体而已。而她的手里，也不知何时握住了一把镰刀。那是由格蕾伊丝的魔导装甲“柯洛斯”翅膀变化而生的武器。寒光四射的锋利镰刀直指爱音： 
 
    “凭本宫之力，将你大卸八块也很容易！” 
 
    爱音握拳向前，面露冷笑： 
 
    “那你也要先碰得到我的身体哦。” 
 
    爱音脚下如爆炸般腾起沙尘。魔导装甲“泽洛斯”的爆发力，在呼吸之间已将让爱音送入格蕾伊丝前怀。 
 
    但格蕾伊丝早有预读。抓住爱音冲过来的时机，镰刀一闪，势如收割爱音的性命。 
 
    镰刃斩开了爱音。 
 
    就在以为如此的瞬间——格蕾伊丝却睁大了眼。 
 
    爱音的手，正抓着镰刀刀柄。 
 
    超出格蕾伊丝的预期，爱音已更深地扎入她的前怀，在瞬间突破格蕾伊丝必杀的空档，到了爱音的必杀时机。 
 
    “！？” 
 
    仓促间格蕾伊丝已来不及收刀。爱音的拳头直取格蕾伊丝腹部—— 
 
    轻轻碰了下。 
 
    “到此为止！！” 
 
    负责教官玛丽丝的喊声响起。同时，一旁观摩练习赛的学生们也欢呼起来。 
 
    这里是阿塔拉克西亚学园，建筑在与巨型浮岛日本相邻的战略防御区域之上。现在，阿塔拉克西亚学园的战技科二年级甲班和乙班正在室外操场接受实技教学。竞技场十分宽广，大小是普通田径场地的两倍。 
 
    观众席上观看比赛的学生们向场中央的爱音和格蕾伊丝致以掌声。爱音如释重负地吐了口气，向格蕾伊丝微笑： 
 
    “不要紧吧，格蕾伊丝？疼不——” 
 
    话音未落，格蕾伊丝就朝爱音一扑，脸蛋直蹭： 
 
    “姐姐大人果然好厉害啊～！” 
 
    “等，等一下格蕾伊丝。” 
 
    爱音害羞地看看四周，班上同学都笑嘻嘻看着这对要好的姐妹。 
 
    “真的超帅&#9834;太美妙了&#9834;本宫的姐姐何等让人骄傲&#9834;” 
 
    格蕾伊丝唱歌似地赞颂爱音，身体像只小猫咪一样磨蹭着她。 
 
    “大，大家都在看着呢。好吗？格蕾伊丝，你，你稍微放开一下啦。” 
 
    “偏不&#9825;” 
 
    爱音拖着紧抓住自己手臂不放的格蕾伊丝，满脸通红走下了竞技场。 
 
    玛丽丝确认了出席表，宣读下一场比赛的组合： 
 
    “那么接下来，羽宥和赫科勒丝请出场。” 
 
    “是。” 
 
    与拽着格蕾伊丝的爱音交换，姬川和赫科勒丝走向竞技场中央。 
 
    “还请手下留情哦，姬川同学。” 
 
    “真是的，请不要再捉弄我了。赫科勒丝你可是有着剑圣的威名，要讨教的该是我才对。” 
 
    赫科勒丝的脸颊微微泛红，现出一副困扰的表情： 
 
    “那，那么夸张的称号请不要再说了。什么剑圣啊……才没那么厉害啦。啊啊，真是的，到底是谁开始传出来的……” 
 
    姬川露出了恶作剧般的笑容，拔出了剑。 
 
    “接招喽。剑圣赫科勒丝！” 
 
    “真的够了！姬川同学，我不会原谅你了哦！” 
 
    姬川与赫科勒丝，剑刃的较量就此展开。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    实战技术课程结束，现在到了更衣室换衣服的时间。 
 
    赫科勒丝两手回绕背后，脱下大露背款式的驾机服。以前那件几乎是粘在身上的贴纸，但却莫名地越穿越害羞，现在换成了连体紧身衣。 
 
    即便如此，肩膀和后背依然大片裸露，胯部的切角也特别高。这样还是太过激了吧？赫科勒丝如此想到。为什么自己以前就没有意识到呢，真是个谜。 
 
    说到底，驾机服再怎么换，也不会带来技能的差异，今天也拿出了不错的成果。但作为对换，是边上那阵阵灵堂般的压抑气氛。 
 
    赫科勒丝擦去冷汗，和姬川搭话： 
 
    “那，那个，今天姬川同学的剑技，十，十分有锐气，还是很出色的……” 
 
    可姬川的回答，却像是地底传来的一样： 
 
    “哪里厉害了……明明连一招都没击中。” 
 
    赫科勒丝冷汗流得更厉害，眼珠直颤： 
 
    “那，那是因为今天，那个，规定不能用飞行类武器嘛！你看，涅洛斯这件魔导装甲，不都是以弩弓驱剑为核心来组织战术的嘛！就算有这种规定，我都好几次感觉要被干掉了……实战上就是险胜！真的哦！” 
 
    “赫科勒丝……” 
 
    姬川抬起头，凝望赫科勒丝温和的笑容。阳光洒进窗户，照亮了她的一头金发，宝石般湛蓝的眼眸和蔼地眯细了。 
 
    “所以说，灰心丧气什么的，完完全全没必要啦！” 
 
    “……谢谢你的安慰。多亏你，感觉好多了。” 
 
    看见姬川的笑容，赫科勒丝也现出放心的脸色。盯着她无邪的表情，姬川心里忽然萌发了捉弄她的心眼。 
 
    “可是啊，被剑圣赫科勒丝这样的人物如此夸赞，有点过意不去呢。” 
 
    “姬，姬川同学，不是说过了吗，这种话求你别再提了！” 
 
    姬川边脱下了驾机服，边露出了不怀好意的微笑。 
 
    “哎呀，什么话来着？剑圣赫科勒丝大人？” 
 
    “哎，真是的！姬川同学欺负人！” 
 
    赫科勒丝快哭出来似地，砰砰敲打着姬川。 
 
    “你们俩，还真是亲热得要命呢。” 
 
    从刚才起，莫克瑞就怨念深沉地盯着两人的打闹。然而赫科勒丝投回的目光却很是冷淡： 
 
    “和小莫你没关系。姬川同学和你不一样，既认真又礼仪好，是位很出色的淑女。” 
 
    “啥，那种无聊的女人到底哪儿好了！” 
 
    “莫克瑞！对别人怎么用这么失礼的口气！我一直都在提醒你，这一点真的很不好，你到底有没有改正的打算？！” 
 
    ——又来了。 
 
    姬川很喜欢赫科勒丝，但一牵扯到莫克瑞，就总有种被当枪使的感觉。虽然想和她搞好关系，可要搅进争风吃醋的局面里，那还是算了吧。 
 
    姬川脱掉驾机服全裸出身子，就打算悄悄退场了。但就算忙着和莫克瑞吵架，赫科勒丝还是从后面抓住了姬川的胳膊。 
 
    “哎哎！？” 
 
    ——居，居然被发现了！剑圣真是敏锐！ 
 
    赫科勒丝死死搂住姬川的胳膊，把自己新雪般洁白的胸部压上来。 
 
    ——好……好大！ 
 
    “好了姬川同学，我们快点去淋浴室冲澡吧？” 
 
    “等，等一下，赫科勒丝！我也去！” 
 
    姬川正不知所措，自己就被拉进了淋浴室。 
 
    与此同时，更衣室外面，还有个学生在独自烦恼。 
 
    “要命了……为什么男更衣室不给我用啊……” 
 
    飞弹伤无那怨恨的眼神，死盯着女更衣室房门。 
 
    伤无是能接续改装回复魔力的唯一存在。对于植入了核心的那些女生，伤无肩负着定期为她们恢复魔力的义务。 
 
    为方便伤无在平日里跟女生搞出些“错误”，实技教学、更衣和淋浴全部都跟女生安排在一起。 
 
    要是等所有女生完事，那下节课毫无疑问会迟到。上节课上完，伤无就抢在女生过来之前冲刺换下了驾机服。可制服又该去哪换呢…… 
 
    “伤无你呀，到现在一个人做什么呢？” 
 
    “噫？” 
 
    更衣室开了门，尤莉西亚·法兰多尔正一脸奇怪地打量着伤无。她好像没换完衣服，驾机服仍穿在身上。 
 
    “做什么……我在发愁怎么换衣服呢。” 
 
    “什么嘛。就这事？” 
 
    尤莉西亚的笑容有些无语， 
 
    “我倒有个好主意哦。” 
 
    “真的！？不愧是尤莉西亚！就是靠得住啊。” 
 
    “唔哼哼。交给我吧。” 
 
    说着，尤莉西亚拉起伤无的胳臂就往更衣室里拽。 
 
    “啥！？尤，尤莉西亚！？” 
 
    牢牢勾着伤无，尤莉西亚嘻嘻一笑。 
 
    “让我来帮你换好了。” 
 
    “我说的不是这个意思啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    伤无越是要挥开尤莉西亚，她就抓得越用力，自己的动作已被完全控制住。 
 
    ——尤莉西亚果然厉害……现在可不是佩服的时候啊啊啊！ 
 
    自己简直就跟罪犯一样被押进来，可同班的女同学们却很平常地跟伤无打招呼： 
 
    “啊，飞弹君。你好慢啊。” 
 
    “再不快点换好，下节课就迟到了哦！” 
 
    就算有些不好意思，这些只穿着内衣的同学还是在关照着伤无。她们都没有植入过核心，但仍怀揣着有朝一日成为魔导骑士，披上魔导装甲的希望。因此，与伤无进行接续改装是何等重要，她们也都是理解的。 
 
    即使有男生闯入女子更衣室，大家也都习以为常了。或许，仍在为此介怀的只剩下伤无一个人而已。 
 
    说是这么说，害羞总是难免的。这种成天看着班上同学穿内衣的生活，伤无终究不怎么习惯。 
 
    “喂，喂。尤莉西亚！我自己能换的，你松手吧。” 
 
    “不行不行&#9834;我要仔仔细细把你照顾一番★” 
 
    咔嚓送上一记秋波，尤莉西亚就这么把伤无拖进淋浴室。然后塞进一间空隔间，这才终于松了手。 
 
    “真是，够乱来的。” 
 
    “谁管呢&#9825;伸张正义就得付诸实力。” 
 
    正义？伤无歪了歪脑袋，可自己的驾机服已被尤莉西亚毫不犹豫地往下脱，没工夫再去琢磨了。 
 
    “喂，你乱扒什么啊！” 
 
    “你不是说自己没法脱吗。” 
 
    “我才没有！咦，你怎么这么利索！唔，再往下脱的话……” 
 
    伤无的驾机服款式类似于连体衣。扯开前面的电子拉链，上半身就被扒拉下来了。而现在尤莉西亚已经蹲在眼前，正要裸露出伤无的下半身。 
 
    ——不， 
 
    “哇哦&#9825;” 
 
    是已经裸露出来了。 
 
    尤莉西亚的眸中妖光烁烁。伤无尽力保持冷静地开口： 
 
    “已，已经可以了吧？谢谢你帮忙啊。先走了。” 
 
    “哎，稍微等等。我还要脱呢。” 
 
    “哈啊！？” 
 
    说时迟那时快，尤莉西亚已经拉开背上的拉链，把细绳似的衣物剥下身子。手套和长筒靴早就脱掉了，于是她转眼间便回归了初生之姿。 
 
    “好了，伤无&#9825;咱们来洗吧&#9825;” 
 
    不等回答，尤莉西亚就拧开了水龙头。头顶的淋浴喷头将热水洒向全身，周围顿时水汽迷蒙。 
 
    尤莉西亚的肌肤濡湿，水珠顺着身体流了下来。 
 
    “啊，好舒服……” 
 
    如同炫耀般，尤莉西亚在自己胸部和肚子上来回抚摸。高高挺起的胸部，线条紧凑的腰腹，沿着它们的轮廓，手掌仿佛强调其外形一般摩挲而过。终于，她的手转移到了伤无身上。 
 
    尤莉西亚的玉指，轻挠般抚在伤无的脖子和胸前。 
 
    “哼哼哼&#9825;” 
 
    擦过腹肌，尤莉西亚手绕到伤无背后，搂住了身体。那甜瓜般丰硕、年糕般柔软的骄傲胸脯压，压上了伤无经过锻炼的结实胸膛。 
 
    “尤莉西亚……” 
 
    “伤无你呀，不是也有兴趣了吗。在我肚子上顶来顶去的&#9825;” 
 
    这是藏不住的生理现象。被积极追求到这个地步，伤无也险些随波逐流了。再说，自己也想对尤莉西亚有所回应。 
 
    话说回来，只要伤无和对方两厢情愿，学园日程表上没有安排的接续改装也是准许的。 
 
    通过接续改装，可以强化魔导装甲。因此，以不影响日程表上的接续改装为条件，就可以任意行事。 
 
    伤无的手指尖，顺着尤莉西亚的脊梁一溜向下。 
 
    “啊，哈啊啊啊啊啊嗯嗯&#9825;” 
 
    抓住机会，伤无双手扣住尤莉西亚的屁股。感触跟胸部别有不同，却也十分松软，手指可以无限下沉。 
 
    “那个……伤无。喜欢屁股的话……我，也可以的哟？” 
 
    “哎？这怎么说？” 
 
    尤莉西亚拧起身子用胸部顶住伤无，磨蹭起来，好让伤无更加舒畅。 
 
    “因为，你和羽宥已经做过了吧？只和羽宥做，感觉很不公平嘛。我虽然没这种经验……不过应该没问题的吧……” 
 
    尤莉西亚像在撒娇般，摇着屁股顶住伤无手掌。 
 
    “不是……羽宥那次，是为了接续改装方便才……” 
 
    闹别扭似的视线瞪着伤无： 
 
    “不听！对别的女孩子做过的事，不全都和我做一遍的话，不行！” 
 
    “那，那么……” 
 
    为抵抗气势汹汹的尤莉西亚，伤无在指尖使力，将尤莉西亚的屁股左右掰开。 
 
    “嗯！啊啊啊啊啊！” 
 
    尤莉西亚唇间热气直冒，纵声呻吟的瞬间，淋浴隔间被哐当一声打开了： 
 
    “都没得到我许可，你们在干什么呢！” 
 
    “就是啊，哥哥大人！把姐姐大人和本宫丢在一边，究竟在做什么！” 
 
    全裸一如预料的爱音和格蕾伊丝扑了进来。狭窄的隔间一下挤进四个人。伤无被三名裸体美少女包围，已经彻底不知所措了。而且由于空间紧张，身体无法避免地紧贴在一起。 
 
    “真是的，挤死了。尤莉西亚你快点出去啦。” 
 
    “为什么非得是我出去不可啊！加塞进来的是你们俩才对吧！” 
 
    “哥哥大人，且让本宫为你擦背吧&#9834;” 
 
    “格蕾伊丝，好意心领了，可这样我动不了—— 
 
    好像是一场抢座比赛，以伤无为中心，三个女孩子直把身子往前挤。虽说都是裸体美少女，但三款各具特色，身材彼此不同，触感也都不一样。绵软又极有质感的尤莉西亚、平衡感上佳，不过胸部有惊人弹性的爱音、尽管纤细如柳，却鲜活水灵的格蕾伊丝。稍不留神，伤无就要沉醉在她们的差别化体验之中了。 
 
    ——可是仔细想想，下一堂课快开始了吧？ 
 
    伤无扭动身体想要改变朝向。 
 
    “啊嗯&#9825;” 
 
    这时，手上无意识碰到了爱音的胸顶。 
 
    “啊，抱歉，爱音。” 
 
    “嗯，没事……我不讨厌的……非要摸的话，就认真点……啊！” 
 
    伤无下体擦过了爱音肚脐。突如其来的刺激感，让伤无也差点忍不住出声。 
 
    望着顶在自己肚子上的东西，爱音咕噜咽了下口水。 
 
    “……好厉害” 
 
    “哦哦，哥哥大人……已经，变成这样了……” 
 
    格蕾伊丝也双眸发湿。 
 
    尤莉西亚给爱音和格蕾伊丝使了个眼色： 
 
    “按这个状态……怕是没办法出去上课的吧？” 
 
    爱音回应的口气像在发烧： 
 
    “嗯……就是嘛。我们几个，得做点什么……” 
 
    三人如被牵引般，向着伤无伸手。接着—— 
 
    “你们几个到底在干什么呀！” 
 
    好似撞击的一声巨响，隔间的门开了。 
 
    “羽宥！？” 
 
    姬川已经换好衣服，正怒气冲冲地瞪着眼。 
 
    “啊不，这个……就是那个啦！” 
 
    伤无拼命找借口，游移的眼睛却与姬川身后脸色通红的赫科勒丝对个正着。 
 
    “何……何其淫乱……” 
 
    ——不妙。 
 
    伤无心里啧了下舌。 
 
    “就算允许日程表以外的接续改装，但你们魔力都已经满了，离应对异世界冲突的值班也还早呢吧？有什么理由，让你们非得占用课间不可？” 
 
    赫科勒丝遮着脸，从手指缝里偷看着伤无等人： 
 
    “啊哇哇哇哇哇！” 
 
    爱音不耐烦地叹了口气： 
 
    “知道了啦。真是的……明明羽宥才是最热衷的。” 
 
    “什……这，这是狡辩！” 
 
    然而，尤莉西亚浮现的笑容很是不怀好意： 
 
    “不过羽宥的经验很丰富吧？比方说屁股。” 
 
    “你，你你你你在说什么啊？我，我一丁点儿都不懂！” 
 
    带着一副不可思议的表情，赫科勒丝询问起姬川来： 
 
    “姬川同学，屁股怎么了吗？” 
 
    咬牙切齿的姬川一转身： 
 
    “再不快点，下一堂课可就要迟到了！好了赫科勒丝，我们走。” 
 
    “咦？嗯嗯……” 
 
    赫科勒丝一路小跑，跟上疾步如飞的姬川。 
 
    ——没错。 
 
    这里，是与现实不同的世界。 
 
    由成为神明的飞弹那由多创造的，临时版阿塔拉克西亚。 
 
    那我早就知道了——你或许会这样想。 
 
    然而，这里又与我们曾经见过的阿塔拉克西亚不一样。 
 
    是梦，是现实，亦或是幻想 
 
    这当真是现实。 
 
    又或是，虚构。 
 
    我们无从得知。 
 
    在这须臾间，不妨让我们随心所欲，踏足于这片世界吧？ 

  第十一卷 第二节：异世界冲突与其应对课  
     “——唔，异世界冲突这种神秘现象，它的发生原因嘛——就这么回事啦。” 
 
    二年级甲班的讲台上，崎坂老师仍像往常一样，死气沉沉地授课。 
 
    “不过世上到处都有聪明人嘛，他们开发出冲突面的预测技术，将大家都很熟悉的异世界冲突预报化为现实。然后冲突面里出来的魔导兵器，也要培养出来能击退它们的人才。这就是阿塔拉克西亚学园的情起。” 
 
    教室中央举起一只手，是班长赫科勒丝。伤无的座位位于后排靠窗，因此可以从斜后方看见赫科勒丝微微蹙眉的表情。 
 
    “那个，老师……我想，‘情起’用在这里有些不妥。 
 
    （译注：此处原文作馴れ初め，特指男女恋情的开始） 
 
    “没——事没事，哎呀赫科勒丝酱真是敏感。词汇当然会随时代变化而改变啦。” 
 
    身为老师还能说这种话？首先，除你之外就没人这么用“情起”吧。——全班同学如此想到。 
 
    “比如说，今天的异世界冲突预报……是什么来着……呃，好吧，姬川酱。” 
 
    不知她是忘了还是根本就没查过预报。心里埋怨着老师怎么能向学生求救，姬川站起身： 
 
    “午后可能发生在巨型浮岛东京。几率是70%。规模中等。” 
 
    “哦对，对对对。那，今天谁值班啊？” 
 
    伤无的斜前方，格蕾伊丝劲头十足地举起手。她原本是一年级，但因极为优异的成绩跳级编入二年级甲班。 
 
    “是我们巴特兰提斯队。有我们在值班，无需任何担心。各位，只消度过平安的一天吧。” 
 
    这回换成走廊方向传来声音： 
 
    “抱歉，不过让我们伊斯加尔德队也参加好吗？” 
 
    声音的主人是伊斯加尔德队队长，格拉维尔。 
 
    “本宫是不介意，只是……你们昨天不是值过日吗？不用休息？” 
 
    格拉维尔撩起金发，面露苦色。 
 
    “我们某个队员吵着闹着要参战……” 
 
    格蕾伊丝脑海闪过一位绿发少女。 
 
    “啊……你们也有本难念的经。” 
 
    阿尔蒂娅原本是巴特兰提斯队的队员。但她的行为过于恶劣，导致自己被小队开除，然后被格拉维尔收编。 
 
    “如此一来，本宫也不能假装没看到你们的困难。” 
 
    格拉维尔现出苦笑： 
 
    “谢谢了。” 
 
    天地穹女神、MASTERS、巴特兰提斯、伊斯加尔德。异世界冲突由这四支团队轮流应对。 
 
    阿尔蒂娅纯粹是个战斗狂，但其它队里也有人瞄准了打倒魔导兵器的奖金，MASTERS的蕾拉就是其中代表。自然，也有人为了守护同学和巨型浮岛日本而战。但不论理由如何，既然要作战，魔力补给和力量提升就必不可少。 
 
    换句话说，所有的魔导骑士都必须和伤无进行接续改装。 
 
    伤无掏出信息终端，检查自己的日程。 
 
    ——今天放学后，轮到赫科勒丝了。 
 
    这个对手可有点难对付——伤无在心里嘟囔道。 
 
    ◇ ◇◇ 
 
    今天的课程结束后，伤无朝赫科勒丝的座位走去。 
 
    “现在有空吗？” 
 
    伤无刚搭话，赫科勒丝的背影就刺棱一下跳了起来，但又兀自僵在原地，一动不动。 
 
    “赫科勒丝？” 
 
    脖子上有冷汗啊，是看错了吗？伤无向她肩膀伸出手。就在触碰前一刹那，赫科勒丝疾速闪开，从座位上起立，接着直接冲出教室。 
 
    “啊！等等！” 
 
    伤无也追在她的身后。 
 
    赫科勒丝的运动神经相当出色。如果她打定主意跑，那就很难追上。可这里还在教学楼里。不会有什么问题。要问为什么—— 
 
    赫科勒丝快步逃跑，速度离竞走只差一点儿，伤无轻松跑起来赶上了她。 
 
    “你等一下，赫科勒丝。” 
 
    “怎……怎么在走廊里乱跑！违反校规！” 
 
    “就算我的错吧……不过，有更重要的事。” 
 
    “校规对这里生活的人就是法律。和军规一样，是必须加以遵守的。又有什么东西还能比校规更重要？” 
 
    “就是你啊，赫科勒丝。” 
 
    “啊……哈？” 
 
    傻乎乎地回应后，赫科勒丝嘭的一声闹红了脸。 
 
    “你，你你你你在乱，乱乱说什么呀！？” 
 
    “你上次的接续改装也溜号了对吧？赫科勒丝，你的魔力已经不剩多少。接下来和我接续改装吧，不然的话，今晚的出击行动你就退出。” 
 
    “但是……” 
 
    赫科勒丝的责任心很强。对于自己单独退出行动，恐怕她很是抵触。但要她和伤无接续改装，难度就更高了。赫科勒丝这么认真又循规蹈矩，要跨过这个障碍实在是要命。 
 
    “你在做什么？” 
 
    伤无身后传来声音。 
 
    伤无一回头，只见有个发色稍有些红的少女站在身后。 
 
    “莫克瑞……” 
 
    她是赫科勒丝的发小兼好友，也有传言说她们是恋人。莫克瑞冷冷地盯着伤无，长发一甩走了过来。 
 
    “小莫！别！” 
 
    亏得赫科勒丝的恳求，莫克瑞在离伤无一步之处停下了。送来杀人似的视线，莫克瑞走过伤无侧面，拽起赫科勒丝的手臂。 
 
    “赫科勒丝，我们走。” 
 
    “但是……” 
 
    莫克瑞硬拉着赫科勒丝的胳膊，穿过走廊走开了。 
 
    “你被强迫接续改装了？” 
 
    “……我们，还没到这一步。” 
 
    “是吗。” 
 
    两人转过拐角，在楼梯下的无人处驻足，随后莫克瑞转过身来，盯着赫科勒丝。 
 
    “不用勉强自己的。我会保护赫科勒丝。” 
 
    “但是……飞弹君说的话我也明白。事实上错都在我……因为，飞弹君他只不过是履行职责。而且还在为我担心……” 
 
    听了赫科勒丝的这些话后，莫克瑞更加恼怒。 
 
    “用不着为那家伙辩护。赫科勒丝……只要保持现在就好。” 
 
    暗处有个身影，正望着两人。一个像是幼女的小个子就站在楼梯上，伸直了脖子向下窥探。 
 
    “哈哈，这就是现在都没和伤无接续改装过的那两人啊。” 
 
    “是。莫克瑞还有些余力，但赫科勒丝很快就要危险了。” 
 
    她们是学园理事长飞弹那由多和校长飞弹怜悧。 
 
    那由多经常以视察的名义拉着怜梸到处跑。 
 
    “伤无好像也很难办。或许赶快跟她本人说清楚还比较好。” 
 
    听过怜悧严肃的话语，那由多拿扇子往嘴角一遮，微笑起来。 
 
    “不用不用，再稍微等等看。正巧，今晚就要来一场异世界冲突了。” 
 
    “最好别在战斗中发生魔力不足啊。” 
 
    说罢，怜悧叹了口气，两人便离开了。 
 
    ◇ ◇◇ 
 
    皎洁的月光洒遍大海。波光粼粼的夜晚海面漂浮着一个暗影。就犹如漫天星空被剪下一块，庞大岛屿的影子贴在背景上。这就是超大型浮体式海洋构造物，巨型浮岛日本。 
 
    为了应对预报中的异世界冲突，巴特兰提斯队聚集在东京浮岛上空。 
 
    格蕾伊丝、学生会长泽尔西奥妮。加上四名学生会成员克蕾伊达、艾尔玛、鲁诺拉和拉姆萨，还有赫科勒丝和莫克瑞。 
 
    今晚，伊斯加尔德队的阿尔蒂娅和格拉维尔也在此支援。 
 
    巴特兰提斯队本来还有维尔蒂这个队员，但她事实上已经成了怜悧的个人保镖，所以并不在场。顺便一提，其实这不是她的任务，纯粹是自作主张。 
 
    但当看到另一个人到场，格蕾伊丝便雀跃地大声嚷嚷： 
 
    “嗯？哦哦，这不是哥哥大人吗！究竟所为何事？” 
 
    伤无身着魔导装甲厄洛斯而来，格蕾伊丝带着又惊又喜的笑脸迎了上去。 
 
    “我就是想来观摩一下。不碍事吧？” 
 
    “唔呣！本宫欢迎之至。泽尔，没问题吧？” 
 
    学生会长泽尔西奥妮冲着伤无狠狠一瞪。她是高年级学生，所以伤无感觉有些紧张，心里再次佩服起那个平时跟泽尔西奥妮正常对话的格蕾伊丝。 
 
    说实话，泽尔西奥妮的外观年龄可比“高年级学生”大得多。搞不好说她是人妻都有人信。不过到处都有传言，说谁敢提这一句就会葬身于黑暗之中，所以伤无也没胆量多嘴。岂止不敢说出来，有鉴于学生会长会读心术的谣传，伤无甚至还拼命回想晚饭内容来掩饰自己。 
 
    大概是努力有了成果，泽尔西奥妮的视线放松下来，对伤无开口： 
 
    “算了，你不拖后腿那就可以。” 
 
    “非常感谢。” 
 
    既没被读心也没被洗脑。伤无松了口气道谢，低了低脑袋。 
 
    巴特兰提斯队的现任队长是格蕾伊丝，但之前都是泽尔西奥妮在领导。泽尔西奥妮看中了格蕾伊丝的天赋，早早就让她接手，但目前在队伍里的影响力仍然健在。 
 
    “行了……” 
 
    伤无偷看起自己目标——赫科勒丝的情况。她动身远离伤无，莫克瑞则保护似地在她身边站着。自己又不是要加害赫科勒丝，可对面还是瞪着眼睛威吓伤无。伤无面带苦笑，抬手打了个招呼。 
 
    这时，格拉维尔一声断喝： 
 
    “来了！” 
 
    天空分裂，龟裂划过一无所有的空间。 
 
    在日本本土移建而来的东京车站前，出现了一道怪异的发光裂缝。 
 
    ——异世界冲突。 
 
    这是本世界和异世界相冲突而产生的空间裂隙。冲突面中，状似异世界造物的侵略兵器“魔导兵器”显露真容。 
 
    身长将近十米的机械骑士“蓝头盔”，生有双翼的“信天翁”接连出现。接着还有装甲坚实的“维京”。在它们后面，外形仿佛龙与骑士合体而成的目录分类-A级——龙骑士也现身了。 
 
    泽尔西奥妮乍了乍舌，冲着所有人大喊道。 
 
    “数量很多！两人一组分散开！格蕾伊丝和我对付龙骑士！” 
 
    克蕾伊达手持新月剑，向信天翁飞过去。 
 
    “我们上，艾尔玛！” 
 
    “明白！” 
 
    艾尔玛显现出一柄巨锤，飘扬着白发追在克蕾伊达身后。 
 
    红发的拉姆萨对着鲁诺拉露齿一笑。 
 
    “那咱们就去收拾维京！它们可有点厉害，小心点！” 
 
    拉姆萨显现出巨型战斧，手握其上。鲁诺拉则抽出短剑望向拉姆萨： 
 
    “行。可是，‘维京’以前有那么强吗？” 
 
    “咦？” 
 
    拉姆萨歪歪脑袋，端详起密友的脸。 
 
    “可厉害呢！不是费过大家好大的工夫吗，再说‘以前’……听你这话，就好像它们以前很弱似的。” 
 
    “嗯……对。抱歉了，说了些怪话。” 
 
    “哎——你没事吧？” 
 
    面对笑容开朗的拉姆萨，鲁诺拉也现出些许微笑。 
 
    “我们上，拉姆萨。” 
 
    “好嘞！” 
 
    鲁诺拉和拉姆萨向维京军团飞去。 
 
    在稍远处，伤无正观望着她们的行动。 
 
    “赫科勒丝和莫克瑞不要紧吧……” 
 
    莫克瑞用后背护卫着赫科勒丝，架起自己的爱弓——魔弓弹导从远距离展开支援， 
 
    赫科勒丝虽利剑在手，却完全没法参加战斗。看得出赫科勒丝自己也是一副迷惑的模样。莫克瑞八成是打算从头到尾保护赫科勒丝，不让她参与战斗吧。 
 
    反正巴特兰提斯队人数众多，这样也能撑过去吧……。 
 
    通讯悬浮视窗里传来一阵高亢的笑声。 
 
    『啊哈哈哈哈哈哈哈痛快！啊，太棒了！势如破竹！』 
 
    “蓝头盔”在商业区的钢铁森林间推进，而阿尔蒂娅向它们发起进攻。 
 
    『阿尔蒂娅！城里的目标交给巴特兰提斯队！我们去拦住那些冲突面出来的！』 
 
    堵门的战略确实有效。冲突面并不很大，魔导兵器充其量也就能同时出现两架。那么大部分敌人在这世界出现的瞬间，格拉维尔和阿尔蒂娅这两人就能将其打倒。 
 
    如此一来，莫克瑞的策略说不定能奏效。但就算挺过了今天，下次又该怎么办？ 
 
    伤无思考时，相距遥远的另一边，巨型浮岛日本顶端的空间分裂了 
 
    “难不成！？” 
 
    在巨型浮岛日本的顶端，正对北海道浮岛出现了冲突面。蓝头盔和信天翁从裂隙间源源而出。伤无对通讯窗口呼喊： 
 
    “大家注意！北海道方向有冲突面！” 
 
    『竟有此事！？』 
 
    跟着慌慌张张的格蕾伊丝，泽尔西奥妮语气冷静地回应： 
 
    『赫科勒丝，莫克瑞。你们去解决。』 
 
    『好，好的。』 
 
    『可，可是……会长』 
 
    『怎么了？有什么问题，莫克瑞？』 
 
    『没有……收到。』 
 
    实际上，这条命令不光是让莫克瑞独自解决敌人，还给她带上了保护赫科勒丝的条件。这远比单打独斗更加困难。 
 
    伤无盯着两人往新冲突面飞去的背影，表情严峻。 
 
    ——是不是该呼叫增援了。但就算她们紧急出动，能来得及吗？ 
 
    『嗨，伤无！需不需要帮忙呀？』 
 
    视窗突然开启，显示出一个红发少女。 
 
    “斯卡蕾特！” 
 
    一回头，只见斯卡蕾特正带着MASTERS向这边飞来。 
 
    “是啊，帮大忙了！北海道方向交给你们！” 
 
    MASTERS不一会儿便抵达伤无身旁，俯瞰战局。亨莉埃塔正了正眼镜，望向新出现的冲突面。 
 
    “原来如此，看来那边缺乏人手。” 
 
    “呼嘿嘿，肥羊一大堆&#9834;赚它个痛快！” 
 
    “可以扣扳机啦！唔呵呵呵&#9825;” 
 
    蕾拉和克莱门汀满脸可疑的笑容，一副随时会扑上去的模样。莎朗和布丽吉特则检查起枪械情况。 
 
    戈特露德抽出粒子双枪，活动着身体做热身。胳膊如格斗技一般飞快挥舞，架势仿佛在与看不见的对手交锋。 
 
    与人类尺寸相近的魔导兵器“机构步兵”大批出现在北海道冲突面。伤无盯着戈特露德，咧嘴一笑： 
 
    “戈特露德，你的特长就是快速射击和混战场上的连续射击。现在对你正合适。” 
 
    “你就瞧好吧。那帮子机构步兵，看我给它统统收拾掉。” 
 
    “那么，大伙儿一块上！炫出MASTERS的实力！” 
 
    斯卡蕾特一声令下，MASTERS发动推进器，向北海道方面飞去。 
 
    “有MASTERS上场，那就没问题了……” 
 
    仿佛是嘲笑放下心来的伤无，九州区域的天空摇撼起来。 
 
    “什……这不可能！？” 
 
    迄今最大的冲突面出现了。 
 
    ——今晚怎么搞的！？预报可没说有这么多冲突面啊！ 
 
    龙骑士现身于九州浮岛。而且不止一架，而是接连不断。 
 
    “这帮家伙……难打了。” 
 
    伤无嘴上嘀咕的当口儿，有个熟悉的声音传出视窗： 
 
    『有什么难打的吗？』 
 
    “爱音！？” 
 
    一回头，白色流星已从伤无身畔疾驰而过。 
 
    “！？” 
 
    这道光，朝新出现的龙骑士直飞过去。 
 
    “爱音！别逞强！” 
 
    “不要紧的。还有我们的支援呢。” 
 
    有人轻轻拍了拍肩膀安慰伤无。眼前是姬川温和的笑脸。 
 
    “什么时候……” 
 
    “伤无君你一个人出动，就有些在意。要是上阵的话，也该带上大家……” 
 
    『羽宥，我来掩护，大刀队的角色就交给你。』 
 
    窗口开启，现出尤莉西亚轻松的笑脸。 
 
    『伤无，下回要记得叫上我哦☆』 
 
    说着，尤莉西亚单眼就是一记秋波。 
 
    “多谢了，尤莉西亚，各位……不过，还真亏你们能注意到我出动了啊。” 
 
    两人一阵激灵，撇开视线。 
 
    “那，那个是……偶然啦。” 
 
    『对对，就是偶然。偶然啦。』 
 
    “？总之，帮大忙了。” 
 
    这时，一个庞然大物挤开九州冲突面出现了。其宏伟，其威仪无不令其它魔导兵器黯然失色，是长有三颗头脑的巨龙。 
 
    ——目录-超级，三头龙。 
 
    爱音的通讯视窗开启，传来讶异的喊声： 
 
    『什么嘛那个！有这种家伙出现，预报里至少提一句吧！』 
 
    确实如此。凭现在的预报技术，这么大物体的出现应该是能够预测的。再想到好几个冲突面同时出现，今天这回的预报可信度可真够低的。 
 
    忽然，伤无脑海中闪过识名京的身影。在那由多实验室负责预报的就是她。 
 
    伤无调整心情，向整个战场播送通信： 
 
    “九州浮岛出现三头龙！天地穹女神暂时顶住！若各方面战斗结束请立即支援！” 
 
    虽说如此，可天地穹女神真的能顶住吗？ 
 
    这个对手，如果不集结几乎全员的力量是无法打败的。再不快点收拾掉，它就极有可能祸及巨型浮岛日本。 
 
    此刻，可爱的声音在伤无耳边响起： 
 
    『队长！久等了！』 
 
    “西尔维娅！？” 
 
    初中生西尔维娅·西尔克卡特是天地穹女神的见习队员。她的才能令人瞠目，幼小身体蕴含着可怕的力量。 
 
    而这股力量所凝成的形态，纵贯夜空直冲出去。 
 
    ——好大。 
 
    那个巨物，粗看会被错认为魔导兵器。它就是西尔维娅的魔导装甲“塔洛斯”。而且还有差不多与塔洛斯同等大小的另一架魔导装甲，正与它并驾齐驱。体积不逊于塔洛斯的魔导装甲只有一架——那就是“戴蒙”，属于同为初中生的拉格尔丝。 
 
    『喂，我说西尔维娅！你别一副自己乱冲的阵势啊！不是还有我吗！』 
 
    『那当然！西尔维娅总是和拉格尔丝同进共退！』 
 
    『谁，谁让你说到这份上了！别搞这么难为情啊！』 
 
    拉格尔丝是巴特兰提斯队的见习队员。两人都没什么实战经验。 
 
    然而她们俩的才能货真价实。她们的魔导装甲也是一样，比其他任何人的魔导装甲都要强。面对三头龙这样的怪兽，就让我们的怪兽上去硬碰硬吧。 
 
    “西尔维娅，拉格尔丝，收到！但是不要逞强！” 
 
    『明白！』 
 
    『只管交给我们！』 
 
    不亚于魔导兵器的巨体，与三头龙激烈碰撞。塔洛斯和戴蒙强有力的臂膀掴住三头龙的脖颈往上一扭，接着，庞然铁球般的拳头狠狠砸在它的躯干上。 
 
    三头龙的装甲变形，它痛苦地嘶吼着，脖子疯狂扭动。 
 
    ——厉害。 
 
    伤无不禁咂舌。 
 
    这种招数，别人谁都做不到。 
 
    ——集结了这么多战斗力，让赫科勒丝撤下来不是更好吗？’ 
 
    凝望北海道方面，伤无点开了赫科勒丝的通讯窗口。但就在接通瞬间，赫科勒丝的叫喊就扑面而来： 
 
    『小莫！振作点！莫克瑞！』 
 
    “！？怎么回事，赫科勒丝！？” 
 
    赫科勒丝跌坐在高楼大厦间的一处公园。流血倒下的莫克瑞就躺在她的臂弯里。 
 
    而高空中，为数众多的“信天翁”已经架起铳剑，对准了赫科勒丝。 
 
    赶快联络MASTERS求援，不—— 
 
    犹豫了一瞬。 
 
    接着，伤无在一系列选项里挑出了最佳选项。 
 
    实技实习课后，淋浴间里的我已经——那么！ 
 
    “模式库洛斯！” 
 
    游走在厄洛斯装甲表面的粉色光芒变成金色。接着背部装甲展开，搭建起新的构造，眨眼间，生成出库洛斯的攻机动粒子机关。 
 
    “上——！” 
 
    金色粒子炮贯穿夜空，穿透了赫科勒丝上方的信天翁。而后伤无将攻机动粒子机关的推进力开到最大，顷刻杀到赫科勒丝的所在位置。 
 
    “你还好吗！？” 
 
    “伤……伤无君……小莫她，为了保，保护，我……” 
 
    泪水打湿了赫科勒丝的面庞，抱在胸前的莫克瑞呻吟了一声，睁开眼睛： 
 
    “赫，赫科勒丝……不用担心。小伤而已……” 
 
    接着，她抬头看着伤无，撇了撇嘴唇。 
 
    “呵……让你见丑了。我就不用你管……带赫科勒丝去安全地点。拜托你了，伤无。” 
 
    “你在说什么呀小莫！不可以！” 
 
    “我不要紧……自保还行。所以……” 
 
    “连站都站不起来了，还说这种话！” 
 
    赫科勒丝淌着眼泪，搂紧莫克瑞。 
 
    伤无抬头望望天空，盯着正在接近的信天翁。 
 
    ——总共五架。我能击败它们吗？在保护她俩的同时？ 
 
    但是，就在下一刻，几团火球炸开，封住了信天翁的来路。 
 
    “这是，斯卡蕾特的——” 
 
    又一轮十几枚导弹凌空爆炸。接着一个明快的声音响起在通讯窗口： 
 
    『伤无！对不住！刚刚我们这边也忙不开！各位，齐射！』 
 
    被斯卡蕾特的导弹拦下的信天翁遭到MASTERS齐射攻击。魔导兵器瞬间被打成筛子，然后爆炸了。 
 
    『伤无大佬！我们这儿的冲突面正在关闭！』 
 
    正如戈特露德所说，北海道浮岛的冲突面正一点一点地关闭。 
 
    『东京浮岛之敌现已歼灭，冲突面也关闭了！』 
 
    伤无通过通信视窗，对所有团队大喊： 
 
    “接下来只剩九州浮岛了！天地穹女神还在抵挡三头龙。各位，请支援她们！” 
 
    泽尔西奥妮显示在窗口，号令全员： 
 
    『我们齐心协力就没有打不倒的敌人！全军出击！给它们见识阿塔拉克西亚学园的实力！』 
 
    『收到！』——大家纷纷应答。 
 
    随即，巴特兰提斯、伊斯加尔德和MASTERS飞往九州浮岛。 
 
    也许是日常训练的成果，就算没有详细指令，每名队员都能各自发挥所长，自然而然地分担角色。接着，凭借精妙的配合，队员们一齐发动攻击，在数分钟战斗的最后消灭了三头龙。九州浮岛的冲突面于此消灭。 
 
    于是，巨型浮岛日本的夜空中，回荡起阿塔拉克西亚学园的凯歌。 
 
    ◇ ◇◇ 
 
    这之后，莫克瑞被暂时送入了阿塔拉克西亚的医务室。为防万一，保健教师兰德蕾德早已在此待命，所以在那由多实验室做好接收准备之前，莫克瑞便已得到了应急处置。 
 
    急救之后，莫克瑞被直升机接走了。 
 
    医务室里除了兰德蕾德，还有伤无、赫科勒丝和作为负责人到场的泽尔西奥妮，而飞弹怜悧则在接到通知后到场。 
 
    兰德蕾德脱下白大褂，往衣架上一挂： 
 
    “好了，那么我的工作到此结束。大家也不妨回去休息吧？” 
 
    怜悧点点头，扫视过众人的面容，开口发言： 
 
    “大家都辛苦了。明早将在全体大会上进行公开表彰。或许有些费事，但你们也是其他学生们的榜样。劳烦了。” 
 
    怜梸刚要开门走出医务室，却被泽尔西奥妮从背后叫住： 
 
    “等等，校长。我有话要说。” 
 
    锐利的视线直盯怜梸。 
 
    “怎么了，学生会长？” 
 
    “今天这是怎么搞的？不管冲突面还是出现的敌军，都远远偏离了预报。什么意思？” 
 
    “你问我也不知道。数据正在实验室里分析。” 
 
    “既然身为战士，我们就不怕在战场上献出生命。但是呢，我也是学生会长，所有人的性命都挂在我身上，我绝不能让他们白白牺牲。如果没拿到足以信服的答案，就算是校长你，我也不会手下留情。” 
 
    两人在极近处相互瞪视，两边无一避开视线。严厉的视线相交，犹如火花四溅。 
 
    “哎呀，等一下啊～真是的。你们俩，不可以吵架哦？” 
 
    兰德蕾德毫无紧张感的调解之下，现场气氛缓和下来。这个人有种令人平静的神秘力量。不管是身体上，还是心灵上的伤害，她都能治好。 
 
    “现在实验室团队正在分析数据。按目前预计，凌晨四点就会汇总结果。我不保证答案让你满意，但想知道的话，就在那个时间过来，我们会从实告诉你。” 
 
    “我一定到。” 
 
    泽尔西奥妮从怜悧侧边走过，离开了医务室。 
 
    “校长也好难当呢～” 
 
    怜悧叹息一声，双肩放松下来。 
 
    “她责任心很强，这是件好事。可那家伙总有些过于偏袒。而且，那种滥用职权的行为也不能接受。” 
 
    怜梸哼地一笑，往医务室外走去。 
 
    “啊，校长。我也该回去了，何不一起……顺路小酌一杯？要选地点的话，就来我房间&#9825;” 
 
    “回头吧。你们俩也快点回去。” 
 
    “哼……真是冷淡。” 
 
    伤无站起身，拉起赫科勒丝的手。 
 
    “我们也该回宿舍了。” 
 
    但是赫科勒丝一动不动，执拗的眼神死盯地板： 
 
    “都是……我的错……莫克瑞……” 
 
    “不要紧的。她的伤又不重。” 
 
    “但……是我，我的……” 
 
    大颗大颗的泪珠，从那对清澈的碧眼垂落。 
 
    “明天再来看望吧。今天好好休息比什么都强。现在赫科勒丝能为莫克瑞做的事就这一件，对吧？要是赫科勒丝反而病倒了，莫克瑞也会担心的。所以今天就休息吧。” 
 
    借着伤无的支撑，赫科勒丝好歹站起身，往医务室外踉踉跄跄地走去。伤无搂住她的肩膀，伴随她返回宿舍。 
 
    ◇ ◇◇ 
 
    空无一人的医务室里，兰德蕾德独自叹了口气，环顾四周。 
 
    忽然，两张并排的病床映入眼帘。 
 
    将近十点了。她在想要不要干脆睡在这里。 
 
    兰德蕾德非常喜欢如今的工作环境。这里实在太惬意，要称呼这里是工作场所都有些过意不去。甚至就在这会儿，都感觉那张床在召唤自己。 
 
    “啊……” 
 
    可今天是她最喜欢的电视剧新一集播出的日子。 
 
    “……还是回家吧。” 
 
    自言自语之后，兰德蕾德背起包走出医务室。她锁上门，在教职工出入口换过鞋子，离开了学园。 
 
    教职工宿舍离学园很近，步行只要十分钟。早上可以一觉睡到快迟到的时间，真是太方便了。 
 
    便利店就在半路，每天在这儿买晚饭带回去已经成了兰德蕾德的日常习惯。今天也同样站在店门口，然后受自动门所邀走入其中。每次进店，她都有种不可思议的感觉。这里简直就是间魔法商店。实在说不上宽敞的便利店内，满满陈列着各种商品。 
 
    便当、配菜、零食和饮料。文具和化妆品。仔细审视之下，那塞在货架一层的商品种类之多直让人眼花缭乱，就好像在比赛能在这么窄的空间放进多少商品一样。 
 
    兰德蕾德喜欢边逛边看这些小商品。也许自己一辈子都不会掏钱买它们，但还是会将这些东西把玩在手，开心地想象着是怎样的人制造了它们，又会有谁把它们买下，以至于忘记时间。 
 
    “啊，不可以。得选好晚饭才行……” 
 
    她回过神来，站在便当和配菜区。接下来就是难题了。不管哪一样看上去都好吃，也很想吃吃看，但今天不行……一开始思考，就很难下决心。不然就吃饭团，搭上配菜怎么样？——于是变化无穷，组合变得无限多。 
 
    以前从来没有过这样的困扰，过去的自己，完全没考虑过该吃什么—— 
 
    “啊呀？” 
 
    ——又来了。兰德蕾德偶尔会想起些未曾体验过的习惯。只是她对此一直都不在意。因为自己有种感觉，还是这样的生活更好。 
 
    如果失去今天的生活，那才是无比可怕的。 
 
    最后，她决定买金枪鱼饭团，加菜加料的猪肉味增汤，蔬菜沙拉再加西蓝花虾仁沙拉，还有一块巧克力蛋糕。 
 
    一边走出便利店，兰德蕾德一边思考着。话说回来，真亏得人们能想出如此花样繁多的甜品呢，而且还会频繁更替。这些产品是怎样构思出来的，兰德蕾德唯有感叹莫名。还有这个饭团，这么好吃的东西自己随时都能买到，价格还只有一百日元，真有点难以置信。由于学园方面的应酬，兰德蕾德偶尔也会被带到高级饭店。那些饭店固然很棒，呈上的同样是美味佳肴，但神奇的是，在这不过一百日元的饭团上，自己的幸福感还要更强一些。 
 
    反复思索之间，教职工宿舍已经到了。这是一栋八层大楼，兰德蕾德的房间位于其中第四层。坐电梯上到楼层，穿过走廊，钥匙插进房门锁孔。不知是听见响动还是巧合，隔壁房间的门开了，邻居探出脸来： 
 
    “啊，兰德蕾德老师，巧了巧了～” 
 
    “哎呀，崎坂老师。晚上好。” 
 
    怕是喝了不少吧，崎坂脸上红彤彤的。 
 
    “我弄来瓶好酒啊，你来不来？下酒菜也很多哦——” 
 
    “非常感谢。但今天不太方便呢。抱歉咯？” 
 
    “是吗遗憾了。那我今天就自己喝，喝它个瓶底光。” 
 
    崎坂高高兴兴地缩回房间。 
 
    那个人有哪一天不是喝个醉醺醺的？不过某种意义上，她也许很了不起。哪怕到了世界末日，她也能过得开心吧 
 
    兰德蕾德走进房间。 
 
    这间小小的一厨一卧单元，就是自己的堡垒。虽是毫无特点的公寓楼，却令她非常中意。 
 
    以前居住的房间大得浪费。说实话，那里实在太大了，怎么都没法住得安心。实际上，还是这样小巧舒适的房间更加合意。 
 
    这里也没有侍从，是只属于自己一个人的城堡。对她而言，这小小的世界仍是难以形容的珍贵。 
 
    “……咦？” 
 
    又是这样。究竟是搞错了什么？难道自以为女王了？连兰德蕾德自己都觉得很是不可思议，一个人笑出声来。 
 
    不过是个保健老师而已，怎么可能住进那么大的房子，再说又雇不起佣人。 
 
    打开电视，自己想看的电视剧刚好开始。兰德蕾德把买来的晚餐摆出来，忽然停下手。 
 
    说起来，冰箱里有崎坂老师送的啤酒。 
 
    她站起身拿出啤酒，重新坐回到地毯上。碳酸噗嗤一声窜出，听来很是悦耳。兰德蕾德把易拉罐直接凑近嘴边喝下冰镇啤酒。凉爽的感觉穿过喉咙，直落胃内。嘴里忍不住“咕”了一声，于是又一次独自发笑。 
 
    边吃晚饭边看电视剧，赶在后半集开始前往澡盆里放热水，然后拿出买来的甜品配上咖啡享用。电视剧一结束就躺进浴缸，洗完澡到睡觉这期间干些什么好呢？就连就寝时间都能自由掌握。然后明天一早，出门上班。 
 
    多么完美的循环。 
 
    普普通通，不足为奇的日常生活。 
 
    不过，心满意足。 
 
    心里总感觉，就仿佛获得了自己梦寐以求的东西。 
 
    这个世界，无比幸福，无比安详。 
 
    哪怕是梦幻中的世界。 
 
    ◇ ◇◇ 
 
    翌日集体晨会上，昨晚的努力在全体学生面前得到了表彰。那个泽尔西奥妮会乖乖出席，那就代表她已经接受了今天凌晨的报告了吧。 
 
    这会儿正是上午的实技课。伤无在暗中观察赫科勒丝的状况。 
 
    看上去她基本是冷静的，但总有种心不在焉的印象。 
 
    ——得快点想个办法，要不放学后请她一起看望莫克瑞吧。 
 
    在想来想去的时间里，课程结束了。这次轮到伤无负责收拾，于是留下来把用过的枪械和技学装备搬到体育仓库。这里也储存着普通体育课用的跳箱和垫子，把它们跟枪械之类摆到一起，场面简直就像开玩笑一样。 
 
    全部收拾完以后，伤无“呼”地叹了口气。 
 
    就怕更衣室里又有埋伏，今天要不要在这儿躲到课间结束？伤无在仓库里抱臂沉思，突然传来库门关闭的声响。 
 
    ——怎么？ 
 
    “……飞弹君。” 
 
    本以为别无他人的体育仓库，仍穿着驾机服的赫科勒丝就在这里。她身后的库门被紧紧关上。 
 
    “赫科勒丝……怎么了？” 
 
    “我有话想说。” 
 
    脸上一副想不开的表情，声音也在颤抖。来到这里的赫科勒丝，怀揣了不知什么悲壮的决心，并且还在跟恐惧感搏斗。伤无以认真严肃的表情与她对望： 
 
    “我再问一下，出了什么事吗？而且挑这种地方。” 
 
    “在这里不会被别人听到……声音也不会泄露到外面去。” 
 
    伤无保持沉默，等着赫科勒丝开口。这时，耳朵听到了赫科勒丝的窃窃细语： 
 
    “加油，加油啊……赫科勒丝。” 
 
    她睁开双眼，抬起头。接着，直直盯住伤无： 
 
    “请，和我接续改装。” 
 
    “……赫科勒丝。” 
 
    “都怪我的任性，才害得莫克瑞受伤……” 
 
    她悲切地垂下视线。然而，又仿佛自我振奋，赫科勒丝很快抬头： 
 
    “我很清楚，自己不能再继续逃避下去了。可是，不管怎样都很害怕、很害羞……才会一直拖延。但我下了决心，这种状态要让它结束掉！请和我，接续改装！就现在，就在这里！” 
 
    “呃……” 
 
    伤无一副震惊的表情，让赫科勒丝也从亢奋一变为平静。她回想自己刚才的宣言，连耳朵根都红了。 
 
    “啊呜……” 
 
    简直羞得不得了，真想当场消失。面对这般模样的赫科勒丝，伤无轻轻扶上她的肩膀。赫科勒丝眼珠朝上，仰视起伤无。 
 
    “那，那个……” 
 
    “赫科勒丝的决心，我很明白。那个……就在这里接续改装，可以吗？” 
 
    赫科勒丝点着手指尖，扭扭捏捏地开了口。 
 
    “……因为，时间流逝下去……决心好像会消磨掉的样子。” 
 
    对于赫科勒丝，伤无很明白她这次是痛下决心。虽说如此，现在可是上课时间，况且地点还选在了体育仓库，这决心可真是够大的。 
 
    “保健体育课上教过，接续改装要在当事人……那个，兴奋——不对，很有色心，感觉很下流的情况才最有效，所以……” 
 
    说个不停的赫科勒丝双眼泪湿，终于用手遮住脸面： 
 
    “啊……好想死。” 
 
    换句话说，赫科勒丝已经坦白——在学校体育仓库里偷偷做些下流的事情会让自己很兴奋。这对赫科勒丝而言无疑羞耻得想死。她就是以如此心境在求助于伤无。 
 
    伤无拉起赫科勒丝的手。 
 
    “啊……” 
 
    伤无小心翼翼，轻握住了赫科勒丝娇嫩的手。接着，把她领到五六块堆起来的体育垫上。 
 
    “虽说多此一问……不过你这是第一次吧？” 
 
    “……那个，很难以启齿。” 
 
    嗯？难道有经验了？ 
 
    “就连跟男性牵手，这也是……第一次。” 
 
    “啊……” 
 
    伤无的视线，落在不经意与赫科勒丝相牵的手上。 
 
    “哦这个，抱歉。” 
 
    “请，请不用道歉。我也……很为难的。” 
 
    赫科勒丝害羞于自己的发言，原本已适应这种羞耻而渐渐平复的脸颊又再度泛红。 
 
    伤无拉着赫科勒丝的手，拽过她的身体。 
 
    “啊！” 
 
    赫科勒丝身子倒进伤无胸口。伤无左手伸到赫科勒丝后背把她轻轻搂住，怀中的身体绷紧了。 
 
    “又是一个赫科勒丝的第一次，我收下咯。” 
 
    “啊啊……对不起，莫克瑞” 
 
    ——嗯？ 
 
    刚才对莫克瑞道歉，究竟是什么意思呢。 
 
    莫克瑞是她的恋人吧，还是说终究只是密友？伤无虽有询问的想法，但也感觉不能触碰。 
 
    伤无让赫科勒丝转了个身，换成从后方抱住的姿势坐到点子上。金发与后颈散出一丝甜香 
 
    “那个……飞弹君，接下来要怎么……” 
 
    “赫科勒丝什么都不用做。不过要是能放松一些……” 
 
    “这样吗？” 
 
    伤无绕过赫科勒丝腋下，碰上丰满的胸部。 
 
    “唔……啊” 
 
    赫科勒丝浑身一震。 
 
    “啊……不要” 
 
    她叠上伤无的手背，想要推开。 
 
    “没关系的，放轻松。” 
 
    伤无手指缓缓用力。赫科勒丝的胸部弹力上佳，有种回弹手指的触感，反应感十足。 
 
    “唔……这样子，要放松……好难啊……” 
 
    赫科勒丝眉头紧蹙，似乎在忍耐着什么。她脸蛋上红潮未退，稍有些汗湿。 
 
    肯定是舒服了。伤无继续搓揉那对沉甸甸的乳房。 
 
    “呼啊！啊……呀……啊啊&#9825;” 
 
    赫科勒丝急忙捂上嘴巴。听见不自觉流露的呻吟声，怕是连她自己都吃了一惊。 
 
    “不用憋着声音。外面多半是听不见的。” 
 
    “真……真的吗？” 
 
    赫科勒丝的脸蛋白皙通透，现在却灼出粉红，绘成惹人怜爱的渐变色。看在眼里，更有种触碰她柔嫩脸颊的冲动。 
 
    伤无吻上了赫科勒丝的脸。 
 
    “啊……” 
 
    赫科勒丝稍显受惊似地望向伤无。碧蓝的眼眸从未如此接近接近。这对蓝宝石摇曳不定，表现出一派陶醉。 
 
    “飞弹君……” 
 
    “我们在做必须的事，都是为了接续改装。这样好救赫科勒丝的命，然后保护大家。” 
 
    赫科勒丝的眼睛靠近，近得越过界限。 
 
    “是的……必须要做。就算不能见人……还有小莫……没有办法……要理解啊。” 
 
    某种柔情软意顶在了伤无唇上。湿湿的，棉花糖般的触感，令伤无的精神为之沉醉。 
 
    自己正和那个认真严谨的班长接吻。伤无分开嘴唇，试着稍微伸出舌头。于是犹如久侯此刻一般，赫科勒丝的舌尖迎了上来。但并没有激烈交缠，仅是舌尖轻轻相碰，就像是赫科勒丝性格的表现，很是可爱。 
 
    长吻告终，两人分开嘴唇。 
 
    “赫科勒丝……” 
 
    “唔嗯……接吻，喜欢……” 
 
    她含羞低头， 
 
    “我，才没有大家说的那么清白端正。你……失望吗？” 
 
    伤无倏然往下看，只见赫科勒丝胸部顶端鼓得相当厉害，已然将薄薄的驾机服撑了起来。 
 
    “看来确实是这样。” 
 
    翘起的顶端，被伤无的指尖轻轻一弹。 
 
    “咿呀！&#9825;” 
 
    赫科勒丝身体窜过触电般的麻痹感。 
 
    “不过我可没失望。反而还感觉挺可爱的。” 
 
    手指捏上去，检查它的硬度和大小。 
 
    “啊！啊嗯！不，不可以，太敏感了！” 
 
    “赫科勒丝的胸都发硬了。它在说很舒服呢。很可爱哦。” 
 
    “那样的，才不可爱……哎？……啊！” 
 
    胸部明显凸起的现象，她似乎到现在才注意到，赫科勒丝连忙遮住胸部。 
 
    “怎，怎么会，这样……” 
 
    “不过，你乳头的形状平时就能看到哦？虽说不如这么挺。” 
 
    “咦！？” 
 
    赫科勒丝一副发自内心的震惊表情。 
 
    “完全都没发现……或者是飞弹君观察的眼神实在太下流了……啊，得穿料子更厚的驾机服才行。” 
 
    实技课在安排上考虑到了防止男生偷看，所以就算有人看到，也只有女生和伤无而已。不过就算这样告诉赫科勒丝，也起不到什么安抚效果吧——伤无心想。 
 
    “是吗？明明这么漂亮。” 
 
    “漂，漂亮……” 
 
    抓住赫科勒丝手臂放松的时机，伤无再次爱抚上胸部。 
 
    “啊，啊啊啊啊……嗯&#9825;” 
 
    赫科勒丝已不再表现出什么抗拒。即便嘴上有话要说，身体却开始沉溺于快乐之中。是赫科勒丝的本能在渴求着伤无。 
 
    伤无左手玩弄胸部顶端，右手向下探去。 
 
    “可是被别的女生看到……但，但假如飞弹君非看不可……那我一直穿这件也可以……啊，你在摸，摸哪里呀！？” 
 
    右手指尖钻进了赫科勒丝胯下。 
 
    “呀啊啊啊！” 
 
    大腿反射性地合拢。然而在这双腿间，伤无的指尖已经碰到了赫科勒丝最敏感的部位。指尖稍稍动上一下，赫科勒丝的身子就一阵反弓： 
 
    “咿&#9825;&#9825;……唔，嗯嗯啊……&#9825;&#9825;&#9825;” 
 
    “赫科勒丝，大腿可以松一下吗？” 
 
    可赫科勒丝咬紧牙关，拼命摇头。 
 
    “你太用力，我会骨折的。” 
 
    “哎！？” 
 
    赫科勒丝连忙放松大腿。当然了，说骨折只不过是骗她的，但能看到赫科勒丝可爱的一面倒也不错。 
 
    “没……没事吧？” 
 
    赫科勒丝用担心的眼神抬头看着伤无。 
 
    “没，我没事。不过赫科勒丝……你这可不得了啊。” 
 
    赫科勒丝歪歪脑袋，不明白伤无在说些什么，但顺着伤无的视线，她注意到一件震惊的事实。 
 
    赫科勒丝的胯下如同失禁般彻底湿透，在垫子上汪出一大片水渍。 
 
    “啊……啊，啊啊啊啊！” 
 
    脸上红得仿佛头顶直冒蒸汽，赫科勒丝嘴唇发颤： 
 
    “这是赫科勒丝的……” 
 
    “不，不是的！这个，没，那个……” 
 
    “我知道这不是失禁啦。” 
 
    “当，当当当当当然了！” 
 
    伤无咧嘴一笑，发问道： 
 
    “那么，又是什么呢？” 
 
    “唔……” 
 
    赫科勒丝眼泪汪汪地坐起身子，看着垫子上的水渍，一脸的绝望。 
 
    “啊，怎，怎么办啊……” 
 
    她试着用手擦了擦，可又怎能弄得干净。 
 
    “赫科勒丝色色的蜜汁，流出来这么多。” 
 
    “请，请不要用这么下流的说法——” 
 
    就在这时，库门传来咔嚓咔嚓的声音。 
 
    ——有人！？ 
 
    两人一阵紧张。 
 
    “啊啊啊……怎，怎么办……” 
 
    赫科勒丝不知所措地来回看着门口和垫子。 
 
    “藏得住！” 
 
    在赫科勒丝耳边悄悄说罢，伤无就抱起她躲到跳箱后面。刚坐到地上，伴着一阵声响，体育仓库的门开了。 
 
    “嗨，累死人了——” 
 
    “技研科根本不需要体育课嘛，你说是吧？” 
 
    热闹的话语和脚步声进入了体育仓库。 
 
    伤无抱着绷紧身体，瑟瑟发抖的赫科勒丝。赫科勒丝也紧抱住伤无，胳膊使劲用力。 
 
    “哦，垫子就这些。总共多少？六块？” 
 
    “很好。你拿上那些。走喽。” 
 
    吵吵闹闹的同时，他们搬走了伤无和赫科勒丝刚刚用过的垫子。而后声音远去，体育仓库随着一阵咔嚓声关上库门。 
 
    “……好像已经走了。” 
 
    “还以为要完蛋了……” 
 
    赫科勒丝把脸闷在伤无的胸口嘟囔着。 
 
    “可垫子被拿走了啊。” 
 
    “……是呢。” 
 
    “染上赫科勒丝蜜液的垫子，大家要在体育课上用呢。” 
 
    赫科勒丝仿佛头槌般用脑袋往伤无胸膛一撞。然后极度消沉地嘟囔： 
 
    “……罪恶感太强了。” 
 
    伤无报以微笑，双手再次攀向赫科勒丝的胸部和胯下。 
 
    “啊！飞，飞弹君！都发生这种事了，又来！？” 
 
    “总不能就这样结束吧。再说在体育仓库里做，要的就是这种紧张心跳的感觉。” 
 
    “但，但是……啊啊啊嗯&#9829;” 
 
    伤无的右手侧向拨开赫科勒丝的驾机服。沾露的金色毛丛，还有濡湿的唇瓣展露在了伤无的眼前。 
 
    “啊……看到了……被看到了。” 
 
    赫科勒丝的眼眶噙满泪水。 
 
    “还有我的，赫科勒丝也来……” 
 
    “咦……” 
 
    赫科勒丝凝视起伤无炙热的胯下。接着喉头咕噜一声，望向伤无领口的电子拉链。 
 
    “那，那个……要说，障碍，有点太大了……” 
 
    “可接续改装必须是双方分享快感和爱情。再往下，我们两人就一定得共同作业了。” 
 
    伤无说着，手上的动作一刻不停。赫科勒丝口中呼出火热的气息，泄出微微的呻吟： 
 
    “嗯……啊……呼……啊！&#9829;……哈啊啊啊啊&#9829;” 
 
    赫科勒丝双眸一点点变得空虚，手自然而然地伸向伤无的领口。她解开电子拉链的封锁，将驾机服左右拉开。伤无的胸膛，接着是腹部显露出来。然后，赫科勒丝一边撇开视线，一边将拉链拉到最下。 
 
    余光一瞥，望见了伤无的下体。 
 
    “啊……” 
 
    一旦看见，眼睛就挪不开了。赫科勒丝在盯着它的同时把脸转向正面。那昂扬的物体，她看个没完。 
 
    “赫科勒丝也来……” 
 
    伤无催促之下，赫科勒丝伸出了手。然而又停在半空。 
 
    赫科勒丝双眼一闭，祈祷似地咕哝起来： 
 
    “……加油，加油啊，赫科勒丝。” 
 
    眼睛刷地睁开，指尖颤抖着触上伤无的下体。赫科勒丝指尖柔软纤细的触感传递给了伤无，这股快感直击尾椎。那个班长赫科勒丝就在正对面，自己的下体正被她握住。 
 
    “啊……跳了一下……” 
 
    赫科勒丝眸中熠熠生辉，仿佛深感兴趣。碰过一次之后，恐惧便烟消云散。取而代之的是好奇心的抬头。赫科勒丝以各种各样的手法触摸，确认它的形状与触感。 
 
    “连着这样的东西啊……保健体育课学过，但是……和想象的不一样。” 
 
    “讨厌吗，挺恶心的？” 
 
    伤无也一边温和揉搓着赫科勒丝的胸部，一边挑逗似地持续刺激她的下腹。地板上，赫科勒丝之泉再度泛起。 
 
    赫科勒丝摇摇头，嗫嚅得很小声： 
 
    “不……也许，不讨厌。” 
 
    抚摸的手法一点一点地变得大胆，赫科勒丝反手握住伤无的下体，开始上下捋动。 
 
    “这样……舒服吗？” 
 
    大概是在观察着伤无的反应。就像个优等生一样，正专注于学习。 
 
    “是啊，很棒。赫科勒丝的手，好舒服啊。” 
 
    赫科勒丝害羞地笑了。也许是成果超出了预期，手指略微加了些力度。 
 
    “不过，真是不可思议……昨天的我，做梦都想不到自己会做这种事。” 
 
    “我也是。” 
 
    赫科勒丝笑出声，眼珠朝上望着伤无： 
 
    “居然会做这么不知羞耻的事情……连我自己都不敢相信。” 
 
    伤无的指尖也拨开赫科勒丝的裂缝。 
 
    “嗯&#9829; 啊！该，怎么对，莫，莫克瑞解释啊……” 
 
    “我们接续改装的事情八成会被发现，但你不说出具体做了些什么不就好了吗？对莫克瑞也要保密。” 
 
    “那样的话，我会……啊嗯&#9829;感觉很内疚啊……哈啊啊！” 
 
    “那么，你要坦白咯？” 
 
    伤无揉动胸部，在手心里磨转那蹦豆儿似的胸顶。 
 
    “哈啊啊&#9829;&#9829;……唔，莫克瑞……对不起，但是……” 
 
    赫科勒丝上半身倾倒，面容凑近伤无。 
 
    “和飞弹君做的这种事……与莫克瑞的，不一样……” 
 
    赫科勒丝的双唇盖住了伤无的。 
 
    口中，舌与舌相互纠缠。 
 
    赫科勒丝手动得愈发激烈。伤无也给予回应，分开赫科勒丝的秘境，指尖顶入其中。 
 
    “！？咿……&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    赫科勒丝的脸不禁向上翻去。 
 
    “疼吗？” 
 
    赫科勒丝抿紧嘴唇，拼命摇头。这时，她系住头发的发卡松开，一头金发暄然散开。 
 
    带着大波浪的金色长发十分秀丽。这一变化，让伤无不觉间看呆了。 
 
    “……好美。” 
 
    “飞弹君……” 
 
    赫科勒丝笑得喜悦。那双濡湿的眸中，浮现出心形光芒。 
 
    伤无心生一念，想让赫科勒丝品尝到极致快感。手指在她的内壁摩挲，同时用指肚摁压起峡谷间探头的小小嫩芽。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯&#9829;&#9829;嗯嗯嗯！脑袋，脑袋要疯了！” 
 
    手指每次扎入，泉水都从内部滚滚涌出，散发着阵阵奇香，让伤无陶醉其间。 
 
    于是，赫科勒丝和伤无，两人终于迎来极限。 
 
    “啊！飞，飞弹君，好可怕，有什么，来了，要来了！是什么，啊！” 
 
    “没关系！不用怕的！让它来！” 
 
    “！！&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;————————唔&#9829;&#9829;唔啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    赫科勒丝流着泪，反弓起身子。深入体内的手指被死死箍紧，几乎要挤断一般。接着，两人放射出魔力的光芒。光芒舞动于空，汇集于赫科勒丝的身体。 
 
    尖叫声拖着尾音，终于变小。赫科勒丝的身体支撑不住，精疲力竭地倒在了伤无膝上。 
 
    “赫科勒丝……你很努力了。” 
 
    伤无抚摸起那长着金发的脑袋。 
 
    “——！？” 
 
    突然，伤无胯下窜过一阵异样快感。 
 
    “赫，赫科勒丝？” 
 
    赫科勒丝伸出舌头，舔舐起伤无的下体。 
 
    “我们……还不能出去嘛……放学以前，都只能藏起来，所以……在那之前……” 
 
    “呃，可是——” 
 
    伤无本想说其实有办法，但赫科勒丝却像不许发言般张开嘴，吞入了伤无的下体。 
 
    “唔！” 
 
    看来必须得奉陪到绝顶改装了。 
 
    ——千万别被那些还垫子的家伙们发现啊。 
 
    伤无一边祈祷着，一边朝赫科勒丝伸出手。 

  第十一卷 第三节：温泉旅馆与敦睦情谊课  
     “感谢招待。很好吃。” 
 
    “哎嘿嘿，粗茶淡饭不成敬意。” 
 
    每天晚上，西尔维娅都会过来为伤无做晚饭。而第二天也会早早起床，到伤无的寝室准备早餐。要是伤无还没起床，那就进卧室叫醒伤无。 
 
    西尔维娅的这个地位正受人觊觎，但她已被指挥部正式任命为伤无的看护，很难公开取而代之。再说，西尔维娅的工作表现堪称完美。哪怕有一丁点可供挑剔的瑕疵那倒也罢，但这位明日新星实在是无懈可击。 
 
    “那么，西尔维娅就此告辞。” 
 
    洗完碗后，西尔维娅解开了围裙。 
 
    “嗯。今天也谢谢了。” 
 
    “明天早上过来可以吗？” 
 
    “好啊。反正我明天也没必要早到校。拜托再来一顿平时的英式早餐吧。” 
 
    “遵命——！” 
 
    西尔维娅可爱地敬了个礼，返回初中部宿舍。 
 
    有个说法叫“通勤妻”，用这名词揶揄西尔维娅的学生不在少数。但按照伤无的个人感受，她已经超越了女朋友或妻子，更接近于母亲。看来女子力一旦过度发挥，就很难跟母亲区分开来了。 
 
    “嗨，这种话我又说不出口……” 
 
    自言自语后，伤无大大地打了个哈欠。 
 
    西尔维娅回家以后，伤无做了些功课，玩玩游戏放松一下，时间却过得意外得快。时针已然划过十一点。 
 
    “去洗个澡好了。” 
 
    现在这个时间，大部分学生应该都已经洗完澡了。 
 
    伤无寝室本来有间相当豪华的自带浴室，却被上了锁禁止使用。总而言之，有一股强大意志在驱使伤无使用女生的大浴场。 
 
    伤无叹了口气，打开衣柜。 
 
    “什……” 
 
    这是什么？ 
 
    衣柜里躲着个女孩，而且还是初中生。而且还淌着口水闷头大睡。她靠在挂起的衣服上，掉下来的几件则被当成了被褥，弄得皱巴巴的，还沾上了哈喇子。 
 
    “喂…… 拉格尔丝。你怎么跑这儿来了？” 
 
    没有任何醒来的迹象。 
 
    “哎呀！行了快点起来！” 
 
    伤无狠狠摇起她的肩。呜喵？——拉格尔丝傻乎乎地支吾出声，揉了揉惺忪的睡眼。 
 
    “哈啊！？你，你为什么会在这里！？” 
 
    “这是我的问题！” 
 
    拉格尔丝总算清醒过来，轻叫一声。 
 
    “哦对。我是要确认你有没有对西尔维娅做很过分的事，才藏了起来……” 
 
    “是吗？那你满意不？出口往那儿走。” 
 
    伤无指向玄关，拉格尔丝却直接无视，开始脱起制服。 
 
    “哦！？喂！” 
 
    阿塔拉克西亚学园的制服里面，拉格尔丝只穿着衬裙和内裤。是还不到戴胸罩的时候，还是说她没这个必要。而衬裙也一滑而落，仅剩下内裤跟丝袜。 
 
    然而，眼前的幼儿体型并不逊于西尔维娅，不，甚至更胜一筹。胸部一片坦荡，唯独内裤选了面积细窄的性感款式，显得分外背德。居然有这种尺寸的内裤，伤无很是佩服。 
 
    “不这不是佩服的时候！你干什么呢拉格尔丝？” 
 
    “还问，当然是接续改装了，下星期还有跟西尔维娅的练习赛呢。在那之前，我一定要得到强化，打得她心服口服！” 
 
    “心服口服……” 
 
    这家伙到底是喜欢还是讨厌西尔维娅？伤无在心里发着牢骚，挠了挠头。 
 
    ——总之嘛就是想压西尔维娅一头，让她觉得自己很厉害。也太喜欢西尔维娅了吧。 
 
    “不过啊，西尔维娅一直在找你哦。” 
 
    “咦！？怎么回事？详细说说！” 
 
    ──当然是骗她的，不过不要紧吧。明天没准会被拉格尔丝抱怨，但是能跟西尔维娅有更多机会见面，她应该很高兴才对，不至于真发火的。话虽如此，以西尔维娅的聪明，八成会猜出实情，然后顺利掩饰过去…… 
 
    伤无对西尔维娅的信心可是MAX。 
 
    “谁知道。 我也不太清楚。” 
 
    “真没用！ 现在不是做这些事的时候！” 
 
    拉格尔丝急忙穿起制服，旋风般跑出门去。而后，房间留下的唯有伤无与寂静。 
 
    伤无的房间没有上锁，所以只要有意，任何人都能随便进出。偷偷摸进来然后躲进衣橱睡觉，也确实不是件难事。 
 
    “洗澡去吧。” 
 
    飞弹伤无。 行将达到开悟之境。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    伤无在大浴场更衣室脱掉衣服，偷偷摸摸往澡堂里一瞥。 
 
    “啊，伤无！好慢啊你。” 
 
    “斯卡蕾特？等会儿，MASTERS全都在！？” 
 
    肩膀以下泡进水的，半身浴的，只泡脚的，充气海滩垫上胡乱躺着的，水枪射来射去的……洗澡洗成各式各样的MASTERS七名成员正挥手示意。她们还是老样子，太自由奔放了。 
 
    而且她们全都不遮不掩。宽敞的大浴场满眼净是皮肤色，让伤无都不知眼睛往哪看。 
 
    “你们该不会一直都在这儿？” 
 
    斯卡蕾特摇摇头： 
 
    “刚刚才到哦。也就早个五分钟？” 
 
    “……巧合吗？” 
 
    只把脚泡进浴池的蕾拉笑了笑： 
 
    “摇钱树——啊不，伤无君来的可真晚。中途耽搁了？” 
 
    “休息室搁着的那本杂志，我有些在意……等会儿，你怎么知道？” 
 
    “因为伤无君房间前面架了台摄像机嘛。” 
 
    “你说啥！？” 
 
    垫子上翻个身，戈特露德抬起头： 
 
    “哎呀哎呀，说漏嘴了可不好吧。难得咱们跟天地穹女神一起安装上去的。” 
 
    上回异世界冲突，伤无明明是一言不发冲出宿舍，天地穹女神和MASTERS却鬼使神差地选在一个绝佳的时机赶来援助。 
 
    “……理由我总算明白了。” 
 
    不过多亏如此才能得救，伤无也很难出口抱怨。 
 
    半身浴的亨莉埃塔，摘下满是水雾的眼镜： 
 
    “那么由我来帮伤无擦身吧。” 
 
    “对嘛——那大家一起来哦——” 
 
    欢快地说着，斯卡蕾特猛地窜出浴池。水珠点点飞洒，胸部摇动不已。 
 
    “喂，你们等一下！到，到底想干吗！？” 
 
    “当然是接续改装啊？机会难得，所以附带给伤无提供擦身服务。 
 
    “不，我……要不还是算了……” 
 
    然而，MASTERS毕竟是MASTERS。等回过神，伤无已经被完全包围了。 
 
    戈特露德把刚才自己躺过的沙滩垫摆到冲洗处地板上。 
 
    “来喽，服务开始！” 
 
    “哦——！” 
 
    随着一阵兴高采烈的吆喝，伤无被压倒了。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “真……不行了。今天彻底……完了。” 
 
    伤无拖着精疲力竭的身体，总算是回到房间。 
 
    只想一头栽进床上，睡它个昏天黑地。 
 
    然而，世界最强却等候在床，甚至将伤无这小小的心愿都打个粉碎。 
 
    “hi&#9834;伤&#9829;无&#9829;” 
 
    穿着透视吊带睡衣，尤莉西亚就侧躺在眼前。 
 
    “尤莉西亚……这打扮……” 
 
    “哎呀？是不是挺喜欢呀&#9834;” 
 
    轻薄的粉色睡衣完全不能遮体。尤莉西亚穿着它，看起来反而比全裸还要色情。加上那妖娆的卧姿，带着妩媚微笑的容颜，无不是给疲惫身体强行恢复活力的魔女春药。 
 
    “看着是挺棒……但今天实在太累，能不能放我一马？” 
 
    “什么嘛，已经到倦怠期了？” 
 
    “不，这不没结婚吗？” 
 
    尤莉西亚坐起身子，拽过枕边的旅行包。 
 
    “总是老一套的，果然不行呢。伤无你喜欢的东西，我可是都带来喽？给。” 
 
    尤莉西亚兴致勃勃，一件件从包里掏出样式激烈的漆皮装，绳子，鞭子。这哪儿是我喜欢的东西，明明是尤莉西亚——但以飞弹伤无的度量，自然不会把这些话说出口。 
 
    “绝不让你得逞！” 
 
    房门一开，爱音跃进房间。 
 
    “这回是你啊！” 
 
    而且爱音莫名其妙穿着护士服。还是超迷你款。 
 
    “之前实验室的医疗队，你直勾勾盯着她们看对吧？我可是掌握了证据的。” 
 
    “我根本没记忆啊！” 
 
    恐怕是我看别处的时候被爱音误会了。 
 
    ──不过，她有这么频繁地注意我？ 
 
    想到这儿，伤无顿时感觉爱音可爱得出奇。 
 
    爱音涨红了脸蛋，揪着裙子边缘： 
 
    “我……我按照伤无的喜好，内裤都没穿，所以不用担心！” 
 
    “担心死了好吗！你的可爱感彻底跑偏了！” 
 
    她跑到这里，莫非……还有下一个？ 
 
    一股寒意攀上伤无背脊。也许是动物的求生本能在敲响警钟。 
 
    “听到吵闹所以过来瞧瞧……你们几个，到底做什么？” 
 
    伴着极黑的气场，黑发恶魔正怒发冲冠地伫立着。 
 
    “哎哟，羽宥也来了？” 
 
    “真不幸，这个伤无只能招待两人。羽宥你没份了。” 
 
    “你说谁是机器猫！” 
 
    阿塔拉克西亚全学园第一适合猫耳的女生——姬川羽宥，大喊道。 
 
    “涅洛斯！” 
 
    制服之外披挂上红色魔导装甲。 
 
    “日程表以外的接续改装，没有正当理由一律不许可！更不用说在宿舍……我，风纪委员姬川羽宥绝不允许！” 
 
    “有趣。泽洛斯！” 
 
    “哼哼哼，机会不错，不如顺便定下天地穹女神的王牌，也就是伤无的第一搭档吧？库洛斯！” 
 
    泽洛斯装备覆在爱音的护士服外，尤莉西亚的通透睡衣则罩上了库洛斯。 
 
    一股几近束手无策的似曾相识之感，涌上伤无心头。 
 
    “你们啊……快住手！” 
 
    伤无寝室，炸裂。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    ──翌日。 
 
    “哎羽宥，那个点心好吃吗？” 
 
    尤莉西亚朝坐在对面的姬川发问。姬川递出了手里的pocky盒： 
 
    “是啊，很美味。要试试吗？” 
 
    尤莉西亚伸出手。正巧这时电车晃了一下，指尖错过盒子。于是尤莉西亚重新抽出一根： 
 
    “绿的……这什么口味？” 
 
    “抹茶味。” 
 
    “唔嗯。” 
 
    尤莉西亚模样优雅地咬下pocky。 
 
    “好特别的风味。确实有一点绿茶的感觉……” 
 
    说着，尤莉西亚现出一副特别的脸色， 
 
    “啊，爱音小姐，你要吃吗？” 
 
    姬川诱惑起身边的爱音。 
 
    “我就算了。不过话说起来，羽宥你还真是喜欢抹茶味啊。该说是兴趣古朴，还是一股老朽气息呢。” 
 
    姬川刷地瞪大了眼睛： 
 
    “抹，抹茶有什么错！这在年轻女性当中照样广受欢迎！一说到日本，必有抹茶甜点！例如都路里的抹茶芭菲，堪称极品！ 
 
    “不管这个了，有没有车上出售的雪糕啊？资料上说，这上面在卖一种香草雪糕，硬得好像钢铁一样。” 
 
    “请认真听别人说话！对日本人而言，绿茶便是——！” 
 
    “那个……” 
 
    坐在姬川斜对面的西尔维娅举起一只小小手掌。 
 
    “西尔维娅，可以吃一根吗？” 
 
    “啊？好的！请。” 
 
    姬川得救似地递出pocky盒。 
 
    “哇，非常感谢！其实，西尔维娅不太喜欢抹茶的，不过零食就不怕。” 
 
    西尔维娅抽出一根，飞快吃进嘴里。倏然联想到啮齿类小动物，羽宥脸色放松了。 
 
    “好好吃！西尔维娅，喜欢这个零食！ “ 
 
    太好了……姬川在心中低语。 
 
    “啊！作为回礼，也请试试西尔维娅的小烤饼！ ” 
 
    西尔维娅从膝头的包里取出塑料盒。打开盒盖，只见里面摆着淡黄色的烘焙零食。是长方形，有些厚度的饼干。 
 
    “谢谢，西尔维娅。” 
 
    姬川往车窗一瞥。隔着身边的爱音，翠绿的林木川流不息。看来电车已经脱离东京浮岛，驶入了神奈川浮岛。 
 
    姬川咬下烤饼，眼睛睁得溜圆： 
 
    “！？好吃！” 
 
    哎嘿嘿，西尔维娅腼腆一笑。 
 
    “可以的话，爱音和尤莉西亚也来点吗？ ” 
 
    受到姬川反应的吸引，俩人伸手接过烤饼。于是同样地瞪大双眼： 
 
    “厉害了，真是好吃。” 
 
    “是啊……在哪里买的？ “ 
 
    “嘿嘿，自己做的。 “ 
 
    那一刻，三人被阴影笼罩。 
 
    “ 是，是吗……” 
 
    这怎么看都是小学生的后辈，女子力却横扫三人。 
 
    姬川开口改变话题： 
 
    “箱，箱根是不是快到了？ ” 
 
    “对，对啊……真是的。在浮岛上面，都没时间享受旅途。” 
 
    ──爱音，姬川，尤莉西亚和西尔维娅，四人正搭乘着阿塔拉克西亚始发的浪漫特快型特别直通列车，前往巨型日本浮岛的箱根。 
 
    （译注：浪漫特快，原文作ロマンスカー。以展望席和送餐到席服务为特色） 
 
    为什么四人会出门旅行？原因要回溯到昨天，第N次宿舍爆破事件发生之后。 
 
    事件发生后，理所当然地，爱音等天地穹女神成员都被传唤到指挥中心，挨了怜悧好一顿骂。 
 
    接着，当场又下达了改善这一问题的命令： 
 
    『天地穹女神四个人都去度假。好好深化友情。』 
 
    这就是怜悧给她们的特别任务。 
 
    于是乎，四人在包厢里面面相觑，体会这短促的列车旅行。 
 
    爱音面露冷笑： 
 
    “要是这种旅行就能搞好关系，那倒省事了。” 
 
    尤莉西亚耸耸肩，双手一举： 
 
    “这也是工作。走这一趟就能让指挥官满意，不也挺好吗？” 
 
    姬川叮嘱似地插进话头： 
 
    “但如果拿不出成果，我们可没办法回归正常职务哦？” 
 
    一句之下，尤莉西亚无话可说了。 
 
    爱音遥望窗外，索然无味地低语起来： 
 
    “那，咱们就随便假装一下，扮成关系搞好的样子不就得了？” 
 
    “就这样好了……” 
 
    尤莉西亚似乎是接受了，但姬川却一脸别扭。 
 
    “可是，这样不能说是完成了任务。要是骗人或者隐瞒，不就没有任何意义了吗？” 
 
    爱音无聊地摆了摆手： 
 
    “才不会被发现呢。假如她问起来，我们就只管说因为有代沟。跟她说，现在的年轻人你理解不了啦。” 
 
    姬川皱起眉，嘀咕的声音里渗着恐惧： 
 
    “……你会死的哦？” 
 
    实际想象一下对怜悧当面叫嚣的场面，爱音背脊不禁一阵颤抖。 
 
    “好，好吧，刚才就当开玩笑。我们能遮掩过去的。” 
 
    尤莉西亚微笑着表示同意： 
 
    “没错了。 这又不是什么难事。” 
 
    说着，三人呵呵呵地嗤笑起来。 
 
    忽然，西尔维娅抬起头： 
 
    “那之后，伤无队长主搭档，是谁好呢？” 
 
    瞬间，三人之间迸发火焰，锐利的视线溅射出火花。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    电车抵达箱根，四人走上月台。沿月台走过，一串特产店排列开来。车站像是参照了日本本土的箱根汤本站。 
 
    走出车站，只见一面标有“山径”的看板，指向通往地下的扶手电梯。 
 
    西尔维娅刷刷地翻起指南。 
 
    “地底下，好像是复制了大涌谷和芦之湖场景的VR设施。” 
 
    日本浮岛是个巨型浮岛。面积相当于东京二十三区，加上水下部分的高度则匹敌于摩天大楼。爱音一行现在所站的位置与其说是地面，或许称之为日本浮岛的屋顶才更恰当。 
 
    “还挺有意思的，不过我们先去旅馆怎么样？我想把行李先放下。” 
 
    说完，尤莉西亚像模特摆造型般回旋一圈。姬川看在眼里，皱起了眉头。 
 
    “尤莉西亚小姐。集合当时我就说过，您的衣着实在成问题。外出期间推荐穿着制服，更何况现在我们还有任务在身。” 
 
    姬川，爱音和西尔维娅都穿着阿塔拉克西亚制服，只有尤莉西亚身上是便装。而且，尤莉西亚上身是星条旗图案的比基尼外搭迷你牛仔布外套。下身也同样是的牛仔热裤。面积还小得活像是内衣，尺码紧绷身体，直勒进尤莉西亚的丰硕臀部。衣服裸露度很高，充分展现出尤莉西亚身段之火辣。 
 
    “哎呀，真是老顽固……我没带制服来嘛，有什么办法？” 
 
    四人周围，正有巨型浮岛的普通市民走过。就在现在，男性全都在偷眼打望尤莉西亚的丰满身材。感觉简直就像被盯着的是自己一样，姬川越来越难堪： 
 
    “不，不管怎样，实在太不知廉耻了。您再不稍微穿得检点些，那天地穹女神的形象不就要变差了吗。” 
 
    “是哦？我倒认为形象会提升。” 
 
    尤莉西亚一副推诿抵赖的态度，让姬川越来越光火。 
 
    “你就没带些稳重的衣服吗？” 
 
    “驾机服怎么样？” 
 
    “更差劲！” 
 
    姬川抱起脑袋。 
 
    “尤莉西亚小姐，我把衣服借你，请到车站厕所里更衣。” 
 
    “嘿&#12316;？” 
 
    尤莉西亚直直打量起姬川——以胸部和臀部为主。 
 
    “羽宥你的衣服，我怕是穿不下。” 
 
    姬川涨红了脸蛋怒吼起来： 
 
    “够了！既然这样，我们就抓紧时间去旅馆！这种猥亵物，总不能一直留在街上！” 
 
    把布质旅行包往肩上一挎，姬川气势汹汹地迈开大步。 
 
    拿着地图的西尔维娅急忙叫唤姬川： 
 
    “啊，姬川学姐！旅馆不是在那边&#12316;” 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    在西尔维娅指路下来到的旅馆，是一间犹如大名宅邸的日式旅店。在被这宅院的气派所压倒的同时，四人步入店内。里面并没有老旧之感，而是和风与现代感的优雅统一。 
 
    女招待把她们带到的房间位于顶层三楼。房间同样十分豪华。和室大概有二十畳大小，已经备好了一张镶木工艺的矮桌，以及四个漂亮的纺织坐垫。壁龛挂着水墨画，而画幅前方则布置有娇艳的插花。 
 
    （译注：1畳=1.6562㎡） 
 
    房间深处是窗户，窗前则是一处摆着桌椅，约八张榻榻米的狭长空间。窗户是一大片落地玻璃，外头还有非常宽敞的阳台。这处放着两张可调沙发的地板间，与其称为阳台，倒更像是房间的一部分。看起来是个可以供人躺下，优雅地观景赏月的去处。栏杆外面，草木郁郁葱葱，还能听到下方川流的潺潺水声。 
 
    “好厉害！这就是日本的高档旅馆！西尔维娅，还是第一次留宿在这样的地方！” 
 
    西尔维娅眼睛闪闪发亮地在房间里四处查看。姬川含笑守望着她，自己也感慨地叹息一声： 
 
    “司令也真是为我们想得周到。一定要谢谢她——” 
 
    “哎呀。要这么说，你可得先谢谢我了&#9834;” 
 
    尤莉西亚自豪地挺起胸脯。姬川迷惑地望向她。 
 
    “为什么？” 
 
    “预订这里的人是我。总司令定下的旅馆不是这间。” 
 
    “哈！？” 
 
    吃惊之下，姬川瞪圆了眼珠。爱音也疑惑地歪歪头。 
 
    “这怎么说？” 
 
    “因为嘛，司令准备的旅馆差了点意思。啊，大家的房费我都付过了，钱方面就不用操心咯&#9825;” 
 
    “尤，尤莉西亚小姐！你怎么这样自作主张？” 
 
    “又没什么吧？毕竟我们的任务是改善关系，住在什么地方又不重要吧？” 
 
    姬川头痛似地摁住太阳穴： 
 
    “才不是这种问题！重点是已经决定好的次序行程都被擅自改掉了！” 
 
    西尔维娅从衣橱里取出浴衣和毛巾： 
 
    “西尔维娅想洗澡！请问可以去吗？” 
 
    爱音也从旅行用的包里拿出了替换衣物： 
 
    “也对。反正都难得来了。根据本小姐的调查，一到温泉旅馆，能洗多少次就是一场比赛。听说最少也得三次，不然就亏了哦？” 
 
    “这种知识……你从哪里收录的啊。” 
 
    一脸复杂地回应之后，姬川投降般垂下了肩膀。 
 
    “我也很累了……那么，一起去吧。” 
 
    四人换上浴衣，出发前往大浴场。有岩浴池和桧木浴池之类，种类似乎还不少。四人在其中挑选了露天岩浴池。 
 
    走入一看，浴场内没有其他客人。 
 
    “好厉害！好像寺庙里的庭院一样！” 
 
    崎岖岩石环绕间，温泉蒸汽氤氲。池子里同样布置有岩块，如同群山在雾中隐现。配上温泉四周种植的苍翠林木，有种再现出幽深自然的氛围。 
 
    姬川不禁感叹： 
 
    “真的呢……仿佛是典雅的庭院。” 
 
    天高云远，是座明朗开阔，令人舒畅的露天温泉。 
 
    四人用热水稍冲下身子，抬脚探入石块包围的浴池中。 
 
    “啊……好舒服。” 
 
    一直泡到肩膀，姬川一副此间极乐的模样。 
 
    温泉的热水显然不是天然泉源。然而与箱根温泉成分相同，似乎是巧妙地重现了出来。 
 
    “在校外泡温泉，西尔维娅还是第一次。” 
 
    “我们这儿该不会有人偷看吧？” 
 
    爱音东张西望警戒着。尤莉西亚则投以沉着微笑： 
 
    “没问题的。这可是正经旅馆，有很完善的防偷看措施。不过，万一有人偷窥──” 
 
    尤莉西亚在水中站了起来。 
 
    水珠淌下她波澜壮阔的身体。 
 
    “反正被人看到也没什么好自卑的&#9825;” 
 
    “呜哇哇哇&#12316;尤莉西亚学姐，真的非常漂亮&#12316;&#9825;” 
 
    “哼哼，谢谢咯。” 
 
    “你，你在说什么呀！不知羞耻！偷窥什么的，绝对不可饶恕！” 
 
    尤莉西亚顺势往浴池边缘的石头上一坐。 
 
    “是啊，我当然不会故意显摆。只是我个人风格的自信表达法。羽宥，不管怎么说，你总也有自信吧？” 
 
    “哈！？自，自信这种东西……我没有。” 
 
    姬川遮起胸部，在池水里抱住了胳膊。 
 
    爱音舒舒服服地伸展双腿。 
 
    “停手吧尤莉西亚。羽宥的胸部很拘谨的。再纠缠下去就有些可怜咯。” 
 
    “胸部拘谨，这是什么意思！？” 
 
    尤莉西亚难办似地笑起来。 
 
    “你又何必这么在意。总有人喜欢苗条身材嘛。不过，嗨……伤无他喜欢的，好像是巨乳来着？” 
 
    姬川和爱音忿忿地瞪着尤莉西亚那张充斥自信的笑容。 
 
    “可，可是！论肤质还是日本人的好。” 
 
    爱音在水里把自己从胸摸到腰，自检身材。 
 
    “对呀！比赛的输赢要看整体实力的。所有方面平衡最重要。尤莉西亚的胸和屁股都太大了。依我所见，本小姐这种体型才叫完美呢。” 
 
    这条见解遭到姬川的反击： 
 
    “不对！在我心里，身为日本人，适合和服的身材才最好。爱音小姐，你胸部难道不是过大吗？再说两位个子也太高，终究还要数黑发洁肤之美，才……那个，才跟伤无君最般配，虽然我自己说出来是有些不好意思……” 
 
    也许是说着说着越来越尴尬，姬川的气势逐渐溜走，到最后只剩嘴里的叽叽咕咕。 
 
    尤莉西亚狠狠瞪了姬川一眼： 
 
    “太不公平了羽宥。拿自己跟伤无同一人种来说事儿，这可是歧视。” 
 
    姬川畏缩了一下，却又口气悲壮地回嘴： 
 
    “那么，这种以身材论等级的社会，又该怎么补偿我！” 
 
    不顾另三个人的沸反盈天，西尔维娅一脸陶醉地欣赏着浴池周围的景色。 
 
    “哈呜呜呜……好舒服……西尔维娅，要变成水豚了……” 
 
    仿佛忽然才注意到，姬川向西尔维娅搭话： 
 
    “说起来，以前我就很好奇了，西尔维娅你的皮肤也很嫩滑啊？” 
 
    “呼哎？是，这样吗？” 
 
    西尔维娅似乎从来没这个自觉，她迷惑地歪歪头。 
 
    尤莉西亚重新把身体沉进温泉，悄悄逼近西尔维娅。 
 
    “嘿——我瞧瞧&#12316;能给姐姐看一下吗？” 
 
    “哈啊……” 
 
    尤莉西亚触到西尔维娅的肩膀。 
 
    “！？哇真的哎！西尔维娅的皮肤，太棒了！简直和婴儿一样！” 
 
    兴奋起来尤莉西亚双手齐上，来回摸着西尔维娅的背部和肚子。 
 
    “请不要这样摸，求你了&#12316;” 
 
    看到尤莉西亚一脸沉醉，姬川喉咙咕噜咽了一声。 
 
    “我，可不可以……也稍微来一下？” 
 
    尤莉西亚微笑回答： 
 
    “可以哦&#12316;&#9825;” 
 
    “为什么是尤莉西亚学姐回答啦&#12316;” 
 
    西尔维娅带着哭腔。 
 
    “请原谅我，西尔维娅。一下下就好，真的就摸一下……” 
 
    碰到西尔维娅腿脚的瞬间，姬川惊讶地睁大双眼。 
 
    “真，真的……滑溜溜嫩乎乎……比我厉害多了。” 
 
    爱音狐疑地盯着把西尔维娅摸来摸去的两人。 
 
    “你们俩的意思，该不会是她皮肤比我还要好吧？” 
 
    有如被什么东西附身一般，姬川一边信手爬遍西尔维娅的身体，一边开口回答： 
 
    “是啊。爱音小姐，你都够不上边。” 
 
    “什……！？” 
 
    爱音起身，扑通扑通地走进西尔维娅。 
 
    “那让我也来摸摸看。” 
 
    “呜哇啊啊啊，这样三个人来，很吓人的&#12316;” 
 
    摸到西尔维娅的肚子，爱音不禁哑口无言。 
 
    “……真，真的啊……怎么搞的？是英国人的话，应该像尤莉西亚那种才对……不，再过个两三年，准保会变成尤莉西亚那种斑斑点点的鲨鱼皮。” 
 
    “真没礼貌！我皮肤才没有斑点，而且柔滑得很！我也是认真护肤的！跟你说，我美容院每星期可是要去两次。” 
 
    即使忙着拌嘴，三人抚弄西尔维娅的手掌仍不见停止。别说胸部，屁股，西尔维娅全身都被摸了个透。 
 
    “呀啊啊啊啊，好痒，好痒&#12316;这才不是只摸一点点&#12316;” 
 
    西尔维娅哭着求救。然而，似乎是手感太好，三人根本停不下来。 
 
    爱音倏然回神，大喊一声： 
 
    “我发现了！上臂，上臂的手感最棒。” 
 
    “咦！？真的吗！？” 
 
    “哇！Amazing！说不定还有更多宝藏在沉睡！这下可要彻底探索一番！” 
 
    “难道还有超越于此的天堂吗！？” 
 
    “大家，请恢复正常啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    痛快享受过西尔维娅后，四人回到了房间。 
 
    大概是因为在温泉里泡得太久，她们打开窗户凉快一下。清风钻进浴衣领口，让火热的身体冷却下来。 
 
    “离晚餐看来还有些时间。” 
 
    姬川一说出这句话，身旁躺在坐垫上的尤莉西亚便略带疲累地回应： 
 
    “要去附近散个步吗？” 
 
    “……西尔维娅，不能动了。” 
 
    惨遭玩弄的英国少女精疲力竭，趴倒在桌上。 
 
    “啊哈哈……对不起，西尔维娅。” 
 
    姬川略带歉意地笑了笑，缩起肩膀。 
 
    桌旁，爱音正在榻榻米上打滚： 
 
    “对呀……我还想再闲一会儿呢。” 
 
    简直尸横遍野。实在不像是四个花季少女一起旅行的光景。 
 
    西尔维娅突然抬头： 
 
    “那……大家一起玩牌如何？” 
 
    “嗯，那在房间里就能玩了。可关键是扑克牌——” 
 
    西尔维娅四肢并用爬向行李，从包里掏出一副扑克牌。 
 
    “准备得真是周到啊。” 
 
    在佩服西尔维娅准备充足的同时，姬川心中也感到一份暖意。 
 
    西尔维娅腼腆地笑笑，把牌盒放在矮桌上。尤莉西亚则坐起身子，取出扑克，开始简单洗牌。 
 
    “要怎么玩？21点？还是百家乐？” 
 
    突然冒出一堆不熟悉的名词，姬川不禁有些动摇。 
 
    “唔……还是规则尽量容易懂的比较好……爱音小姐，你有什么玩法吗？” 
 
    “我接触扑克牌还是第一回。” 
 
    “……” 
 
    最后，决定玩排七。 
 
    尤莉西亚将扑克发给所有人。 
 
    姬川打出手上的红桃7跟方块7。 
 
    出牌顺序为尤莉西亚 → 西尔维娅 → 姬川 → 爱音。 
 
    ──但是，大家一起玩游戏似乎也不是件坏事，这是娱乐的基本。记得小时候就是这样交上朋友的。像这样，也许大家就能相处融洽…… 
 
    二十分钟后。 
 
    “谁！？留了黑桃8的是谁！ 
 
    姬川怒吼回荡。 
 
    “打到10或者JQK之类倒还可说，可怎么到8就留牌了！这还怎么往下接！到底是谁？尤莉西亚，是不是你！？” 
 
    “才不是我！再说你问这种事，谁会回答啊！啊，这张我不要。” 
 
    “你为什么不要！？其实你有牌可以出吧！” 
 
    “得了我说方块7呢！到底是谁！？别闹了快打出来！干出这么扭曲的勾当，是羽宥你吧！” 
 
    “这里唯独你没资格说我！” 
 
    杀气腾腾。 
 
    玩家沦为疑心之囚。 
 
    愤怒与憎恶正在翻腾。 
 
    在这杀戮战场上，友爱，情谊，信赖皆不存在。 
 
    此处再无队友。 
 
    可信任的唯有自己。 
 
    正所谓孤立无援。 
 
    自我之外，举世皆敌。 
 
    “这样就压住啦！” 
 
    西尔维娅笑容满面，打出黑桃8。 
 
    “西尔维娅啊啊啊啊啊啊啊啊！又是你——！” 
 
    四战已罢，西尔维娅全胜。 
 
    姬川在屈辱中咬起嘴唇。 
 
    ──何等的强大。战略已经很完美，还有超强的运气……说是这么说，可运气也太好了！她到底受了上天多少眷顾！？ 
 
    爱音紧握拳头。 
 
    ──唔，为什么就是赢不了！这游戏不就是按顺序出牌吗。叫一张牌就少一张，可不要又压不住……啊啊，真是的！ 
 
    尤莉西亚烦恼得皱眉。 
 
    ──糟了。这样下去就会以西尔维娅的完胜结束，我作为前辈的面子可往哪儿放。一定要想点办法…… 
 
    “怎么了吗？开始下一场吧&#9834;” 
 
    她该不会是对浴场里那件事怀恨在心吧？——如此的疑问在三人心中涌现。 
 
    “这次垫底的是爱音学姐哦？麻烦洗牌了。” 
 
    “呃，好的……” 
 
    西尔维娅无邪的笑容，太可怕。 
 
    伴着隆隆隆隆的音效，西尔维娅升腾起一股黑色氤氲。有种感觉席卷了所有人，仿佛某个恐怖守护灵就耸立在她身后。 
 
    趁爱音手法生疏地洗牌期间，尤莉西亚环顾四人。 
 
    ──单打独斗是赢不了的，只能结盟了。 
 
    看刚刚的情况，爱音根本没用。能指望上的——- 
 
    尤莉西亚正好与姬川对上眼。 
 
    “我稍微去一下洗手间。羽宥，来陪我嘛☆” 
 
    尤莉西亚抛了个媚眼，姬川疑窦丛生地站起身。 
 
    “好……其实我也想去。” 
 
    “那么西尔维娅，替我看着爱音，别让她作弊好吗？” 
 
    “明白。” 
 
    “喂你这话什么意思啊！” 
 
    五分钟后，战端再开。 
 
    场上出7。这一轮爱音有一张7，还有一张是西尔维娅的，而姬川则走运拿到两张。这样的话，只要姬川不过牌一直出下去，那么就将赢得胜利。 
 
    然而也存在这样一种策略——就算手上有牌也故意不要。换句话说就是通过“留牌”引诱对手自取灭亡。等自己没牌可打时，就只能选择不要。按现在的玩法每个人只能不要三次。一旦超过，就当场判负。 
 
    于是，本该是从以上限制中选择最合适手段的游戏，这次却有些不一样了。 
 
    姬川瞥了一眼坐在对面的尤莉西亚，她则眨眼示意。 
 
    ──要让姬川赢。 
 
    这便是眼色的含义。 
 
    在开场发到的牌里，谁拿的7多就优先保谁。卫生间里尤莉西亚提出结盟时，就是如此约定的。 
 
    尤莉西亚她当真会履行承诺吗？ 
 
    还是说，一旦自己有利就会背叛我？ 
 
    如此念头划过姬川的脑海。 
 
    但再想也没办法。卡住西尔维娅的视线死角，姬川以手托腮，竖起指尖。爱音正全神贯注于自己的手牌和场牌，没空看姬川。 
 
    姬川竖起一根指头：场上最上面那张。目前是黑桃。接着，姬川又竖起小指，无名指和中指：这是8的暗号。 
 
    如果尤莉西亚手上有黑桃8，就应该会打出来。 
 
    顺便，手指从拇指竖到小指是从1到5。从小指竖到拇指是从6到9。10是握拳弯手腕。J 到K则是做完10的动作再从1到3示意。 
 
    接下来轮到尤莉西亚。 
 
    尤莉西亚从手牌抽出了黑桃8。 
 
    ──好！ 
 
    姬川在心中低语。 
 
    就这样，场上顺利地绕完一轮轮，姬川手牌只剩到三张。西尔维娅有四张牌。而尤莉西亚和爱音各有六张。 
 
    继续甩开距离就是胜利，但仍有问题。 
 
    能打的牌，已经没有了。 
 
    姬川的手牌为黑桃Q，方块3和红桃A。 
 
    时至终盘，留在手上的牌非大即小。接下来才是真正的对决。姬川到刚才都一直留着方块9，但因为没别的牌而只能把它打了出去。西尔维娅紧接着就出了10，姬川有些遗憾，但又没办法。 
 
    要是想打出剩下的牌，场上就必须先出现黑桃10和J、方块4，还有红桃2和3。到目前为止姬川一路都没过牌，但这么下去就只能不要了。万一西尔维娅能持续叫牌，把手上的牌都清出去，那她就会后来居上而取胜。 
 
    姬川的后背沁出了汗珠。 
 
    这时，某种魔物在姬川心中嗫嚅。 
 
    ——你，要输咯。 
 
    身体一阵寒战。 
 
    对失败的恐怖与绝望侵袭姬川。 
 
    姬川陷入了错觉。自己所座的榻榻米、放牌的矮桌，这些全部都不再可靠，无不扭曲消融。 
 
    全世界唯一的人——自己，被恐惧的阴影吞没，沦陷。 
 
    绝望感排山倒海。 
 
    救赎， 
 
    ……不存在！ 
 
    姬川行将淹没在败北与断念的漩涡之中，就在此刻—— 
 
    黑暗中现出一道光。 
 
    金色光辉。 
 
    ──是女神？ 
 
    那是位拥有闪光般金发的少女。 
 
    金发飞扬于黑暗间。 
 
    那是在沉沉黑夜中，指明唯一前路的明灯。 
 
    它是唯一的启示，是绝无仅有的依托，是应当信赖的金色绳索。 
 
    ──对。 
 
    姬川的眸中再度点亮光芒。 
 
    ──几经周折，甚至都得到尤莉西亚小姐帮助了，我绝不接受失败！这不单是我自己的问题。我、尤莉西亚……不，还要加上爱音小姐，赌上我们三个前辈的尊严。不容有失！” 
 
    灵魂燃起烈焰。 
 
    ──一定还有机会的，为我带来胜利的契机！ 
 
    “啊啊啊啊啊啊！ 够了！怎么又输了啊啊啊啊啊！” 
 
    爱音把手牌一甩。 
 
    ──来了！ 
 
    我胜利之路的基石！ 
 
    爱音已经第四次过牌，正式宣告败北。于是爱音的手牌入场。只要里面有方块4 ……！！ 
 
    有。 
 
    ──助攻得漂亮！爱音！ 
 
    爱音正在榻榻米上打滚，而姬川在心中为她竖起大拇指。 
 
    如此一来，一条从方块7出发的路线已然连出，架起通往姬川手中方块3的桥梁。 
 
    ——然而， 
 
    万一方块2跟A在西尔维娅手上，又怎么办？ 
 
    顺着兴头，在下次轮到自己时打出方块3，可以吗？ 
 
    不，现在高兴还言之过早。 
 
    爱音的六张手牌包括了黑桃10和红桃3，所以离自己打出手上的黑桃Q跟红桃A，各自都只差一张牌。 
 
    ──冷静点，羽宥。 
 
    出牌不能让西尔维娅获利。西尔维娅仍有持牌的可能性。要打的牌，必须得是西尔维娅所没有，不影响任何人的牌。 
 
    ──那么！ 
 
    姬川望向对面，盯着金发的胜利女神。 
 
    在聆听自己猛烈心跳声的同时，姬川以指尖询问尤莉西亚： 
 
    你有没有红桃2。 
 
    尤莉西亚交替望了望自己的手牌和场牌，保持着一脸苦恼。而后，那妍丽的雪白指尖优雅地挑出一张扑克，扔了出来。 
 
    轻轻地，牌落在了红桃3旁。 
 
    ──红桃2。 
 
    姬川极力克制住自己的表情变化。在心中，怀揣着对伙伴的感激之情。 
 
    “那么，西尔维娅就出这个。” 
 
    梅花3。 
 
    这张牌与姬川无关。 
 
    于是，姬川打出红桃A。 
 
    剩两张。 
 
    接下来，姬川打算出黑桃Q。黑桃K已经从爱音手中释放入场，所以这张牌很安全。相反，西尔维娅有可能拿着方块2。 
 
    姬川询问尤莉西亚。 
 
    黑桃J。 
 
    尤莉西亚和刚才一样，苦思冥想地咬起手指。在这场比赛，尤莉西亚一直都挂着副为难的表情。这是尤莉西亚的扑克脸，是她的演技。 
 
    接着，尤莉西亚打出的牌是， 
 
    ──梅花J。 
 
    姬川深受冲击。 
 
    这，究竟是……难道她看错了手势？还是理解错误？莫非……！？ 
 
    恶魔再次蠢动，接近姬川脚下。 
 
    ──不，我相信尤莉西亚小姐！战斗还没结束！ 
 
    西尔维娅的下一张牌。 
 
    既然不在尤莉西亚手上，那黑桃J在就西尔维娅手中。 
 
    西尔维娅的小手在三张手牌上方游移。那嫩红的指尖选出了一张牌。 
 
    牌被放上桌。它是， 
 
    ──黑桃J！ 
 
    姬川长出了一口气，从两张手牌中抽出一张。 
 
    致胜之牌，黑桃Q。 
 
    剑（黑桃）之女王，致命一击。 
 
    此刻，姬川已然得胜。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    当姬川还沉浸在胜利的余韵时，传来了开门声，隔扇之外有人说话： 
 
    “各位打扰了。晚饭已经准备完毕，请问现在方便上菜吗？” 
 
    姬川转向入口： 
 
    “好的！麻烦了！” 
 
    隔扇拉开。女侍者正座低头之后，将料理托了进来。姬川她们急忙收拾扑克牌。 
 
    晚餐是宴席料理，一道一道地呈上。 
 
    也许是按耐不住期待，西尔维娅的双手动个不停。 
 
    “真正的Japanese style，西尔维娅还是第一次。好激动啊。” 
 
    首先是前菜。万愿寺烤菜，梅子酱拌鳗，楚蟹再加上凉拌嫩簪叶，这些菜品陈列于前。 
 
    “哎？他们用上了京野菜……而且还有鳗鱼。好像是京都料理啊。” 
 
    （译注：京野菜是京都一带传统蔬菜的总称） 
 
    有些莫名开心的姬川伸出了筷子。 
 
    “啊对，说起来，羽宥你是京都人对吧？” 
 
    尤莉西亚一边夹起鳗鱼一边问到。 
 
    “是。我老家离下鸭神社很近，不过现在已经搬到京都浮岛了。” 
 
    “哎，那不是挺好吗。那样你要是想回家看看都很轻松啊。” 
 
    “……好羡慕。” 
 
    西尔维娅嘀咕了这样一句。笑容虽一如既往，但却让姬川有些介怀。 
 
    “西尔维娅是伦敦来的吧？” 
 
    “对的。家在帕丁顿车站附近。” 
 
    听到车站的名字，尤莉西亚反射性说出自己联想到的东西： 
 
    “是不是帕丁顿熊那个帕丁顿呀？” 
 
    西尔维娅脸色唰地灿烂起来： 
 
    “对的！所以西尔维娅最喜欢熊熊了&#9825;。帕丁顿站还正好有座帕丁顿熊的雕像呢。” 
 
    但是，明媚的笑容很快不见了。 
 
    “但是……西尔维娅，不知道那里现在是什么样子。” 
 
    姬川和尤莉西亚不禁垂下视线。 
 
    她们知道，因为冲突面的出现，伦敦也遭到了惨重损失。然而除此之外，详情便不得而知。 
 
    像是要驱散阴沉的气氛，尤莉西亚充满朝气地开口： 
 
    “没问题！他们一定还活在什么地方呢。” 
 
    “是，是的！一定是这样没错！对吧，爱音小姐？” 
 
    “啊……嗯。对。” 
 
    爱音笑着点头，回应得却有点含糊。 
 
    西尔维娅眯起湿润的双眸，投来一张欢快笑脸： 
 
    “大家，真的非常感谢。西尔维娅也是这样想！他们一定不会有事！” 
 
    尤莉西亚逗乐似地耸耸肩，笑了笑： 
 
    “我才是，不知道家人现在怎么样了。我想他们大概是搬到了浮岛吧……不过是东美国浮岛，所以应该在大西洋上的什么地方。就算是在太平洋上到处漂，多半也不会遇上他们。” 
 
    接下来，目光自然地转向爱音。 
 
    “……” 
 
    然而，爱音只是维持着沉默。她一脸汗津津，视线指向下方。 
 
    “我……” 
 
    “爱音？” 
 
    爱音死死握住筷子，看上去非常为难。 
 
    “爱音小姐……” 
 
    为什么自己在阿塔拉克西亚，爱音完全回忆不出来。最奇怪的是，自己从来没有过疑惑，也不觉得别扭。 
 
    ——记得我和格蕾伊丝一起……不对，不是的，我被叫到那由多实验室……然后，终于久违地和格蕾伊丝在学校团圆……是这样吗？ 
 
    看着沉默不语的爱音，三人有些着慌，不知自己是不是触碰到了敏感话题。 
 
    “嗯，那个，爱音——” 
 
    此时，房门被打开。 
 
    “为您呈上下一道料理。” 
 
    尤莉西亚、姬川和西尔维娅瞬间交换眼神。 
 
    “来，来吧，我们快点吃！下道菜已经来了！ 
 
    “哇——不好了。西尔维娅会吃快点的！爱音学姐也是，赶快来！” 
 
    “对啊！再，再不吃的话，那万愿寺就全被我包了哦？噢，下一道是汤。腐皮清汤，好像很香嘛&#9834;” 
 
    “大家……” 
 
    爱音抬起头，开始大吃前菜。 
 
    “真是的，一点都不能大意。我会好好吃的，别抢我的啊。” 
 
    平时那个爱音回来了——三人稍稍放心。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    每一样菜肴都很美味。四人吃了作为甜点的柚子露冰激凌，一边喝茶一边稍事休息。饭后暂且歇了半晌，但只是待在房间又有些无聊。再说兴致已经被扑克牌炒起来了，继续就这么待着可就有些没趣。 
 
    “那，咱们在旅馆里逛逛怎么样？” 
 
    尤莉西亚建议之下，四人决定探索一下旅馆。 
 
    首先离开房间，往大堂走走看。大堂十分宽敞，是处怡人的空间。中央摆放着一盆大型插花，墙壁也挂上了色彩缤纷的民间工艺品，给人以华丽的印象。和服女性伫立于间接照明的现代风格柜台，眼神与四人对上，自然地鞠了一躬。 
 
    大堂一角是纪念品商店，四人在那儿消磨了好一段时间。 
 
    以木刀到三角旗为首，尤莉西亚尽挑选些奇怪的东西。而姬川、爱音和西尔维娅则各自买了些盒装点心作为送给班上同学的特产。 
 
    提着装点心的袋子，四人进一步探索旅馆。尤莉西亚选择了快递服务，所以两手空空。 
 
    “这里，是什么地方呢？” 
 
    西尔维娅窥视起一间熄灭灯光的黑屋子。 
 
    “康乐室……吗。” 
 
    姬川朗读门上的字，手在入口墙壁附近摸索。摸到位置，摁下开关，房间随之明亮起来。 
 
    墙边架子上陈列着各种各样的桌面游戏。但最为引人注目的，还要数那张坐镇于房间正中的大绿桌。桌上画出白线，绷紧的网面将桌面分为左右两部分。 
 
    “那是不是……乒乓球台。” 
 
    墙边架子上，已经备好了四个球拍与乒乓球。 
 
    “哇哇，是乒乓！西尔维娅想试一下&#9834;” 
 
    尤莉西亚的声音也有些雀跃： 
 
    “乒乓球吗？我从来没玩过，可挺有意思的嘛。” 
 
    仿佛冷水泼向活跃的气氛，爱音庄严地开口。 
 
    “不，这是另一种人称‘温泉乒乓’的游戏。” 
 
    “爱音小姐……你又在说些怪东西了。” 
 
    姬川扶住额头。 
 
    “温泉乒乓球，是传承自昭和时代的日本传统竞技。所有来温泉的人，皆可视为参赛者。” 
 
    尤莉西亚佩服似地抱起双臂： 
 
    “嘿……这么说爱音是熟练玩家？” 
 
    “哪儿的话。我没试过。” 
 
    当场几乎咔叽一声，尤莉西亚和姬川精神上一个趔趄。 
 
    然而，爱音依然解说得洋洋得意： 
 
    “这种竞技，跟单纯的乒乓球似是而非，听说……它有着独特的难点。” 
 
    认真聆听的西尔维娅。半途歪歪脑袋： 
 
    “就是说，像排球和沙滩排球那样的关系？” 
 
    爱音一脸严肃点头。 
 
    “和普通的乒乓球不一样，温泉乒乓必须穿上浴衣比赛。还有，鞋子也只有拖鞋一种选择。再有就是规则没有那么严格……重点嘛，不能把对手打在范围内的球打回去就是输。” 
 
    爱音环顾所有人。看起来，别说温泉乒乓，她们怕是连普通乒乓球都没玩过。这样的话——爱音嘴角一扬。 
 
    “要不要用它做个了断？据我所知，过去是靠温泉乒乓球加深团体中的友谊，它的胜负也决定了上下关系。” 
 
    ──单纯论体能的比赛，应该对我有利。看我赢下这温泉乒乓，一扫我刚才扑克牌的污名！除了这个，还要让她们承认我才是天地穹女神的主力……到时候伤无的主搭档嘛……&#9825; 
 
    “你在嘻嘻笑个什么呀，好难看” 
 
    姬川的指摘，把爱音拉回现实。 
 
    “哈！什，什么都没有！那，那你们怎么看啊？怕了？” 
 
    尤莉西亚眉梢一抬： 
 
    “哼哼&#9834; 这不是挺有趣吗。” 
 
    然而姬川好像没什么兴致。 
 
    “也好，如果只是娱乐一下……” 
 
    西尔维娅拿来架子上的球拍和乒乓球，抬头望向姬川： 
 
    “好像很好玩哦。” 
 
    被那纯真的笑容所注视，姬川叹了口气。 
 
    “我明白了。那我们就试试看。” 
 
    说罢，姬川接过了球拍。 
 
    就这样，天地穹女神首届温泉乒乓大赛开幕。 
 
    第一场，爱音VS 姬川。 
 
    “到此结束！” 
 
    爱音的全力扣杀。乒乓球以惊人速度跳进姬川的半场，变线反弹，掠过姬川的球拍。 
 
    “咦！？” 
 
    西尔维娅马上举手。 
 
    “爱音学姐胜利！” 
 
    姬川消沉地垂下肩膀。 
 
    “哈啊……我输了。” 
 
    胜利者爱音露出一副从容笑脸，拍拍姬川的肩： 
 
    “别灰心嘛羽宥。实力有差距，没办法的。” 
 
    “都怪爱音小姐，还不是你那大得没用的胸部噗隆噗隆乱抖，害我分散注意力不能专心比赛！” 
 
    “什么！” 
 
    爱音呼地脸蛋飞红，双手遮住胸部。 
 
    “唔哼哼&#9834; 要是爱音就这样了，那等你看到我打球，可要昏倒喽&#9825;” 
 
    尤莉西亚眨眨单眼，站到乒乓桌前。 
 
    “你们两个，至少穿一下内衣啊！太丢人了！” 
 
    “有什么嘛。反正这儿只有我们。” 
 
    尤莉西亚轻轻挥拍说道。单薄的浴衣里面，一对爆乳呼之欲出。 
 
    与这汹汹波涛相反——- 
 
    “请手下留情&#9834;” 
 
    微乳，或者该说是平坦。就算西尔维娅活蹦乱跳，此处仍是纹丝不动。看她跃跃欲试地跳个不停，尤莉西亚、姬川、爱音，三人感觉—— 
 
    ……好可爱&#9825; 
 
    心情不禁平静下来。 
 
    “──不过，我可不会放水的。” 
 
    尤莉西亚从第一拍就全力发球。 
 
    接着不知多少回合，胜负已分。 
 
    “啊&#12316;西尔维娅输掉了&#12316;” 
 
    眼睛变成两个X，西尔维娅不甘心。 
 
    “但是啊，你也很了不起，能把我的攻击打回来那么多次。” 
 
    “确实呢。你的发球也很精准。要是能再加上力量，尤莉西亚小姐也不会安稳吧？” 
 
    “最重要是，速度与爆炸力都很强。而且动作上的反击也真够快的，是因为你体重轻吗？” 
 
    本来是输掉的，却又备受好评。西尔维娅诚惶诚恐地缩成一团。 
 
    ──于是，决赛就是爱音 VS 尤莉西亚。 
 
    “两位都请尽力以赴！” 
 
    “爱音！赢了我的人是你，要是你夺不了冠，我会很为难的！” 
 
    在两人热情助威下，爱音和尤莉西亚紧紧盯住彼此。猜拳拿到发球权的爱音一手托球，一手持拍，摆开架势。 
 
    ──来了！ 
 
    尤莉西亚眼眸闪亮。 
 
    爱音疾速挥下球拍，弹出了乒乓球。此时，尤莉西亚已经有所动作。 
 
    “太天真了，爱音！” 
 
    尤莉西亚瞄准爱音的边位回击。 
 
    “天真的是你！” 
 
    爱音敏捷地腾挪，扭动身体击球。动作之灵巧，简直难以想象她正穿着拖鞋。 
 
    “有你的！” 
 
    尤莉西亚伸长胳膊，拦下沿对角线飞来的球，巨乳噗隆摇晃着发起回击。爱音登时向落点一转身，回旋间打中来球。爱音浴衣的腰带松脱，下摆散开，露出白色的内裤。 
 
    “喝！” 
 
    尤莉西亚姿势如托举般挥动球拍。胸部往上一抖，浴衣领口敞开。别说乳沟，就连胸脯本身都隐现峥嵘。 
 
    “唉……何其下流的竞技。” 
 
    姬川满脸通红，以手上的拍子掩面。 
 
    “两边都好厉害！加油哦！” 
 
    担任裁判的西尔维娅则兴奋得直蹦。 
 
    仿佛观众的兴奋传达到她们身上，两人的攻防愈发白热化。 
 
    “嘿！” 
 
    “哈啊！” 
 
    爱音来一球，尤莉西亚便回一球。明明是第一次，但尤莉西亚马上就抓到要领，使出浑身解数攻击爱音。另一边，爱音则凭借天赋的高速和反射神经与之抗衡。 
 
    白热化的拉锯一直延续着。难道永远都分不出个高下——正当旁人以为如此之时， 
 
    “糟了……！” 
 
    爱音忍不住漏出一句。或许是习惯了拉锯状态，爱音放松了注意力。虽说及时救到了反弹于桌端的来球，回拍却不小心打得散漫不经，乒乓球慢悠悠落在尤莉西亚半场的正中心。而另一边，爱音远远离开了球台。笑意，现于尤莉西亚的嘴角： 
 
    “好，终于轮到我我大显身手了！” 
 
    尤莉西亚岔开双腿，沉腰蓄力。大腿一露到根，堂皇的蕾丝内裤露出真容。 
 
    “HELL FIRE——!!” 
 
    尤莉西亚上半身全力回旋，巨大的胸部被离心力甩出浴衣。乒乓球压缩变形，以惊人之势砸在爱音的半场。 
 
    ──唔！ 
 
    爱音表情一拧。 
 
    ──赢了！ 
 
    就在尤莉西亚胜券在握的瞬间， 
 
    “还没完！” 
 
    爱音扔出了球拍。 
 
    “哎！？” 
 
    球拍切入反弹在爱音半场的来球前方，挡下了球。但这一击绵软无力。乒乓球轻飘飘地跃起，勾出一道高高的抛物线，落向尤莉西亚半场。 
 
    “有两下嘛，爱音。不过……” 
 
    尤莉西亚眼中一闪。 
 
    由于扔出球拍的姿势别扭，爱音几乎要翻倒。虽说好歹站稳脚跟，位置却依然远离球台。 
 
    “下一球结束！” 
 
    尤莉西高举球拍，摆出比刚才更夸张的架势，静候乒乓落下。 
 
    “…… ！” 
 
    爱音恢复平衡，扑向自己的半场。距离不过一两米，但对温泉乒乓而言却足以致命。此外，手上还是空的。没有任何武器防御尤莉西亚的进攻，胜负早已分明。 
 
    尤莉西亚倾尽全力，轰出必杀扣击。 
 
    全身挤出的动能倾注于一点，扣下。 
 
    穿透一切，摧毁一切。 
 
    腰带早就松脱，只剩内裤一条的身体裸露在外。以暴露出自己曼妙身躯作为代价，这便是背德扣杀。 
 
    “破灭十字！！” 
 
    乒乓球获得了物理法则所不容的剧烈能量，杀入爱音半场，简直就像一颗火球，一个小炸弹。 
 
    爱音束手无策， 
 
    ──本应如此。 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    爱音朝着乒乓挥臂。 
 
    然而就凭赤手空拳，不可能真正打回乒乓球。虽说如此—— 
 
    必杀的破灭十字，被击回了。 
 
    “全时空粉碎！！” 
 
    尤莉西亚全身冷汗直冒。 
 
    “什……！？” 
 
    原本脚上穿的拖鞋，正被爱音提在手里。 
 
    “那拖鞋是……全时空粉碎！？” 
 
    尤莉西亚愕然，紧紧盯着爱音。 
 
    姬川也握紧了球拍，不由自主地探出身子。 
 
    ──多么激烈的比拼！可实在太不像样了！ 
 
    爱音浴衣同样大敞着，裸露出胸部，下摆也散开了。腰带如今不过是根悬在腰间的布条。 
 
    她如此拼搏，打出的这一击—— 
 
    尤莉西亚冷静地望着乒乓球朝自己飞来。 
 
    ──这终究只是拖鞋打来的球。自然也不会有什么力度！那么！ 
 
    “下球就是终结！你祈祷吧，爱音！” 
 
    爱音眉头紧蹙，汗水滴下。 
 
    视野的一角，映进了正在观战的西尔维娅和姬川。 
 
    “羽宥！” 
 
    爱音一伸手。 
 
    单是这个动作，姬川就全明白了。 
 
    “破灭十字！” 
 
    尤莉西亚的球拍，再次射出贯穿一切的长矛。乒乓球裹挟着近乎凿开球台之势杀来。 
 
    “弩弓驱剑！！” 
 
    姬川把球拍扔给爱音。 
 
    球拍毫无迷茫，直指爱音飞来。 
 
    而后，爱音的五指，抓住了姬川的弩弓驱剑。 
 
    “哈啊！” 
 
    球拍接住了球。 爱音深锁双眉，忍住手指受到的冲击。赤裸的胸部高高跃起，汗水四溅。 
 
    “接招——！” 
 
    爱音将姬川的球拍一挥到底，打回了尤莉西亚的必杀——破灭十字。 
 
    “居然这样……！？” 
 
    乒乓球卷起一股涡流，直奔尤莉西亚半场。击中桌端的一刻，骇人的冲击波破坏了球台。 烈风撕开尤莉西亚的浴衣，将其剥离。 
 
    “！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    爆炸般的冲击，直把尤莉西亚震到靠墙沙发上。 
 
    胜负已分。 
 
    “比赛结束—— ！ 胜利者是爱音学姐！！” 
 
    尤莉西亚哎哎叹息着，爱音走近她。 
 
    “太棒了爱音。我……输给了你的执着。” 
 
    大汗淋漓，面色潮红地说着，尤莉西亚伸出了右手。 
 
    “尤莉西亚……” 
 
    爱音也是汗如雨下，肩膀剧烈地一起一伏。然后，爱音倏然露出温和的笑容，摇了摇头。 
 
    “那是因为有羽宥帮我。” 
 
    “哎……” 
 
    姬川惊讶地望着爱音。 
 
    “谢谢你，羽宥” 
 
    “啊，不，那个……” 
 
    姬川面颊飞红。 
 
    然后，爱音朝尤莉西亚伸出右手。然而却不像是握手。 
 
    “爱音？” 
 
    爱音握起尤莉西亚的手腕，高举向天。仿佛彰显尤莉西亚的胜利。 
 
    “不愧是世界最强。” 
 
    “爱音……” 
 
    看着三人彼此的交流，西尔维娅落下颗颗泪珠。 
 
    “三位，真的都很动人……西尔维娅，非常感动。” 
 
    姬川也噙出些许泪光，脸颊发红： 
 
    “是啊……不过先不管了，你们两位快点把浴衣穿起来呀……” 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    四人全都浑身是汗，于是决定再去泡次温泉。她们先回到房间，拿来了毛巾和替换衣服。 
 
    接着就在前往露天浴场途中——爱音猛然站住。 
 
    “──咦？” 
 
    “怎么了，爱音。” 
 
    “刚才是伤无……？” 
 
    爱音指向走廊前方。 
 
    “哎！真的吗？” 
 
    姬川朝爱音手指的方向望去，却是空无一人。 
 
    尤莉西亚一脸狐疑地瞪着爱音。 
 
    “有~么？是不是认错人了？” 
 
    “我就瞥了一眼，不太肯定，但我想……他是转进了那个拐角。” 
 
    姬川板起脸来。 
 
    “但是，为什么伤无会在这样的地方？” 
 
    “那我们去瞧瞧看！” 
 
    四人吧嗒吧嗒冲过走廊，转个弯。于是一扇竹料加磨砂玻璃制的房门出现在眼前，上面挂着“包场”的告示牌。爱音打量着房门，歪了歪头： 
 
    “是不是……这里？” 
 
    尤莉西亚将爱音推到一旁，悄悄打开门。 
 
    “稍微偷看一下？” 
 
    “喂，尤莉西亚小姐！？” 
 
    即使语带责备，姬川还是跟在尤莉西亚后面进去了。 
 
    更衣室也没有人。从架子上摆着的衣篮看来，里头多半只有一个人。四人侧耳倾听，里头传来人声。 
 
    “露天浴场真是痛快。得多谢老姐啊。” 
 
    爱音皱起眉头。 
 
    “这声音……” 
 
    “没错了。” 
 
    “是队长！” 
 
    而尤莉西亚早已脱掉浴衣，打开通往冲洗处的门： 
 
    “hi&#12316;，伤，无&#12316;&#9825;” 
 
    胸前只挂着一条毛巾。尤莉西亚就这样闯进了浴场。这突如其来的的行动，吓得姬川瞠目： 
 
    “怎么……等一下啊尤莉西亚小姐！？” 
 
    “咦……？” 
 
    泡在温泉里的身影转过身来，同时吃惊地大喊出声。 
 
    “尤，尤莉西亚 ！？” 
 
    毫无疑问，正是飞弹伤无。那望着尤莉西亚的脸满是惊讶。 
 
    “居然在这种地方都能相会呢，该不会是……命，运？” 
 
    “为，为什么你在这？” 
 
    说着，伤无的眼珠直乱转。 
 
    “尤莉西亚！可不许你抢跑！” 
 
    爱音紧跟着扑了进来。同样，她身上遮体的也只有毛巾一条。 
 
    “队长&#12316;&#9834;” 
 
    “西，西尔维娅也在！” 
 
    “大家！你们都在做什么丢人的事啊！这，这里可是公共场合，太，太不知羞耻了！” 
 
    浴巾牢牢裹在身上，姬川进来了。 
 
    无视姬川的指责，尤莉西亚泡进热水，凑近伤无肩头。 
 
    “哈啊……和伤无一起泡，舒适感再加一层&#12316;” 
 
    “喂，你旁边可以吧？” 
 
    爱音从另一边下水，与尤莉西亚一起把伤无夹在中间。 
 
    “连，连爱音都……” 
 
    甚至连西尔维娅都囫囵洗了洗身子，钻进温泉。 
 
    “西尔维娅也来打扰了。” 
 
    只剩下姬川傻站在冲洗处，气得直哆嗦： 
 
    “各，各位请赶紧出来呀！被其他人看到可怎么办？” 
 
    尤莉西亚轻轻挥手。 
 
    “没事没事，这儿不是包场吗。哪会有人进来嘛。对吧？伤无&#9825;” 
 
    伤无一个激灵，咽了口吐沫。 
 
    爱音把脸贴近伤无。 
 
    “怎么了？” 
 
    “不，没事……不过，为什么大家都在这里？我记得，你们不是应该在另一家旅馆……” 
 
    “旅馆我换了。司令准备的那家挺一般的。” 
 
    “……姐” 
 
    伤无脸颊淌下一滴冷汗。在泡着温泉的状态下，没人能区分出是汗水还是温泉。 
 
    “大，大家。姬川说的对。这地方确实是我包场了，可在任务之外一起洗澡这总归不太好吧。所以……” 
 
    “哎哟，没问题的。谁不想洗都让她去。反正我是有过经验了，不过对羽宥来说，一起洗澡还太早了吧。” 
 
    姬川涨红了脸。是羞耻，屈辱，还是愤怒，又或者是这些全部，把她的脸色染得一片通红。 
 
    “说，说得太过分了！就算是我，可也是跟伤无一起洗过澡的！” 
 
    “你说什么！？” 
 
    “伤无！这怎么回事？详细跟我说明！” 
 
    西尔维娅一脸疑惑地盯着姬川： 
 
    “姬川学姐，不是讨厌下流的行为吗？” 
 
    “呃……不，不是，那次算是意外。” 
 
    尤莉西亚抓起伤无的胳臂，站起身来。 
 
    “尤，尤莉西亚？” 
 
    “如果你跟羽宥一起洗过澡的话，那我就来帮伤无刷背。” 
 
    “不，就算不搞这对抗，我不也是跟尤莉西亚一起洗过的吗？” 
 
    “那次不是任务嘛！而羽宥跟你是私下里洗的吧？我不接受！” 
 
    抓着伤无另一边胳膊，爱音跟着站起来。 
 
    “好了，伤无我们去冲洗处。” 
 
    “我，我说你们啊！冷静点！” 
 
    活像是押送外星人一样，伤无被拽出温泉，摁在冲洗处板凳上，都来不及拿毛巾遮住下身。 
 
    “行了，你们赶紧出去吧！再，再这么待下去绝对要出大事！” 
 
    “你这说的是哪门子胡话啊？” 
 
    爱音一边说着，一边用肥皂在毛巾上打泡。 
 
    “爱，爱音……你被看光了……” 
 
    本来遮体的毛巾正在爱音手里搓泡。白皙的肌肤，跟随身体律动的双峰，粉嫩的突起，甚至连那摇曳着的银色毛丛，无不暴露在伤无的目光下。爱音刷地红了脸蛋，瞪了过来。 
 
    “无，无所谓，反正……是伤无嘛” 
 
    爱音站到伤无右边，开始用打出泡沫的毛巾擦起胳膊。 
 
    另一边，却不见尤莉西亚取毛巾。她把肥皂抹到自己身上，一边哼着小曲儿一边搓泡。湿粘滑溜的泡沫沾湿了尤莉西亚挺实的巨乳，垂落在她嫩滑的肌肤上。 
 
    “你怎么了尤莉西亚？竟然不去帮伤无，先洗起自己来了？” 
 
    “哼哼&#9834;让你见识一下咱们的经验差距。那么，我来喽&#12316;&#9829;” 
 
    说着，尤莉西亚捞起伤无左手，把它塞进自己的乳沟。接着，尤莉西亚上下挪动，磨擦起伤无的胳膊。 
 
    “什！” 
 
    爱音面色通红，盯着眼前的一幕。而这超乎想象的行为，更让姬川陷入慌乱。 
 
    “这，多么，下流……淫秽至极……怎么会，怎么会……” 
 
    “西尔维娅也来帮忙！” 
 
    即使伤无也不免着了慌。在双臂被控制住的情况下，只有脑袋能往回转。 
 
    “等等，等一下，西尔维娅！” 
 
    西尔维娅的细幼肢体，正被她自己打上肥皂泡。 
 
    泡沫淌落她缺乏起伏的躯体。从绽放于胸的樱色部位，流向玲珑的肚脐，再到下方全不见阴翳的山谷。 
 
    “让队长久等了。” 
 
    西尔维娅毫不犹豫，把小小的身子紧贴向伤无背后。 
 
    “喔！？” 
 
    身体笨拙地上下左右挪动起来。 
 
    “嘿哟，嘿哟&#9829;&#9829;” 
 
    明明得赶紧让西尔维娅停下，话却说不出口。伤无有种感觉，仿佛自己后背被施了魔法。 
 
    饱受另三人好评的婴儿般肌肤，不论何处都细致娇嫩。犹如吸在伤无身上，传来的疗愈感无与伦比。 
 
    像是对抗般，爱音和尤莉西亚也更激烈地搓起伤无的身体。 
 
    在姬川眼中，这副模样简直毫无现实性。 
 
    不过，至少自己被单独撇下这一点，姬川还是痛切感受到了。 
 
    可自己仍能插入的地方——只剩下一处了。 
 
    “可，可是……那里，实在是……” 
 
    “啊嗯&#9829;伤无~，我也很，很舒服哦&#9829;” 
 
    “嗯，哈&#9829;伤，伤无，手指，我也帮你洗，所以，指头……弯一下。” 
 
    爱音把伤无的手掌夹进自己胯下。 
 
    “啊哈！ 好，好……厉害&#9829;&#9829;” 
 
    “呼喵&#9829;西尔维娅也是，有点飘飘的嗯啊&#9829;” 
 
    “唔……大，大家，说，说真的，再不……快点！ 
 
    “伤无君。” 
 
    “嗯？” 
 
    姬川站到伤无正面。 
 
    “姬川？” 
 
    接着，浴巾被缓缓解开，掉在地板上。 
 
    “……！” 
 
    一丝不挂的姬川弯下膝盖，跪在伤无跟前。然后在手心搓起泡沫。 
 
    “没办法……其它位置都被抢光了……” 
 
    “咦？喂，喂！姬川 ，那里——” 
 
    姬川往伤无的胯下伸出双手。而后，伤无的下体被裹进沾满泡沫的手心中。 
 
    “唔……！？” 
 
    姬川右手上下捋动那硬挺之物，左手则轻轻捧起下方的脆弱部位，以掌心细细揉捏。 
 
    强烈快感之下，腰都顶不住了。伤无不自觉呻吟出声，腰腹挣扎扭动。 
 
    “喂！羽，羽宥！？” 
 
    “你怎么一个人抢跑！” 
 
    听到尤莉西亚和爱音斥责自己，姬川一副出乎意料的模样： 
 
    “这也是无可奈何的吧！空着的地方，不就只有正面吗！” 
 
    尤莉西亚无语地摇了摇头： 
 
    “就算不突然就跳到那里，不也有脖子和胸部这些选项吗。” 
 
    “……啊” 
 
    姬川一口气红到耳朵根。 
 
    “我，我可真是的……” 
 
    姬川窘得噙出眼泪。 面对这样的姬川，爱音忽然开口： 
 
    “你听好，羽宥。 咱们四人配合，联手进攻伤无吧。尤莉西亚，还有西尔维娅，同意吗？” 
 
    “收到。” 
 
    “明白！” 
 
    “……明，明白了。对啊，重要的是四个人的团队合作！” 
 
    伤无惊讶地环顾四人。 
 
    “大家……” 
 
    “来，一起上!” 
 
    尤莉西亚一声令下，四人同时扑向伤无。 
 
    ──这时， 
 
    “伤无，我进来了。” 
 
    门扉突然打开，有个人影理所当然似地走进浴场。 
 
    令人恍惚的完美腰肢。 
 
    然后是，熟悉的成熟声线。 
 
    “总，总司令！？” 
 
    正是把长黑发束起的飞弹怜悧，她妖娆的裸体大方地展露人前。 
 
    “你！？你们几个！？你们是怎么跑到这儿来了？” 
 
    四人怔了一下，但马上回过神来，发出反问： 
 
    “总司令你才是，这到底什么意思？” 
 
    “什么嘛！居然把我们支到别处去，然后跟伤无两人一起来温泉旅馆！” 
 
    “而且还把浴场给包下来，您究竟有何企图！？” 
 
    “这，这个嘛……” 
 
    怜悧红着脸畏缩起来，但又很快打起精神，叉起双臂回嘴： 
 
    “不过是放松一下！让伤无独自待命也没什么意思吧。所以我就打算好，请个带薪假，两姐弟来次家庭旅行，就这样！有什么值得抱怨的地方吗！” 
 
    “我不接受！” 
 
    “对呀！只有总司令一个人开心，不可原谅！” 
 
    “司令！我看错您了！” 
 
    “吵死了！你们这群小丫头！” 
 
    蒸汽升腾的夜空，回荡着没完没了的吵闹声。 

  第十一卷 第四节：妹妹教育课  
     放学后，学生会成员们都集中在了学生会室。 
 
    以学生会长泽尔西奥妮为首，这些人还包括了副会长克蕾伊达，书记艾尔玛，会计鲁诺拉，以及总务拉姆萨。 
 
    本来，学生会长以外的职务就是权宜设立的，实际上所有工作都被泽尔西奥妮会长一个人搞定了。 
 
    “会议中，禁止入内”的标识挂在门口，所以没有哪个不要命的人会来敲门。房门已经上锁，窗帘也拉好了。不用说，偷拍摄像机和窃听器这类东西也已经确认不存在。如今这间房间，就算阿塔拉克西亚指挥中心也不能干涉。 
 
    “那么，赶紧开始今天的议题吧。” 
 
    泽尔西奥妮率先开了口。与此同时，视窗分别在四人面前弹出。画面显示着的是一位少女，和本次会议的标题。 
 
    『格蕾伊丝育成计划』 
 
    换句话说，就是要把格蕾伊丝培养成支持率100%，完美无缺的学生会长。 
 
    克蕾伊达以下的学生会成员——通称“惩罚四剑”——脸上虽没什么表情，但内心都在疑惑。为什么会长要那么关注格蕾伊丝？这对四人来说完全是个谜。 
 
    泽尔西奥妮环顾全员，继续讲了下去： 
 
    “前些日子的异世界冲突，出现了违反预报的多重冲突面，还有超出预期的魔导兵器，险些就酿成严重灾难。” 
 
    克蕾伊达举手： 
 
    “啊，那个后来弄清楚为什么了吗？实验室那边。” 
 
    “不，原因不明。我让校长出示了实验室的数据记录和分析结果……但无法解释的地方太多了。不过至少可以明确，观测班的工作没有失误，预测也并无不当。也许这里面有什么我们所不知道的法则……还是说，有只凡人看不见的手在起作用……” 
 
    艾尔玛以手托腮，露出不安的表情。 
 
    “是这样的啊……心里有点发毛呢。” 
 
    “啊不过啊，既然想都想不透，那也就没办法了呢。” 
 
    拉姆萨轻快地说道。鲁诺拉则战战兢兢望着泽尔西奥妮： 
 
    “可……这和格蕾伊丝的关系是……” 
 
    泽尔西奥妮抱起双臂，表情凝重地看着半空： 
 
    “出现无法预测的冲突面，会让人心不安。正是这种时候才需要英雄。而这个人，才适合下届学生会长的身份。可是——” 
 
    泽尔西奥妮手指敲敲桌面，弹出另一面视窗。见到了画面上的少女，克蕾伊达皱起了眉头。 
 
    “这是，二年级甲班的班长赫克勒丝？” 
 
    “跟格蕾伊丝一争高下的，除了这位赫克勒丝外，怕是再无他人。” 
 
    “爱音小姐不算是竞争对手吗？” 
 
    “爱音……虽说奇怪，但感觉她和政治世界无缘。她应当是个更加纯洁的存在。” 
 
    四人对泽尔西奥妮点头称是——可实际上完全听不懂她在说什么。 
 
    “继续刚才的话题。这位赫克勒丝，据说前些日子和伤无接续改装了。” 
 
    克蕾伊达忍不住站起来： 
 
    “当真！？” 
 
    这可是个大料。该给新闻部卖多少价钱，这四个人已经开始心算了。毫不在意眼前四人的小算盘，泽尔西奥妮口气严肃： 
 
    “我本来觉得，只要她做不到接续改装，就不是格蕾伊丝的对手……可现如今事情变了。必须助推格蕾伊丝，让她的力量更上一层。” 
 
    拉姆萨歪起脑袋： 
 
    “于是，又该怎么做呢？” 
 
    泽尔手指交叉，咧嘴一笑。 
 
    “我已经想好了，作战马上执行。” 
 
    不祥的预感同时席卷四人。 
 
    啊，这就不好了——她们如此想到。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    伤无的信息终端，收到一份学生会邮件。 
 
    『放学后到学生会室报到』 
 
    “理由什么的一样都没写……到底卖的什么药啊” 
 
    怀着一抹不安，伤无敲响了学生会室的门。 
 
    “进来。” 
 
    房里回应的，是泽尔西奥妮的声音。 
 
    “打扰——了……？” 
 
    是自己熟悉的学生会室。可里面却是空空如也，一个人都没有。 
 
    好奇怪啊，刚才明明听到回应的。正想着，伤无踏进了房间。 
 
    瞬间，一股奇特的感觉向伤无袭来。 
 
    “！？这是！？” 
 
    一瞬的目眩，身体中好像窜过某种电信号。学生会室的景象消失，变成一间平淡无奇的起居室。 
 
    “LOVEROOM？怎么会……” 
 
    然而并没有人回答。 
 
    “真是奇了怪了……我进的明明是学生会室……什么时候变成LOVEROOM的？” 
 
    是间有着白色墙面的明亮房间。窗户很大，窗外看得到一处挺小的院子。房里有电视机，以及环绕它布置的沙发和桌子等起居室家具。厨房里则是冰箱和微波炉这些生活必需的家电。而架子上盆碗杯子等餐具摆得满满当当。另外还有吃饭用的餐桌，备有椅子四把。 
 
    是个洋溢生活气息的空间。 
 
    “平平常常的家居氛围啊……为啥选了这样的环境数据？” 
 
    不过首先要问的是，到底是谁以何种目的把伤无叫来的呢。 
 
    “嗯？” 
 
    有什么响动。 
 
    “浴室？” 
 
    细微的水声传来。伤无小心翼翼推开了脱衣处的门。磨砂玻璃门对面有人，能看见模糊的肤色影子在动作。 
 
    到底，是谁？ 
 
    就在此时，冲淋的声音停了下来，磨砂玻璃门打开了。 
 
    “哎……” 
 
    “什……” 
 
    格雷伊丝手拿浴巾，愣愣地杵在那里。身上的水珠闪闪发亮，和班上其他女生相比，格蕾伊丝的身材小巧，纤细而窈窕。胸部的尺寸小了一圈，可因为个子不高的缘故而显得颇为可观。而且，形状也十分诱人。 
 
    “哥，哥哥大人……怎，怎么？” 
 
    这情况可容不得一直欣赏下去。这样眼巴巴盯着自己妹妹的身体—— 
 
    “咦？妹妹……” 
 
    “哥哥大人大笨蛋！！！！！！！快点出去啊——！！” 
 
    “抱！抱歉，格雷伊丝！” 
 
    伤无慌慌张张回到起居室，摊到沙发上，用手捂住自己的眼睛。就在刚才目睹的妹妹裸体，正鲜明地烙印在视网膜上。一闭眼，那副活灵活现的身姿便再度苏生，令心中的悸动实在难以抑制。 
 
    伴着气势汹汹的脚步声，全身裹着浴巾的格蕾伊丝走了过来。她仿佛宣告自己彻底生气一般，脸蛋鼓得气球似地瞪着伤无。 
 
    “真是的！哥哥大人是笨蛋！不准做那种偷看的行为！” 
 
    “不，不是的啊！那是个事故！” 
 
    “本，本宫其实也不是特别厌恶……只是，尚需心理准备什么的……” 
 
    “嗯？我没听清？” 
 
    “啊真是的！不管了！” 
 
    格蕾伊丝一个转身，咚咚跺着脚冲过走廊。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “泽尔西奥妮大人……这个是？” 
 
    克蕾伊达一脸请求说明的表情面向泽尔西奥妮。 
 
    泽尔西奥妮和惩罚四剑站在教学楼屋顶，注视着浮动视窗上的伤无和格蕾伊丝。而这正是现在安置在五人面前的LOVEROOM内部影像。 
 
    “呵呵……现在的他们俩，彻底以为自己是真正的兄妹了。” 
 
    在伤无来学生会室的半路上，受到了泽尔西奥妮“心魂改装”的心理暗示。原以为自己来到了学生会室，实际上却是走进了这间LOVEROOM。 
 
    惩罚四剑四人昨晚趁着夜色，一声不吭从那由多实验室借来了这个LOVEROOM。仅仅是借用，没打招呼而已，绝不是偷窃。这就是学生会方面的官方见解。 
 
    “大家都知道，根据情况不同，接续改装会有效果差异。而其中发挥作用的，是迎合喜好的环境设置，以及接续改装的步骤安排。思路就是如此。” 
 
    “哎，这个出错了吗？” 
 
    “不，没错。但是，到现在为止的做法，都存在一个盲点。” 
 
    “那，那是……？” 
 
    惩罚四剑的四个人咽声作响。 
 
    “那就是只以女性为焦点，却从来没有考虑过伤无那边的爱好、兴奋点以及背德感！” 
 
    “！？啊啊啊啊啊！对，对啊！！” 
 
    四张脸满是惊愕。 
 
    “所以，我就给他们俩下了暗示。给了他们‘亲兄妹’这个虚假设定。如今那俩人所处的世界，就是完全普通家庭里一对平凡兄妹。平常的接续改装跳不出任务范畴，特别是对于伤无而言。但这一次，迎接他的可是真正的兴奋与紧张，爱欲和背德感。我虽说并不清楚那家伙的真实喜好，但有格蕾伊丝这样的美少女妹妹，而且还能搭上关系，由不得他不兴奋。” 
 
    拉姆萨激动地大叫： 
 
    “不愧是泽尔大人！” 
 
    “竟然能有……如此深远的考虑……” 
 
    “实在是太完美了！泽尔西奥妮大人！” 
 
    “好厉害！泽尔大人！” 
 
    受到部下的称赞，泽尔西奥妮颇为自得，表情不由得放松下来。 
 
    “好了好了，没什么大不了的。不必再说了。” 
 
    说着，她关掉了屏幕开关。 
 
    “咦？不用继续监视他们吗？” 
 
    克蕾伊达歪起头。 
 
    “唔，偷窥这种不风雅的勾当不做也罢。接下来是他们俩人的问题。我们就在此等候结果吧。” 
 
    克蕾伊达啪地拍下手，给同伴们发出指示。 
 
    “好—的，那么大家就在这里等吧！我记得备品室里有搞活动用的桌椅，把它们拿过来。然后，谁去买点饮料？” 
 
    “啊，就让我去吧。有什么想喝的吗？” 
 
    “唔，我去小卖部买点零食！” 
 
    背对着吵吵闹闹的惩罚四剑，泽尔西奥妮凝视着LOVEROOM。 
 
    “看你的了……伤无。” 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    伤无回到自己房间，便在书桌前的椅子上坐下，往椅背上一压，身子后仰。 
 
    “……不如做做功课吧。” 
 
    伤无这么想着，打开教科书和参考书，可眼前闪现的却净是自己妹妹的裸体。 
 
    “啊啊，见鬼。思想不能集中啥都看不进去了！” 
 
    ——惹她生气了啊……要不趁现在去道个歉？ 
 
    伤无站起身，来到走廊。格蕾伊丝的房间就在隔壁，伤无很快就走到她门前。但是，该用什么话打招呼呢？ 
 
    伤无就这样杵在走廊上陷入深思。而恰在此时，格蕾伊丝的房间传出微声。 
 
    ——格蕾伊丝？ 
 
    小心着不弄出声响，伤无悄悄把耳朵贴到了门上。 
 
    “嗯……呜……啊嗯……不行，啊啊啊&#9829;” 
 
    是格蕾伊丝，声音仿佛在压抑着欢愉。伤无脊背上一阵颤麻。 
 
    ——难，难道说……格蕾伊丝？ 
 
    房间里，格蕾伊丝正用自己的手，在慰藉身体。 
 
    右手在左胸上摸索不停，左手则潜入自己的胯下。起初还只是蜻蜓点水，却又因为谁也不在，没人目击自己的安心感作祟，手上动作愈发大胆起来。 
 
    “呜……啊，嗯……呀……啊啊” 
 
    但声音一定要憋住，哥哥人就在隔壁房间。要是弄出大声，就会暴露自己正在做什么。 
 
    可就在自己亲手发掘出连自己也不知道的快感点时，双唇便冷不防溜出甜美的呻吟。 
 
    “啊啊&#9829;，哥，哥哥大人……那里，不行&#9829;” 
 
    门外伤无的心跳不禁停了一拍。 
 
    刹那间，还以为自己暴露了。然而，并不是。 
 
    ——格蕾伊丝，你……想象的，是我……？ 
 
    这句自己都无法理解的言语，被伤无连着唾液一起咽了下去。而就在咀嚼个中含义之时，伤无心跳声也越来越响。头脑仿佛发烧般昏昏沉沉。 
 
    怎么可能……是我听错了？ 
 
    不知道伤无的动摇，格蕾伊丝越发陶醉于自己的行为，不知不觉间，叫声也变得更响了： 
 
    “呼啊，被哥，哥哥大人&#9829;，看到了……啊啊啊啊嗯！弄得这么厉害，啊，好舒服……啊啊啊啊嗯&#9829;” 
 
    或许是错觉，似乎还掺杂进了下流的水声。而且，格蕾伊丝那终于登峰的呻吟声，就犹如爱抚伤无的耳朵般一窜而过。 
 
    “啊，啊，啊啊啊&#9829;啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯&#9829;呀啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;” 
 
    ——格蕾伊丝…… 
 
    伤无自己的兴奋感也已胀大发硬，无法抑制。 
 
    有如逃避门扇对面格蕾伊丝的急促喘息，伤无蹑手蹑脚回到了自己房间。 
 
    一头扎进床上，伤无极力想让混乱的头脑冷静下来。可这只是无用功。遭遇了如此冲击性的场面，自己根本平静不了。 
 
    即使现在，心脏依然砰砰乱跳，下半身的裤子也撑起来了。 
 
    “格蕾伊丝……” 
 
    本是隔着一扇门，格蕾伊丝的自慰行为却简直像被伤无目睹似的，于脑海中历历在目。 
 
    爱抚自己的胸部，手指揉搓起因刺激而坚挺的粉红尖端。寂寞的另一只乳房也要公平对待，手又温和地转着圈抚弄起那边来。接着，剩下那只手则在股间妖媚地蠢动着。与格蕾伊丝秀发同色的毛丛之中，微微传出水声。那峡谷的深处，谁都未曾得见的秘密—— 
 
    信息终端突然振动。 
 
    伤无不禁一跃而起，望向画面。 
 
    『哥哥大人，方才抱歉了。本宫说得也有些过火。有些作业题目尚不知解，能教教本宫吗？』 
 
    伤无全身松弛，如释重负地叹了口气。 
 
    有一瞬间，还以为是自己那些浮想联翩被看穿了，但这毕竟不可能。反正偷听的事不会暴露，这件事自己就闭口不谈吧——伤无对自己发誓，摆出一如往常的兄长面孔，去拜访妹妹的房间。 
 
    格蕾伊丝身上是件领口很大，几乎露出肩膀的大尺寸T恤衫。下面则光着腿脚，外套一条喇叭状的宽摆短裙。 
 
    接下来是和往常一样的学习指导。伤无站在写字台旁，自高处俯视格蕾伊丝的读写。看来她正在顺畅地解答题目。 
 
    “格蕾伊丝做得可比我好啊。没准很快就轮到你来教我了吧。” 
 
    格蕾伊丝嗤嗤一笑： 
 
    “既如此，就由本宫手把手来教你吧。” 
 
    “手把手……” 
 
    格蕾伊丝刷地红了脸，急忙摆起手： 
 
    “比喻，比喻而已！单纯只是打个比方！和哥哥大人贴在一起搂搂抱抱什么的才不——” 
 
    “我懂，我懂。不说这个，还是继续吧？” 
 
    “呜呜……” 
 
    格蕾伊丝重新面向书桌，可这时，她敞开的胸口映入伤无眼帘。 
 
    ——！！ 
 
    T恤领口大大敞开，而且也因为尺码过大，缝隙间都能瞧见胸部了。并且不仅是浑圆的白皙肌肤，甚至还有那顶端粉色的部位。 
 
    “嗯？有什么事，哥哥大人？” 
 
    “咦！不，不是……那个” 
 
    犹豫着不知该怎么回答，要是胡乱掩饰之后被发现了，说不定会被妹妹看不起。于是伤无决定老老实实回答： 
 
    “胸部看到了……” 
 
    格蕾伊丝低头确认了一下，赶紧红着脸一把抱住胸。 
 
    “那个……对不住。我不是故意的……还是抱歉，总感觉今天一直是这种事啊。” 
 
    格蕾伊丝沉默片刻，终于用蚊子叫似的声音回答了伤无。 
 
    “其实，本宫并不介意……刚刚都已经被看过了……再说，就算被看见也没事的，只要是哥哥大人的话。” 
 
    “是，是这样……吗？” 
 
    格蕾伊丝维持着沉默，满脸通红点了点头。接着双臂松开，故意敞开领口，好让伤无看得更方便些。 
 
    妹妹的娇乳，再次落入伤无瞳中。喉咙禁不住咕噜一声。可能连格蕾伊丝都听见了。 
 
    仿佛在期待着什么，格蕾伊丝身子一动不动，一直红到了耳朵根。 
 
    心跳声近乎刺耳。那究竟源自伤无，还是格蕾伊丝，已经无从分辨。 
 
    伤无缓缓地，如拥抱般朝格蕾伊丝伸手。 
 
    哪怕她稍微不情愿，就马上收手——伤无如此说服自己，把手伸进了敞开的领口。即使格蕾伊丝那丝滑的肌肤被手指擦过，她也没有动。 
 
    而后，伤无终于温和地摸到了格蕾伊丝的胸部。 
 
    “啊……&#9829;” 
 
    芳唇间溜出喜悦的喘息。 
 
    而这声音，正是刚才在门外听到的。 
 
    “格蕾伊丝……” 
 
    只不过叫了声名字，并没有什么具体的问题要问。可格蕾伊丝还是点点头，传达出肯定之意。 
 
    “嗯……哥哥大人。” 
 
    伤无手上用力，如同确认感触般，揉捏起妹妹的胸脯。格蕾伊丝颤抖着，挑起下颚。一张眉头紧蹙，忍耐着快感的女悦之容展现在伤无面前。 
 
    “哈……嗯&#9829;” 
 
    濡湿的唇间奏出甘甜喘声。在伤无手中，格蕾伊丝的胸顶发硬冒尖儿。这份触觉落在手心里，感觉十分爽快，伤无一个劲儿信手揉搓，以求能不断享受这股舒畅。 
 
    “啊，哈啊啊啊啊啊嗯，啊！啊！啊啊！” 
 
    衣服中的手挪动着，摸索到了另一座山丘。 
 
    “嗯&#9829;啊，不行……不行啊啊啊啊&#9829;” 
 
    格蕾伊丝拧起身子，腰肢忍不住扭捏抽动。可是看得出她并非不情愿。这边的胸部也要变大，可得好好揉上一揉。 
 
    “哥，哥哥大人……怎么，光是弄胸部……” 
 
    就好像她在催促，想要更多种多样的享受。尽管不清楚格蕾伊丝本人究竟是怎么想的，但并不想停下。 
 
    “……啊” 
 
    一从她领口里抽出手，格蕾伊丝就马上用被遗弃的小狗眼神仰望伤无。 
 
    “格蕾伊丝，站起来。” 
 
    伤无给摇摇晃晃的格蕾伊丝搭了把手，让她站着与自己面对面。两人从来没有像现在这样，以如此近距离互相凝视对方。伤无再一次意识到妹妹的仪容之姣美，简直让人赞叹。 
 
    水汪汪的红色瞳孔，正映出自己的脸。 
 
    兄妹彼此相望，自然而然地凑近嘴唇。 
 
    “嗯……” 
 
    唇与唇碰触，缓缓相贴。甜蜜的触感自嘴唇蔓延开来。近在身边的这个妹妹，原来还有着自己所不知道的地方——伤无思忖着。一想到从今往后，这些秘密的部分都会逐渐被自己揭晓，伤无便克制不住地兴奋起来。 
 
    双手环过格蕾伊丝腰际，伤无仿佛向格蕾伊丝传达兴奋般把下腰往前一拱。尽管不见反应，但格蕾伊丝此刻一定也注意到了。伤无轻轻抚摸上她的屁股，于是怀里的身体咯噔一下有了反应。 
 
    嘴唇分开，在这日常生活中绝不可能的近距离上，伤无开口： 
 
    “觉得，舒服吗？” 
 
    格蕾伊丝回以掺杂羞涩与喜悦的微笑： 
 
    “感觉很舒服……被人触摸，原来是如此……舒畅，本宫从来都不知道。” 
 
    这句话，给伤无鼓起了勇气。 
 
    “……格蕾伊丝” 
 
    伤无撩起格蕾伊丝的T恤下摆。她察觉到意图，于是双手上举，方便哥哥为自己脱衣。 
 
    宛如孩子在让父母帮忙脱衣服。T恤衫顺着格蕾伊丝高举的双臂一穿而出，上半身便再无任何遮挡。就算是自己房间里，这样也实在太不设防了。 
 
    伤无脑中窜过某个念头：是不是打从一开始，她就算好了要诱惑我？紧张发颤的双手抓起短裙，将它褪下。 
 
    内裤正覆盖着格蕾伊丝最为重要的部位，白得眩目。在清纯可人的基础上，又带着大量花边，显得既可爱又性感。 
 
    手刚要扣上内裤，格蕾伊丝细弱地开口： 
 
    “那个……哥哥大人，你也……” 
 
    她的意思，应该是只有自己赤身裸体实在太羞人了吧。于是伤无也脱下身上衬衫，一把掀掉充作内衣的T恤，扔到地上。接着除掉裤子，与格蕾伊丝对等。 
 
    温和地搂过妹妹的肩膀，两人再一次相拥，热吻，手拉手向床走去。 
 
    两人并排靠拢，躺在了床上。这是张单人床，要是不靠紧身体就会掉下去。伤无让格蕾伊丝枕进自己的臂弯，小脑袋便开开心心地磨蹭上来。抚摸那头粉色的秀发，她就舒畅地眯起眼睛。 
 
    “感觉就好像，有些许梦想成真的感觉呢。” 
 
    “梦想？” 
 
    “将来的梦想，是成为哥哥大人的新娘。” 
 
    为这可爱的梦想，伤无在她额头落下轻吻。 
 
    格蕾伊丝则像摆弄什么稀奇物一样，摸摸伤无的耳朵、嘴巴、喉结、胸膛。而后拂过腹肌，止步不前。 
 
    “哎？格蕾伊丝。你这就停了？” 
 
    听到这句挑逗，格蕾伊丝柳眉一竖，摆出生气似的表情： 
 
    “对你这欺负人的哥哥，就该这样！” 
 
    格蕾伊丝横下心，隔着伤无的内裤握住了那个。 
 
    “……！？” 
 
    面颊抽搐着，僵住了， 
 
    “有……有这么，硬啊……？” 
 
    她侧着眼睛，打量起自己握着的那个东西。 
 
    “……你不想，直接摸摸看？” 
 
    哎哎！？——格蕾伊丝满脸震惊地转向伤无。看来到底还是没下那么强的决心。伤无摸上她的胸部。 
 
    “呀啊啊&#9829;！” 
 
    如同要把那挺立着的前端挤扁，胸部被整个扪住，霎时娇声大作： 
 
    “呜，啊啊啊……哥，哥哥大人！&#9829;” 
 
    “来呀，格蕾伊丝也一起。” 
 
    “呜……” 
 
    格蕾伊丝噙着泪，把手伸进了伤无内裤。接着在摸到伤无的瞬间，肩膀咯噔颤了一下。也许就像是看见草丛里钻出蛇一样吧。然而，格蕾伊丝还是鼓起勇气，安抚似地摸起蛇头。随着慢慢习惯，触摸的方式也越来越大胆，仿佛检查形状般，抚弄起伤无的整根下体。 
 
    “形状……是这样的啊……而且还……好硬……好热……平日里，竟一直是如此状态……” 
 
    “平时可不是这样哦。只在兴奋的时候才会。” 
 
    格蕾伊丝的脸色，刷地闪亮起来： 
 
    “那，那么哥哥大人，是对本宫感到兴奋了？” 
 
    伤无并不作答，而是将手滑向她的下腹，隔着内裤触碰她最重要的部位。 
 
    “唔啊啊啊啊！&#9829;哥，哥，那里！” 
 
    伤无的指尖湿透了。这么看，格蕾伊丝也相当兴奋了啊。 
 
    “这里都湿漉漉成这样，还有什么好任性的。” 
 
    伤无调戏似地说完，格蕾伊丝一时间不明所以地歪起脑袋。但就在下一瞬间，她急忙从伤无内裤里抽手，双手捂住自己胯下。 
 
    “这……怎么会这样。” 
 
    怕是连自己都震惊了吧。吓呆的眼睛，直盯着自己碰到了内裤的手指尖。指尖上，粘粘的液体正闪烁发亮。 
 
    “你再穿着会感冒的，让哥哥来帮你脱掉吧。” 
 
    格蕾伊丝一个激灵，直起身子： 
 
    “免，免了。本宫自己脱就是。” 
 
    比起沦为全裸的羞耻感，被人拿到自己湿透的内裤还更令她觉得害臊。格蕾伊丝狠下心脱去内裤，往床下一扔。 
 
    “好，好了，唯独本宫如此也太不公平。哥哥大人，你也脱！” 
 
    格蕾伊丝藏起羞涩，怒形于色地抱起胳膊。 
 
    伤无苦笑着除下内裤。在此期间，一直能感到蕾伊丝目光的刺戳。 
 
    两人在床上对面而坐，格蕾伊丝凝望起伤无的眼睛。然而她无论如何都很在意，视线总是忽闪忽闪地往下面瞟，这模样还真是可爱。 
 
    “你很在意嘛。” 
 
    “在，在意什么啊！？” 
 
    脸蛋慌忙撇开。可又死心地眼珠朝上望过来，开了口： 
 
    “……肯定会在意的吧？因为是……喜欢的人的东西嘛。” 
 
    “我也一样。格蕾伊丝，过来。” 
 
    格蕾伊丝安心地舒了口气，高高兴兴凑近伤无，弯着上身观察伤无的下体。接着，胆战心惊地伸出手，开始爱抚它。 
 
    “不可思议的触感呢……下面也是。” 
 
    袋里好像藏着什么东西，格蕾伊丝以手心体会着其中触感。而她手掌的那份绵柔细嫩，伤无也是第一次感受到。 
 
    “啊……哥哥大人，头这里好像有什么出来了。” 
 
    格蕾伊丝指尖舀起前端渗出的液滴，在两根手指间涂抹。 
 
    “这个啊，就是对格蕾伊丝起兴的证据。被你摸所以更多了。” 
 
    格蕾伊丝眉飞色舞。 
 
    “是吗，这样啊！哼哼，与本宫那里是一样的嘛。” 
 
    也许是心情得意，她手法大胆地摆弄起伤无的下体，快感油然而生。再这么下去，怕是一眨眼就要突破极限了。 
 
    “格蕾伊丝，我也……” 
 
    伤无正要对她大腿出手，却被格蕾伊丝敏捷地一转逃了开来。 
 
    “嗯？” 
 
    “现，现在，那个……不可以。一定，各种各样的不妙啊。” 
 
    哈哈，原来如此。伤无想起了刚才被藏到床下的内裤。蜜汁已经流到她就算自己不看都能意识到的程度了。 
 
    “那么，作为哥哥，我还非得检查一下不可了！” 
 
    “呜喔！？做什么呀！哥哥大人！” 
 
    伤无捞起格蕾伊丝，把她头的朝向一翻，瞬间按倒在床上。刹那间，感觉自己的格斗技还真没白学。不过伤无自己也没想到招式会用在这种事情上。 
 
    伤无趴到格蕾伊丝上方，眼前正是她拼命遮掩的秘密部位。 
 
    “这……还真是……” 
 
    为什么想遮住，一目了然。红色毛发沾满了甘露，大腿内侧黏湿泛光。而在蜜汁峡谷处，热度几乎要冒出蒸汽来。 
 
    “啊啊……真是的，哥哥大人大笨蛋……” 
 
    格蕾伊丝带着哭腔恨恨地抱怨，可伤无已经被她的重要部位给锚定了。手指悄悄拨开裂缝。 
 
    “呀啊！&#9829;&#9829;啊&#9829;那里，不行&#9829;” 
 
    再往上吹口气。 
 
    “咿！” 
 
    于是手指终于划缝而入。咕啾一声，蜜汁拉成了丝线。 
 
    “妹妹就该老实被哥哥弄舒服——！？” 
 
    伤无胯下突然窜过一阵快感。 
 
    “呼……哼……作为哥哥大人，竟将此处要害暴露在本宫面前……” 
 
    格蕾伊丝用纤纤玉指掴住伤无，开始上下捋动。而另一只手则握起摇晃的囊袋，用手掌细细地摩挲。 
 
    “唔！格，格蕾伊丝，等一下！” 
 
    “才不等！假，假如再等下去，那马上就要去……” 
 
    “咦？” 
 
    “多，多事！什么哥哥大人，看不被妹妹亲手拿下！” 
 
    伤无胯下传来股股快感，直贯全身。 
 
    “唔……！” 
 
    咬紧牙关，拼命忍耐。现在稍一松懈，欲望就会在妹妹脸上倾泻而出了。 
 
    然而格蕾伊丝却仍在尝试怎样能更加取悦伤无，稍微摸索几次，马上便融会贯通。 
 
    伤无当然也不能败下阵来。 
 
    拨开格蕾伊丝的裂缝，手指浅浅一插。 
 
    “呀啊啊啊啊！&#9829;&#9829; 啊，啊啊，这样子，犯规啊！&#9829;” 
 
    伤无也在找格蕾伊丝的最敏感处，手指撩过内侧肉壁。格蕾伊丝止不住地痉挛着，光滑的肌肤上沁出汗珠，与伤无的身体贴得更紧了。这股融为一体的感觉，令两人深深沉醉。 
 
    “唔！” 
 
    伤无的局部被炙热所包围。 
 
    “难，难道说……格蕾伊丝——唔哇！” 
 
    趁伤无没留神，身体被上下掉个儿。这次轮到格蕾伊丝把伤无摁倒了。 
 
    “设回是本空的浑利，快点黑我活降吧！（这回是本宫的胜利，快点给我投降吧！）” 
 
    伤无倒是能听懂她在说什么。但若是从了她，那释放的去处可就不是脸，而是妹妹的嘴里了。喷薄而出的欲望将会不经外界，直接被妹妹喝下去。 
 
    沾染背德感的欲望，自尾椎处酥麻上涌。 
 
    仿佛要逃避这股欲望，伤无吮吸住格蕾伊丝的泉眼。 
 
    “喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829; 啊，啊啊嗯，嗯嗯，咿呀！&#9829;&#9829;” 
 
    格蕾伊丝忍不住松开伤无，放声尖叫。伤无咂咂地舔起她的蜜汁。其甘甜，其清冽，令伤无心中畅爽不已。这不可思议的味道，自己从未品尝过。 
 
    ——太好喝了。 
 
    伤无入了迷地不停舔舐、吮吸着这处圣谷。就连比刚才更大了些的玲珑凸起，也被伤无用嘴唇夹住，以舌头刷舔。 
 
    “&#9829;&#9829;&#9829;！！……！&#9829;……嗯嗯！&#9829;&#9829;” 
 
    格蕾伊丝颤着身子，大量的蜜汁从胯下涌出。 
 
    “哥，哥哥大人……哈呜……哥哥” 
 
    格蕾伊丝重新吸上伤无的下体。舌头在口中蠕动，同时用力吮吸着。 
 
    唯有本能与爱情在驱动两人。于是，灿烂的魔力光芒开始萦绕这两人。格蕾伊丝瞳中，浮现出心形光点。 
 
    离顶峰尚有一步，向着目标，两人同时出手。 
 
    ——然后， 
 
    毫秒不差，同时登峰。 
 
    “！？嗯嗯嗯嗯&#9829;&#9829;&#9829;……！！&#9829;&#9829;&#9829;唔&#9829;嗯&#9829;嗯&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;！！” 
 
    格蕾伊丝的源泉处如潮水飞溅，喷出格外芳香甘醇又甜美的蜜汁。而伤无则一滴不剩地痛饮起来。 
 
    格蕾伊丝也咕噜咕噜吞服起伤无放出的生命能量。对格蕾伊丝而言，这便是比其它一切都更美味，更能温润自己的身体、填补自己空白的液体。 
 
    从两人身上勃发的魔力彼此输送进对方身体，回复了各自的魔力，同时也孕育出新的力量。 
 
    接续改装已然成功，魔力正在体内奔流。与此同时，泽尔西奥妮的暗示也被光芒冲刷殆尽。 
 
    格蕾伊丝从伤无上方滚落，躺在了床上。然后仿佛想起了什么，直起身子凝视伤无。 
 
    “啊……咦？哥，哥哥大人……？” 
 
    伤无也用同样的表情看着格蕾伊丝。 
 
    “格蕾伊丝……这是？” 
 
    格蕾伊丝恍然大悟，皱起了眉头： 
 
    “必定是泽尔捣的鬼。那家伙……到底是何打算。” 
 
    听她这么一说，伤无心里也有了线索。一定是自己去学生会室的路上中了什么催眠术吧。 
 
    “但是——” 
 
    格蕾伊丝脸颊飞红，嘴巴撅成个小山。 
 
    “算了——也不算是个，噩梦呢。” 
 
    伤无不禁微笑。 
 
    “……是啊” 
 
    格蕾伊丝依偎起伤无，往胸口一扑。 
 
    “喂，格蕾伊丝？” 
 
    “机会难得。真正的兄妹……本宫还想再延续一会儿。” 
 
    “真正的兄妹……可不会做那些事的哦。” 
 
    伤无带着苦笑回应道，抱紧格蕾伊丝。 

  第十一卷 第五节：稀里糊涂课  
     那由多灌下一大杯啤酒，爽快地呼了口气。 
 
    “小怜悧！怜悧呀！再来一杯！” 
 
    怜悧房间的厨房成了临时酒吧，酒客却只有这个烂醉如泥的那由多。她红光满面，兴致高昂地大笑着。自己的母亲这幅德行，怜悧活像看见什么怪异生物似地盯着她，脸上一阵抽搐。 
 
    “……‘希望可以和女儿一起喝酒’这句了不起的发言我可还记着呢，但你真的能喝？” 
 
    那由多貌似已经喝了很久，但这才是她的第二杯。 
 
    怜悧给记忆倒带，可不管怎么回想，她也记不得那由多喝酒的场面。 
 
    “混正常的好勿好！彻酒我不似在喝嘛！嗨呀，不准笑哈妈妈！” 
 
    怜悧扶住脑袋。自己所面对的这个人，到底是恶魔还是天使，是孩子还是傻老太太，或者单纯是个酒鬼，还是什么未知生命体，完全搞不明白。 
 
    要把自己的酒给那由多喝，怜悧本来就是一肚子火。但实在熬不住她的纠缠，所以给她分了点儿，结果就成了这个样子。还不如干脆把她灌倒算了——怜悧想到这，又从冰箱里拿出一瓶啤酒。 
 
    “啊！怜悧！那个！要辣个！” 
 
    那由多指着架子上的威士忌酒瓶。 
 
    与其让那由多喝死，在物理上把她打死倒还痛快点——怜悧拼命克制住这股暴力冲动，将冰块和威士忌倒入玻璃杯，然后加入可乐，轻轻摇匀。 
 
    在怜悧调酒的时候，那由多正笑嘻嘻地晃腿晃个不停。嘴里哼着含混不清的小调，身体像节拍器一样左摇右摆。她这个模样，一不留神还挺可爱的。 
 
    犹如否认自己这种感觉，怜悧狠狠把酒杯往桌上一磕。 
 
    “喝！” 
 
    活像小孩子喝牛奶，那由多双手并用举起酒杯凑近嘴边。 
 
    “啊哈哈哈，好甜！甜甜的好喝！” 
 
    怜悧内心彻底崩盘： 
 
    “就这么多，喝完睡觉去。你根本就是在耍酒疯。” 
 
    “嗯完船没坠啦” 
 
    “比刚才还厉害啊你，连舌头都撸不直。” 
 
    “嗯呜呜” 
 
    怜悧自己也想喝一点，于是背过那由多打开冰箱。 
 
    “我财没坠！宿醉解酒还需酒，彻个我知道的啦。” 
 
    “嗯对对。” 
 
    怜悧随声附和之后，心里却是一惊，转过身来。 
 
    43度的威士忌，那由多正在吨吨吨一口闷。 
 
    “呀啊啊——————啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    怜悧狂叫着，从那由多手里抢走威士忌酒瓶。 
 
    “你这蠢货！喂！听得见我说话吗！？” 
 
    “呼” 
 
    仿佛撑不住脑袋的小宝宝，那由多摇头晃脑，眼睛还在滴溜溜打转。 
 
    ——糟了 
 
    怜悧从怀里掏出信息终端，呼叫起那由多实验室的京。 
 
    “京，听我说——” 
 
    『时机正巧。快过来。』 
 
    “什么？我这儿还有些难办的——” 
 
    话刚出口，怜悧却发现那由多已不见踪影。 
 
    『阿塔拉克西亚的空间发生异常情况。那由多博士在哪？』 
 
    真要出大问题了——怜悧狠狠皱起眉头。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “这，这是啥！？” 
 
    怜悧抵达那由多实验室，在京的研究室里惊呼道。 
 
    “这是阿塔拉克西亚的现状。完全不明白事情为什么会变成这样。” 
 
    屏幕上市阿塔拉克西亚整片区域的俯视景象。但是，图像和平日熟悉的样子完全不同，倒像是一座主题公园。 
 
    原本是商业区的地方冒出了一座维多利亚风情的城区，而隔壁是宛如历史剧布景般的江户时代小镇。本该是学校的位置，则紧密集中了神秘的城堡，沙漠、森林、以及欧洲中世纪城区。 
 
    而且世界还在不断增殖，甚至这座那由多实验室都会随时被它吞没。 
 
    “这样的现象……按照普通思路，我们完全不会知晓它的原因以及应对方法。不过，怜悧。我们正好知道那唯一可能引发这种现象的存在。” 
 
    “唔……” 
 
    怜悧冷汗直冒。 
 
    确实说的没错。并且怜悧自己也占了其中一部分的责任。 
 
    “此外，实验室影像数据库的一部分资料也在同时消失了。说不定，不见踪影的那由多博士已经躲了起来，在观赏这些影像资料，而其影响正在现实化……不过这就有些胡思乱想了……” 
 
    “不，恐怕你想得没错……京，能联系上天地穹女神吗？” 
 
    “发出了召集信息，但没有回应……倒是有一个人来了……” 
 
    “一个人？谁？” 
 
    “……到这里来。” 
 
    ——嗯？ 
 
    京居然开嗓说话，而不是在键盘上敲字，这让怜悧有些吃惊。因为京有严重的交流障碍，与怜悧之外的人都没办法直接交谈。 
 
    “……好的，识名小姐。” 
 
    回答的声音怪可爱的。大门打开，里间有个人物走了出来。看见那人影，怜悧呆立半晌： 
 
    “伤……伤……伤，无？” 
 
    “哎？妈……妈？” 
 
    小小的个子嗒嗒嗒地跑向怜悧，一把抱住她。脸的位置甚至都还没到怜悧胸部。 
 
    但是，那张脸，那个模样，怜悧都记得。只不过，已是将近十年之前的事情了。 
 
    “伤无……是你吗？” 
 
    小男孩伤无放开怜悧，抬头仰望。 
 
    “是的。” 
 
    说完，脸蛋上灿烂一笑。 
 
    ——呜哇哇哇哇！好可爱啊啊啊啊啊啊！&#9829;&#9829;&#9829;&#9829; 
 
    怜悧心中晕厥。 
 
    “京，京……这，这个完美，不对，这孩子当真是伤无？” 
 
    “看上去像骗局，但他确实是伤无，已经对照过生物信息，结果完全一致。但是，他的记忆似乎也倒退回过去了。” 
 
    所以他才把自己错认成那由多了啊。怜悧虽说一阵窝火，但也算理解了。 
 
    “伤无。我不是妈妈。我是怜悧。” 
 
    “咦？奇怪……可是……变得好成熟啊。” 
 
    “嗯……出了点事故。我暂时变成大人了。” 
 
    伤无钦慕地望着怜悧。 
 
    ——果不其然，都是那女人的错。 
 
    不论世界的突变，还是伤无退回儿童，八成都是那由多烂醉的结果。一定要争分夺秒抓到她。虽然心里有些遗憾啦。 
 
    “！！怜悧，就连这里，都开始——” 
 
    京喊起来的同时，室内开始扭曲。犹如颜料被水溶解，世界失却了形状，卷起涡流。 
 
    “唔！” 
 
    ——这孩子一定是伤无！伤无变成了小孩，这里面肯定有某种意义。 
 
    怜悧蹲到伤无面前，手扶上肩膀： 
 
    “伤无，你听好。找到你的母亲，找到飞弹那由多！” 
 
    “哎？找妈妈？” 
 
    茫然的小脑瓜一歪。 
 
    “没错，一定——” 
 
    两人被世界的旋涡吞没，打断了怜悧的话。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “咦？” 
 
    伤无恢复意识，正站在一处西洋风情的街角。 
 
    建筑物的装饰繁复，是维多利亚式的。马车在煤气灯林立的大街上来来往往。街上的行人打扮也是古色古香。 
 
    这里是19世纪伦敦——风格的世界。 
 
    伤无走投无路，四下张望。 
 
    就在世界扭曲，被卷入漩涡之前，姐姐怜悧告诉自己，要找到母亲那由多。 
 
    “可是……该怎么做呢？” 
 
    在这从未见过的城市，伤无不知去处，偏起了脑袋。 
 
    自己倒映在橱窗里的身影正穿着带领的白衬衫，搭配黑色背带裤。总觉得模样和这世界还挺相配的。 
 
    “啊……侦探，先生？” 
 
    橱窗倒影中，可以看到对面建筑上标写着“侦探事务所”。这里虽是英伦风貌，但文字却是日语，感觉有些古怪，不过还是值得感激。伤无敲了敲这栋三层建筑的公寓式大门。 
 
    顺着名为玛丽丝的房东指引走上二楼，于是找到一名穿着黑西装的金发少女，和另一名穿着灰色夹克的……金发少女。墙上挂着披风与大礼帽，还有一顶猎鹿帽。 
 
    “啊！队，队长！？” 
 
    灰夹克少女惊讶地大叫着跳了起来。 
 
    “哎？姐姐你们是……谁？” 
 
    伤无如此回答，西尔维娅顿时双眼闪亮，身子发颤。 
 
    “呀呀啊 啊啊啊&#9834;姐，姐姐什么的，有点害羞呢！” 
 
    另一个少女摇晃着金色双卷尾，瞪大了双眼。 
 
    “呃……这是伤无？都缩到这么小了……” 
 
    两人对伤无报上名号——西尔维娅和拉格尔丝。接着，西尔维娅紧紧抱住伤无小巧的身体： 
 
    “队长，好可爱好可爱啊啊&#9825;，啊，西尔维娅当上姐姐了，好激动啊！” 
 
    “哇哇！西，西尔维娅姐姐！” 
 
    香喷喷的味道，以及那似有若无的胸部绵软，羞得伤无满脸通红。 
 
    伤无抬头望向西尔维娅的脸。不知怎的，从这角度看西尔维娅，感觉还挺新鲜。 
 
    坐在安乐椅上的拉格尔丝发问了，语气有些不爽： 
 
    “然后呢？找我这位名侦探拉格尔丝大人，有何贵干？” 
 
    “……拉格尔丝姐姐，是侦探啊？” 
 
    “就是这样！虽然不太清楚原因，不过在这座伦敦城里，拉格尔丝和西尔维娅开了一家侦探事务所！” 
 
    “助手！不准你随便答话！” 
 
    伤无现出干巴巴的笑脸，将自己来这里的要务告诉两人。 
 
    “其实，我正在寻找母亲的所在地。姐姐……怜悧姐姐她说，想让世界恢复原样，就一定要找到妈妈。” 
 
    “原来如此。这可就严重了……拉格尔丝，该怎么做好呢？” 
 
    “哎！？喂，这种话题别转给我啦！唔，唔嗯嗯嗯，想想啊，唔……” 
 
    拉格尔丝从椅子上起身，在房间里匆匆转来转去。西尔维娅直勾勾盯着拉格尔丝这幅模样，想起什么似地开口： 
 
    “说起来，有本书上发表了那由多博士的论文。上面会不会有什么线索呢？” 
 
    “你说什么！？” 
 
    “在之前买来作为资料的那些书里面。拉格尔丝还没读过吗？” 
 
    “哈？可，可别小看我了！早就读过了！只是考考你有没有注意到而已！” 
 
    西尔维娅现出一副毫无阴霾的笑脸： 
 
    “哇耶&#9834;那西尔维娅通过拉格尔丝的测试了吗？” 
 
    “唔……算，算是吧。那个……” 
 
    拉格尔丝一脸尴尬，开始在乱堆在地板和桌子上的书里搜寻目标。 
 
    “呃……到哪儿去了。” 
 
    “书架从下往上数，第二排靠左。” 
 
    “这，这点事我知道！只是找找另一本书啦！” 
 
    拉格尔丝红着脸，用力从书架上拽出一本书，哗哗一翻。越过拉格尔丝肩头，西尔维娅窥看着书中内容。 
 
    “我们……我们要，这么做？” 
 
    “试一下，说不定会发生些什么。” 
 
    带着羞耻与期待交织的眼神，两人注视伤无。 
 
    ——五分钟后。 
 
    “那，那个……西尔维娅姐姐。好，好丢人啊……” 
 
    剥光全身的伤无，被身上只剩内衣的西尔维娅和拉格尔丝夹在中间。两人都穿着成套的黑色内衣。内裤带着细致的花边，再配上吊袜带。胸罩盖住平坦的胸部，从功能来说没什么必要。但它装点两人稚嫩的身体，焕发出好几倍的妖媚，让伤无的下体耸立到无法隐藏。 
 
    “等，等会儿西尔维娅……这种东西，真的可以吗？” 
 
    西尔维娅摊开厚厚的书本，点点头： 
 
    “嗯唔嗯唔。就像博士论文里说的那样。那西尔维娅先试试看。” 
 
    西尔维娅坐上沙发为伤无膝枕。然后，又抬起伤无的上半身，手撑在背上。接着西尔维娅将花边胸罩往上一掀，凑近伤无的面部。 
 
    “西……西尔维娅姐姐！？” 
 
    洁白的胸部微微鼓起，顶头是相当鲜亮的粉色突起。近在伤无眼前，只离了几十厘米。 
 
    “……西尔维娅姐姐给你喂奶奶哦&#9829;” 
 
    西尔维娅脸蛋飞红，害羞地说着。 
 
    “可，可是……啊呜！” 
 
    西尔维娅朝伤无下半身伸手，指尖握住那直指天花板的物体。而后，她开始轻柔地上下捋动。 
 
    “这样子……就和书里写的一样了……伤无君也是，快来吧。” 
 
    散发甜蜜芳香的胸部顶端，伤无吸了上去。 
 
    “啊啊啊啊！对，对的……做得，很好哦。” 
 
    拉格尔丝张口结舌，通红着脸注视这一幕。 
 
    “这，这种事情……呜哇呜哇呜哇” 
 
    “唔，呜啊啊啊啊，西尔维娅姐姐！我，我，啊啊！” 
 
    仅仅十几秒，热液便一喷而出。 
 
    “呀！啊……已经射了呢。” 
 
    “哎，那么西尔维娅，这就是结束了？” 
 
    听了拉格尔丝的提问，西尔维娅皱起眉头： 
 
    “唔好像还没有。西尔维娅和拉格尔丝的身体也没有变化……接下来换拉格尔丝试试吧。” 
 
    “唔哎！？我，我！？” 
 
    被西尔维娅催促着，拉格尔丝摆出同样的姿势给伤无舔胸部。 
 
    “咿咿咿！这是，什，什么，痒，好痒……还是说……啊嗯&#9829;” 
 
    忍住初次体验到的胸部快感，拉格尔丝将手伸向了未曾萎缩，不断膨胀的物体。 
 
    “啊啊啊！拉格尔丝姐姐！这，这样碰的话——” 
 
    伤无忍不住松开嘴，身体反弓。 
 
    西尔维娅站在一旁，轻抚伤无的头部。 
 
    “加油哦。我们两个姐姐的身体，也越来越热了……也许，这个就是那由多博士论文里面的接续改装吧。” 
 
    伤无眼前是西尔维娅紧闭的大腿，还有胯部。 
 
    “&#9829;……对西尔维娅的这里，好奇吗？” 
 
    西尔维娅拉起伤无的手，导向自己的身子。 
 
    “伤无君现在很可爱，所以，西尔维娅也可以比平时再大胆一些&#9829;” 
 
    伤无手指撑开了西尔维娅紧闭的部位，探入其中。 
 
    “啊啊啊啊&#9829;西，西尔维娅，那里也，好舒服&#9829;” 
 
    拉格尔丝的脑门儿淌下汗水，一副火热的表情，手里动个不停。她挨个看了看挣扎扭动着的西尔维娅，伤无，以及自己手上握住的东西。眸中，正有光粒子闪烁。 
 
    同样的光，也开始在伤无眼中涌动。 
 
    “啊，啊，又来了，我又！” 
 
    “西，西尔维娅也是，要，要……好像&#9829;要不行了……&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    西尔维娅瞳孔闪起心形光芒之时，眩目华光包围了三人。 
 
    在朦胧的意识间，伤无呢喃： 
 
    “这就是……接续……改装？” 
 
    下一刻，伤无的意识被魔力光辉所吞没。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “你还好吗？振作点。” 
 
    身体被人摇晃的感觉，唤醒了伤无。 
 
    “……咦？” 
 
    睁开眼睛，只见自己正倒在一处河边。四周漆黑一片，天上星光闪烁。眼前的河流两岸都被石墙加固过，与其说是河，更像条人工水渠。顶着烧瓦屋顶的木质住房沿着渠畔排开。灯光透出窗户，在水面上明灭摇曳。 
 
    “这里是……” 
 
    伤无起身抬头，望向摇醒自己的那个人。 
 
    这是位黑发美少女。但她却不着裙钗，一件披肩罩在身上，模样英气十足。腰带里还别着一把武士刀。 
 
    “这里是本所深川。” 
 
    不知什么时候，伤无已经从19世纪的伦敦转移到江户时期的城市了。这么说，跟西尔维娅和拉格尔丝的接续改装应该成功了吧？伤无发觉自己身上原本的西洋服饰也变成了类似浴衣的服装。 
 
    伤无撑着少女的手站了起来，自报姓名，然后道了谢。 
 
    “唔，是个可靠的男孩呢。我名叫姬川羽宥。要是你不知该往哪儿去，就来我家吧。” 
 
    攥着她伸来的手，伤无在夜间的江户街上开步行走。但是，前方有四个人影拦住了去路。四人都穿着裸露的衣服，架起的武器各自不同。半圆形的剑、大锤、短剑、斧子，每一把都带着陌生而奇异的装饰。 
 
    姬川拔刀，将吓得发抖的伤无护到身后。 
 
    “拦路者何人！？哪里来的恶徒，知道我这火付盗贼改方——姬川羽宥吗！？” 
 
    （译注：火付盗贼改方，日本江户时期负责取缔纵火、入室抢劫和赌博的治安组织，类似于现代的重案刑警，略称「火盗改」） 
 
    戴眼罩的少女——新月剑之克蕾伊达，咧嘴怪笑： 
 
    “那是。火盗改的长官，恶鬼羽宥。” 
 
    扛着巨锤的少女——雷之艾尔玛，一点点逼近距离。 
 
    “这是来自我们头领‘蛇之泽尔西奥妮’的命令。” 
 
    面带伤疤的少女一踹地面，杀向姬川。 
 
    “接招！” 
 
    锋利的短剑向姬川挥出一击。 
 
    “喝！” 
 
    剑刃相击，火花四溅，金铁之声回响。挡住敌方双持短剑的连续快攻，被姬川单剑格下。接着姬川用尽全力顶回对手，趁她失去平衡，送出锐利一刀。 
 
    然而，这记必杀却被巨斧挡住。 
 
    “唔！” 
 
    “红发之拉姆萨”朝一脸不甘的姬川投以微笑。 
 
    “遗憾，我可不会让你杀了‘死神之鲁诺拉’！” 
 
    以一敌四。怎么看姬川都处于下风。更别说战斗中还得保护伤无。姬川鬓角淌下冷汗。 
 
    “你们就是所谓的‘惩罚四剑’，蛇之泽尔西奥妮的部下……如果我逮捕你们四个，那别说泽尔西奥妮，就连她身后的大头目都跑不掉。” 
 
    听见了这些，克蕾伊达吃了一惊。 
 
    “你，你是傻瓜吗！？居然想接近那位大人，狂妄至极——” 
 
    就在这时，夜城响起一声警哨。 
 
    “！？” 
 
    黑暗的小路那一头，无数盏提灯的光点冲了过来。 
 
    “姬川！你没事吧！？” 
 
    火盗改的公差，赫科勒丝和莫克瑞带着属下们一路赶来。 
 
    “嘁！有人碍事。撤！” 
 
    “别想跑！抓住她们小莫！” 
 
    “好嘞，今天一定逮得住！” 
 
    赫科勒丝和莫克瑞追在她们身后。但惩罚四剑纵身跳向水渠，登上早就准备好的猪牙舟。 
 
    “唔……糟了！” 
 
    轻舟航入宽阔的运河，在夜晚的河川间消去了踪影。 
 
    溜掉了条大鱼，但也没有办法。姬川一行带着伤无，回到了火盗改的官舍。宽敞的客厅里，听过伤无亲口讲述的情况，姬川、赫科勒丝和莫克瑞三人受到了极大冲击。 
 
    “难道说，你就是那传说中的大头目，‘天之那由多’的孩子……” 
 
    “接下来怎么办，姬川？” 
 
    赫科勒丝一问之下，姬川陷入思忖。 
 
    “暂且就先保护在我们这里吧。但是，不劳动者不得食。要请你帮忙做些活儿，这样可以吧？” 
 
    也许待在这里，就能见到那由多了——伤无立刻点点头： 
 
    “好的！请务必让我留下！” 
 
    “我明白了。那我们把出勤的衣服脱掉吧” 
 
    说着，姬川、赫科勒丝和莫克瑞动手脱起服来。她们解开腰带，敞开和服，袒露出洁白的肌肤，于是身上只剩下内衣。并且，她们的内衣款式也与这个世界相配。 
 
    也就是说，兜裆布。 
 
    “哇……呜哇……” 
 
    伤无满面通红，仰望着三人曼妙的身体。每一位的皮肤都亮白洁净，甚至还扎着纯白的兜裆布。绳子系在腰上，白布条深嵌于胯下，经过臀部的缝隙捆于身后。绢质的料子又薄又窄。前面几乎可以看透，而后面的屁股则整个裸了出来。 
 
    发现伤无正红着脸望得出神，赫科勒丝晃着雪白丰满的胸部，窥看起伤无的脸色。 
 
    “怎么了？伤无君也快点脱吧。这很正常的吧？” 
 
    “啊，哎哎！？” 
 
    听说在这个世界，身处室内时身上只留内衣是常识。因此，陌生人是绝不允许踏进家门的。即使忍着害羞，伤无还是脱掉了衣服。 
 
    “啊，等，等一下伤无君！快来这里！” 
 
    姬川慌慌张张地说着，拉起伤无的手来到走廊。 
 
    “怎，怎么了，羽宥姐姐？” 
 
    “你还问呢。那个……这里请你处理一下。” 
 
    姬川瞥了眼伤无的胯下，闹红了脸。 
 
    “啊！” 
 
    伤无的下体膨胀，把兜裆布都撑起来了。伤无的兜裆布并不是捆扎型，而仅仅是一根布条挂在前面的简易款。不光是屁股露在外面，要是吹一阵风，前面也会一览无余。而且如果变大，那也藏不住。 
 
    姬川忿忿地别过脸，只有眼睛还时不时往伤无的下面瞄。 
 
    “这里可是奉上办公的地方。你这样子不堪入目，哪里还能执行勤务呢？请，那个……马上，让它变小。” 
 
    “对，对不起。我没有，那种意思……可是……一看到大家，它自己就变成这样了……呜呜……” 
 
    看见伤无快要哭鼻子，姬川赶忙蹲下，接着笑意融融地盯着伤无，摸头安抚起来。 
 
    “这不是伤无君的错哦。是我们……弄得有点太刺激了。都怪我们。” 
 
    “怎，怎么会……羽宥姐姐才没有错。错的是我……” 
 
    这时姬川摇晃的胸部映入眼帘。于是乎，伤无的下体愈发高耸。 
 
    “哎呀……” 
 
    姬川的眼睛濡湿发亮。 
 
    “对不起……我一看到，羽宥姐姐的……” 
 
    伤无一边发抖一边掉眼泪，这让姬川心里一阵抽紧。 
 
    “没事的。让我把它变小吧。” 
 
    姬川翻起伤无的兜裆布，盯住胀大的下体。喉咙里咕噜一声，然后用双手合拢，碰上了它。 
 
    “啊！羽，羽宥姐姐？” 
 
    姬川把手箍起来，轻轻包住伤无，开始前后捋动。 
 
    “怎……怎么样？还舒服吗？” 
 
    “是，是……的，唔！” 
 
    姬川的手很快就被粘液打湿。看着伤无紧闭双眼，一脸舒爽，姬川心里阵阵酥麻。不一会儿，伤无就踮起脚尖，浑身不断抖动。 
 
    “你不必忍耐，所以……请好好释放出来。” 
 
    “可，可是……手，会弄脏……啊！” 
 
    伤无的下体在姬川手中一抽，热流顿时溢出手心。 
 
    “好多……” 
 
    “对……对不起……” 
 
    安慰快要哭出来的伤无，姬川面露笑容。 
 
    “了不起哦，你做得很好。” 
 
    宽慰之下，伤无松了口气。 
 
    “不过，可不能老是这个样子。你知道的吧？” 
 
    伤无脊背一挺，听着姬川严肃的话语。 
 
    “一定要严加训练，努力到看见我们的样子也能保持镇定。” 
 
    “是，是的。拜托了！” 
 
    就这样，伤无开始了一边做着住宿帮工，一边接受姬川训练的生活。 
 
    伤无的工作是打扫洗衣之类的杂务。虽然尽力不与火盗改的公差们发生接触，但毕竟生活在同一屋檐下，完全不碰面也是不可能的。 
 
    “哎呀，伤无君在扫除吗？好厉害。” 
 
    赫科勒丝一副圣女般的笑容。看见那沉甸甸晃动着的胸部，以及她肢体的婀娜曲线，实在没办法不起反应。伤无连忙离开这里，进到姬川的房间。 
 
    听说了情况，姬川无语地叹了口气： 
 
    “伤无君真是的……看来不能不训练得更严格了。” 
 
    就算嘴上这么说，姬川的口气却有些开心。她让伤无在自己面前正坐，两人面对面坐禅。 
 
    “就这样盯着我……心头灭却。不要被眼睛看到的东西扰乱，平静心态，把它压制住。” 
 
    “是，是的……” 
 
    如果闭上眼睛，那汹汹之物或许还能变小。可眼前却是随着呼吸上下起伏的姬川双峰，卡在大张着的双腿间的兜裆布也摆在眼前。这再怎么也没法变小。 
 
    “伤，伤无君……你，你这不是比刚才更大了？” 
 
    姬川的脸蛋飞红，发愁地皱起眉头。 
 
    “对不起。那个……看到姬川姐姐，我反而……” 
 
    “是，是吗……比起赫科勒丝，对我还更加的……” 
 
    姬川的喉头咽声作响， 
 
    “我知道了。看样子，非得让它强行平息不可了。” 
 
    姬川中断了修行，让伤无站到自己眼前。撩起伤无的兜裆布，嘴唇凑近直挺挺的下体。 
 
    “伤无君也越来越强了，所以……更加强烈的刺激是必须的。” 
 
    一开始只消摸上几下就能平息，但那耗时一天比一天更长。 
 
    姬川爱怜地在那顶端落下亲吻。 
 
    “哎，那个……羽宥姐姐……怎么用嘴……” 
 
    伤无担心地说出口，单姬川只是笑笑，然后用舌尖轻柔地舔舐。 
 
    “啊，这样……好厉害……” 
 
    未知的感受不禁让伤无缩起腰来。姬川搂住伤无的腰不让逃跑，含入了伤无的下体。 
 
    已经熟稔的形状，被姬川在口中检验。腮内和舌头所感到的形状正与记忆相同。舔着舔着，姬川自己也兴奋起来，有了快感。最近每次安抚伤无，自己都得换一次兜裆布。 
 
    “啊！？” 
 
    突然，一股热意在口中迸发。 
 
    ——啊……高潮了呢&#9829; 
 
    几乎溢满口腔的液体，被姬川咽入喉咙。嘴里感到一阵抽搐似的脉动。等到平息之后，姬川松开了双唇。 
 
    “姐，姐姐……” 
 
    “稍等一下。我现在就把它擦干净……” 
 
    用舌头清理完伤无的下体后，修行重新开始。这一天，中断修行再一泄而出的程序，又反复了好几次。 
 
    入夜后——。 
 
    已经关灯钻进床铺的姬川听到拉门声，抬起脸来。 
 
    “啊呀？怎么了，伤无君？” 
 
    “对不起……我睡不着……” 
 
    看到抱着枕头站着的伤无，姬川笑了， 
 
    ——很难说修行起到什么效果，不过今天伤无君也很努力。他那年纪，还在依恋着母亲吧……可要奖励他一下。不过是一起睡的话——。 
 
    仿佛展现欢迎之意，姬川掀开被褥，现出自己躺下的身体。就连平时的兜裆布她现在都没有系在身上。 
 
    伤无开开心心地钻进了被子。这动作太可爱了，让姬川忍不住抱住伤无。于是，某个硬物就顶在了姬川肚子上。 
 
    “对，对不起……” 
 
    姬川的心砰砰直跳。 
 
    “伤无君你呀……都成这样了。” 
 
    淫欲和母性，两种心绪在内心交织。 
 
    “真拿你没办法。这样子睡不着的吧……” 
 
    “没，没事的。我，我能忍住——” 
 
    泪汪汪地辩解着的伤无实在太可爱，反而是姬川这边按耐不住。 
 
    姬川摸着伤无的脑袋，催促似地凑向自己的胸部。 
 
    “不要紧哦&#9829;” 
 
    “羽宥姐姐……” 
 
    伤无如脱缰般舔上胸顶。活像婴儿一样咂咂吮吸起来。 
 
    “呼&#9829;啊，啊啊嗯……哼哼，伤无君，好像个小宝宝&#9829;” 
 
    伤无动手攀上另一边的乳房，轻轻触碰。 
 
    “伤无君真是的……&#9829;” 
 
    伤无正怕挨骂，却被夸赞似地摸了摸头，于是鼓起勇气，指尖用力。 
 
    “啊！好，好棒&#9829;……伤无君……再来，还要……” 
 
    姬川也握住了伤无的下体，轻轻摇动。躲在一床被褥里，彼此爱抚着身体，这种快感与之前的兴奋处置行为有着天壤之别。 
 
    其中的兴奋感，仿佛在做什么严加禁忌的事情。而且两人也感到彼此的柔情，心与心的距离更近了。 
 
    这时，两人身上腾起光粒子。 
 
    “啊，伤无君&#9829;好熟练&#9829;太，太棒了&#9829;” 
 
    “羽宥姐姐！” 
 
    伤无因称赞而喜悦，更加卖力地揉搓胸部，又换吸上了另一边。 
 
    “伤无君&#9829;啊，不要，我，已经……&#9829;” 
 
    一想到姬川就要和自己同样高潮，脑袋便被兴奋与愉悦搞得昏头转向。而自己得到的快感顿时倍增。 
 
    萦绕两人的光辉增强，同时两人突破了极限。 
 
    “咿&#9829;啊啊啊啊嗯&#9829;啊啊啊啊啊啊&#9829;啊啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    姬川瞳中隐现心形光点，两人身体涌出的光芒合二为一，融入姬川体内。 
 
    ——这是？ 
 
    姬川感受到全身充盈着力量。 
 
    ——这股力量，究竟是？ 
 
    “伤无君，你……” 
 
    这时，走廊传来一阵嗒嗒嗒的奔跑声。这些脚步停在姬川门口，拉开了移门。 
 
    “姬川！密探刚刚回报，我们发现泽尔西奥妮的位置了！” 
 
    “哎！？真的吗？” 
 
    姬川钻出被子站起来，马上开始穿戴。 
 
    “羽宥姐姐……” 
 
    伤无担忧地仰望自己，姬川以笑容加以安抚： 
 
    “不用担心。现在，我感觉得到了前所未有的力量。有了它，不管惩罚四剑还是泽尔西奥妮，都不足为惧。” 
 
    随后姬川等火盗改公差出动，去逮捕泽尔西奥妮一伙。 
 
    姬川一直都没回来，伤无担心得一点都没睡，但第二天，姬川一行就漂亮地抓住了泽尔西奥妮团伙，凯旋而归。 
 
    监狱里，对泽尔西奥妮的审讯即刻开始。 
 
    “什么？你问天之那由多的位置？” 
 
    面对一脸阴沉的泽尔西奥妮，伤无正拼命恳求着。 
 
    “拜托了！请告诉我吧，泽尔西奥妮小姐！” 
 
    伤无泪光闪闪地恳求之下，泽尔西奥妮回答得有些压力： 
 
    “……你们看见北边有座巨塔了吧。就往那个方向去。” 
 
    “塔……是吗？” 
 
    “那边和这里不同，是西洋式的土地。有一座城堡名叫魔王城。那由多就在那里。” 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “跨过这条河，气氛就大不一样了啊……” 
 
    伤无正向泽尔西奥妮告知的巨塔“创世御柱”前进。姬川把伤无护送到半路，但不知为什么，姬川不能过河。 
 
    『看来我们不能继续前进了。伤无君，请千万小心……』 
 
    与姬川道别，渡河之后，前方是一片绵延的森林。穿过去的话，应该就会有城镇了。伤无这么想着，钻进了这片黑黑的森林。林中阴暗而幽深，阳光几乎射不进来。与这鸦雀无声的寂静相结合，让伤无越往深处走，越是心中不安。 
 
    突然，大地发出怪异的轰鸣。 
 
    回荡起仿佛庞然巨物行走的声音，震撼着地面。犹如幕布拉开，眼前的树林左右披靡。 
 
    “！？” 
 
    巨大的钢铁骑士屹立着。甲胄护身的骑士高度将近十米，那个巨人朝伤无走来。 
 
    “哇，呜哇哇哇哇哇！” 
 
    恐惧之下，脚步动弹不得。再这么下去，一定会被巨人踩扁了。 
 
    完了。就在伤无死心时——， 
 
    “Hell Fire！！” 
 
    一颗烈焰的弹丸窜出伤无身后，直指钢铁骑士。火球轻易洞穿了骑士的厚重铠甲，在它身上开出大洞。 
 
    钢铁骑士气力尽失，膝盖一弯，就这么倒伏在地。 
 
    “你还好吗？” 
 
    森林里现出一个女性。她有着醒目的金发碧眼。手里握着十字形长手杖，身披长袍，而长袍包裹的身体线条美得惊人。胸部丰硕，腰身纤细，下围左右外扩的幅度极为夸张。礼服的胸前大开口到乳房摇摇欲坠，再配上短得露出大腿的下摆，使这幅胴体的妩媚更为盛放。 
 
    “我是魔法师尤莉西亚·法兰多尔。” 
 
    伤无做过自我介绍，又说了自己为何来此。 
 
    “这样啊……那你就加入我的队伍吧？虽说现在只有你我二人☆” 
 
    尤莉西亚送来一记秋波，害得伤无满脸通红。 
 
    “那，那么说……？” 
 
    “魔王城因法米亚……我的目的，是击败那里的魔王赫沙夫特。之前稍一大意，中了某个魔法……想要解开它，就必须击败魔王。” 
 
    （译注：因法米亚「インフェミア」、赫沙夫特「ヘルシャフト」以及下文的卡尔达托「カルダート」均是来自本书作者久慈政宗另一部轻小说＜エクスタス·オンライン＞的地名和人名，此处客串） 
 
    “是这样啊……好的！我才该请您让我入队！能和尤莉西亚小姐这样的人在一起，感觉就很放心了，啊，可是……我什么都不会——” 
 
    “呜呵呵，这个嘛……其实呀，有一份工作与你正相称。” 
 
    尤莉西亚眸中妖光烁烁， 
 
    “到这儿来一下。” 
 
    尤莉西亚拉着伤无的手，离开道路，走到草丛里。在稍微开阔些的地方有一棵倒木，伤无在尤莉西亚左边落座。接着，尤莉西亚突然抻开了本已大敞着的胸口，巨乳一下子蹦到伤无面前。 
 
    “唔哇！” 
 
    这股宏伟之力，令伤无忍不住往后一仰。 
 
    “要拜托伤无做的事……是想请你负责为我挤奶。” 
 
    “哈！？☆◎×??” 
 
    她到底在说什么，伤无简直理解不了。 
 
    “摸一下试试呗？没事的，又不会咬你&#9834;” 
 
    受到催促，伤无战战兢兢摸上了尤莉西亚分量十足的乳房。 
 
    ——好，好厉害。 
 
    体积好大，涨得满满当当。而且手心感到的重量也吓了伤无一跳。 
 
    “稍微用一下力？” 
 
    伤无听话地在指尖使力。尤莉西亚登时从胸顶飚出一道白液，命中伤无的脸。 
 
    “呜哇！呃，咦？这个，好甜……难道说，这是——” 
 
    “没错。因为魔王的色情魔法，现在我胸部可以分泌出乳汁。” 
 
    “哎哎哎哎哎哎哎哎？” 
 
    “结果呢，我自己挤奶有点儿难，所以就想拜托你咯。” 
 
    “但，但是……那个” 
 
    伤无窘得扭扭捏捏，尤莉西亚却仿佛想起了什么，露出淘气的笑容。 
 
    “啊……如果伤无不来挤……胸部就好痛，好难受！放着不管的话，胸部会越涨越厉害，说不定会爆炸的！” 
 
    “咦！？” 
 
    伤无面色苍白。 
 
    “我，我知道了！尤莉西亚小姐因为魔王的魔法而遭受这种痛苦，这我绝对不允许！只要是力所能及的事情，我一定做到！” 
 
    伤无闪闪发亮的纯洁眼神仰视着尤莉西亚。一颗对尤莉西亚的同情之心，甚至让那双眼睛噙满泪水。背德感、罪恶感和情欲搅成一团，在尤莉西亚胸中翻涌着，战栗的快感在全身奔流。 
 
    双眸带上了淫糜的光辉，舌头微微探出，舔舐着嘴唇。 
 
    “那么……可以尽快吗？” 
 
    “好，好的。” 
 
    伤无双手并用捧住左边胸部，缓缓用力。于是，鼓鼓囊囊的胸部猛地喷出乳汁。 
 
    ——喔，好猛。 
 
    这情景平生初见。从女性胸部喷出的乳汁，还有那股奶香，让伤无一阵晕头转向。每挤握一次胸部，乳汁都会溅到自己身上，衣服被染上白色。与此同时，尤莉西亚的奶香也渗入其中 
 
    “哎，伤无。用手挤也可以啦，不过用嘴吸的效率更高哦&#9829;” 
 
    “可，可是……有点……不好意思……” 
 
    尤莉西亚装模作样地摇摇头。 
 
    “啊啊！再不快吸的话，胸部就要涨裂了！救救我啊伤无！” 
 
    “啊哇哇，我明白了！” 
 
    粉色的胸顶上，还挂着一滴白色乳汁。伤无横下心，含住了尖端。 
 
    “啊嗯……&#9829;” 
 
    尤莉西亚口中喘出难耐的叹息。 
 
    口中顿时蔓延开一股甘甜，伤无神奇地平静下来，恢复了镇定，吮吸起嘴里发硬的胸部突起。 
 
    “唔嗯&#9829;哈，啊，啊啊啊嗯……啊，好棒&#9829;” 
 
    尤莉西亚撩人的呻吟，驱使伤无继续吸乳。随着吮吸力道的变化，尤莉西亚的胸部不断调整着出液量，往伤无口中注入奶水。 
 
    “啊，嗯&#9829;对，好棒&#9829;伤无&#9829;” 
 
    伤无入迷地吸住胸顶。尤莉西亚的身体终于开始痉挛，金光渐起，萦绕全身。 
 
    “啊，嗯，咿，我……啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    金光迸发的同时，喷入伤无嘴里的乳汁也猛然爆发。为了不让奶水漏出来，伤无拼命痛饮着。但尤莉西亚的巨乳储量实在太多，渗出伤无的嘴角，形成一道白线，淌过下巴滴落。 
 
    随着金光平息，尤莉西亚的奶水涌流也渐行渐弱。 
 
    伤无松开嘴，可爱地打了个嗝。感觉自己头晕目眩，就像发了高烧似的。一脸红彤彤，茫然的视线投向尤莉西亚胸部。 
 
    “怎么样？好喝吗？” 
 
    尤莉西亚一边抚摸着伤无的头，一边问道。 
 
    “是的……那个，非常的……香。” 
 
    听到伤无不好意思的回答，尤莉西亚兴奋得浑身一抖。 
 
    “那……这边也拜托咯？☆” 
 
    尤莉西亚送来一记秋波，捧起右侧的乳房。 
 
    事到如今，伤无才想起来乳房是成对的。左右分别摸了摸，两边硬度的差别让伤无一惊。 
 
    “我吸过的那只……变软了。这边，好硬啊。” 
 
    “是啊。多亏伤无吸出来了&#9834;这边的奶子也请你帮忙&#9829;” 
 
    伤无紧握拳头，勇敢地点点头。 
 
    “没，没问题。我会加油的！” 
 
    尤莉西亚陶醉地眯起双眼。 
 
    于是，两人踏上旅途。虽说尤莉西亚只有一人，但不管什么敌人她都能轻松打赢。只有一个问题——她被魔王施了魔法的胸部很快就会涨满。 
 
    就算早上起来马上处理掉，到了中午就又满箱。每一次，伤无都得拼命吸出来。老实说，分量上已经够得上一日三餐了。不论是好是坏，尤莉西亚的母乳似乎营养丰富，就算这样的膳食，也能让伤无有个非常健康的身体。 
 
    就这样，伤无和尤莉西亚旅行持续了好几天，终于抵达一座大城市。这座名为卡尔达托的城市有种西方和中近东混搭的氛围，似乎扮演着进攻魔王城前沿基地的角色。 
 
    在“公会大厅”这座召集冒险者的建筑物里，尤莉西亚开始征召队友，不一会儿，就找到了九名成员。 
 
    “我是冒险公会‘MASTERS’的会长，斯卡雷特·费尔柴尔德！请多关照！” 
 
    MASTERS总共七人，全都是枪手，这种队伍的平衡性真是毁灭级的。另外还有两个在眼睛上带着面具，颇为神秘的女性。 
 
    “我是格斗家泽克洛斯。” 
 
    一头亮丽长发煞是迷人，包裹着银色铠甲的身体也十分煽情。特别是这套叫泽克洛斯的铠甲实在太裸露，甚至让人怀疑它有没有防御力，但或许是她有着格斗家就应该轻装上阵的信条。此外，与她凛然的氛围相反，铠甲有些地方的设计还挺可爱。 
 
    “她是我的侍从。别在意。” 
 
    有位娇小的女性似乎在往泽克洛斯身后躲。模样提心吊胆的，一句话都不说。 
 
    “那么，我们就出发去消灭魔王咯☆” 
 
    带着意外轻佻的心境，尤莉西亚一行前往魔王城因法米亚。 
 
    毕竟是最终头目的城堡，这里的怪物数量众多。但不知为什么，完全找不到任何中头目等级的强敌。 
 
    负责输出的泽克洛斯和尤莉西亚横扫敌军，MASTERS提供火力掩护。尤莉西亚明明是魔法师，肉体攻击却莫名得强，在近战场上，她以堪比魔法攻击的威力为泽克洛斯提供支援，完全不见差错。 
 
    表面上是支平衡极差的队伍，但或许意外地不坏。实际上，队伍一眨眼就抵达了据说是魔王赫沙夫特所在的魔王之室。然而魔王并不见踪影，一扇巨门位于房间尽头。 
 
    “那是……？” 
 
    门前有座石制的祭坛，一位少女正躺在上面。 
 
    是个美丽的银发少女。她身上不着寸缕，只有装饰品挂在身上，将那华美的身体装点得更加出众。 
 
    “魔王就在门后。而这个少女，就是开门的钥匙。” 
 
    寂静的室内，响起泽克洛斯的话语。 
 
    大家惊讶地盯住戴着面具的神秘美女。 
 
    “这话，是什么意思？泽克洛斯，你究竟是谁？” 
 
    泽克洛斯并不回答尤莉西亚，只是对伤无开口： 
 
    “伤无，站到那女人身边。” 
 
    不可思议的是，伤无无法违抗泽克洛斯。伤无顺从地站在祭坛旁边，盯着女孩的脸。虽然沉睡得犹如死去一般，但那脸蛋上带着些红润，胸部也有微弱的起伏。 
 
    斯卡雷特突然想到什么，打了个响指。 
 
    “对啦！大概，就是那个。不就是王子殿下用接吻唤醒公主嘛？” 
 
    “接，接吻！？” 
 
    伤无急了。面前美少女的一对芳唇让伤无挪不开视线，心跳声自然地愈发响亮，愈发激烈，脸上火烧火燎。 
 
    就好像与此同步，沉睡少女的身体开始发出蓝光。 
 
    “就现在，伤无！快揉胸！” 
 
    “哈？” 
 
    ——胸，胸部？不是接吻吗？ 
 
    伤无一片混乱。 
 
    然而泽克洛斯的指令有着恐怖的强制力。伤无把双手朝那两座丰硕隆起的山丘一埋。 
 
    “嗯&#9829;！啊，啊啊啊哈啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;啊啊啊啊啊啊&#9829;啊啊啊嗯&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    伴着娇喘声，原本沉睡的少女睁开了眼睛。 
 
    “哎，咦？我……为什么？” 
 
    接着，她与猛抓自己胸部的少年四目相对。 
 
    “伤……伤无？这模样……还真令人怀念……” 
 
    “啊，对，对不起！” 
 
    伤无连忙撒手。取而代之，泽克洛斯走向苏醒的女孩。 
 
    “爱音。魔王就在门的另一边。是你的话，可以把门打开吗？” 
 
    爱音的意识似乎还不是很清醒，但她勉力直起上身。 
 
    “不行……不过，我知道开门的咒语。伤无，如果是你……” 
 
    爱音凑近伤无耳畔，悄悄说了什么。 
 
    “呃……要说这个？” 
 
    “要吼。使劲，大声叫出来。” 
 
    “可，可是……那样子，很丢人……” 
 
    面对害羞的伤无，爱音强硬说服： 
 
    “别管了！你就大声叫出来，叫到门对面都能听到声音！这都是为了拯救大家！” 
 
    “拯救大家……” 
 
    伤无环顾尤莉西亚、MASTERS、泽克洛斯和她的侍从。不仅是她们，还要多亏有西尔维娅和姬川她们倾力相助，自己才能走到这里。如果为拯救所有人——， 
 
    伤无深吸了一口气，喊出爱音教给自己的咒语。 
 
    “妈妈——————！！你在哪里啊！？妈妈啊！妈妈啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    传说是魔王藏身的厚重门扉轰然敞开，蹦出一个红着脸的小女孩。 
 
    “伤无啊啊啊——啊啊&#9829;妈妈在这！妈妈就在这里啊啊！&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    那失焦的双眸捕捉到伤无，她几乎拖着哈喇子扑了上来。 
 
    “哈啊啊啊&#9829;伤无&#9829;好可爱！撒娇啊，再来撒娇啊——” 
 
    “就是现在！” 
 
    泽克洛斯扯下面具，厉声大喝。 
 
    “拿下！！” 
 
    怜悧口令之下，不知藏在哪里的一位绿发美女现身了。 
 
    “立次方元迷宫！” 
 
    美女扔出六面盾牌，在空中形成正六面体牢笼。 
 
    那由多身后，现出一双装备利爪的手。这双手从一无所有之处伸出，令人毛骨悚然。 
 
    “哦哎？” 
 
    那由多傻乎乎地叫了一声，身体就被举起来了。 
 
    双手的真身——维尔蒂从远处抓起那由多的身体。接着把她从伤无身上扯下来，扔进立次方元迷宫 
 
    “哈呜？” 
 
    那由多柔弱的身子被关进立次方元迷宫。 
 
    “京！快！” 
 
    泽克洛斯的侍从也扯下面具，从怀里掏出羊皮纸和羽毛笔，匍匐在地上开始书写。接着，这张纸被向另一方向递出： 
 
    『十万火急，立即洗胃。医护班出动。』 
 
    又一次，不知藏在哪里的白大褂集团冲进了魔王之室。 
 
    冲着白大褂集团，怜悧严厉宣言： 
 
    “别手下留情了！管它是胃是肠子，统统给我洗透彻！趁这机会，把她弄干净了！” 
 
    那由多体内遭到彻底清洗，世界从而恢复原样。 
 
    之后，那由多被严令禁酒。 

  第十一卷 放学时分  
     在自己房间里休憩的怜梸，遗憾地叹了口气。 
 
    “话虽如此……可伤无那个模样……” 
 
    好可爱&#9825; 
 
    没能疼爱到他的只有自己，简直是无比悔恨。 
 
    “怜梸你这么寂寞，有条消息值得一听哦！” 
 
    一把推开门扇，有个幼女开开心心地冲进房间。 
 
    看见这人影的瞬间，怜梸的心情便急转直下，气不打一处来： 
 
    “都是你的错，知道费了我多大工夫吗！啊，气死人了！” 
 
    看见那由多那张无忧无虑的笑脸，心里更是火上浇油。 
 
    “好啦好啦。也算我的补偿吧，给你说一件好事。” 
 
    说着，那由多朝入口招了招手。 
 
    “——京？” 
 
    被那由多叫进房间的人是识名京。她正捧着一叠厚厚的文件夹。 
 
    “怎么了，京。那是什么文件？” 
 
    京双手抱住文件，朝着怜梸露出封面。 
 
    ——泽克洛斯行动？ 
 
    见到怜梸满脸不明所以，那由多得意地笑了。 
 
    “京，请说明。” 
 
    “是。” 
 
    京打开文件夹，一边向怜梸展示一边说明： 
 
    “这是扩张LOVEROOM机能，超越时间的计划。” 
 
    “超越……时间？” 
 
    怜梸皱起眉头。这话可疑得要命，没什么听得必要。再说凡是听了那由多的话，一定不会有什么好事。下逐客令好了。怜梸心中如此作想，下个瞬间—— 
 
    “成功的话，随时都能宠爱到童年伤无。请认可执行。” 
 
    “我认可！！” 
 
    怜梸间不容发地断喝。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    第二天早晨，伤无离开宿舍去上学。行道旁正是樱花怒放。 
 
    “真美啊……” 
 
    身在巨型浮岛，季节感实在是一团混乱。有时甚至会觉得，这样的日子会绵绵无尽。然而随着樱花飘散，暖风拂面，心中的不协调感也便融化消失了。 
 
    “你说的美，是在夸我吗？” 
 
    树荫下，有位银发少女现身了。 
 
    “……爱音。” 
 
    “哎呀，应该是夸我吧？” 
 
    另一边的行道树下，金发少女摇晃着丰硕的胸脯出现了。 
 
    “尤莉西亚，连你也……？” 
 
    “对啊——啊，还有一个。” 
 
    尤莉西亚往行道树前面瞟了一眼，姬川不好意思地咳了咳，现身了。 
 
    “我，我是，那个——最近闹的乱子害得魔力有些低下，所以……那个……” 
 
    姬川走到伤无面前，以爱音为正中，加上尤莉西亚三人并肩而立。 
 
    伤无面露苦笑： 
 
    “确实。魔导兵器袭击后，咱们也没少闹腾啊。” 
 
    而今后，喧嚣欢闹也将继续下去。 
 
    “那么，虽说没有预定，今天放学以后就来接续改装吧。谁先来——” 
 
    伤无不禁闭住嘴。 
 
    ——按平时的路数，接下来可有得吵了。 
 
    可三人只是互相使使眼色，一副犹豫的模样。 
 
    “？” 
 
    伤无歪歪头。 
 
    紧接着，正中间的爱音突然拉过姬川和尤莉西亚的胳膊。 
 
    “要不要试试四人连结改装？” 
 
    “咦！？爱，爱音，你，你这是……” 
 
    “嘿&#9834;不是挺有意思嘛。” 
 
    爱音朝伤无投来笑容： 
 
    “怎么样，伤无？” 
 
    “也对，四个人一起还真没有先例……试试看呗。” 
 
    爱音、尤莉西亚和姬川注视起彼此： 
 
    “就这么定了！” 
 
    “哼哼哼，Amazing☆现在就等不及放学了呢&#9829;” 
 
    “啊，居然要四人一起……何，何等不健全……” 
 
    走过樱花四散的通路，四人朝着学园迈步。 
 
    ——这便是阿塔拉克西亚学园的日常。 
 
    安宁，和平的欢闹。 
 
    恬然的日子一天又一天。今天，明天，今后，一定都—— 

  第十一卷 特别篇：难耐而深爱着的每一天  
     劲风吹起金色发丝，如舔舐般拂过一身褐色肌肤。 
 
    伫立高崖之上，那位战士正凝望天际。 
 
    目光所注，是巴特兰提斯帝国领土。 
 
    过不了多久，那片天空将会有大规模舰队驶来。而艨艟现身的瞬间，便是战火燃起之时。 
 
    格拉维尔转身向后。 
 
    这里是伊斯加尔德的领土。而伊斯加尔德全军都集结在了这里。数十艘军舰，多达几千的魔导兵器，以及披挂魔导装甲的魔导骑士们正仰望着格拉维尔。 
 
    “诸位听我一言！巴特兰提斯舰队就快到了。恐怕，她们集结了征伐军第三、第四、第五舰队，是支大舰队！” 
 
    伊斯加尔德的战士们不惊不怵地聆听着。 
 
    “然而，各位乃是骄傲的伊斯加尔德战士。你们早已久经沙场，这支舰队不足为惧！管她们攻来多少次，我们都照样赶回去！” 
 
    喔哦哦哦哦哦哦——呐喊响起。所有人都毫无惧色，嘴角甚至挂上了微笑。 
 
    “轰走巴特兰提斯！” 
 
    “装腔作势的帝国军，别让她们活着回去!” 
 
    “给她们领教一下伊斯加尔德的礼仪！” 
 
    粗犷的战士们那沸腾于心的兴奋，化作对巴特兰提斯的嘲笑和侮辱，脱口而出。 
 
    与此同时，兴奋的众人口中喊出了称颂格拉维尔的话语： 
 
    “格拉维尔！” 
 
    “伊斯加尔德英雄！” 
 
    “褐色野兽与我们同在！” 
 
    褐色野兽。 
 
    人们如此称呼格拉维尔。 
 
    引人联想到野生肉食动物的柔韧身躯，其中蕴藏着风一般的急速，钢铁般的强度。 
 
    简直是专业战斗的肉体。而居于肉体中的意志也甚为强韧。 
 
    意志滋生的魔力化为实形，保护着身体 
 
    这，便是魔导装甲佐洛斯。 
 
    身着罕见洛斯系列魔导装甲的，边境英雄。 
 
    这般人物，名唤格拉维尔。 
 
    她是位于亚特兰提斯世界的一处小国——伊斯加尔德的战士。为了将伊斯加尔德置于统治之下，大国巴特兰提斯帝国在经济与政治方面对它加以动摇，终于发展到了军事冲突。 
 
    在魔导机关的技术开发上，伊斯加尔德远远落后于巴特兰提斯。魔导兵器与战舰的性能相差明显，甚至数量上也有着压倒性的战力差距。 
 
    恐怕，会在几天内决出胜负。 
 
    巴特兰提斯军脸上这副从容笑意，已是一个月前的往事了。 
 
    伊斯加尔德与巴特兰提斯两国国境沿线，巴特兰提斯的魔导兵器残骸与日俱增。随着残骸山的高度攀升，巴特兰提斯军也变了脸色。 
 
    不管攻打多少次，也突破不了伊斯加尔德的防线。 
 
    而统帅这支伊斯加尔德军的战士，正是格拉维尔本人。 
 
    扬起一头金发，靠着巨大的铳剑，这名褐色皮肤的战士将巴特兰提斯的攻势尽数抵挡。巴特兰提斯军将这位战士称作褐色野兽，畏惧着她。 
 
    然而，对战斗于前线的巴特兰提斯征伐军来说，已经不能再容忍更多的败仗了。事到如今，她们不顾一切地发起了总力战。 
 
    “……来了啊。” 
 
    格拉维尔橙色的眼眸，捕捉到了出现在天边的敌影。她胳膊一挥，转身面向伊斯加尔德军： 
 
    “猎物现身了！所有人，准备战斗！” 
 
    喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！——伊斯加尔德军高声怒吼。着陆的战舰开始上浮，而魔导兵器全身也游走起光芒，仿佛觉醒般站起来，开始进军。 
 
    格拉维尔打开浮动视窗，放大巴特兰提斯军队图像。反射着阳光，散发出魔力光芒的舰影数目正徐徐增多。 
 
    其数目不下二百。 
 
    兵力差距，约略是伊斯加尔德的三倍。 
 
    格拉维尔心里冷汗直淌。 
 
    到现在为止，敌人的进攻勉强是挡住了。但这一次，说实话没有守住的自信。 
 
    拖曳着魔导机关排放的光波，巴特兰提斯帝国舰队横贯蓝天。庄严肃穆，一步一步地，为宣告伊斯加尔德国家最后的命运而来。 
 
    不过，目前正是某些政治手腕即将达成的时候。就在交战期间，上面还在推进和谈。 
 
    有声音在呼唤山崖上的格拉维尔： 
 
    “格拉维尔！快下令吧！” 
 
    “咱们可是再也没法等了！赶紧让咱们上去杀！” 
 
    这帮血气方刚的家伙，正吐沫横飞地大吵大嚷。 
 
    “好！魔导兵器部队，从右翼——” 
 
    格拉维尔刚要下令，却戛然而止。 
 
    橙色瞳孔倒映出一个奇异的身影。 
 
    她就伫立在敌方旗舰舰艏。 
 
    绿色发丝，绿色魔导装甲。 
 
    ——疯狂之绿！？ 
 
    “……那就是传闻里亲卫队的狂战士啊。” 
 
    名为阿尔蒂娅。友军杀手，形如淑女的战斗狂，亲卫队的狂暴之盾……等等。形容阿尔蒂娅的绰号不胜枚举。 
 
    “那家伙，为什么会在征伐军？” 
 
    征伐军，是由低身份者和被巴特兰提斯帝国统治国家征兵而来的人员所构成的。 
 
    另一边，阿尔蒂娅所属的亲卫队则基本全是由贵族构成，是一支能力低下者不得加入的精英集团。 
 
    但格拉维尔也听说过，阿尔蒂娅是个亲卫队之中的异端。 
 
    看那优美高雅的外观，没人能想到她是个战斗狂人。在生死搏杀间感到无上狂喜，阿尔蒂娅正是如此乖戾。这种欲望凌驾一切，违反命令和军规已是家常便饭。甚至不满足于对敌，其矛头还常常指向友军，因此丧命的亲卫队员也不在少数。 
 
    同样望见了阿尔蒂娅的士兵急忙大喊： 
 
    “格拉维尔大人！巴特兰提斯那帮家伙，终于派上了亲卫队——” 
 
    然而格拉维尔摇摇头，声音洪亮地安抚士兵： 
 
    “不，那舰队不是亲卫队的船！我不知道疯狂之绿为什么会在这里，但部队本身就是征伐军！没什么可怕的！” 
 
    跟着格拉维尔，士兵们扬起武器，声势浩大地喊起来： 
 
    “说得对！揍扁她们！” 
 
    “出动魔导兵器！敌人跟以前没区别，那就把她们跟以前一样赶走！” 
 
    “就算是亲卫队又怎么着！” 
 
    “我们与英雄格拉维尔同在！” 
 
    全军战吼之声四起 
 
    格拉维尔不动声色，只在心里嘀咕： 
 
    ——还要多少兵力，才能应付敌人的进攻啊。 
 
    老实说，格拉维尔很清楚这场战争不可能以伊斯加尔德的胜利而告终。现阶段和平谈判的焦点，在于尽可能以有利的条件，将伊斯加尔德纳入巴特兰提斯治下。 
 
    战况愈是恶化，和谈条件就愈严苛。既然如此，那就争取趁着势均力敌，以好的条件来结束战争。 
 
    “……可麻烦的对手还是出现了。” 
 
    格拉维尔盯着浮动视窗里那个绿色身影。 
 
    眼睛与视窗里面淑女似的阿尔蒂娅对上了。对面仿佛也是一样，盯住了格拉维尔。她脉脉含情，正嫣然微笑着。 
 
    欢欣雀跃，兴致勃勃，眼眸因期待而闪闪发亮。就像是等不及要享受即将开始的愉快时光。一副坐立难安的模样，简直犹如少女在等待与情人相会。 
 
    格拉维尔不禁失笑： 
 
    “那女的，怎么回事。” 
 
    ——不对，一定得放下兴趣和感情才行。 
 
    也许就在今天，两人之间将有一死。 
 
    然而，但愿—— 
 
    “就不能……在这个瞬间，达成和平吗。” 
 
    格拉维尔自身后抽出铳剑。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “哎，格拉维尔？怎么了嘛～” 
 
    阿尔蒂娅活像猫咪撒娇，在格拉维尔身上蹭来蹭去。 
 
    “唔……没事，没什么。” 
 
    人生这种东西，真是不可解读。 
 
    虽然想这么说，格拉维尔还是把话吞了回去。 
 
    初次相会加初次对决。甫一见面就以命相搏的对手，如今却和她成了这种关系，简直做梦都想不到。 
 
    两人都身负重伤，交战到鲜血淋漓。再有一击就将决出胜负——恰在此时，停战的通告传遍了战场。 
 
    和平条约已经缔结。 
 
    要是通信来迟十秒，恐怕两人就得死一个了。 
 
    再看看现在。 
 
    这里并非临近国境的荒野，而是那由多所再生的阿塔阿克西亚；身上不是军装，而是学生的制服；落座处不是军舰的舰长席，而是咖啡厅的沙发。舒适的两人座沙发前方摆着一张矮脚大桌，镜子与书架挂在墙上，木地板则铺着毛毯。这室内装潢就好像某个家庭的客厅一样。外面虽然炎热，这里却开着冷气，感觉很是惬意。再加上店里没有其他客人，两人完完全全地放松下来。 
 
    “哼哼，一个人都没有呢。” 
 
    “客人是没有，可店员还在。别作怪了。” 
 
    曾经执拗地觊觎自己性命的女人，今天却依偎在自己肩头。而且只要稍不留神，她马上就会爱抚上来。手插进格拉维尔敞开的领口，摸住弹力十足的褐色胸部。 
 
    仿佛教训恶作剧的猫咪，格拉维尔轻轻拍了拍这只手。 
 
    “哎呀，就这点而已，有什么不好的。” 
 
    “你这个人，一旦越过最初的防线，马上就不知分寸” 
 
    “嗨哟，这说的不是格拉维尔吗？” 
 
    “烦死了。” 
 
    格拉维尔坐起身，掂起桌上的咖啡杯。口中的咖啡已经有些凉，八成是光顾着跟阿尔蒂娅嬉闹了。 
 
    停战之后传来风闻，阿尔蒂娅在亲卫队里的怪异行为越来越严重。 
 
    直到某一天，阿尔蒂娅终于遭到降职。 
 
    而后，她偏巧来到了格拉维尔的第六征伐军。 
 
    没料到她会编入自己的部队，格拉维尔和征伐军的成员们都战战兢兢了好一阵子。可阿尔蒂娅来了后却一反以往，对格拉维尔表现出过剩的情爱。 
 
    这让格拉维尔很是为难，但好歹强过被她追杀。而且阿尔蒂娅似乎安分守己了，自己的工作也能好好完成。 
 
    不过，罔顾命令和独断专行的现象依然没有绝迹。 
 
    格拉维尔再度思忖： 
 
    人生波折，实在难料。 
 
    这座阿塔拉克西亚也是同样。自己曾经孤身闯入这里，与利莫里亚人交战，给城区带来了深重灾难。 
 
    但如今，自己却和利莫里亚人并肩而坐，享受着学生时光。 
 
    对于曾在鲜血与硝烟间度日的自己而言，这种生活绚丽而幸福得过分。格拉维尔胸中感到融融暖意，恐怕这就是幸福感吧。沉浸于如此思绪的同时，她望着窗外的道路。 
 
    然而，眼前只是暂时的幸福。 
 
    世界已经因机械降神而毁灭。不论伊斯加尔德还是巴特兰提斯和利莫里亚都不复存在了。现在所残余的只有这座阿塔拉克西亚。这里，便是世界的全部。 
 
    不过，机械降神仍然持有解体世界的构造信息。如果把它们夺回来，那就可能用那由多的力量让世界重生。 
 
    咖啡馆前，来自利莫里亚、伊斯加尔德和巴特兰提斯的学生一边走路，一边开心地聊着。望着这一幕，格拉维尔心中喃喃自语： 
 
    我决心，再次投身于战火。 
 
    若是为了保护世界的和平，自己当然乐于拔剑。但问题在于，自己目前的战斗力并不能与机械降神对等。 
 
    裙子口袋里微微振动。 
 
    “嗯……？” 
 
    分配到全体学生的信息终端正在小幅震颤，凸显着自己的存在。格拉维尔从口袋里掏出终端，画面上显示收到了邮件。 
 
    格拉维尔读过邮件，双眼睁大，喉咙咕噜作响。 
 
    “谁来的？” 
 
    阿尔蒂娅眯细了眼睛，视线从下边牢牢盯住格拉维尔。 
 
    “指挥总部。关于讨伐机械降神，明天大概要商量一下。” 
 
    “哼唔……再过不久就要出击了呢。” 
 
    阿尔蒂娅垂下眼眸，脑袋枕上格拉维尔的胸部。格拉维尔动起纤细的指尖，温和地梳理起阿尔蒂娅的绿色秀发，而后开口说服： 
 
    “这种轻松的时光，我们也许过得有点太久了。但凡尝试过和平的日常生活，就很难再回归地狱般的战场了啊。” 
 
    “你在说什么呢？” 
 
    阿尔蒂娅挪开身子，现出一张妖艳笑脸， 
 
    “我可是很开心哦，能回到那地狱去。因为这里是天堂嘛，无聊得要命。” 
 
    苦笑中，格拉维尔回答： 
 
    “那……就好。” 
 
    阿尔蒂娅整个身子抱了上来： 
 
    “是呢。一想到又能跟格拉维尔一起战斗，心里就激动起来了。只是——” 
 
    阿尔蒂娅的突然沉默，令格拉维尔脸色诧异： 
 
    “你在担心什么？” 
 
    “没事的。只不过，那件最激动的事情，却再也不能做了，就稍微有些不开心。” 
 
    “最激动？那是……” 
 
    “跟你互相厮杀。” 
 
    阿尔蒂娅抬起脸，眼珠朝上看着格拉维尔。格拉维尔则一脸严肃地回望这双眼眸。 
 
    “就算到了今天，你还在想着要杀了我？” 
 
    两人牢牢相望。 
 
    接下来，不管是彼此厮杀，还是爱意缠绵，都是可能发生的——这般气氛飘荡在两人之间。 
 
    阿尔蒂娅总算开了口： 
 
    “我想象中最棒的死法，就是死在你的手上。” 
 
    真是个麻烦的女人——格拉维尔心中牢骚。 
 
    “不过呢，我最大的幸福，就是和你交战，把你给杀掉。” 
 
    格拉维尔心里一沉。这已经不是麻烦不麻烦的问题了。 
 
    “……我要是死了，你就不伤心吗？” 
 
    “当然会伤心了。我会悲伤难过到死哦。我想，在杀了你之后，我多半也会随你而去吧。” 
 
    你敢不敢再难应付一点。 
 
    “……好一个烦人精。” 
 
    “对啊，你很清楚嘛。” 
 
    说着，疯狂之绿现出一张无邪笑容。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    夕阳沉下地平线的时候，格拉维尔和阿尔蒂娅已经回到了宿舍。这里跟天地穹女神成员住的宿舍楼有一段距离，不过构造基本相同。 
 
    以今天还有工作为由拒绝了阿尔蒂娅一起就寝的邀请，格拉维尔没有去大浴场，而是在房间自带浴室里洗完了澡。 
 
    格拉维尔在浴缸里泡了比平时更长的时间，仔仔细细地清洗身体，然后起身。接着，她一丝不挂的模样映照在洗脸池前的大镜子里。格拉维尔用肩头的毛巾从头发和身上吸去水分，与此同时，重新观察起自己的肉体。 
 
    是不是，有些太粗硬了……？ 
 
    自己的手摸了摸腹部边缘。只隔着薄薄一层脂肪，坚实的肌肉正凸显自己的存在。腿也感觉有些粗。而且这边也是，光用眼睛就能清楚看到腿上的肌肉形状。 
 
    弯弯胳膊，肌肉块儿显著隆起。 
 
    这身子，实在没什么女人味。望着镜子里的自己，格拉维尔如此想到。 
 
    天地穹女神的成员们，都有着富于女人味的窈窕身材。现在身为自己同班同学的姬川羽宥就很纤细苗条，特别有女性气息。或许是因为和伤无属于一个人种，两人并肩站在一起，感觉的的确确是同一组生物。 
 
    就算是亚特兰提斯世界的人里面，也有和伤无般配的女性。比如说，阿涅斯，舍我其谁的巴特兰提斯帝国现任皇帝。而在这边世界的名字，则是千鸟渊爱音。现在认为被囚禁在机械降神世界的她，真的好美。全身线条无一处不婀娜流丽，还有那丰满的胸部。 
 
    在记忆恢复之前，她一直都跟伤无同属一队共同奋战，所以两人缘分颇深。但格拉维尔觉得，那两人之间还有着比这更深的联系。 
 
    伤无曾经拼上性命，与爱音单骑对决。虽说目的是进攻巴特兰提斯，但也可以说是为了救爱音。 
 
    在赶赴那场战斗的时候，格拉维尔也出过力。为给战舰补充能源，格拉维尔曾跟阿尔蒂娅一起与伤无进行过连结改装。这次行动，尽管是间接的，但也是在帮忙救出爱音，让她和伤无的关系更深。这一点令格拉维尔心情有些复杂。 
 
    格拉维尔和伤无的接续改装也有过很多次了。然而，那些全部都是出于必要才做的。而这一次也同样—— 
 
    格拉维尔拾起洗脸台上放着的信息终端。白天在咖啡馆时，伤无传来的邮件还在上面。 
 
    ——想和格拉维尔进行再植入。 
 
    将核心暂时取出，让那由多改良之后重新植入身体。通过这种手段，就能获得足以与机械降神一战的战斗力。 
 
    收到邮件后，格拉维尔若无其事进了厕所，急忙敲字回复。当然了，是二话不说的同意。紧接着那由多就出现在厕所，眨眼功夫取走了格拉维尔的核心，让她大吃一惊。 
 
    听说核心改良需要那由多消耗相应的力量，因此对象不可以随便乱选。能被选中得到这宝贵的强化机会，格拉维尔很高兴。最重要的是获得与机械降神一战之力，再有，虽说算不上目的，但一想到又能与伤无肌肤相亲，脸就像着了火一样。 
 
    而且，这次再植入还不只是应付差事。两人在上回与机械降神交战时所受的伤已经痊愈，休息天机会难得，于是伤无约了格拉维尔出去玩玩。他说，想和格拉维尔陪自己一天。 
 
    “约会……” 
 
    不由得呢喃出声，便羞得直想扭来扭曲。和伤无碰头，接下来两人一起去购购物，逛一逛娱乐设施。一想象起这些，胸口就几乎化开了。 
 
    感觉简直就像和伤无站上了成为情侣的起跑线。与奋战沙场不同的别样紧张感和期待感统治了格拉维尔。 
 
    可是，该怎么做才好呢？ 
 
    若论战场用兵，以及手握铳剑战斗，自己都烂熟于心。但事关男女恋爱的微妙之处，却完全是个外行。比喻的话，不过是一介新兵。 
 
    唯一的前例是阿尔蒂娅。但不消说，完全没有任何参考价值。 
 
    早知道的话，就该借来些姬川经常读的恋爱小说来看看——脑子里甚至冒出这样没头没脑的想法。 
 
    镜子里的自己的表情，不像样到了连本人都感到惊愕的程度。战士的威容早就无隐无踪，只是一张女人的脸。然而饱经锻炼的战士体态，却不会像表情那样转变形象。 
 
    这样的身子，会不会让伤无失望？ 
 
    当然，伤无过去就见过格拉维尔的裸体，在被那由多篡改记忆的学园生活期间，也定期进行过接续改装。 
 
    不过，心里觉得这次跟通常的接续改装不一样，是特殊的行为。 
 
    “……呼” 
 
    格拉维尔叹了口气，双手轻轻拍击脸颊。 
 
    总之跟别人比较高下难免会消沉。自己的身体只有这一个，还不如焕发出它的优点来。 
 
    这么想着，格拉维尔突然意识到了： 
 
    “优点……在哪儿？” 
 
    两手试着捧起胸脯。 
 
    很软，也很有分量。用它贴上去的话，感觉挺有效果的。不算兰德蕾德女王那种超规格胸部，就没什么好逊色的。 
 
    “啊，” 
 
    不说这个，衣服呢。 
 
    该穿什么好。 
 
    “真是的……” 
 
    洗澡时洗身子入了迷，可在那之前不还有一个阶段嘛。自己就好像期待着和伤无的行为，脑子里塞满了这个念头一样。这样的自己，让格拉维尔独自面红耳赤。 
 
    我，我是，不对，才没有。再说，要说一丁点儿没期待就是骗人了，可脑子里绝对不是只有这件事。的确……想更多和伤无改装的念头其实是有点儿，可也有调整自我状态的目的在里面，绝对彻底没有满脑子的…… 
 
    在自我辩解之中，思路开始在同一个地方打转。活像小狗追着自己的尾巴咬。 
 
    想掩饰自己的害羞，格拉维尔用浴巾胡乱擦擦身体，拿起电吹风吹动头发。电吹风呜呜作响，多少缓解了一些纠结。 
 
    等到一头金发干燥下来，变得松爽之后，格拉维尔搁下电吹风，转向寝室的衣橱，打开橱门走入其中。这间步入式衣橱的空间虽大，挂着的衣物却并不多，与空间不相匹配。一阵轻微失望感袭向格拉维尔。 
 
    ——糟了。早知道就该趁今天把衣服买好。 
 
    后悔也来不及了。仿佛切换心情般，格拉维尔拉出连壁式抽屉。于是抽屉里的内衣出现在眼前，让她再次遭遇压力。 
 
    自己来说有些不合适，可这里的内衣全都不怎么性感。 
 
    也许是由于记忆被篡改期间当过运动少女的缘故，摆在里面的都是些运动服似的胸罩和短裤。 
 
    我非得凭这些不可靠的武装上阵吗。 
 
    叹息的同时，格拉维尔还是从里面挑了几件比较中用的。 
 
    “啊……” 
 
    抽屉深处，有套内衣的风格迥异。 
 
    这件是阿尔蒂娅硬买给格拉维尔的。白色虽然清纯，但花边儿繁复，款式有些浮夸。套装里还包括长筒袜和吊袜带。 
 
    “这个最合适吧？” 
 
    总之先穿上试试，格拉维尔把脚伸进长筒袜，直拉到大腿，再将吊袜带系上腰扣住挂钩。接着，给袜子别上吊带。忽然望见衣橱深处的整面镜子，自己的全身正映照其上，眼前景象令格拉维尔为之畏缩。 
 
    “这，这……什么呀。” 
 
    身姿着实煽情， 
 
    说不定这样就能取悦伤无了——有股近似于自信的喜悦涌上心头。格拉维尔情绪自然地高涨起来，带着微笑撑开内裤套过腿。穿上一看，布料面积小得惊人。胳膊伸进胸罩肩带，背后挂钩扣住，手掌插进空隙处整了整胸部的位置，完美形成了一道乳沟。 
 
    格拉维尔重新盯住镜子。 
 
    眼前模样，逼得她咽声作响。 
 
    算是个淑女的样子，可也仿佛是熟练的娼妇。 
 
    身子微微一偏，格拉维尔眯细了双眼。 
 
    我不也能打扮出性感嘛——格拉维尔心头一喜。她摆出各种各样的姿势，从不同角度检验自己看起来如何。 
 
    观察了一阵，格拉维尔正面对镜，恢复成简单的站姿。然后无意间叉起腰，换到撑腰跨立的姿势。 
 
    “可是这样子……” 
 
    看上去会不会有些贪婪？好像有点过火，不会被联想到饥渴的野兽吧？ 
 
    还是换回平常的内衣—— 
 
    看见抽屉里那些土里土气的布头，格拉维尔肩头一沉。 
 
    不行。它们战斗力不够。 
 
    总之接下来，挑选一下外衣吧。仿佛切换心情般，格拉维尔打量起衣橱里吊着的连衣裙和拉链衫。 
 
    内衣选成这样，那外面不如穿得清纯一些。 
 
    于是乎，格拉维尔的决战前夜漫漫长。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    格拉维尔提早一小时来到了碰头的地点——不对，是“捱到了”。 
 
    这里是阿塔拉克西亚地铁环线的车站前。地面上看不到站馆，但在地铁车站位置的上方建有装潢漂亮的大楼。与车站一体化的商业楼吸引了众多租户入驻。而在其入口附近，格拉维尔正等待着伤无。 
 
    昨天晚上，都没睡多少觉。 
 
    可总不能带着黑眼圈和伤无约会。格拉维尔想方设法入睡，却越急越睡不着。挑衣服花了三个小时，睡眠时间本来就极度紧张。 
 
    然后，清晨也早早就睁开了眼。 
 
    幸好没留下眼圈。格拉维尔总算放下一桩心事，在淋浴中将昨天早已认真清洁的身体又千擦百洗了一遍。 
 
    仔细想想，自己连香水和化妆品都没有。 
 
    格拉维尔无计可施，用自己唯一的淡色唇膏描了描嘴唇。光是如此，也感觉形象变了不少。 
 
    衣服是白色连衣裙，料子轻薄而无袖，观感很凉爽，正适合今天天气。然后头上戴上了宽边白帽。这样在遮挡夏日阳光之外，还能稍微营造出文静的印象。遗憾的是自己没有首饰一类的东西，所以用细带手表聊以代替。而就是这块表盘，显示着离约定的时间只剩十五分钟了。 
 
    心脏因紧张而狂跳。 
 
    在希望尽早见面的同时，却也害怕约会的开始。学校里见面还好说，两人以这种形式相会就很紧张了。心里想要见面时间快点到来，可另一边又在渴望着时间能停下脚步。 
 
    格拉维尔摁住白帽的帽沿，仰望蓝天。 
 
    已经走到这一步，便不再有退路，能打的牌全都打光了，骰子已然掷下。之后要看的，就是战场上的随机应变，以及平日训练积累的成果了。 
 
    ——格拉维尔这样自我说服，心头反而更加沉重 
 
    自己什么训练都没做过。 
 
    “咦？你这么早。” 
 
    心脏猛跳，格拉维尔几乎听到咯当一声。 
 
    胸中犹如发动机怠速般轰轰作响。 
 
    伤无身上是白T恤配蓝色薄夹克再加上牛仔裤。整体是颇有清爽感，比较淡泊的服装。 
 
    “啊，啊伤无你才是……那个，提前了有十分钟！干，干吗这么急匆匆的！？” 
 
    在胡说些什么啊——格拉维尔指摘起自己来。不出所料，伤无微微一笑，来到格拉维尔跟前： 
 
    “要这么说，还得问格拉维尔你呢。” 
 
    “没，没什么啦……” 
 
    伤无定定端详起格拉维尔的身姿。视线在身上四处移动，这连格拉维尔都感觉到了。而后在伤无的表情中，格拉维尔读出了一丝惊讶。这一瞬间，脑袋如沸腾般陷入一片恐慌： 
 
    “有，有有有什么奇怪吗！？” 
 
    “喔！这哪儿的话？” 
 
    “你说！有哪里不对了！？我就马上改！” 
 
    “哪，哪里都没什么不对。不如说，超级漂亮……之类的。” 
 
    格拉维尔睁大了双眼。伤无害羞似地把头歪到一边，但偷看的视线还在瞟向格拉维尔。 
 
    “跟平常印象差别挺大，有点意外……啊，说起来，伊斯加尔德海边那次，还有连结改装的时候，你都打扮得特别可爱啊，那样的衣服也很适合哦。” 
 
    “是，是吗……” 
 
    格拉维尔双颊飞红，沉下头去。 
 
    “可，可是……我并不是那种娴静的人，还担心过……会不会有点不相称。” 
 
    仿佛为格拉维尔驱赶不安，伤无笑得开朗： 
 
    “是吗？不过我倒觉得那种避暑胜地大小姐的风格很不错。格拉维尔你是活跃型，运动万能的帅气女生……正因为明白这一点，所以，怎么说呢，就有种冷不防似的感觉。啊，抱歉，我话说得不太好，不过重点嘛，就是非常适合你。” 
 
    格拉维尔的手指络合在胸前。 
 
    ——好开心，好开心，好开心！ 
 
    心声无数遍反复。 
 
    几乎忍不住要流下眼泪。 
 
    “那咱们就走吧。” 
 
    伤无望着格拉维尔，迈出脚步。 
 
    “啊，嗯。” 
 
    晚了一步，格拉维尔也跟上伤无。 
 
    “那么要去哪里呢，伤无？” 
 
    “这附近就有家电影院，打算先去那儿，你觉得如何？最近从档案里发掘出一部电影，听说上映当时还大火了一把。而且虽说是第一次异世界冲突之前的作品，不过也算做了VR放映的处理。” 
 
    “我，我知道了，明白。” 
 
    “那，电影之前稍微吃点吧？离预定还有点时间。要是吃过的话，喝个茶也行。” 
 
    “不，不用。我还没吃什么东西，但伤无觉得喝茶可以的话，那我也同意！” 
 
    “那要不，去附近一家意大利餐馆怎么样。” 
 
    “啊，好的！拜托了。” 
 
    两人沿着站前的马路迈步而行。格拉维尔紧跟在伤无稍后方。 
 
    伤无的手就在眼前摇动，格拉维尔眼巴巴地望着它。 
 
    ——手，要不要牵一下呢？ 
 
    不，不行，突然拉住手，没准会被当成无礼的女人。冷静点，格拉维尔。 
 
    伤无止步，回头： 
 
    “有什么事吗，格拉维尔？” 
 
    “哎？” 
 
    “不是我走得太快了吧。” 
 
    “没，没有！没这回事！” 
 
    格拉维尔一路小跑，与伤无并肩。 
 
    伤无面带微笑，守着格拉维尔赶上来，然后再次迈步。 
 
    在马路上拐个弯，两人走上一条不分车道和人行道的岔路上。车辆疾驰过伤无身侧。格拉维尔忽然注意到这点，要与伤无交换位置： 
 
    “伤无，你那里有危险。走到墙这边来。” 
 
    伤无则苦笑着，双手在格拉维尔肩上轻轻一扣： 
 
    “啊……嗯&#9825;” 
 
    突如其来的身体接触。仅仅是肩膀被碰到，就有一阵快感窜过格拉维尔脊背。只不过让伤无碰了下，就来感觉了。仿佛自动招供般，格拉维尔喘出一声掺进羞意的叹息。 
 
    不知有没有看透这点，伤嘴里无感叹着，把格拉维尔的身子扳回到原先位置。 
 
    “这，这是做什么，伤无。你是对抗机械降神的防线，可要多保重啊。要是出个万一，我怎么对得起别人还有令姐——” 
 
    “好歹让我耍个帅呗。像这种时候，当然要保护女生了。” 
 
    说着，伤无在格拉维尔面前一脸的不好意思。 
 
    “伤无……” 
 
    丝丝甜蜜在格拉维尔胸中蔓延开来。不知怎么的，突然感觉自己摇身一变，化身为某种又小又弱的生物。 
 
    “是吗……抱歉了。” 
 
    “用不着道歉啦。不过也对，以格拉维尔看来，大概我是挺不可靠的吧。” 
 
    “绝无此事！你，你……有作为骑士的充分资格。” 
 
    “骑士啊……你指的，是伊斯加尔德和巴特兰提斯的魔导骑士对吧？我真有那种资格？” 
 
    “是啊。不管到哪里，你都是当之无愧的骑士。这点我能保证。” 
 
    说出这句话，格拉维尔似乎有些自豪。 
 
    “这样啊，那今天，就请让我守护格拉维尔公主吧。” 
 
    “咿！？○△※●♀◆公主！？” 
 
    格拉维尔眼睛睁得溜圆， 
 
    “你，你你你这家伙，胡说什么啊！” 
 
    “好了，冷静点。咱们到了。” 
 
    “伤，伤无！听我说话！” 
 
    然而伤无只是笑嘻嘻地推开餐馆大门。接着一弯腰，抬手请格拉维尔先走。 
 
    “……” 
 
    格拉维尔面露困惑之色，但还是死了心，仿佛有些不好意思地走进大门。 
 
    在店员引导下，两人相对落座于窗边餐桌旁，一同审视菜单，闲谈间确定了点些什么菜。而后东拉西扯地聊起来，打发掉等待上菜的这段时间。但这期间仍有新发现。不论是伤无，还是格拉维尔，都了解到对方很多以前自己不知道的事情。 
 
    只要和伤无有关，不论多么琐碎的细节，格拉维尔都听得很愉快。每知道伤无新的一面，都感觉与他更为亲近。 
 
    倏地，格拉维尔想起昨天与阿尔蒂娅在咖啡馆共度的时光。 
 
    与阿尔蒂娅共处，和与伤无共处，这两者在心中似乎有着很大的区别。就好像探测到面前的对手不同，身上魔导装甲的种类也随之改变——格拉维尔如此解释道。 
 
    面对阿尔蒂娅，这套魔导装甲强势而勇猛。但面对伤无时，自己所着装的却纤细、华贵，小鸟依人。 
 
    菜来了。两人暂时停住话头，又很快找到新的话题。 
 
    不论多久，都聊不够。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    电影院里排布着直径五米左右的球形舱。一个个舱体既是座位，也是放映厅。其中只在正中间放着一张两人位沙发。系统直接连通视觉和嗅觉，让人产生出犹如置身电影场景的体验。这种观赏方式不光观看电影，而且还能体验其中，可谓是LOVEROOM的祖先了。 
 
    地上也是松松软软。不仅可以坐进沙发，也能躺在地上。舱室已经被包场，那就能随心所欲了。 
 
    电影内容是男女主角的爱情故事。两人最开始没有交界，大体上是互相敌视的关系。却随着彼此相知而慢慢吸引，终于相爱。然而，仿佛是要拆散两人，又发生了各种各样的事件。 
 
    故事大纲很古典，或许可以说是非常常见的内容。但电影却不可思议地引人入胜。 
 
    两人互生好感的过程引人心跳，每到拆开两人的事件发生，胸中都七上八下。心里为他们克服难关而加油鼓劲。 
 
    此外，画面也美轮美奂，华丽到超越现实的浪漫场景依次呈现。 
 
    屏幕现出了主人公，他正为寻觅女主角而走过夕阳下的山丘。拍摄离得很远，主人公的身影在画面上很是渺小，显得寂寥。主人公之外别无他人，唯有华灯初上的城市，远方若隐若现的群山，以及垂暮的天幕如立体全景画般铺陈开来。 
 
    这幕景色流光溢彩，打动了伤无和格拉维尔。 
 
    伤无不禁喃喃： 
 
    “好美啊。” 
 
    “是啊……亚特兰提斯见不到这么好的风景。利莫里亚原来是如此美丽的世界啊。” 
 
    “亚特兰提斯还要复活创世御柱，美景正要重现呢。” 
 
    “没错……为此，一定要打倒机械降神，所以，我——” 
 
    这时画面切换，现出主人公的近景。只见他蓦然望向伤无两人，两人不禁回头。 
 
    于是，女主角的身影就在眼前。 
 
    ——啊。 
 
    伴着身体转动的节拍，两人指尖相触。 
 
    女主角的立体影像仿佛冲向现实世界般奔跑起来，主人公也同样冲出屏幕，赶往女主角。 
 
    接着两人伸手，指尖相交。心绪，爱意，彼此传达。 
 
    格拉维尔在思考。 
 
    ——不如，就趁现在说了吧。 
 
    我自己，也曾断定这绝无可能。 
 
    即便存在，自己也深知它无法成真。 
 
    可是。 
 
    我，爱着伤无。 
 
    心向往之，难以忍耐。 
 
    这与阿尔蒂娅所激起的爱情相似，但又有不同。 
 
    这份心意，无法扼杀，也压抑不住。 
 
    但可以破釜沉舟。 
 
    自己还是适合这样的做法。 
 
    然而， 
 
    或许， 
 
    会不会有奇迹发生，就像这电影一样呢。 
 
    电影中，男女主角彼此相拥，展现着爱慕之情。 
 
    身影无比美丽。 
 
    格拉维尔将意识集中到自己的小指尖，这片与伤无相碰的小小面积。使人联想到——两人之间的连接，就仅有这一点点而已。 
 
    画面上，男女主人公正热情拥抱在一起。 
 
    那不是自己。 
 
    一定，是除了自己之外的某个人。 
 
    观赏这一幕的伤无，心中一定也在如此描摹着。 
 
    就在此刻。 
 
    格拉维尔的手掌，突然被暖意所包裹。 
 
    “哎——” 
 
    伤无温柔，但强力地握住了格拉维尔的手。不由得抬眼望向伤无的侧脸，却见到少许害羞而发红的脸颊。 
 
    格拉维尔泪湿的双眸凝视着伤无。 
 
    夕阳西下，天空彻底换上夜色。 
 
    “伤无……” 
 
    “抱歉，看了电影，该怎么说呢——” 
 
    也许是以为牵手会被责怪，伤无放开了格拉维尔。 
 
    这回换成格拉维尔，追着拉起了伤无的手，然后凑近伤无肩头，脑袋靠了上来。 
 
    “格拉维尔？” 
 
    “……我也是。” 
 
    对，只是弹指一梦，就和电影一样。 
 
    是再植入所必须的手续。 
 
    即使如此，对自己来说，仍是珍宝般的分分秒秒。 
 
    我，并不是那个女主角。 
 
    只不过是一边对女主角心怀羡慕，一边却依然在帮助她，送她到主人公身边的配角而已。 
 
    “格拉维尔？” 
 
    “哎？” 
 
    伤无正看着我，脸色有些许惊讶。 
 
    接着递出了手绢 
 
    不知不觉，我哭了。 
 
    “啊，咦？” 
 
    惊讶于自己正在流泪，格拉维尔不知所措。 
 
    伤无轻轻地擦去了她的泪水。 
 
    “抱歉……” 
 
    格拉维尔接过手绢，遮住自己的颜面。 
 
    伤无一言不发，静静搂住她的肩头。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “这里真的可以吗？” 
 
    伤无仰望那由多实验室，确认似地问道。 
 
    “对，这里就行。” 
 
    格拉维尔的回答毫不犹豫。 
 
    “因为，这里不是伤无童年时代生活过的地方吗？” 
 
    “是啊，这个倒没错。” 
 
    “而且，核心也是在这里植入的。” 
 
    伤无表情复杂地点点头。 
 
    “是吗，那么，这里就好。” 
 
    与伤无在同一个地方植入。 
 
    对于格拉维尔，觉得这样做能让自己与伤无联系更紧。 
 
    两人走入实验室，穿过长长的走廊。 
 
    “异世界冲突之后，这里就是研究开发的最前线了。” 
 
    伤无简单介绍了设施，同时为格拉维尔带路。不久两人停在某扇门前，走入其中。 
 
    “这里是手术室。我就是在这里被妈妈植入核心的。” 
 
    “在这里……” 
 
    房间虽然洁净，但却很煞风景。仪器之类也出乎意料得少。房中央的手术台泛着寒光，感觉唯有毛骨悚然。 
 
    “伤无……爱音也是在这儿？” 
 
    “呃，爱音？” 
 
    问题没忍住脱口而出，格拉维尔暗叫不妙。 
 
    “不，发现她的时候爱音就已经植入过核心了。我猜大概是在巴特兰提斯的时候植入的。” 
 
    “是，是么……” 
 
    格拉维尔嘴角稍舒。 
 
    “……不过，怎么问这个？” 
 
    “不，没事，别在意。” 
 
    伤无露出有些讶异的脸色，但再未追问。 
 
    这里实在有些难以办事——说着，伤无把格拉维尔带到了LOVEROOM所在的地方。 
 
    伤无与格拉维尔一同走入其中，关上舱门，接着随机呼出环境设定。于是LOVEROOM内景变成了高级旅馆。 
 
    “觉得什么样的地方合适？服装也能变的。” 
 
    “没关系，我……只要和伤无在一起，哪里都……” 
 
    随机呼出的环境数据每过十秒切换一次。海边、街上、以及模样可疑的牢房，情景多种多样。 
 
    数据一次次切换，但没什么定案。在变迁不定的世界中，两人兀自伫立。 
 
    “啊！” 
 
    当换到某个景色，格拉维尔喊出声。 
 
    脚下是绵绵的草地触感，铺陈于眼下的城市灯光宛若宝石洒遍。夕阳照耀下，远方的山脊熠熠生辉，天边烧遍绚丽的晚霞，高空更有夜幕垂下。这处山丘之上的风景多美好，简直好似今天看过的电影一般。 
 
    两人不禁四目相对。 
 
    伤无的想法，恐怕和格拉维尔一样。 
 
    “还是选这里吧。” 
 
    格拉维尔也满意地点点头： 
 
    “嗯，就这个。” 
 
    于是，两人相视而笑。接着不约而同地伸出手，十指相络。 
 
    格拉维尔微笑了： 
 
    “总感觉，我好像升格成女主角了。” 
 
    伤无搂过格拉维尔的腰际，把她拉进： 
 
    “还是个出色的女主角。” 
 
    “伤无……” 
 
    格拉维尔闭上眼，嘴唇朝上。 
 
    “可以吗？” 
 
    “嗯……想要。” 
 
    伤无凑近颜面，悄悄地对上嘴唇，一股绵软之意传来。格拉维尔也积极地把双唇顶过来，享受着伤无的感觉。接着，舌头钻进了张开的嘴巴。在相连的口中，舌头彼此交缠。 
 
    格拉维尔口中有些甜味。伤无用舌头抚遍她口中的每一处角落，品尝着这道滋味。 
 
    如同这份喜悦的表现般，格拉维尔的身躯与腰际不住发颤。 
 
    ——啊啊，伤无……好幸福。 
 
    格拉维尔胯下一股暖流，好似被伤无那顶上自己肚子的硬物所挤压，身体深处的涌泉溢出了内裤，经过大腿，在裙摆里面淌下。 
 
    之后肯定要脱内衣的。一想到事情到时会变成什么样子，格拉维尔便担心起来。 
 
    然而，她的念头伤无并无从得知。仿佛要让她溢出得更多，伤无紧紧拥抱格拉维尔，把她胸部挤在自己的胸膛，双手到处抚摸那饱经锻炼的脊背和臀部，一门心思竭力拓展两人紧密接触的面积。 
 
    于是，格拉维尔也响应这个想法，把胳膊绕过伤无的脖子激烈接吻，犹如表态永远不会放手。 
 
    这样子，持续了多久呢。 
 
    嘴唇终于分开，已然分不清谁是谁的唾液桥接于两人之间。两人同样面色潮红，彻底发热。格拉维尔也薄薄渗出一层汗水，金发紧贴在额头上。 
 
    “格拉维尔……” 
 
    “嗯……” 
 
    两人彼此放开怀抱，伤无捻起格拉维尔的连衣裙。 
 
    胸前纽扣一颗解开，再一颗。这时手指碰到了胸部。仅仅如此，格拉维尔就差点放声呻吟。 
 
    本来就是容易来感觉的那种人，今天的敏感度却还再上一层，格拉维尔为自己身体的变化而困惑。即使在此期间，伤无的手仍毫不停歇地脱去格拉维尔的衣物。 
 
    连衣裙褪下双肩，随着一声轻响落到地面。 
 
    “喔……” 
 
    伤无嘴里溜出感叹声。 
 
    褐色的肌肤配上洁白的西式内衣，格外夺目。款式配有华丽的花边，感觉既可爱又情色。而吊袜带则更加令它的春情凸显几分。 
 
    格拉维尔抱住自己以遮身。 
 
    ——被伤无看到了……这个模样。 
 
    心里如坐针毡，身子扭扭捏捏起来。 
 
    “伤，伤无……我身子，没什么女人味的。说不定你看见了也不怎么开心吧。” 
 
    “啥？” 
 
    抓不住格拉维尔的真意，伤无皱起眉头， 
 
    “没什么女人味，这话是怎么说？” 
 
    “不，那个，就是字面意思……你看，肌肉长得太多，跟别的女人比肯定硬邦邦的吧？” 
 
    伤无拉起格拉维尔的双臂，让它左右敞开，身着性感内衣的诱人肢体便展露于眼前。 
 
    “我倒觉得是很紧实的运动员体型……你要说这算没女人味，那我就得问问什么才是女人味了。” 
 
    “不，不是，大概，是这内衣的关系吧。我是想着这件能不能迷住伤无……” 
 
    伤无再次堵住格拉维尔的嘴唇。 
 
    “嗯……嗯&#9825;” 
 
    格拉维尔双唇缝隙间溜出含混的喘息。犹如因重逢而喜悦，两人的舌尖在嘴里相互缠绕。伤无刚松开嘴，格拉维尔便挽留般探出了舌头。 
 
    “那么就得验证一下，到底是不是内衣的原因。” 
 
    说着，抱住格拉维尔的手爬到她背后，找到胸罩挂钩，轻松解开。 
 
    “啊……” 
 
    脱离了胸罩束缚，胸部又往前蹦出一步。直接把胸罩搁在地上，伤无视线朝下凝视着格拉维尔的丰乳。 
 
    褐色肌肤绷得鼓鼓囊囊，反射着照明，泛出一层淫光。而尖端处则如表现格拉维尔的兴奋般发硬，大颗探出。 
 
    “这样的尤物摆在眼前，你要说不准碰，那可真是受刑啊。” 
 
    “碰，碰什么……” 
 
    格拉维尔条件反射地遮起胸脯。 
 
    “格拉维尔。” 
 
    伤无叫出她的名字，仿佛轻微的责备。 
 
    “呜……” 
 
    格拉维尔垂下了双手。这无疑是在示意——想要伤无来揉胸部。胸部噗隆一晃，再度展露于眼前。伤无朝它伸出了手。 
 
    “呀啊！” 
 
    格拉维尔尖叫出声，不由得反弓起身子。 
 
    伤无一边观察格拉维尔的反应，一边缓缓揉动胸部。 
 
    “啊，啊……啊嗯&#9829;呀……啊啊！” 
 
    时断时续地，格拉维尔的芳唇泄出娇喘。 
 
    本以为胸顶已经充分硬化了，却又变得更硬更大。伤无稍稍弯下腰，把脸凑了上去。 
 
    “嗯啊啊！&#9829;伤，伤无&#9829;” 
 
    胸顶被舔舐，被含入口中，接着又被舌尖如拨弦似地爱抚着，格拉维尔浑身颤抖。伤无松开嘴巴，舌头就又撩到颤颤巍巍的另一边胸部上。 
 
    “呀啊啊嗯！” 
 
    一下下爱抚，格拉维尔都忠实地做出反应，弯扭起身子。一头金发甩动着，贴到汗津津的面颊上。 
 
    伤无把这半边的胸顶也含到嘴里爱抚，将它培育到肥美。然后顺着乳沟愈舔愈下，舌头攀上那藏有强健腹肌的紧绷腹部。 
 
    “伤无啊……你，你再这样舔……我，还可没冲过澡啊啊&#9829;” 
 
    舌头刨进格拉维尔的肚脐。 
 
    “咿咿！” 
 
    瘙痒与酥麻的刺激，直接在内脏间回荡。 
 
    伤无跪在草地上，勾起格拉维尔的白内裤。 
 
    “啊，伤无，不，不行！” 
 
    不顾格拉维尔的惊慌，伤无褪下她的内裤。 
 
    “这个不脱掉，要怎么弄明白格拉维尔的女人味是不是内衣的原因啊？” 
 
    “可，可是……那个……” 
 
    伤无把内裤拽到大腿位置。 
 
    “这可真是……” 
 
    伤无惊奇地仰望起格拉维尔的脸。而格拉维尔满脸通红，撇开脸躲避伤无的视线。 
 
    格拉维尔的胯下，正滴着深处涌出的蜜液。液滴牵出缕缕银丝落在内裤上，不为布料所吸收而接着淌落地面。再仔细看看，大腿内侧湿漉漉一片，已然在长筒袜上漾开水痕。 
 
    “感觉已经万事俱备了嘛。” 
 
    伤无笑了笑。格拉维尔越来越红，缩起了脖子： 
 
    “因为……自然而然就变成这样了……” 
 
    “什么时候？从看电影那时起？” 
 
    “……” 
 
    格拉维尔泪汪汪的眸子转向伤无， 
 
    “多半……是从见到你的时候起。” 
 
    “是吗。那真是太高兴了。” 
 
    伤无吮吸起蜜液涌出的源头。 
 
    “！？&#9829;&#9829;——！！” 
 
    舌头拂过裂缝的内壁，以舌尖体会那水灵娇嫩的无尽绵柔。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊！哈啊&#9829;啊&#9829;啊&#9829;！啊，啊，呜唔唔嗯&#9829;&#9829;” 
 
    格拉维尔甩乱了发丝在呻吟。至今早已涎水横流，渴求刺激的那个部位，突然被碰到了。强烈的快感仿佛电流穿脑般击中了格拉维尔： 
 
    “呀啊啊啊啊啊！不，不行伤无！要疯，要疯了啊唔！” 
 
    但还没完。这回是指尖拨开花瓣，舌尖摩挲起敏感的芽体。 
 
    “——！？&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    格拉维尔脚掌用力，自然地掂起脚尖： 
 
    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    伴着尖叫声，全身被快感激得乱颤。热液自格拉维尔深处洒落，接着她膝盖一弯，当场跌坐下去。 
 
    抱住差点直接摔倒的格拉维尔，伤无摸了摸那张脸蛋。 
 
    “哈啊，哈，啊啊，伤，伤……无……” 
 
    意识恍惚之间，格拉维尔与伤无四目相对。 
 
    “格拉维尔，判别结果出来喽。” 
 
    “哎……？” 
 
    “你的女人味，不是什么内衣的原因。” 
 
    “真，真的……？可是，抱起来的手感……不会，很难受吗？” 
 
    一句体贴的提醒，传给了事到如今仍在不安的格拉维尔： 
 
    “身子明明这么软和，这么柔嫩，难受？” 
 
    格拉维尔终于放心地笑了： 
 
    “——太好了&#9829;” 
 
    伤无让格拉维尔一个人坐着，站起身动手脱起自己的上衣。T恤、长裤，然后到只剩一条内裤的时候，格拉维尔伸出手： 
 
    “帮你……” 
 
    害羞地说完，她的手勾住伤无的内裤，边往前拉扯边向下褪，好避开那卡住松紧带的粗大物体。于是罪魁祸首活像个发条玩具般一跃而出。 
 
    “……&#9829;！？” 
 
    这形状，引得格拉维尔咕噜咽了一声。 
 
    是自己所没有的东西，阿尔蒂娅也没有。别说是她俩，哪怕寻遍整个亚特兰提斯都找不到。也许正因如此，它感觉是那么雄赳赳而又惹人怜爱。光是看着，肚子深处就似乎在啾啾作响。 
 
    伤无从上衣里面捡出核心，它曾经位于格拉维尔胸中，又在昨天被那由多摘除。然而经过了那由多亲手改良的它如今已改变外形，正与映在格拉维尔眼中的伤无下体一个样。 
 
    “已经准备好了嘛……” 
 
    然而格拉维尔却凑近了自己眼前的耸立，脸上皮肤感受到伤无的热量。 
 
    “……伤无，可以吗？” 
 
    熏熏然的格拉维尔呢喃道。伤无轻轻抚过那一头金发。以此为信号，格拉维尔吻上了伤无的下体。 
 
    “——” 
 
    这回轮到伤无难以忍耐了。格拉维尔伸着舌头，遍无遗处地舔过粗大的主干。尤其中间的细部与内侧，舔得格外仔细。整体被她唾液润得光亮，接下来又受到嘴唇含抿的刺激。 
 
    格拉维尔眼珠往上一翻，窥探起伤无的反应。看见那一脸舒爽，她便现出满足的微笑，这次又将下体含入口中。 
 
    “格，格拉维尔……” 
 
    伤无小心地把手搁在格拉维尔头上。不知是想要更多还是出手阻止，唯有格拉维尔已压抑不住自身冲动的事实才确凿无疑。想要取悦伤无的心愿与自己内心的欲望浑然一体，为格拉维尔的冲动助推。 
 
    ——啊啊，伤无……真好吃。 
 
    对如今的格拉维尔来说，不论伤无的气味，还是那上面分泌的液体，全部都口味甘美。嘴巴塞得满满，脑袋前后摇动，舌头在嘴里纠缠着，毫不松懈。 
 
    “格拉维尔——不行了！” 
 
    就算伤无求饶也不听。不，是停不下来。格拉维尔更用力吸吮着，犹如在求索最后的证明。 
 
    “！！” 
 
    伤无脚下用劲，腰部往前一拱。于是滚滚热流灌进了格拉维尔的喉咙深处。而她并不犹豫，把它吞服下去。随着一抽一抽的长久痉挛，下体持续着对格拉维尔的输送。即便流量终于变弱，这股痉挛却仍在继续。格拉维尔在品味口中脉冲的同时，缓缓地抽离了口腔。 
 
    自口中现身之物，仍依依不舍地牵出一道银丝，与格拉维尔的嘴唇相连。受到口腔的加温，它火热得简直要冒出蒸汽来。 
 
    “格拉维尔……抱歉。” 
 
    伤无射出的液体仍存在嘴里。如同以此回应，格拉维尔咕噜一声咽了下去。 
 
    从喉头到体内，一股热流传播开来，在腹中愈发为格拉维尔推波助澜。刚才就在表现着欢愉的爱之泉，涌量更为增加。 
 
    格拉维尔四肢着地，屁股转向伤无： 
 
    “已经，忍不住了……伤无，求求你……” 
 
    腰背战战的同时，她回头望向伤无。 
 
    那张脸早已不属于伊斯加尔德的英雄，也不再是阿塔拉克西亚学园的大明星，而仅仅是，一只雌兽。 
 
    在这样的表情凝视下，伤无的下体非但不见衰微，甚至膨胀得更是强劲。 
 
    格拉维尔欣喜地笑了，自己把手绕过屁股，扒开下方秘缝。 
 
    粉色因充血而浓艳，其中溢出的蜜液晶莹发亮。 
 
    看来，两个人谁都忍不下去了。 
 
    伤无跪到格拉维尔身后，接着手撑住她的臀部，打开缝隙。垂涎的女唇已准备停当，核心的前端碰了上去。 
 
    “嗯&#9829;啊！！” 
 
    光是这样，格拉维尔就全身过电。 
 
    “上了，格拉维尔。” 
 
    涨红脸蛋，被兴奋与快感弄到气喘吁吁的格拉维尔开口应答： 
 
    “……来吧。” 
 
    伤无将核心徐徐挤入格拉维尔的女身。 
 
    “&#9829;！？唔……！！&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    格拉维尔脊背一跳，感觉犹如有根名曰快感的柱子在插入体内。挤开紧致的内壁，核心朝深处塞入。每推进一厘米，都有快乐的浪潮汹涌扑来。然而不光是格拉维尔，对伤无同样如此。伤无正咬紧牙关，苦熬着这股快感。 
 
    只要顶住最开始排山倒海的快感，之后就轻松了。在此之前，自己一定要拼死防守住极限之墙。 
 
    “格拉维尔……你别，这么紧啊……” 
 
    “就算，你这么说，我也……&#9829;” 
 
    格拉维尔拼了命地忍住快感，已经没工夫再顾及其它。一想到秘处正被伤无给予近乎哀鸣的快乐，心里便喜不自禁，为自己的肉体而自豪。 
 
    随着核心深入，格拉维尔脊背往后仰得愈发剧烈。拉弓满弦之时，核心也抵达了最深的部位。而伤无自身的前端处也品尝到了与核心相同的感触。那是种柔和的阻止感——到此为止。 
 
    “就这样……稍微等下。” 
 
    “嗯……好……” 
 
    伤无与格拉维尔一动不动，等待着滔天的快感平息下来。伤无大口吐着气，好歹现出冷静的样子。但格拉维尔却好像还在快乐的汪洋中随波逐流，脊背有如遭到定期电击般一下下抽搐，伤无所受到的箍缩节奏也与此相同。 
 
    感觉要是再这么待下去，自己就要像被丝绸勒住一般，一点点被逼上绝路了。 
 
    “要动了哦，格拉维尔。” 
 
    “哎！？等下，还没——” 
 
    缓缓抽到入口附近，再猛地一捅。 
 
    “！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;！” 
 
    格拉维尔放声大叫。 
 
    不管她，伤无重复起抽送动作。 
 
    “咿！咿&#9829; 啊&#9829; 啊啊！&#9829;” 
 
    每次突击，都迎来一轮高潮。 
 
    核心突进之下，格拉维尔的蜜液被挤得从空隙间一涌而出。同一时期，她的身体产生出光粒子。 
 
    这些光粒与伤无身上腾起的光化为一体，将力量给予沉入格拉维尔体内的核心。 
 
    “伤，伤无，伤无！” 
 
    突然，格拉维尔哭了。伤无急忙停下动作： 
 
    “怎么了？” 
 
    “脸……我想看着，伤无的脸……” 
 
    她在哭诉。伤无答了句明白，摸了摸格拉维尔的脑袋。于是在核心深留体内的同时，格拉维尔被翻转过来。伤无从上覆住格拉维尔仰躺的身体，在近处对望。 
 
    “嗯……” 
 
    格拉维尔伸长脖子，夺走了伤无的嘴唇。而伤无也做出反应，嘴上保持着亲吻，动手搂紧她的身子。接着，核心被重新抽出半途，并再度扎入。 
 
    伴着呻吟声，格拉维尔松开双唇： 
 
    “啊啊&#9829; 伤无……” 
 
    留着幸福的泪水，格拉维尔双手攀上伤无后背。 
 
    “你喜欢这样吗，格拉维尔？” 
 
    “嗯，唔&#9829;……喜欢……” 
 
    ——而对于伤无， 
 
    “最喜欢了！&#9829;” 
 
    心形光斑浮现于格拉维尔眸中。 
 
    以撬开那最深入口之势，核心猛然突击。 
 
    “&#9829;&#9829;&#9829;啊啊啊啊啊啊&#9829;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;啊啊啊啊啊啊&#9829;啊啊&#9829;啊&#9829;啊！！” 
 
    一瞬之间，魔力光辉爆发。 
 
    格拉维尔迎来了至今为止的最强劲高潮，容颜荡漾，涎液横流，全身绷得紧紧，飘荡在欢喜的虚空。 
 
    完全无法思考。感觉犹如自己喷涌出了一切，而又再次回到了自己体内。而伤无所倾吐之物则播撒在格拉维尔身上。伤无火热的爱好似一场雨，甜蜜、陶醉、洒遍全身。 
 
    LOVEROOM充斥着两人涌出的光辉。如同被吸收进格拉维尔体内，核心消隐在深处。 
 
    格拉维尔感到，佐洛斯已回到了自己胎内。 
 
    精疲力竭的二人躺倒在床铺般绵软的草地上。伤无伸过胳膊催了催格拉维尔，她便把脑袋枕了上来，贴近伤无的身体。 
 
    格拉维尔的手指摸摸自己胸口，想感觉佐洛斯的核心是不是在这里。伤无快乐的痕迹依然还留在身子上，褐色的肌肤与白色印记，对比鲜明。 
 
    好幸福。 
 
    除此之外，再无奢求。 
 
    自己不是公主， 
 
    只是一把剑，一把迎接公主的骑士所需要的剑。 
 
    但如果伤无希望如此， 
 
    那我也会高兴地完成我的任务。 
 
    只因为，自己已经收获如此丰厚的奖赏。 
 
    这么想着，不知不觉间，两人安然入眠。 

  第十一卷 后记&下回预告  
     这里久慈政宗！爱裸撕！ 
 
    一如预告，这次是番外篇，您感觉如何？里面基本都是些本篇没法写的自我恶搞段子（笑），不过也幸亏如此，写作过程非常愉快！ 
 
    之所以打算写个番外篇，契机还要追溯到去年那次台湾签售会。跟台湾负责出版魔装的尖端出版社编辑聊天时，对方有过“也想看看更日常一些的情节”，“有些好奇女主角之间平常会怎么交流”这样的见教。原来如此啊——我就开始了思考。 
 
    确实，魔装学园比较重视故事的快速展开，所以与主线关系不大的段落全部都被删掉了。 
 
    比如说，伤无他们的日常和学园生活差不多没涉及到。与各位女主角的平时交流、约会和各种各样的作战训练，学园独有的体育节，学园祭这些活动，对阿塔拉克西亚设施和构造的更加详细的描写，去巨型浮岛日本修学旅行等等故事，其实都是设想过的。但很难插入到本篇的故事当中，所以就死心了。 
 
    此外，也想写写那由多博士所开发的特殊魔导兵器，以及如何将它们击退；还构思过和外国巨型浮岛的遭遇，让那些反映各国特色，多种多样的融心装备登场。 
 
    如上所述，那些想写却没能插入本篇的故事，把它们实际写出来也挺有意思。而我提出“搞个短篇集！”的愿望并将其实现，就已经是这本11卷了。在一大堆想写的清单里选出几个的结果，便是11卷。我希望，11卷的内容能不单单是自我满足（笑），而是务必让读者各位也能享受一番！！ 
 
    赫科勒丝是很受欢迎的角色，所以好歹给她找些崭露头角的机会……而这就是达成目标的一次良机。“加油，加油啊，赫科勒丝！”——好想让她说说这句啊！另外，也想稍微描写一下她在与莫克瑞之间的摇摆不定。 
 
    虽只是寥寥几页，但兰德蕾德有了一段平淡无奇的日常场景，这里是我非常中意的部分。像这样优哉游哉，无甚可说的生活瞬间，感觉也是难能可贵的。或许，这就是兰德蕾德吧。 
 
    温泉旅行则想写成一篇轻松欢乐的故事，所以定下了这样的内容。那么无聊的游戏咋会激烈成这个样子！？——如果您能一边如此吐槽一边阅读这段，那就太好了，而我心愿，是在这片闹哄哄之中体现出各位女主角的成长。 
 
    格蕾伊丝的妹系风范，您意下如何？伤无有个姐姐，但却没有妹妹。这是至今没能写出的兄妹关系！所以，我变了一下往常的气氛，如此这般……相信能让您有所体会。 
 
    要说这姐姐正太的一章啊，乃是因盖亚在我耳边细语而生。算是11卷最有幻想风格的故事，再说情节发展到这一步也要有个如此这般的原因，于是就写成了全书最脱线的一部分。不论场景还是玩法，都是本篇里写不了的！那么就如上所述，还请务必一阅！ 
 
    没能把格拉维尔的再植入写出来，也一直是我的一个遗憾。所以就想着接在9卷的泽尔西奥妮之后，以特别短篇的形式把这部分刊载出来。她心中的思念百态，希望能让您有所感触。 
 
    本书开篇的部分，是拿以前给专卖店作特典的短故事为基础写成的。我个人非常中意这一篇，所以就打算把它重写一遍用作开篇。一不留神，这开篇都快写成了数十页篇幅的独立短篇，好险啊（笑）。 
 
    那么休息时间结束，接下来即将突入机械降神篇的高潮！如何才能决胜奥丁！？而被那由多称为“不可能击败”的塔纳托斯，又有什么秘密？ 
 
    再然后……难道还有？新的改装！？ 
 
    接下来将专心致志的全力写作！还请稍待一段时间！ 
 
    ——那么，说到原作以外的话题……动画版《魔装学园H×H》的DVD&BD版已经顺利发售至最终卷。销量方面能一直坚挺到最后，真的是十分感谢！可以的话好想拍第二季啊！或者OVA也行！OVA的话我可以再新写个剧本！ 
 
    自从动画播出以来，不知怎么回事，感觉动画版魔装成了某种意义上的工口指标或是基准点之类的作品啊（笑），网上也经常能见到“这新番动画有没有魔装那么黄啊”这种角度的发言呢！ 
 
    然后，虽然不算是魔装的话题，不过跟这本11卷同时发售的还有《Ecstas Online》第3卷！这一卷达到了序盘的高潮，火热情节连串展开！城堡，部下，王国全部被夺走，魔王赫沙夫特（ヘルシャフト、Herrschaft）落得孤家寡人。即便如此，为了守护重要的人，独狼魔王依旧发起挑战！他果真能创造奇迹吗！？ 
 
    魔装读者的话，我觉得同时会看Ecstas的人也不少吧。这里也再一次请大家务必一阅，风格与其它作品很是不同！与VRMMO题材的网络小说不一样，窃以为是独一无二的有趣故事，还请各位多多关照！ 
 
    近况方面，本书出版的时候应该已经回来了吧，不过我要去趟法国！鲜花之都，巴黎！为众多画家与作家所宠爱，浇灌了无数创作的城市，我要瞧一瞧它！再有就是看看那仿佛幻想世界的土地和遗迹，收集些写作素材！只是有种预感，到了法国还要陷在工作里面不能自拔啊。但说不定也自有它的一番趣味吧！ 
 
    接下来是谢辞。这次的插画也十分出彩，最棒了，Hisasi桑！还有机设黑银桑！Sneaker文库的责编O桑。最后，是一直支持过来的各位读者，十分感谢各位！ 
 
    今后，《魔装学园H×H》和《Ecstas Online》仍请多多支持！爱裸撕！ 
 
    NextMission! 
 
    赫科勒丝：“终于，连我都……啊啊啊，莫克瑞！” 
 
    姬川：唔……到这时候了还有新情敌！ 
 
    怜梸，你们都注意，下回就是决战了！ 
 
    COMINGSOON!! 

  第十一卷 电子特别短篇：《海滨夏令营》  
     “好嘞……就这个样儿吧。” 
 
    飞弹伤无在海滩上撑起帐篷，满意地点点头。 
 
    因为酷暑，夏天的沙滩本该令人却步。但幸好在这座岛上只消避开日照，就有低湿度与凉风可供享受。而且就算有个万一，技研科开发的便携式空调也能保证帐篷的内部舒适。 
 
    “伤无！” 
 
    尤莉西亚在岸边笑着挥手。她的一头金发与沾上身体的水珠在阳光下闪闪发光。那身上是件迷你比基尼，裸露程度直逼极限。丁点布料勉强遮住尤莉西亚的饱满肉体，看看她那模样，伤无觉得就算是就职写真偶像，她也照样可以君临美利坚顶点。波光粼粼的大海简直就像一面背景墙，衬托出尤莉西亚之美。 
 
    “快点过来哦——大家都到了！” 
 
    天地穹女神、MASTERS、巴特兰提斯、伊斯加尔德，各支队伍都与波涛嬉戏。 
 
    MASTERS用水枪射来射去。泽尔西奥妮和阿尔蒂娅在遮阳伞阴影下摆出沙滩床，优雅地躺了下来。西尔维娅和拉格尔丝欢闹地彼此泼水，格拉维尔、格蕾伊丝和惩罚四剑则展开了一场沙滩排球赛。而姬川和赫科勒丝正在巡逻监视，以防有人闹得太过火。大家都穿上自己中意的泳衣，各随己愿地享受着。 
 
    “真够优哉游哉的呢。” 
 
    “爱音？” 
 
    穿着泳装的爱音从旁边一个帐篷里钻出来。紫色的比基尼十分裸露，典雅的设计让伤无一瞬间以为是内衣。自从来到岛上，这还是头一次见到爱音穿泳衣，伤无不禁心里一惊。 
 
    “唔，呃，这也是没办法的吧？虽说只是座小岛，可咱们也很久没有登上陆地了。” 
 
    持续航行的阿塔拉克西亚久违地发现了岛屿，还是一周之前的事。异世界冲突以来，就很难再发现陆地了。过去的世界地图已经处于完全失效的状态，不清楚这是什么情况，不过那由多实验室仍在不断调查。 
 
    由此渊源而被发现的，就是这座岛了。无人机之类已经花费了一周时间进行过密集调查，装备魔导装甲的各支团队这才开始登陆考察。 
 
    岛屿的安全已经得到确认，所以对于连日与魔导兵器交战的魔导装甲小队来说，这次考察也兼作休假。 
 
    “反正考察的科目全弄完，剩下两天就算玩玩也没人怪罪。再说，接下来几天还正好没有异世界冲突预报。” 
 
    “也有些道理……啊，想起来了” 
 
    “怎么了？” 
 
    “有个地方还剩下些调查没做……怎么办呢？” 
 
    眼神里满是期待，爱音等着伤无的回答。 
 
    “那么，就先去处理掉吧。我也一起去。” 
 
    爱音像花儿一般绽放笑容： 
 
    “这，这样啊？那就没办法了。” 
 
    “啊，你们俩是去哪儿啊！？” 
 
    尤莉西亚的喊声被置之不理，伤无和爱音离开沙滩，向小岛中央走去。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    原本稀稀拉拉的树木渐渐变多，等走到中央式时已经完全变成密林了。头顶上枝繁叶茂，遮蔽了阳光。这里不分白昼黑夜，像是一片秘境。 
 
    “这是……” 
 
    昏暗间，铺陈着一片青白色的光。 
 
    是花。 
 
    外形似是百合，但却是从来没见过的白花。 
 
    花瓣上，微微泛着青白色光芒。 
 
    “这就是……剩下的调查项？” 
 
    “是的。我想和伤无一起来看……” 
 
    “是吗……哎？” 
 
    伤无向她递去疑问的视线。 
 
    “啊！” 
 
    爱音急忙蹲下来，开始采摘花朵。 
 
    “不说这个了，快点来收集样本！” 
 
    爱音用手指折断花茎底部。瞬间，花瓣上的微光变亮了。 
 
    “嗯……这股香气？” 
 
    一股让人喘不上气的香甜气息直冲伤无鼻腔。 
 
    ——到现在都没人发现过吗？ 
 
    爱音握了一束花，捧在胸前： 
 
    “真好闻……我刚刚才注意到。” 
 
    她把脸凑近花束，吸入了香气。 
 
    “……？” 
 
    爱音突然一阵踉跄。 
 
    “爱音！？” 
 
    伤无赶忙伸手，接住爱音的身体。 
 
    “谢，谢谢了……没事的。我只是绊了一下。” 
 
    伤无感觉不妙，但爱音坚持自己一切正常。伤无捡拾起撒掉的花朵，然后留神准备随时扶住爱音，两人返回海滩。 
 
    “啊，队长！刚才去哪里了？” 
 
    西尔维娅从沙滩上跑来。 
 
    “不好意思。有些植物忘记采集了，所以就……” 
 
    “就是队长拿着的花束吗？真的很香呢。” 
 
    伤无从花束中抽出一支，别在西尔维娅头发上。 
 
    “非，非常感谢。” 
 
    西尔维娅嘭地红了脸，害羞地眯眼而笑。 
 
    “唔——……” 
 
    爱音露骨地鼓起脸蛋，从伤无手中抢走花束。 
 
    “我把它拿去帐篷。谢谢你陪我了！” 
 
    气呼呼地说完，爱音甩下一副怒火中烧的背影，走向了样本储存用的帐篷。 
 
    西尔维娅疑惑地歪歪脑袋： 
 
    “发生什么事了吗？” 
 
    “不……她那么有精神，应该没事吧。” 
 
    “？” 
 
    带着仍是一脸困惑的西尔维娅，伤无也走向了大家所在的海边。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    由MASTERS管理的篝火和娱乐活动告终，大家回到各自帐篷，按顺序洗澡。这时派上用场的正是移动式暂设特殊浴场二型。伤无也在帐篷里等着轮到自己。 
 
    ——真没想到啊，居然能用它洗个普通的澡。 
 
    这时，帐篷外有人悄声招呼： 
 
    “队长吗？这里是西尔维娅。” 
 
    “嗯？轮到我了？” 
 
    西尔维娅麻利地钻进帐篷，拉上出口的拉链。 
 
    “澡堂里有好多人在等着队长呢。” 
 
    不出所料——伤无在心里皱起脸。 
 
    “多谢你报信儿。那我今天就算了，还不如回到阿塔拉克西亚再——咦，西尔维娅！？” 
 
    西尔维娅身上的连衣裙从肩膀一滑而下。而里面是西尔维娅不着内衣的裸体。 
 
    “所以……赶在之前，西尔维娅要袭击队长。” 
 
    西尔维娅的脸色如同接续改装成功时一样，脑海中除了绝顶改装别无他物。那双眼睛里，已经浮现出了心形光斑。 
 
    “喂，等会儿。唔哦！？” 
 
    坐着的伤无被西尔维娅抱住了腰。接着，伤无的胯下爬进一只小手。 
 
    “西尔维娅……从大概傍晚开始，就感觉好奇怪。但是，西尔维娅怎么也找不到办法。” 
 
    那只手不知分寸，把伤无的短裤直往下拽。伤无慌忙摁住短裤： 
 
    “喂，冷静点啊你！这是怎么回事？” 
 
    “就连西尔维娅自己，也不敢相信……” 
 
    “伤无，现在有空吗？” 
 
    外面传来爱音的声音。 
 
    ——这什么时机！ 
 
    “我现在抽不开身，你能等一会——” 
 
    “我进来了。” 
 
    入口的拉链被拉开。 
 
    “不都说了等一会儿吗！” 
 
    伤无赶快抓起毛毯，盖住西尔维娅和自己的下半身。就在伤无松开短裤的瞬间，西尔维娅成功扯出了伤无的下体。 
 
    接着，毛毯里面，伤无感觉到下体被一阵火热所包裹…… 
 
    ——西，西尔维娅！？我还没洗过呢！ 
 
    “伤无，我有话想和你说……” 
 
    钻进帐篷的爱音，貌似没注意到伤无下身不自然的隆起。她坐在伤无身边将脸凑近，鼻尖几乎碰在一起。 
 
    ——难道说，爱音和西尔维娅一样？ 
 
    “身体好难受，实在没办法了。求你了伤无……做些什么” 
 
    ——这到底什么情况！？ 
 
    但是如果爱音没发现西尔维娅，那不如…… 
 
    “啊啊啊嗯嗯嗯&#9829;那里，好棒。好厉害啊，伤无&#9829;” 
 
    伤无揉起爱音的胸部，产生的反应让伤无怀疑她是不是比平时加倍敏感。 
 
    “啊，怎么这么舒服……哎，我还要&#9829;伤无也想做的吧？” 
 
    “啊，是……呜！” 
 
    果然，爱音的积极性就跟她在催淫状态时一样，但伤无害怕的是毛毯里的西尔维娅。每当爱音发出甜蜜的耳语，她大概都在轻咬一口伤无的下体。 
 
    ——嘿！干脆全面进攻吧！ 
 
    “啊啊嗯，伤无！好，好刺激啊&#9829;嗯嗯呢啊啊啊啊啊啊&#9829;” 
 
    爱音的脊背，侧肋，以至于最敏感的部位，都遭到伤无毫不留情的猛攻。西尔维娅也不服输，持续地激烈侍奉着伤无的下体。随着爱音声音愈发放浪，西尔维娅的侍奉也是愈演愈烈。 
 
    “啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯——哈啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    “──……！！&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;……──！&#9829;&#9829;&#9829;&#9825;&#9829;&#9825;&#9829;&#9825;&#9829;&#9825;&#9829;” 
 
    爱音，毛毯低下的西尔维娅，还有伤无，身体同时抽搐。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    完成了这场出乎意料的连结改装，伤无留下了失去意识的两人，走出帐篷。 
 
    怎么想都很怪。 
 
    这两人，究竟发生了什么？ 
 
    “——难道说？” 
 
    这两人的共同点，今天碰到的事件—— 
 
    “和爱音一起采来的花。” 
 
    虽说不知道是不是真正的原因，但值得首先怀疑。 
 
    ——检查样本帐篷，然后警告大家。而且还必须联系一下那由多实验室。 
 
    “飞弹君。” 
 
    不意间，身后传来声音。 
 
    “！哦，这不是赫科勒丝吗？” 
 
    班长赫科勒丝正甜甜微笑着： 
 
    “请和我过来一下，有重要的事情要说。” 
 
    “我也有些要紧话。关于今天采集的那些花——” 
 
    赫科勒丝的眼睛眯得更细了。 
 
    “没错，我也想谈谈这些事。你不来我帐篷吗？” 
 
    伤无正心想该不该赶紧了结，但既然优秀的班长这么说了，伤无便听从了赫科勒丝。 
 
    “这个……是？” 
 
    赫科勒丝的帐篷里，全裸的莫克瑞正在等待。与赫科勒丝相比更苗条些的身体已经淡淡发红，汗津津的。 
 
    “之前我们两人……嗯，就试过各种方法了，可是缺了飞弹君的帮助，终究还是很难……” 
 
    “……什么？” 
 
    “让你久等了，莫克瑞。我把飞弹君带来了。接下来，你就好好看我和伤无君的接续改装吧？” 
 
    赫科勒丝语气柔和地说道。伤无听了，后背一阵发麻。 
 
    另一边，莫克瑞则噙着泪花，向伤无投去一脸怨恨的表情： 
 
    “这不是你该来的地方！滚！” 
 
    然而，赫科勒丝无视莫克瑞，笑对伤无： 
 
    “这之前，我们三人不是一起做了莫克瑞的第一次接续改装吗？” 
 
    “嗯对……莫克瑞说她不想一个人做，所以就三个人……” 
 
    赫科勒丝莞尔一笑： 
 
    “打那时起，小莫她好像是上瘾了……看着我和伤无君做接续改装，她就会兴奋。” 
 
    在微笑中眯眼的赫科勒丝，缓缓抬起眼帘。 
 
    心形光芒正浮现其中。 
 
    “不，不是的……我，我才没有。不说我了，你们俩靠得太近！给我离赫科勒丝远点，飞弹伤无！” 
 
    赫科勒丝在耳畔呢喃： 
 
    “没事的。请抱住我试试看。” 
 
    伤无怎么也不觉得莫克瑞她真没事，但还是听话地伸手环过赫科勒丝的腰际，将她拉近。 
 
    “住手啊啊啊啊啊！给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “对吧？” 
 
    ——不，就算你笑得这么可爱还说什么“对吧”，你的好友可是在悲痛惨叫啊……嗯？ 
 
    莫克瑞的胸部顶端已经翘得厉害。比伤无记忆里上次接续改装那时还要大。再加上大腿彼此磨蹭，柔韧的腰肢拧个不停，她全身都在表现着贪婪之情。 
 
    “莫非……你们俩，也拿到花了？” 
 
    伤无这么问道，赫科勒丝甜美地微笑着，视线转向帐篷一隅。 
 
    两朵青白发光的花朵，就散落在那儿。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    走出赫科勒丝和莫克瑞的帐篷，伤无深深叹息一声。 
 
    “……总算收拾掉了。” 
 
    虽然想跑，但那两人毕竟是赫科勒丝和莫克瑞。最后伤无只能奉陪她们到满意为止。首先是伤无和赫科勒丝，接着是嫉妒与兴奋交加达到了最高潮的莫克瑞和伤无。最后是三人亲亲密密的连结改装。现在她俩已然相拥而眠。 
 
    “……唉，还行吧。” 
 
    好歹能在体力耗光前了结这桩事情，多少也算是幸运吧。 
 
    “这事还一点儿都没解决啊……” 
 
    “伤无君。” 
 
    突然有人打招呼，吓得伤无心脏差点跳出来。 
 
    “啊……羽宥啊。别吓我嘛。” 
 
    “是吗，怎么了？也没那么吓人吧？” 
 
    “你说得倒也对……不好！我跟你说，出大事了，我们白天采来的那些花，好像有非常可怕的效果——” 
 
    姬川双手朝伤无眼前一摊，意在安抚： 
 
    “没错没错。你想说的是闻到那股花香，就会产生下流的意念，对吧？” 
 
    “呃……对对！就是这样！但是赫科勒丝和莫克瑞都拿到花了。得赶紧检查样本帐篷里的花是否安全，然后去警告所有人不要去摘！” 
 
    姬川无语似地耸耸肩。 
 
    “真是的……这些事我都明白了。虽然不知道伤无到现在都做了些什么，但事情已经解决了！花朵也统统都回收了。” 
 
    伤无目瞪口呆。 
 
    仔细想想，自己着急归着急，却只是一场接一场地穷于应付，并未作出任何能解决问题的行动。 
 
    “不愧是羽宥啊。对不住了。” 
 
    “呵，这就完了？反正你就是在什么地方跟别人做好事呢吧！” 
 
    姬川哼地别过脸去，伤无一边不停道歉，一边夸奖着她。 
 
    “都说到这份上了，真拿你没办法……至少请检查一下回收来的花朵吧。” 
 
    伤无一口答应下来，跟在姬川身后。 
 
    走了一会儿，某个巨大集装箱似的东西堵在眼前。 
 
    “移动式暂设特殊浴场二型……” 
 
    “是啊。本地机械里面，就数它的密封性最好。而且它还有空气净化功能，所以判断它能抑制花朵的效果。 
 
    她这么一说，确实很有道理。 
 
    “看起来，伤无君在闻过花香之后依旧可以保持镇定，所以……你能姑且检查一下里面吗？” 
 
    “好的。知道了。” 
 
    姬川操作起入口旁的控制面板，门开了。 
 
    然而，里面一片漆黑。 
 
    “看得不清楚啊……” 
 
    “说不定是花朵失效，不能再发光了吧。可以进去细看一下吗？请在内部的控制面板上操作一下。” 
 
    “明白。” 
 
    伤无走进移动式暂设特殊浴场二型内部，朝右边墙上伸手。控制面板应该就在这里了。 
 
    “！？” 
 
    指尖触碰的物体柔软、温润，富有弹性。以伤无所知，与之最接近的，是女性的胸部。 
 
    “谁，是谁？” 
 
    就在这时，大门随着沉重的金属音关闭了。 
 
    “都怪伤无君不好哦？你之前和爱音小姐两个人去摘花，又送给西尔维娅一朵。” 
 
    周围的黑暗褪去。 
 
    “这是……移动式暂设特殊浴场二型的……投影功能。” 
 
    这是在半空中展示影像的机能，与浮动视窗的原理相同。把透明度调成0就会显示黑色画面，形成一堵黑墙。 
 
    犹如暗幕落下，墙壁消失了。而墙外是热气腾腾的大型浴缸。几片蓝白色的花瓣漂在热水中。还有，所有参加海滨夏令营的成员都站在这儿，全部一丝不挂。 
 
    尤莉西亚、以斯卡蕾特为首的MASTERS，格蕾伊丝与惩罚四剑，就连泽尔西奥妮都在里面。 
 
    “羽宥……你” 
 
    一回头，只见羽宥也已经脱掉衣服，裸身而立。 
 
    “爱音小姐那么自吹自擂，西尔维娅也说这些花瓣好香，我们怎么会不在意呢。大家都去那个地方看过了。” 
 
    ——难道…… 
 
    不仅是浴缸，房间里到处都是青白发光的花朵。而每个女生都一人拿着一朵花，举在胸前。 
 
    青白色的光芒，可疑而神秘地装点起每个人的身子。 
 
    “伤无君。请你满足大家喽&#9825;” 
 
    伤无以外的所有人，都陶醉地微笑着。 
 
    两天后。 
 
    以京对联络不通的状况产生怀疑为起点，调查部队将所有人平安救了出来。由于每个人的意识都模糊不清，就连事实确认工作都难以进行。 
 
    筋疲力尽的伤无，此后住院三天。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 