文件发布时间:2016-02-06 21:13:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔装学园H×H
本卷名称：第六卷

序章
转自轻之国度
扫图： 无夜不眠
翻译： 猖狂逃命
修图： 劳资不会
校对： 自己动手
 
序章
爱音取过皇帝之证的金冠，自冠于头顶。
镜子里那个反望着自己的少女，正身穿一袭皇帝御用的装束。
说它是衣服，更像装饰品。金银珠宝打造的首饰取代了外衣穿戴在身，身披为袍的是薄可见底的布料。每样饰品都无不是为爱音量身精裁的专用品，与她的婀娜曲线严丝合缝。那种一体感，简直以为是人体绘画。而这些小巧纤细的装饰品面积又着实太小，就连那些不足为外人见的部位，都没能充分地遮盖住。
这高到过剩的暴露程度，让爱音感到强烈羞耻的同时，却也将她的肉体之美彰显到了如此地步。
这套衣装，和爱音消失期间代理皇帝的妹妹格蕾伊丝所穿的十分相似。若说起不同之处，便是爱音的衣着比起格蕾伊丝要更为豪华。可以想见，装束本身就强烈体现出穿着它的爱音才是独一无二，地位超出了格蕾伊丝的存在。
爱音深深叹了口气。
在自己这间大小轻易超过百叠的房间一角，爱音正独自面对镜子。与炫丽夺目的衣着相对，镜子里的少女满脸愁云。
——这，就是真正的我？
爱音如叮咛般，在心中追问自己。
巴特兰提斯帝国皇帝，阿涅斯·辛格拉维亚。
镜子里的，无疑正是此人。动动身子，镜中的皇帝也是同样动作。没错，自己就是巴特兰提斯皇帝。绝对，不会是什么天地穹女神的千鸟渊爱音。
可是，这盘踞不去的别扭感又是怎么回事。
恢复了记忆，身份和经历也都真相大白，自己原属巴特兰提斯的事实业已不容疑问。事已至此，却又感觉，如今的自己恍如某种谎言。
爱音取过新近献上的黄金项链，绕过脖颈，将它扣上。这本来是侍女的工作，但爱音却宣称想要独自待一会儿，硬是清退了侍女和护卫。恐怕此时，她们就整齐地等候在房间门前。
爱音又叹了口气，迟迟起身。
爱音推开与宽敞房间相匹配的高大门扇，进而来到房顶高挑的走廊上。高度可及两层楼面，宽度则在五米以上，连车辆都能轻松驶过。在这般空旷的走廊里，一如预想，侍女与护卫骑士们列成了一排。泽尔西奥妮，以及惩罚四剑其中二人，青色长发的鲁诺拉和红发的拉姆萨则位处人群前方，与这规模约五十人的队伍隔了一步之遥。
而等待在这些人前面的，正是亲爱的妹妹格蕾伊丝。
“姐姐大人，此颂大吉。今日也是光华灿烂美不胜收呢。”
格蕾伊丝恭恭敬敬地一低头，其余人等也随之效仿。
“客气话就别说了。还有，这么见外的一套还是算了吧。”
格蕾伊丝抬起头，表情认真地回话：
“若是两人独处尚可，但在大家面前，那样的态度可不行。既然姐姐大人不久就将正式接管皇帝公务，则更要如此。姐姐大人与妾身的差异，必须得明示出来才行。”
真是个懂事的妹妹啊——爱音如此想到。
“另外，姐姐大人。伤无讨伐队已经编成了哦。泽尔，晋谒是否备妥？”
格蕾伊丝并未回头，朝身后的泽尔西奥妮发问。
“是。已集合在城墙外的起降场点，恭候阿涅斯大人尊驾。请来天台一观。”
爱音强装平静，迈步走过走廊。格蕾伊丝，泽尔西奥妮，接着是鲁诺拉与拉姆萨，还有成群的护卫排成整齐的队列随于爱音身后。
拐角之后是段楼梯。走下这段直通皇帝御用天台的楼梯，就能从天台望到与王城相邻的战舰起降场。起降场犹如机场般辽阔，这才有足够大的场地供讨伐队集结。
忽然间，爱音涌起一种冲动，想无视掉阶梯直接走过去。紧紧一捏拳头，爱音走下楼梯，站上了台。
“这……实在是大军齐聚啊……”
聚集在此的军团，让爱音为之语塞。巨大的战舰与航母排得密密麻麻，塞满整片起降场。其中那些看似旗舰的船头尖端处，站着应该是各自部队领袖的骑士。她们披挂着魔导装甲，举剑而立。
而在那之后，还有整齐列队的魔导兵器部队，总兵力怕有几百，不，几千。排开的数目，简直让人连点数的兴致都没有。看这阵势，难道是投入了巴特兰提斯的全部兵力？讨伐队大到超常的规模，甚至令爱音望而却步。
“不用费这么大工夫，明明我一个人就够了……”
泽尔西奥妮叹息似的摇了摇头。
“您说笑了。怎么可能让阿涅斯大人独自前往。某种意义上，这可是在与利莫里亚的战争中最为重要的一仗。此战不容失败，而最重要的是，万不可使阿涅斯大人的战历有所损伤。当然了，臣，鲁诺拉与拉姆萨也将随您同去。”
爱音皱起眉头，教训般对泽尔西奥妮开口：
“免了。要是连你，鲁诺拉还有拉姆萨都加进讨伐队，那萨勒蒂斯不就没人了吗？请你们守护好萨勒蒂斯和格蕾伊丝。”
“姐姐大人，妾身之事何须挂心。本来的话，妾身还想亲手杀了那魔王伤无呢。先给他受尽百般苦痛。”
“格蕾伊丝……那刚才说的不算好了，就当这是皇帝的命令。怎么样？”
格蕾伊丝的表情抽搐了一瞬。
“……那就不得不如此了。尊旨。”
“对不起，格蕾伊丝。就像你担心我那样，我也会为你担心。说这些不是想刁难你，要明白啊。”
“明白的。姐姐大人的爱意，都快让格蕾伊丝幸福得升天了呢。”
泽尔西奥妮和侍女之间传出哄笑。
爱意也微微一笑，再次向外看去。
视野里充斥了大片军团。
不论愿不愿意，心中都变得忧郁起来。
——伤无，现在你在干什么？
◇ ◇ ◇
“啊……不要……”
电车装满了人，已经是身体完全没法动弹的情况了。其中有位少女，正在与瞄准自己身体悄悄爬来的手掌拼命交战。
“呀啊……哈……”
而抵抗也是落空，男人的手毫不留情地来回乱摸少女的身体。
身着阿塔拉克西亚制服的少女个子小小，外观看大约是初中生。体格差距跟她身后的男性一比，就如同是大人与小孩。短短黑发之下的傲气眼神，正拼了命在虚张声势。可在男性之手碰上这未成熟的身体的瞬间，表情马上便转成不安。
“不行……出声了呀。一被人发现，人生可就真的完了……”
电车晃动着，把其他乘客的体重压了上来。趁着混乱，陌生的手掌紧贴着屁股摸来摸去。
刹那间，阵阵颤抖从屁股窜上了身体。
“明明不要的……哈啊……”
“……我说，戈同学啊。”
“……快别叫我什么戈同学！好不容易才起了兴头，不要坍台啊！搞什么嘛伤无大佬！”
冷静下来看看自己，简直害羞得想去寻死。MASTERS的戈特露德·比尔德恨恨地抬头仰视伤无。
阿塔拉克西亚有三条地铁线，它们是纵贯中央的南北线，横穿中央的东西线，还有绕外围一圈的环线。现在伤无和戈特露德所搭乘的正是环线。这个时间段是傍晚高峰期，电车乘坐率因而达到百分之二百以上。就在这种人塞得满满当当的情况下，两人的交谈还是毫不顾忌周围乘客。
“戈特露德，你是想被性骚扰？”
“才不想。本来，我就从没碰到过性骚扰……可这个样子，不就好像在说我没啥女性魅力，总感觉很不爽呢。所以嘛，就想趁这次机会先经历一下好了。”
“你这不就是想被性骚扰吗？”
“都说想个鬼了好吧！”
该说是难对付还是麻烦人啊——伤无心里这么想着，却并未说出口。
“算了，就这样。都难得包下车厢了，就努力把接续改装搞成功吧。”
其他车厢里乘坐着普通乘客，进了车站也会停车。但只有伤无他们所在的这节车厢进站不开门，也不能与其它车厢往来。按照怜悧指示，今天一整天，这节车厢都被那由多实验室给包了下来。
“也对……说归说，这帮临时演员算什么？逼真得奇怪，有点吓人啊。”
客满电车里的乘客们，对伤无他们的谈话完全没有任何反应。戈特露德心里发毛地环顾起这些人的面容。他们有穿着西装，大概是办事员的男性，有身着白大褂的女研究员，还有或许同属于阿塔拉克西亚的学生，性别、年龄与职业五花八门。
“这都是主要用在兵器试验里的实验假人。听说试验内容是让它们实际运用兵器，测验会对人体造成多大影响。据识名小姐所说，这些假人是给这次试验用的专门升级版。”
“也对，这些家伙的身体不怕疼，哪怕枪炮爆炸了也是个无所谓嘛。”
“说得对。体重和身体能力基本上和人类区别不大，而且依程序不同，还可以让它们分别扮演随便哪种人。”
“确实跟人类一模一样呢……可那样的话，用LOVEROOM不是更快吗？”
戈特露德抬头望向大概设定为三十几岁男性工薪族的假人，皱起眉头。
“呃……这个嘛，最近好像是LOVEROOM使用过度，我都习惯了，搞得效果下降。”
“习惯……”
“是啊。换句话说，就是我脑子里总是有种‘这不是现实’的意识。就说战斗模拟，你也得把它当成实战才能出成果是吧？所以接续改装必需的那种紧张感和忐忑的感觉，好像是变得淡漠了。”
戈特露德水灵灵的眼睛直盯着伤无看。
“就是伤无大佬反反复复弄这种名堂，都习惯到完全兴奋不起来了啊？”
“唔……总，总之！上回用头戴显示器在现实空间接续改装的那一回，好像成果惊人。所以，识名小姐就改变方针，摸索起了不用LOVEROOM的方法。”
当然，上回和对方的配合性好也是原因。然而，伤无还是不清楚对方到底是谁。
“可是，路人跟完全的假人也是两回事好吧？这些怎么说都是假的东西，要说它们并非现实，也没什么不合适呢。”
『那么变更设定。』
悬在车厢里，正播着广告的电子布告，齐刷刷变成了识名京的脸和她敲进来的文字。
“喔啊！你刚刚在听啊，识名小姐。”
『设定已经变更，让假人做出与普通人类相同的反应。呻吟出声的话他们会有所反应，一旦注意到性骚扰还会大肆吵嚷。』
伤无手托着下巴陷入沉思。
“原来如此，这么一来紧张感就出来了啊……”
『进一步来说，这些假人会把感官信息记录到这边的数据库里。你们俩的痴汉PLAY一被假人发现，信息就会发布到技研部的所有账号上。影像和声音也将保存到数据库，可供浏览。』
“搞什么鬼玩意儿啊啊啊啊啊啊啊！”
戈特露德红透了脸狂叫道。
『祝奋斗不懈。』
吊挂广告恢复成原来的宣传。
“给我等会儿呀你！别开玩笑，干这种事——”
“喂，等会儿，戈特露德，你冷静点。”
假人们简直像说你们真吵似的，皱着眉瞪了过来。表情和姿态个个不同，就跟有自己个性的真人一般。
“哎？抱……对，对不起。”
像说悄悄话似的，戈特露德嘀嘀咕咕对伤无低语：
“怎么感觉气氛突然就变掉了！说那些假人。”
“是啊，跟识名小姐说得一样，设定变得反应更加真实了。而且接下来，我们在电车里的行为还会留下记录。还要让技研部全员大饱眼福……当然，是说被假人识别到的话。”
戈特露德这回脸色发青。
“GodDan……这算闹哪样嘛。伤，伤无大佬，这法子太糟糕了。咱们下一站下车吧。”
“不行啊……这车厢到了站门也不开，而且恐怕直到绝顶改装为止，这节车厢都是不准下车。那些人可动真格了。”
姐姐对布置的任务有多严格，还有牵扯到实验时京那种异常的执念，伤无都一清二楚。先不论成功失败，在货真价实的实验结果出来以前，她们肯定是不会通融的吧。
“再说为了下次战斗，你我必须得接续改装。咱们俩的伤好不容易才痊愈，这段时间都一直在让大家干等，可不能继续节外生枝拖大家后腿了。”
“伤无……”
“也许要做的事很蠢，但全人类的命运可都担在我们身上。只能干了。”
戈特露德眼中燃起火焰。
“……明白了。事到如今，决心我也早就有了。放马来吧！”
恰在此时，靠站的电车出发了。车厢摇晃着，把假人的体重压向两人。由于假人和人类重量相仿，要把它们推回去还挺难。站在出入口附近的两人，成了被挤在门上的姿势。
“……没事吧？”
“嗯，没事儿。那个……”
戈特露德的胸腹部全都压在门上，动都动不了，不过这股压迫很快就减轻了。戈特露德奇怪地一回头，只见伤无正支着胳膊，直挺挺摁在门扇上。伤无背上撑住了假人压来的重量，保护着戈特露德。
“不好意思……那个，伤无大佬你咿！”
伤无右手碰到了戈特露德的屁股。并非简单粗暴地来回乱摸，而是仿佛享受屁股弹力般，用指甲顶了上来。指甲随着车厢摇晃而一会儿碰上一会儿离开，难以判断这是事故还是故意的。
“唔……咿呀！”
这回，伤无又顺着姿势的变化移动起指甲。指甲将类似屁股被拢起的刺激传给戈特露德。瞬间，嘴里冒出了怪怪的声响。
旁边的假人一下子换上惊讶的表情，朝两人这边盯了过来。伤无在戈特露德耳畔低语：
“安，安静点。会被发现……不对，会吵到大家的。”
“……真是的，还要心理准备的好吧。这么突然，谁憋……嗯，憋得住啊……”
戈特露德悉悉索索地责备伤无，但在此期间，伤无又光明正大地换上手心，揉起那小巧的屁股。
“唔唔～”
戈特露德咬紧嘴唇哼唧着。恨恨的眼神噙着泪花瞪向伤无。
可伤无这边，却觉得这幅模样有点小可爱。
抱怨的眼神起了反效果，让伤无变得更加积极。翻起短短的裙摆，手掌正要钻入其中。察觉到意图的戈特露德拼了命要抓住那只手腕防护自己。可是背过去的手却未能如愿，被伤无随心所欲地弄起屁股。
伤无因为位置关系，没办法看到戈特露德的内衣。但从指尖的触感来看，内裤的材质是棉花，面积挺大这些倒还是弄明白了。伤无动手拽起内裤，把它勒进胯下，露出左右两边的山丘。
“……！”
戈特露德脚尖踮起，该是无意识地想减少些刺激吧。但不留情面的伤无却更使劲往上拽。
“唔……啊！”
戈特露德口中冒出难耐的喘息。旁边站着的学生从手持的信息终端上抬起眼睛，投来惊讶的视线。戈特露德注意到视线，慌忙摁住嘴巴，脸也红到就跟嘭地响了一声似的。
“没事吧？”
“哎……嗯，没事。”
伤无佯装不知的问题，引得戈特露德报以抽搐微笑。
“抱歉，看来是有点着凉了。”
伤无朝假人说道。于是假人仿佛对此失去兴趣，视线落回手头的信息终端上。从那异常反应的消失来判断，恐怕已恢复到了通常的程序。这么看，即使是理应就坐在假人另一端的技研部那边，也应该已经接不到这边的信息了。
“真是的……大佬啊，太得意忘形了你。”
“说啥呢。接下来才轮到正戏哦。”
伤无收回撑在门上的手，摩挲起戈特露德的胸部。
“喂……！？”
戈特露德的胸部无限平坦，比西尔维娅更加缺乏起伏
“这会，你心里是在想，这胸真是没料对吧……”
“……别拿该说实话还是说好听的这种选项来逼我。”
戈特露德露出自嘲笑意。
“嗨，因为就是没有嘛。平坦哦，平原哦，绝壁一堵哦，对大佬你这揉熟了尤莉西亚前辈那种奶牛胸的人来说，肯定是那么一丁点儿的意思都没有吧！”
“行了行了，你冷静点！……哟，大家抱歉哈，啊哈哈哈。”
或许是自卑于没胸，戈特露德瞎嚷嚷得丝毫不顾周围的注意，让伤无捏了把汗。
“其实你啊，还没到该注意胸部大小的岁数吧。你可还隐藏着未知的可能性……喂，现在不是纠结那种事的场合，应该在意的是……”
隔着制服，伤无找到了戈特露德的胸部尖端，指尖用力一捻。
“咿……！”
戈特露德身体猛然一跳。
“干，干什么啊你……都说了再摸也不会有胸的，放手呀。至少，摸点别的地方——”
“听着，现在最重要的不是胸部大小，是你的感觉怎么样。要是你被摸胸会舒服，就有摸得价值。但假如只有不快，那我就不摸。”
“大佬……”
“而且、我摸着是不是有享受，指尖的感触只是次要的。我所高兴的是，戈特露德能在我手上有所感觉。只要摸胸能让你舒服，那你的胸部我就摸得高兴。”
戈特露德眼睛泪汪汪地颤抖着。接着，微光发亮的粒子开始涌动其间。
“……坦白了哦……其实，超级舒服呢。所以……啊呜！”
伤无手掌划出圆弧，温和地爱抚起戈特露德的胸。
“咿……唔，唔！”
戈特露德憋住声音，耐受着快感。
指尖和手掌上的触感小巧玲珑。然而，伤无只要指头稍稍一动，戈特露德的身体就会产生惊人敏感的反应。
“说小也算得上小，但敏感性实在够棒。居然这么简单就来感觉……不过是个小孩体型，还真长了个下流的身子啊。”
耳畔的悄悄话，让戈特露德背后窜过阵阵酥麻。
“什，什么下流啊……才没有。”
“那就直接摸摸看？”
伤无动手解开戈特露德的制服前襟，正要袒露酥胸，这时——
“不，不好了！”
戈特露德禁不止尖声高喊。幸好电车进站时的噪音遮去了喊声。窗外急剧变亮，电车的速度也慢了下来。
“到站了……可这节车厢已经包场了，门是不会开的，普通乘客也进不来哦。”
“可是，要被看到的啦！从这门外边不就看见了！不行，现在不行！”
确实，现在在站厅里等车的乘客非常之多。尤其因为这站接近学校，有很多是回家途中的学生。其他还有为了工作而交通的阿塔拉克西亚办事员和研究员。他们挂着同一幅早就等烦了的表情，迎接电车抵达。
“门上的玻璃窗确实能看个通透啊。那就努力点，摆出平常的表情吧？”
“哎？这话，是什么……”
讨厌的预感害得戈特露德面部抽筋，回头往后看去。可就在瞧见伤无表情之前，一股跟之前天差地别的快感贯穿了她的身体。
“咿——！”
嘶叫的同时，其它车厢打开车门，乘客们开始上下。站厅里回荡起广播通告。
戈特露德胯下感到的强烈快感，令她的眼前摇曳不定。伤无用上右手，仿佛要将这仍然毫无成长的细小身体抱住一般从前方直探裙下。而后隔着内裤，抚弄起最为关键的部位。不仅如此，左手也扣上屁股，软软和和地使劲揉动。
——嗨，也就前后同时来……刺激过头呀大佬！
连这句话都出不了口，张着的嘴巴拼命摄取氧气。脸上火烫，脑袋也是嗡嗡直响。下半身感到的刺激，正在刨削着戈特露德的思考线路。
伤无右手毫不迟疑钻入分开的双腿间，撮齐指尖送出刺激。密集抖动的刺激如电流般麻痹了双脚。
“啊……嗯……哈啊……”
即使是被这股近乎不由自主不顾一切的快感所袭，戈特露德也在拼命憋着声音。
“喂，还好吧？要暴露喽？”
“哎？声音压住了呀……”
“压住是压住了，你这脸蛋上可是一目了然啊。”
“怎么回事……”
倏地留意到，玻璃正反射着自己的脸。
那是一张因快乐而神怡的女性面容。脸颊潮红，半睁半闭的空洞双眼正盛着淫猥的光芒。不成体统地松开的嘴角垂着唾液，身子所收获的快感，就以这幅表情传达出来。
自己居然摆出这样的面孔，戈特露德受到了冲击。而一门之外就有人在目睹这张脸的事实，更是令心脏都几乎停跳。
“……！！”
戈特露德反射性地低下面部。
——看，看见了？
“别担心。单纯考虑一下，他们也只会觉得这表情真是不像样罢了。比起这个，你突然低头才更古怪哦？把头抬起来，就当没事儿一样。”
戈特露德战战兢兢地抬起头。
挤在站厅里的人注意到车厢已经被包，正往其它车厢移动。现在下车的人们则只是往出口走去，一个人也没往这边投来视线。就算是这样，要是情况太过奇怪，他们也应该会有所留意吧。
“嗯唔！”
膝盖差点就一骨碌跪了下去。戈特露德撑住门扇，好歹坚持了下来。
然而，正当她以为这样就能好歹熬过去时，伤无的捉弄变得更为强烈。刺激前面的指头只留一根，沿着沟壑深深嵌了进去。
“！……嗯……唔！”
心里虽然还记挂着要努力装出寻常表情，可下半身的热度却反过来一个劲升高。身子无视戈特露德自己的意思，自作主张地追求起快感。
这时，站厅里响起了发车钟。
“啊哈！嗯唔，哈啊嗯！”
夹杂在钟声里，突破忍耐极限的快感化为娇声，迸出嘴来。
双手慌忙摁上嘴巴，压住快感的泉涌。双眼牢牢闭紧，拼了命地憋住声音。身体因忍耐过度而痉挛般打颤。
犹如对戈特露德的穷追猛打，伤无手指执拗地进攻那蜜液涌出的缝隙。
戈特露德意识蓦然远去。刹那之间，黄色光粒子由身体生发而出。噙着泪花的眼睛里，映照出飞散于车厢里的光粒。
“很好，接续改装成功。就差一口气了。”
腰腿都已经使不上力气了，再接下去绝对不行——戈特露德如此作想。
就是自己，也感觉得到蜜液正顺着双腿淌下。或许，说不定脚下还汪出了水洼。
“加油哦。”
悄声低语听在耳畔，响传下腹。
“大佬……”
说出口的，是连自己都不忍听的甜腻声色。
老实说，已经全都不在乎了。不管是遭到围了一圈的假人识别，还是被技研部那帮家伙看见，都无所谓。另一边，只想要伤无告诉她，等在这快感前方的是什么——这阵心绪之高昂难以抑制。
伤无用指头钻进内衣。接着，拨开了身体之中蜜液涌出的源泉，那扇仍然牢牢紧闭的门扇。
“！”
虽有电车的噪音混杂，心里却听得到伤无的手指在搅着自己最重要的所在。
电车驶出站厅，疾驰穿过地下。戈特露德身子压在门上，眼看着电子告示牌的光芒流动在外。黑暗中，明亮的条带流光溢彩，仿佛正朝着另一个世界开行的感觉油然而生。
这时，伤无闯进了自己的未至之境。
从未曾体验过的感觉席卷全身。
恐怕，这就是快感吧。可它却远远超出自己精神的容许范围，要将意识带去那新的世界。
涣散的意识之中，黄色与粉色光芒占据了视野。双色光粒子的狂舞之景，比刚刚看到的景色还要更为辉煌。戈特露德迷醉地望着光的舞姿，意识随波逐流而远去。
——啊，这个，就是绝顶改装啊。
濒临意识断绝之前，戈特露德这样想到。
 
 

 




第一章 强敌再会

第一章 强敌再会
“京，伤无和戈特露德绝顶改装的成果能确定吗？”
那由多实验室的中央管理室里，飞弹怜悧正盯着悬浮半空的显示屏。在满员电车绝顶改装成功之后，便以那由多实验室的实验设施对伤无的厄洛斯与戈特露德的希格拉实施了性能试验。全部实验项目直到刚刚方才完成，而现在正是分析数据的时候。
『所得结果大体上符合预测。希格拉粒子枪的破坏力上升百分之五十，厄洛斯各项指标提升至与希格拉相等。也成功在厄洛斯之上生成了粒子枪，其威力也等同于希格拉。』
“是吗。这样看来，差不多算是能放心了。”
口吻言不由衷，怜悧似乎有些不满。
——要论核心适应性，还有与伤无的吻合度，我才应该……！！
『怜悧，怎么了？』
“没事……我想，跟天地穹女神成员的绝顶改装相比较，指标上会有很大差别吧。”
『这也是没办法的事。与洛斯系列相比，核心规格从最开始就有差异。』
“要是洛斯系列核心植入到我身上……会怎样？”
京的眼色微微一惊，直盯怜悧。
“……开个玩笑。忘了吧。”
怜悧侧开视线，望向被丢在房间一隅，保险箱似的核心存放箱。塔洛斯的核心曾经就装在这箱子里。而核心被植入到了西尔维娅体内，如今箱子已是空空如也。
阿塔拉克西亚再无备用核心，赖以托生的唯有伤无与戈特露德。这两架融心装备要如何才能用好，打赢，便是如今必须要考虑的唯一问题。这些怜悧都很清楚，却也无意识地胡思乱想。
——要是还有核心，我自己也能战斗。
这时，中央管理室打开门，伤无和戈特露德从实验室回来了。
“姐，识名小姐，试验结果怎么样？”
两人穿着驾机服走进房间，环望起半空中的抚动视窗，寻找自己的数据有没有显示在上面。
抬头视窗里，京敲下的文字流动而过。
『得到了预期效果。这样一来，下次作战可以执行。』
伤无不禁握紧拳头。
“是吗……能故地重游了！”
——前往异世界。
“给我等着吧。大家……还有，爱音。”
戈特露德不安地仰望向激动的伤无。
“可是大佬，再怎么说，就咱俩人杀进去，不觉得太鲁莽了点吗？不，虽然绝对不是临阵腿软啦。”
“不用担心，肯定不可能直愣愣上去单挑。要仔细想想怎么打。”
伤无对戈特露德投以微笑。望着那张笑脸，戈特露德惊觉到自己的疑惑和不安正在消退。
“总觉得……最近，大佬人变了。”
“嗯？没啦，我觉得也没什么变化吧。”
不过，最近伤无给人的感觉，和刚认识他那会儿有所不同。
自打从异世界归来，特别是经历了与惩罚四剑的克蕾伊达和艾尔玛的一战，伤无身上的氛围便不一样了。有了种特别可靠，值得信赖的感觉。
无凭无据。
只是，心里多了这种感觉。正因如此，即使是绝顶改装，戈特露德也并不抵触。不如说，甚至是开心。当然，这绝对不会说出口。
“……有那么一点不爽啊。我才没得意呢。”
“？ 怎么了。刚才开始就蛮奇怪的。”
“奇怪的大佬你啦。这趟去异世界的，目的可不是把MASTERS和天地穹女神她们抢回来。不管怎样，都得避开战斗。”
抢在伤无回答之前，怜悧插进话头：
“这事最终还是要做。但首先，我们必须了解敌人。”
怜悧一撩发丝，敲下控制台触摸板。于是，厄洛斯系统自动摄影所拍下的，巴特兰提斯帝都萨勒蒂斯的市景显示而出。
“就算要冲进伦敦冲突面，也该对另一边是何种状况先有个把握。而伤无身为俘虏时的所见所闻，就是我们现在所知情报的全部。最少，必须掌握到萨勒蒂斯的概略地图，还有天地穹女神和MASTERS的关押地点。换句话说，下回任务就定为潜入冲突面，对敌方首都进行侦察。”
『根据伤无的情报，可以认为天地穹女神与MASTERS的成员都正被关押于城内监狱里。然而由于伤无的逃脱，也存在收监位置发生变更的可能性。在确证前述问题之后，便需要收集以下情报：由冲突面至营救地点的路线，敌方警备严密与松弛的地点，以及侵入与撤退的线路。』
对于这次作战，伤无并无异议。可不安之处却仍有很多很多。
“侦察任务是没什么，可我该怎么执行？异世界没有男人啊。我一走到大街上，瞬间就会暴露给敌人。关于这方面，必须得拿点对策出来。”
『没问题。』
京显示出的文字非常坚决，感觉连字体都比平常大了一倍。
“嗯？哦，有什么主意吗？”
这回换成怜悧开口回答，神色莫名不安：
“啊，还行吧……关于这件事，不用你操心。虽说要用上些手段。”
“怎么搞的？有点在意啊……好像很期待嘛你们。”
“别说傻话，你想太多了。”
怜悧躲开了脸。
——大骗子。
表情扭扭捏捏的，到底是放心不下。
“那么，担心事还有一件，就是战斗力的不足。虽说戈特露德的痊愈让绝顶改装成为可能，但跟洛斯系列还是差了一级。假如有惩罚四剑级别的敌人现身，我未必能跟上回一样将其击退。更何况……”
伤无的眼神一冷。
“要是爱音她果真以我们敌人的身份出现……在泽洛斯的‘术式解体’面前，不论多么强力的武装，都无济于事。”
“确实如此。对于爱音，我们尤其缺乏对抗手段。唯一能采用的，就只有尽全力回避直接对决，除此别无他法。”
显示器展示出了无人机摄下的伦敦景象。屏幕上显示出的市井百态，就仿佛与异世界冲突发生前的生活一样。
『伦敦和东京相同，全范围都已沦为魔力装置，不同之处仅在于，这里并没有舰队等大部队的部署。取而代之的是大量魔导兵器，而且小型但较弱的魔导兵器为数众多。』
“打从一开始，就认为我们不足为惧。”
怜悧恨恨地低语。
『抵达伦敦并不难。可一旦出动，很快就会被魔导兵器察觉，而它们的数量殊为难办。若以现在的伤无和戈特露德，虽不至于被魔导兵器击败，却也很难一口气将它们驱散。假如再有援军趁此其间从冲突面出现，就将更难应对。问题在于，怎样才能送伤无两人进入冲突面而不被敌发现。』
伤无像想到了什么似地举手。
“只是商量一下……咱们还有一支可靠的援军，找来帮把手如何？不过要让它们一同参战，技研部可就得辛苦一下了。”
『援军？援军是指谁？』
“我们也是刚刚才认识。对吧，戈特露德？”
“哈啊？……这是个什么意思啊，伤无大佬？……”
◇ ◇ ◇
伦敦迎来平静的秋日。
人们的生活一如既往。伦敦是座旅游城市，今天也有众多游客到访。人群游览着伦敦塔，白金汉宫等世界知名胜地，欢声笑语，眼睛闪闪发亮。今日如此，昨日如此，直到很久以前，也是如此。
建筑在伦敦的魔力装置，反映出了东京的实验成果。在东京，魔力装置利用山手线来构建物理结界，但到了伦敦却并无必要。肉眼不可见的结界框住了整片伦敦城，束缚着人们的心灵。只要想离开，还是可以出去的。可在洗脑状态之下，人们就连离开这条大街的念头本身都被夺走了。
而魔导兵器在街市区周围排开，阻止着伦敦的外来入侵。
偶然到访的游客们，再也没能返回自己的国家。而新的游客，绝迹至今。
但这一天，有所不同。
这座没有高墙的监牢，正有新的访问者即将到来。
位于魔力装置外侧的市区遭到毁坏，已是连片废墟。荒野铺满了残砖断瓦和钢筋混凝土碎块，其中，唯有魔导兵器“信天翁”孑然独立，久久凝望着废墟与远方的翠绿丘陵，直到那片阴沉天空。
有个物体划出抛物线，拖曳着火尾自天空另一边飞来。火箭，也可能是导弹——为伦敦魔力装置防守外敌的“信天翁”如此判断。
它端起铳剑，瞄准飞来的物体开火。
炫目闪光伴着刺耳爆炸声，铳剑打出了子弹。
子弹击中飞行物体，掀起一场大爆炸。黑烟腾起，物体分成了三块大碎片，坠向伦敦市区。
——打中了。“信天翁”如此判断，便放过了下坠的碎片。短舱状碎片一边冒着黑烟，一边越过“信天翁”头顶，落向白金汉宫之前的公园。但就在差点坠地前，碎片朝四面八方喷射出了熊熊烈火。
短舱——中程弹道导弹式补给室LOVEROOM，执行着反推力与姿态控制，水平落于地面。
“大佬！顺利着陆了！”
“好，战斗开始！戈特露德！”
“明白！走，我们搞场大的！”
LOVEROOM敞开舱门，黑粉相间的装甲，与金属灰配黄色的装甲从中一跃而出。两架装甲以匹敌短跑选手的疾速横穿公园，上了大道。
“怎么样，戈特露德？”
“没事儿，顺当得很！这样的话就能直捣冲突面！”
冲突面就在伦敦塔和塔桥对面。照现在情况，十分钟左右就能抵达。
然而，注意到异常的“信天翁”自高空追击而来。但跑过马路的入侵者却是人形大小。以“信天翁”的武装，不管周围街区，还是作为魔力装置能量源的人类都会被整个轰飞。
取代了厌倦行动的“信天翁”，小型魔导兵器“机构步兵”（Brigand，「機構歩兵」）冲上街道。身高两米上下，战斗能力在魔导兵器中属于低下，换而言之地位就是步兵。但当维持治安和反人员战斗等情况时，这个尺寸便大有用场。为了捕获入侵者，这些“机构步兵”穿行于品牌店林立的街道狂奔而来。
“追上来了！”
“好，早在预料之中！”
两个入侵者通过小巷，穿出到特拉法尔加广场的某条大道上。接下来要到塔桥，就几乎只剩下跑直线了。
加快奔跑的节奏，愈发加速——就在这个瞬间，“机构步兵”突然冒出拐角。它带着反击的意思，朝入侵者挥出钢铁前臂。铁臂直接打中了入侵者的咽喉，身体一股脑被掉了个头下脚上。高高腾起半空的身体，头部狠狠砸在地面。
“机构步兵”的一击与撞地的冲击，扯断了脖颈。
脑袋滚过地面，碰上路边界石停了下来。“机构步兵”慢悠悠走了过来，捡起脑袋。
这颗头颅，不属于人类。
“机构步兵”不明所以地来回看着倒地的躯体和断头。总之入侵者已经排除，就此回归日常运作——做出这一判断的瞬间，又有别的入侵者从它身边疾驰而去。
新入侵者拐过弯角，这回换成了与刚才入侵者不同的另一方向，奔向大英博物馆。“机构步兵”正要追赶之时，却又有入侵者赶到，这次是朝大本钟方向跑去。
市内的“机构步兵”开始左右奔走。现在的伦敦城里，已有十几个入侵者正在纵横驰骋。
“各位假人临时工都在大闹特闹！魔导兵器也是乱了个一塌糊涂啊，大佬！”
入侵者的真身，正是在阿塔拉克西亚用于兵器试验的实验假人。
也是伤无和戈特露德绝顶改装时的临时演员。
“好！我们也上！”
泰晤士河水面猛然高涨，某样不该出现在这条大都市河流的异样物体现身了。分开河面，浮出一条黝黑锃亮的颀长船体。
——潜水艇。
自阿塔拉克西亚出击的小型潜艇朔流而上，航至此处。而用LOVEROOM送进假人，则是意在扰乱魔导兵器的佯动。
作战赢得成功，至此冲突面已是近在眼前。
四边形出现在塔桥另一边，纵横达数百米有余，淡淡发亮。这便是与异世界的接点，冲突面。
潜艇钻过塔桥之下，敞开甲板上的舱门，伤无和戈特露德从中现身。
“离冲突面只剩两百米！出发，厄洛斯！”
伤无立于甲板，为粉色光辉所环绕。光粒子紧贴般聚集于伤无身上，提升密度，结晶物质化为闪光的装甲。粉色光芒甫一消失，其中便出现了如水般黑色泛光的装甲。闪着鲜亮光泽的装甲上，呈现粉色的魔力发光线循环来往。伤无的融心装备“厄洛斯”显现了。
“明白！希格拉！”
戈特露德也高呼自己核心之名，披挂上融心装备“希格拉”。猫耳似的头戴部件，金属灰装甲上川流着黄色光芒，粒子枪则佩在大腿左右。背后是小型飞翼状部件，腰上则配备着横筒造型的充能器。
两架融心装备站在伦敦冲突面之前，推进器释出光粒子，从甲板上一跃而起。施展过绝顶改装的两架装备，以远高于平常的爆发力加快速度，一口气直闯冲突面。
接着，身影消失于地球之外。
『伤无，戈特露德两人的存在已消失。可以认为对冲突面的冲击行动已获成功。』
离伦敦数百千米开外的海上，在阿塔拉克西亚，已放弃追踪两人。
读过京的报告，怜悧抱起胳膊。
“之后只有相信他们俩了啊……”
怜悧视线前方，正显示着伦敦冲突面的画面。
伤无与戈特露德现在就在这冲突面之内移动。冲突面里是一条巨大隧道。穿过其中，形形色色光怪陆离的光线交织而过。这些，恐怕是在地球与异世界间往来的某种能量吧。光线在隧道中驰骋，不时变化出各色几何形象与立体形状，飞驰行进。
一条缤纷多彩，超脱现实，不可思议的走廊。
终于，远方有道强光接近了。
——出口到了。
“这……这就是异世界啊。”
钻出冲突面的两人，藏身于荒野乱石之中。戈特露德躲在岩石背后，兴致勃勃地朝周围东张西望。
“凉快得意外呢……伦敦也到秋天了嘛，感觉还挺像的。”
“是啊。我上次来的时候也是这种感觉。也许没什么季节分别。”
“大，大佬，天上怎么回事啊！？”
抬头望去，只见薄云天空上劈出了龟裂，这可实在是幕奇妙的景象。天空裂开了，就宛如墙壁有了裂纹。在那缝隙间，瞥得见漆黑的暗影。
“这就是以前说过的天变地异。现在在乎这个也没什么用，更要紧的是……”
伤无望向位于荒野前方的黑色城墙。高达三百米的巨大墙壁连绵不绝，帝都萨勒蒂斯就在其中。
“听是听你说过，可这城墙还真不得了呢……”
“是啊，首先是怎么才能进到里边……”
这时，一艘艘庞大战舰越过两人头顶，争先恐后消失在伤无他们出来的冲突面里。
“多半是发觉伦敦出了乱子才出动了吧。”
“嗯，走了这些，这边的守军就少了。大获成功啊。”
伤无稍稍放松了表情，却引得戈特露德脸色严峻地开口：
“可是，最大的难关还等在后头呢。”
“是啊……说得也是。”
戈特露德从背后卸下背包，从中拿出软管和瓶子。
“给大佬留下的伤痕，没准一辈子都抹不掉哦。”
戈特露德朝伤无投去认真的眼神。眼珠发亮。
“心理准备做好没有啊，大佬？”
伤无喉咙咽声作响。
“……好了。从这次作战决定的时候起，我就有准备了。放马过来吧！”
◇ ◇ ◇
守卫萨勒蒂斯的城墙有三重。最外圈的城墙正敞开大门。
大批人群背着沉重的行李，从那城门下走过。
“难民们缓慢前进！严禁跑跳吵嚷！已经可以放心了，不用慌张！”
城门两边站着的卫兵们大声喊道。不知听见了还是没有听见，神色疲惫的人群拖着脚步走进穿过城墙的通道。
有人把大堆行李堆在架子上，合力拖着往前走，有人挤在破破烂烂的车架子上。这些人出身地各不相同，穿着也彼此互异。然而她们的神情同样疲劳困顿，外观同样粘尘染污。而她们不得不舍弃故乡，也是出自同样的理由。
创世御柱机能不全所引发的天变地异。
地震、干旱、沙漠化与海啸，人们由于这种种天变地异而丧失家园，跋涉穿过荒野来到这里。
事态紧急，要给这大批赶到的难民一一辨认身份是不可能的。在城墙外边过来求救的人们建起难民营，等待审查能否进入城墙的这段时间里，超出疲劳极限而死亡的事件只会一味增加。巴特兰提斯帝国皇帝阿涅斯·辛格拉维亚忧虑现状，决定开放最外圈的第三城墙。
“大佬，进城墙比想象的简单嘛。”
披上连帽披风，戈特露德和萨勒蒂斯的市民们别无二致。兜帽浅浅盖在头顶，面部的遮掩程度不至于露骨到可疑。及腰短披风遮住身体，披风之下的暴露度却反而很高。上装绷带似的缠在平坦的胸部，搭配低腰热裤。这套衣服是战斗开始前在阿塔拉克西亚制成的。如果是地球，这打扮都让人不知眼睛往哪看，但通过伤无带回的影像研究过异世界风俗，便发现那里的流行服装有非常之高的暴露程度。阿塔拉克西亚搜集起实际拍摄到的服装，选定最稳妥的设计，制备出了潜入用的衣物。
“说得没错，能混在难民里面也算走运……可这边的世界还真够乱的啊……”
爱音说起过巴特兰提斯也正濒临危机，看来她说的是真话。而且已经是迫在眉睫的状况。
伤无想起穿过城墙时，走在身边的人群模样。那些人衣衫褴褛，身体因饥饿与疲劳而消瘦。其中还有年纪甚至都不够上小学的女孩，被像是她妈妈的人拉着手往前走。多半是大哭过一场，脏乎乎的脸蛋上鲜明地挂着泪痕的线条。但现在，似乎是连哭的力气都没有了，空虚的眼睛，连眼泪都流不出来。
多亏这些人，伤无两人成功潜入了帝都萨勒蒂斯。然而，伴随潜入的紧张感，也有种无法排解的感情占据心头。即使是敌国，目睹普通平民如此苦难的景象，感觉也痛快不起来。爱音话里异世界的现实，伴着实在感，在伤无心中投下沉沉暗影。
“……就算是大佬呢。”
戈特露德直直盯住伤无，嘻嘻一笑。
“干啥，笑什么笑。”
“没啦—，连我自己都觉得是得意之作，当然底子的质量也确实高啦。”
异世界只有女性，所以伤无进行潜入调查这件事本身就勉为其难。商议本次作战的时候，伤无最开始不放心的就是这点。
然而从穿过城墙，到走进萨勒蒂斯市区的现在，还没有任何人对伤无起疑。
要说为什么——
“哎呀呀～可爱得要命嘛你。都快嫉妒了。”
“……好烦。这事儿别再提了。”
戈特露德身边的高挑美少女如此回应。乌黑长发与锐利的眼神令人印象深刻，她披着与戈特露德相仿的异世界风格披风，身上虽并不怎么暴露，却穿着身体曲线一览无遗的连体裤。
“废话太多，被人怀疑就糟了。”
丰润的粉唇开口，却是伤无的声音。
“喂大佬！不好！”
戈特露德慌忙从披风里掏出喷雾剂，往那少女脸上喷去。
“咳咳，喂，别突然就喷上来！”
吸进喷雾的喉咙，又传出动听的少女嗓音。
“哈啊……总算换成女声了。大佬你自己也要多留神呀，谁也不会在意擦肩而过的人在聊什么，可那声音就要命了。”
“唔……知道了啦。”
声音仿佛换了个人似的伤无与戈特露德并肩，重新步行起来。
靠着戈特露德的化妆和阿塔拉克西亚技研部开发的体型补正服，伤无被像模像样地打扮成了女性。
一句话，就是女装，女生——不，伪娘。
伤无深深叹了口气。
“……这副模样，绝对不能让天地穹女神的成员瞧见啊。”
与烦恼的低语相对，戈特露德回答得直截了当：
“是吗？我想她们会很开心哦。”
“真不懂你这感觉。为什么这么想？”
“哎呀，你看，大佬你们的总司令，你姐姐不也是高兴得不行嘛。”
伤无的眉头深深皱起。
作战开始之前，就在阿塔拉克西亚进行过演练。当时是头一次化妆，戴上长发型的假发，然后往喉咙里喷上变化声带的液体，确认变成了女性的嗓音。再接着，技研部还把开发给谍报活动用的变装服改制成了伤无专用。腰围之类该紧的地方勒紧，胸部和下围等应该隆起的地方则从内部垫进硅胶。
全部完成之时，镜子里的早已不是自己，就算说这美少女是怜悧的妹妹都有人信。
而后，还是第一次看见姐姐和京高兴成那个样子。
“那两人兴冲冲地连照相机都拿出来，开了场小摄影会呢。嘛，连我都拍大佬拍得够出写真集……这么一来，有段时间零花钱不用愁了哈。”
“给我等会儿，刚才有些话我可不能当没听见啊？”
“唉呀——长得好像啊，跟总司令站一起，简直就跟姐妹似的。”
“喂。”
“看，纪念照说明一切。”
戈特露德从披风一角掏出智能手机形信息终端，给伤无瞥了一眼。怜悧和女装伤无的合影已经设定成了壁纸
“赶紧删掉！”
戈特露德一骨碌躲过伤无伸出的手，把信息终端藏回披风。
“好啦好啦，马上来做正事吧。首先绘出地图，确认目标所在位置。”
戈特露德这么说着，便简直像穿行在熟悉的街道一般，匆匆开步走了起来。
“可恶……你们每个人都给我记着！”
哆嗦着握紧的拳头，伤无追在戈特露德后边。
“先往城堡那边看看？”
伤无仰望起巨大的柱子与它的脚下城池。城堡体积应该是相当庞大，但由于柱体之大，看上去相对就小了。
两人以巨柱为地标，走过大街。这里也是伤无被初次押到异世界时，坐护送车开过的道路。如今人山人海与欢迎的标识都已无影无踪，街景变得清楚可见。服装店，饭店，像是超市的百货店等等。菜场摆出的蔬菜闻所未闻，鲜鱼店的鱼类奇形怪状，这种种商店鳞次栉比的景象着实壮观。虽然出售的很多商品都十分陌生，商业街的氛围却与地球没什么不同。
当然，这里面也有商店不知在卖些什么，有些东西像是可疑的魔术用具，还有出售剑盾的商店，也有所感受到与地球的区别所在。
与地球生活存在相近之处，却也有地方感觉差异很大。这种体会，换成对于萨勒蒂斯这座城市本身，大概也可以说是一样的吧。
“记得顺这条路一直走，就应该是城门了。穿过两道城门就到城堡。”
伤无想起自己被押送那时的记忆。
“沿街一直下去都是这种氛围吗？ ”
“不。越是靠近城堡，街景就感觉更加洗练豪华。多半是生活水准之类，身份有所差异也说不定。”
又走了一会儿，眼看就到了第二城墙。然而，那城门却跟最外圈的第三城墙大门不同，牢牢关闭着。不可能简单进入其中。
“卫兵数目……约略有上百人啊。”
“穿亲卫队制服的有三人，她们该是能用魔导装甲……麻烦。”
在更近处，三十几架魔导兵器“蓝头盔”和“信天翁”正沿着城墙排开。
伤无和戈特露德站在远处，观察起搭建在城门前的关卡的情况。城门前围起了栅栏，入口仅有一处。周围的卫兵的炯炯目光连一只蚊子都不会放过。然而，若是向卫兵出示某种卡片似的东西，似乎就可以进入关卡围栏。从伤无两人开始观察，已经有超过十拨人进了围栏，而后到城门前等待通过。那里有几十个市民，数十辆搬货用的货车和车辆在排队。
大门终于缓缓开启。它只开了道够车辆通过的缝隙，等候已久的车辆和人群进入其中。
“这可真是不好办呢……”
“那些车是往里搬运物资……混进车里就成了吧。”
戈特露德回头望向大道商业街。商店前方，停了好几辆车。
“可是，不知道哪辆车是往城门里开啊。”
“是啊，没办法很快就穿过城门。再说没准还有别的办法或者其它入口。先稍微调查下外围市区看看。”
“明白。那，要去哪里呢？”
“……有个地方想拐过去看看。”
伤无沿来时的道路返回，拐过大十字路口。爬上稍稍上坡的路面。
“记得就在这一带的……哦，看来没记错。”
道路两侧的即食摊小吃店和礼品店多了起来。
“到底有什么啊，大佬？”
“圆形竞技场。”
庞大的竞技场就位于坡顶。这是伤无与格拉维尔相斗的地方。
“啊呀，热火朝天的嘛。”
竞技场周围已成了公园。占据的空间虽说相当广阔，可人群还是把这儿塞了个满满当当，热闹非凡。
“多半是今天有比赛吧。而且……”
——难道说，
伤无胸中如警钟般狂响，脚步自然地加快。
伤无蹭进人群，朝竞技场的入场口方向推进。
接近入口处的墙壁上贴着海报。不知里面是什么机关，光粒子紧贴墙壁描绘出自行动作的影像。
——那就是对战卡啊。
伤无高涨起可怕的想象走去。不敢直视海报，视线朝地面低垂着走到墙壁，怀着祈祷般的心情抬头。
“啊……”
文字虽然看不懂，但所有对战者都带着照片刊载在上面。上面既没有天地穹女神，也没有MASTERS的面孔。
“太好了……没被编入对局”
“大佬，请你别突然就消失好不好！要是走散了让我怎么办呀！”
戈特露德也游泳似的钻过人群而来，仰望起伤无正盯着的海报。
“啊……是这样啊。”
伤无脸色大变的理由，戈特露德也发觉了。
“嗨，可能只是今天没比赛罢了。”
已经战死之类……怎么可能！别想这些蠢事！
伤无摇摇头，甩开讨厌的念头。
“——哎，接下来要怎么办？”
“是啊……就这样往前走，去观察下另一边的市区吧。”
“明白。”
伤无再度仰望海报。在那其中，只有一张认识的面孔。
青色长发的漂亮少女，脸上却留着一道长长伤疤。
记得这家伙是惩罚四剑的其中一人，名字叫鲁诺拉。惩罚四剑到现在已经倒下了克蕾伊达和艾尔玛两人，还剩两个——这个鲁诺拉，和红发的拉姆萨。
克蕾伊达和艾尔玛都很强，恐怕这家伙也不好对付。这人即使在亲卫队也是地位很高了，又怎么还会到竞技场的对局里登场？不过，她应该是相当自信，才会出场比赛的吧。
“怎么了吗？”
“不，没什么……走吧。”
也许随时都会与她开战——伤无一边在心里这么想着，一边与戈特露德并肩，转身离开了竞技场。
走下与来时方向相反的坡道，这边的市区又是另一种气氛。
“这是什么？”
马路中心劈开巨大的龟裂。
“是地裂对吧？不管怎么看，都不觉得这条裂纹是原本就有的啊。”
该不会这也是巴特兰提斯发生的所谓天变地异影响吧？
伤无虽这么想，却没有证实手段。远远望着那被禁止进入的栅栏围起来的龟裂，两人走向闹市区。
跟刚才相比，这里的巷子错综复杂，小店很多。巷口洋溢着香喷喷的气味，视线不由得被香气所吸引，只见有一处货摊似的小店。
“哇，哎那是什么？”
好像是类似土耳其烤肉那样的刀削整只烤，但那肉块却长着六只脚，长长的尾巴倒吊在顶板上。
“恐怕是这边世界特有的生物吧。看这外观是有点那个……闻着倒挺馋人的。”
表面烤得松脆，里面溢出的肉汁又煽起火苗。肉一切下来就看不出它原本长什么样，所以也不用太过介意，遗憾的是，身上并没有这边世界的通货。伤无摁住咕咕叫的肚子，还是走了过去。
然而前面排开了一长溜的小吃摊。隔壁在出售炖味料理，而它也掺进了独特香料，飘出的香气让人难以忍耐。
“这就是平民街……对吧。”
在伤无被俘那会儿，没办法好好地出来逛逛，所以现在的耳闻目睹都十分新鲜。撇开只有女性这点，感觉简直就跟出国旅游一样。
“大佬。好像是有一大伙的人要过来了。”
戈特露德所指的方向，有一群人正聚在一起。虽是相当于区域中心的广场，却被人挤得几乎水泄不通。
“是啊……在闹什么呢？”
伤无被勾起了兴趣，可看热闹的人把中间围了个里三层外三层，搞不明白里面是在干什么。耳朵里也净是些哇呀哇呀的欢声，人群中，响起了扩音器似的大声宣讲：
“《巴特兰提斯走透透》的拍摄马上就要开始了！请大家静一下！”
真是让人紧张顿消的内容。
“多半是在拍什么综艺节目吧。”
“还真跟咱们的世界没啥区别啊……这群人都是冲着出演节目的艺人来看热闹，又或者是追星族吧。”
“要说这边世界的明星，又是怎样一副面目呢？稍微偷看一下吧。”
戈特露德一跳一跳地蹦跶着想要看到人墙对面，但一无所获，眼前尽是游人的脑袋。虽说又又找起了看过人缝的机会，却受到游人挥手的妨碍，什么没看见。
“戈特露德，马上该走了。”
伤无做作地把眼珠别到另一方向。戈特露德在自然的动作掩饰下，偷眼朝伤无示意的方向看去。离人墙稍远处，穿着亲卫队制服的骑士正站在三层楼高的建筑顶上。仔细一瞧，还有几个亲卫队就混在人群之中。
“哟呵……还真是个了不得的大人物。”
“久留无益。咱们偷偷走人吧。就顺着人流走，保持自然。”
伤无他们假装要走进旁边的商店，钻进胡同，躲在人群里离开了。
正好就在两人离去时，广场上开始了摄影的准备工作。观众被挪开了位置，好让摄影机能清楚拍下街景。人墙一退开，摄影现场便露出了真容。
站在中心的，正是高居巴特兰提斯帝国偶像头把交椅，现在说她们是国民明星也并无不妥的偶像团体。
“接下来就是重头戏了，开拍！”
三位少女齐声开腔：
“天地穹女神，巴特兰提斯走透透～！”
这是场是由人气巅峰的天地穹女神负责主持的知识类综艺节目。
姬川、尤莉西亚和西尔维娅一齐喊出了节目名号，亲耳听到三人的观众们兴高采烈地大声欢呼，鼓掌声如暴风雨般轰鸣。本节目每期都会到访巴特兰提斯与周边国家的街市。在介绍当地的同时，观众还能收获到巴特兰提斯和利莫里亚的种种情报，因而深受欢迎。
站在三人正中的姬川接到导演的信号，开始说话：
“上期的节目还是从冰雪之国巴蒂恩播出的……”
“真的很冷很冷呢～”
仿佛光是回想起来就有一股寒意苏醒，西尔维娅搂着身子使劲哆嗦。
“这次回到久违的主场，深有感触呢。没错。今天的节目呀，就要从这座帝都，萨勒蒂斯为您播送哦★”
尤莉西亚单眼对着摄像机眨了眨。
“今天要去的是哪里呢？”
姬川转向摄像机，口气认真地回答：
“首先要从眼前所在的迪斯拉市场开始。这里可是座渊源悠久的集市，各种各样的美味玲琅满目。”
“最近创世御柱造成的自然灾害多发，虽说这里也遭受到损害，但依然健在哦！由于地面开裂而陷没的店家也开出了临时店面，还在劲头十足地营业中呢。总之是完蛋了吧～假如你是这么想，那可就大错特错喽！”
姬川对满肚子搞怪的尤莉西亚投以微笑。
“而且，最近因为来自萨勒蒂斯以外的人们也开出了众多店铺，听说异国风情的菜色也可以大快朵颐了呢。”
“即便在萨勒蒂斯以外，沙漠化和地面塌陷也是多有发生，过来避难的人为数不少。她们所开出的店铺，可是实打实的原汁原味。光是在集市上边走边吃，感觉就有点像是出门旅游呢。嗨，说起我们几个，不也是在异世界旅游正当中嘛？”
围在旁边的观众们传出笑声。
西尔维娅向前走出一步，面朝摄影机举起手来。
“为了给她们加油打气，也要记得来迪斯拉市场看看哦！”
姬川环视起周围一圈。
“那么接下来，首先要从哪家店逛起？”
“说得也是呢。挑得眼睛都花了……啊！那家怎么样？”
尤莉西亚指向一条长尾巴倒吊在顶板，六条腿蜥蜴似的肉块。这是道整只烧烤，大刀削肉的豪爽料理。
“呜哇～闻起来好香！”
“那就吃吃看呗？”
接着，摄影机回头跟上朝商店走去的三人。稍远处的导演将这一幕看在眼里，满意地眯眼而笑。接着，跟身边站着的职场风女性，天地穹女神的负责制作人玛莉斯搭话。
“哎呀——天地穹女神还真不赖。最近的感觉是越来越上道了啊——”
这句话，让玛莉斯也微微一笑。
“多谢美言。她们三个也是状态上佳嘛。”
“来自利莫里亚的偶像能受欢迎到这个地步，真是出乎意料了。也好，她们的生活方式原本就戏剧性十足。看着她们几个，连我都想要去利莫里亚了。魔力装置虽好，这殖民地政策推行得就不能再快点吗？”
“哎您也真是的。”
摄影工作此后也进展顺利，三个小时便完成了。工作人员们还有收拾设备和其它各种工作，天地穹女神和玛莉斯却已经必须转移到下一处现场了。
作为天地穹女神专车的高级轿车，乃是巴特兰提斯帝国宣传局专门准备的特制品。前半部分形状仿照龙的头部与前半身，后半则用作乘坐室。魔导兵器材料打造的车体结实牢固，万一遭到恐怖分子袭击，应该也可以保护住乘客吧。
“哈啊——累死人啊啊啊啊～”
尤莉西亚倒在松软的坐席上，仿佛将压力一吐为快似的大声抱怨。
坐席的布置如U字形，尤莉西亚正躺在最后面一排上。在她的左对面，姬川落座在设于车子侧面的座椅上，喝了口杯子里的水，呼出安稳的叹息。
“总感觉，最近的工作尤其多起来了……”
“呜喵……西尔维娅吃得好撑，都想睡觉了……”
坐在姬川对面的西尔维娅困得不行，身子开始像钟摆似的左摇右晃。
而另一头，玛莉斯却是精神头十足。她从副驾驶位置转到后厢坐席，坐到了西尔维娅身边。
“想睡就睡吧。等车到了会叫你起来的！”
“对不起了的……呼”
玛莉斯把西尔维娅拉到身边。西尔维娅任凭摆布地晃晃悠悠倒下身子，枕着玛莉斯的膝头，开始传出宁静的呼吸声。
“那……接下来又要到哪儿去？”
尤莉西亚横躺在座椅上，口气不爽地问道。
“这个嘛，接着是萨勒蒂斯郊外的赫尔松医院。前往军人专用医院慰问哦。”
尤莉西亚脸色大变。
“这件事……不会相当别扭吗？要说，我们之间可是交战的对手啊。”
听到这句话，姬川也有所在意地皱起眉头。
“确实啊……应该是在憎恨着我们……”
玛莉斯笑着挥了挥手。
“不会啦不会啦。到底还是避开了那些参加过利莫里亚战斗的患者的。主要看望的，都是巴特兰提斯内战以及周边国家……伊斯加尔德和巴蒂恩战斗的伤员。”
座车迅速释出市区，开过茫茫荒野。城墙之内还有并非市区的土地，这一点让姬川和尤莉西亚有些惊讶。听玛莉斯所说，以前这里曾经是牧场和草原。
终于见到了赫尔松医院。这栋建筑与萨勒蒂斯同样漆黑而壮丽，是家规模接近地球上大学医院的大型医院。而一家医院涂刷成了黑色，这件事最让尤莉西亚她们觉得古怪。
叫醒了睡着的西尔维娅，三人怀揣着不安下了车。虽然玛莉斯如此那般地解释过了，但该不会还是会有很多人在反感我们吧——心里的不安，正是此处。
然而出来迎接的医院员工，以及患者们的欢迎阵势，很快便吹散了这阵不安。走进医院前厅的瞬间，就被欢迎的飞纸屑给惊到了，这些魔力创造的光之碎片闪闪发亮，碰到身体便融解而消失。
接着又吓了一跳的是贴在墙上的欢迎词，这些也是用魔术所书写，但吃惊在于，它们居然是日语和英语。
“您看如何呢？这些都是各位患者们手工准备的哦。”
护士口气开心地发问道。
尤莉西亚缩起肩，有些害羞地喃喃低语：
“哎呀呀……有点消受不起，投降啦。”
天地穹女神立即就投入与来到前厅欢迎的患者们的交流，然后为那些卧床不起的患者着想，在各个病房间巡回。
躺在床上的伤员们看到三人时，眼睛闪闪发亮。
“居然真的来看我们了，事到如今都难以置信啊。好像做梦一样……那个，签个字可以吗……”
双腿受伤卧床的患者，怯生生地从毛毯里伸出透明的板子，和地球上的彩纸笺是一类。
姬川笑着回答：
“好啊，当然可以。您想要的谁的签名呢？还是说三个人一起来？”
“啊，我是羽宥的粉！还请羽宥您能签一下！”
“咦，我，我吗？”
姬川稍微着急，但却用心地写下了签名。
这时，走廊那边变得有些吵嚷。负责引导的护士神色奇怪地望向房门。
“我去看一下。”
护士离开现场，打开门张望起走廊的情况。一瞬间，有个小小的影子窜过护士侧方，冲进病房。
“啊！喂，站住！”
小个子少女甩开护士的制止，冲到天地穹女神面前。她的身高正好与西尔维娅差不多，从身上那件病号服来看，应该是住院患者吧。不知是因为奔跑，还是说与护士争执的缘故，她额头挂着汗珠，呼吸也很急促。
护士正要从身后把她摁住。尤莉西亚扬手止住护士，朝这位突然闯入者致以微笑。
“您是有什么事吗？”
少女并未回答尤莉西亚，取代了回答的，是那双投向西尔维娅，钻牛角尖似的眸子。
——少女的外貌，令西尔维娅双目圆睁。
“你……你是……”
少女心意已决地开了口。
“那，那个，是天地穹女神的西尔维娅小姐……对吧。”
“……”
西尔维娅颤着嘴唇。然而，那小小的嘴巴说不出话来。紫色的双眸因震惊而发抖。
她认出了这位来到眼前的少女。
小小的个子，打卷的双马尾。大大的眼睛，可爱的脸庞。
可是，她为什么会在这儿？
注意到西尔维娅样子有些奇怪，尤莉西亚担心地开口：
“怎么了，西尔维娅？”
姬川也侧过头来。
“这孩子，好像在哪见过……莫非是西尔维娅的相识？”
——我们认识。
这样的说法，应该能成立吧？
即使是，曾经以命相搏的对手。
她的名字是拉格尔丝。
是在东京收复作战之际，于东京上演生死决斗的对手。
拉格尔丝操纵着巨大的魔导装甲戴蒙，乃是亲卫队的一员。她与西尔维娅的塔洛斯拼死搏杀，榨干自己全部魔力释出王牌“灼热飞腕爆阎”。而后，本以为她已经为此而殒命。
紧接着西尔维娅她们便沦为俘虏，被押送到巴特兰提斯。所以东京的后事如何也是不得而知。当然，也无暇求知拉格尔丝的生死。
但眼前所站的，毫无疑问正是那时的拉格尔丝。而且还朝着西尔维娅送来热切的视线。她的眼神令西尔维娅心跳加速，接着狂跳起来，心脏几乎随时都要跳出嗓子眼。
拉格尔丝挤出颤抖的嗓音：
“那，那个，我，不论如何，都想来……见你一面。”
“……！！”
西尔维娅心头顿生惧意。胸中仿佛冰箱般冷却，冷汗流下脊背。
她是来对我做什么的吧。会被复仇，会被下杀手吧。自己曾加诸于眼前的她身上的，应该只有如此而已。
拉格尔丝眼角渗出泪花，振奋勇气般大声宣告：
“我，我是西尔维娅小姐的大粉丝！”
刹那间，西尔维娅脑袋里一片空白。
“……哎？”
拉格尔丝满脸通红地点点头。接着摆弄起双手手指，同时小声地开口说话。
“那个，我好像是在利莫里亚被人发现的……却什么都不记得了。来到这所医院之前的一切，全都一无所知。”
西尔维娅倒吸一口凉气。
——这些，都要怪西尔维娅……
“亲卫队的队长大人来了一趟，告诉了我曾经是亲卫队的队员，真的吓了一跳呢。不过，还是摸不着头脑……这以后该怎么办呢……我都已经没有魔力了，什么也干不成……”
语音最后归于消失，接着暂且无言地沉默半晌。
西尔维娅不知道，自己该用什么话来回应她。
谢罪？同情？还是出言辩解？
第一次与曾输给自己的敌人面对面，让西尔维娅仿佛被锁链所缠，动弹不得。
拉格尔丝悲切的容颜短暂一抬，盯向西尔维娅。眼神随之徐徐变得陶醉。
“可……可是，就在那时候，我在电视上看到了天地穹女神。”
拉格尔丝拧着手指，缓缓闭上双眼。
“那场出道演唱会，真的好厉害……仿佛是梦境世界。西尔维娅酱，好像天使一样。我在利莫里亚所遗失了的自己，就仿佛是西尔维娅，是你帮我给找回来了……虽然没真的找回来啦，但就是有这样的感觉，精神也振奋了好多。”
拉格尔丝的话语如梦似幻。好似是鲜明铭刻下来的记忆，一次又一次地再现于脑海。此时拉格尔丝的表情，充满了幸福。
“所以，听说西尔维娅酱要来这座医院时，我还以为害上心脏病了呢。”
拉格尔丝嘻嘻一笑，睁开眼睛。
这双纯净的眸子，揪紧了西尔维娅的心。如同胸中绞作一团的痛苦，滴下了难以言喻的感情。“虽然要求过不许我来见你，可不管怎么样，都想传达我的感情……因为是西尔维娅你救了我。所以说——”
这时，泪水滴下西尔维娅的双眼。
“哎……咦！？那，那个，西尔维娅酱？”
“对不起……”
大颗大颗的泪珠止不住地涌出。西尔维娅双手掩面，沉下脑袋。强忍的双唇间，流露出呜咽。姬川慌忙上前，抱住西尔维娅的肩膀。
“喂，西尔维娅酱！？怎么了吗？”
然而最为慌张的，还要数拉格尔丝吧。她脸色苍白，战战兢兢地环顾四周
“那个，我，做了什么……那，那个，该怎么好……对不起！我对西尔维娅做了什么……如如，如果是我不好……对不起！总之真的对不起啦！”
拉格尔丝狼狈不堪，一个劲儿地道歉。西尔维娅却对她摇了摇头。
“不是的，不是你的错。对不……起。”
玛莉斯突然插到西尔维娅身前。
“抱歉了，那个，是叫拉格尔丝？西尔维娅她好像身体不是很舒服。您难得来打招呼是很感激啦，今天还是……可以吧？”
“可，可是我……惹西尔维娅酱讨厌了……而且还不知道，是因为什么……我，我该怎么办呀……”
尤莉西亚立即搂住了拉格尔丝发抖的身子。
“没事的。你又没做过什么会被西尔维娅讨厌的事，这点我给你保证！不如说，西尔维娅她也应该开心呢。一定，是她太激动了吧。”
“可，可是……”
抚摸起拉格尔丝仍在不安的脑袋，姬川也在鼓励她。
“是真的哦。这我也可以打包票。所以说，你也原谅西尔维娅今天的态度好吗？”
“当然了！肯定原谅的。不对，才不是在说原谅不原谅呢！”
“这样啊，谢谢喽。”
朝着回答坚决的拉格尔丝一笑，姬川和尤莉西亚也放开了她。保证将来还会再来之后，两人如同从两侧抱住西尔维娅似的，离开了病房。
玛莉斯中断导演的摄像，并交代把刚才一段剪掉之后，便带天地穹女神离开了医院。接着乘上等在正面玄关处的轿车，驶离赫尔松医院。轿车开过荒野上的道路，往萨勒蒂斯市中心驶去。
途中，恢复平静的西尔维娅讲出了事情的来龙去脉。
尤莉西亚抱起胳膊，重重点头。
“——原来如此啊。她就是东京收复作战时，那个大型魔导装甲的操作者呢。我没和她打过照面，所以没发觉到。”
姬川也是一副难掩惊讶的模样。
“我在冲绳曾经有过少许接触……可简直就像换了个人，才没有能很快地认出她来。不过……真没想到，居然会发生这样的巧合。西尔维娅酱，不要紧吗？”
“不要紧的。害大家担心了，对不起。”
西尔维娅无力地笑了笑。
“……可是，到今天，西尔维娅一直都认为，我们才是被害者的。”
西尔维娅望出后车窗，凝视着远去的医院。
“但这不对。西尔维娅，同时也是加害者。西尔维娅……一定是把拉格尔丝小姐的人生弄得一团糟吧。”
尤莉西亚和姬川，都未能回应她的话语。轿车里这股凝重的气氛，由不得随便开口。
“但是，断定此事的可不是西尔维娅酱哦。”
这是谁的声音，一开始并未辨明。西尔维娅寻觅着声音的源头，不由得视线迷茫。
“玛莉斯……小姐？”
不是她往常的轻佻口吻，言语锐利、真挚。而那张脸上，也丝毫不见插科打诨，却是一副体会得到意志不可动摇的，认真，坚定的表情，就犹如是将深厚的经验化作一笔一划，勾勒而成的面部妆容。
西尔维娅她们三人，被玛莉斯这幅前所未见的模样惊呆了。尤莉西亚勉强带着抽筋的微笑，开口发问：
“那个……玛莉斯，是吧？突然之间的，这是怎么了嘛。难不成，是身体不舒服？”
“尤莉西亚，我现在讲的很认真。”
叽一声似的锋利视线，让尤莉西亚像小狗挨骂般缩了起来。
“……Sorry。”
玛莉斯重新径直盯住西尔维娅。
“听好了，西尔维娅酱。那些都是战争的一环，与个人的善恶与怨恨并无关联……当然了，不可能就这么简单地做出切割。你会怀有罪恶感，我想也是无可奈何的事情。不过，假如说看见了你伤心又后悔地哭鼻子，刚才才见过面的拉格尔丝又会怎么想？”
“这……”
“拉格尔丝一定会难过。那孩子可是因为你在舞台上展现的笑容，才振奋起精神的。”
“……”
“如今你所能做到的，不是对过去的她道歉，而是为了今天的她，为以后的她能面露笑容而努力加油。对吧？”
也许，这不过是些漂亮话。
可是，却无法否定。
因为，所谓漂亮话，正是动人，美好的言语。
令人不能不以为然。
玛莉斯的话，轻易渗入了三人心头。
“嗯？……”
姬川突然皱紧眉头。
“玛莉斯小姐，你所说的，不就是让我们更加卖力干活吗？”
“……”
“……”
三双怪怪的眼神集中到玛莉斯身上。玛莉斯做作地吹起口哨，撇开视线。
“唉呀——你们怎么这样听人说话的啊？讨厌啦，被害妄想啦。”
尤莉西亚没忍住喷出笑来。
“啊——搞什么！亏我们还真心佩服了你一下！把我的感动还回来！”
姬川也被引得笑出了声。
“真是的，玛莉斯小姐您实在机关算尽啊。”
西尔维娅也擦了擦眼泪扬起笑声。
“确实是这样呢。”
西尔维娅又一次回头，朝医院的方向望去。医院的建筑已经消失在山丘对面，再也看不到了。
“但是，西尔维娅觉得……玛莉斯小姐说得也对。西尔维娅，想要让大家都露出笑容……不论是利莫里亚，还是巴特兰提斯。”
◇ ◇ ◇
萨勒蒂斯之夜仿佛童话。白天时，这黑色的大街小巷就犹如驻留的夜景。但当夜晚真正降临，却又酝酿出了别具一格的风情。
消融在夜色里的街道，被其本身游走着的魔力之光所点亮。市内流淌的魔力，将道路与建筑物衬托得如画一般。与霓虹灯光相比，简直是现代美术的气派。
流动如水的魔力，它的美感在夜晚又更加通透了几分。魔力之流微妙地变换着路线、粗细，竟有如活物在优雅地腾挪不已。这璀璨的光流，不可思议地令人感到有生命力在通涌其间，觉得是魔力的潮流化为血液，循环在这存活于世的生物体内。不管看上多久，也看不够。
“大佬，这汤也蛮不错哦。”
伤无看街景看得恍了神，又被这句话一口气拉回现实。
戈特露德在喝的，粗看像是浓汤。汤里煮了一大堆不太清楚品种的蔬菜和不知是什么肉的配料。汤勺舀起来历不明的肉块，毫不迟疑地送进嘴里。
“唔——感觉像牛肉挺好吃的。汤水也是浓香入味儿，这一口下去，跟肉汁一起弥漫口腔的感觉简直棒。”
伤无也端起了自己面前塑料似的汤碗。碗里满是肉和蔬菜，看着也确实营养扎实。伤无将猛一瞧像是卷心菜的叶子菜舀进嘴里。
味道像胡萝卜。
“……认不出名字，还挺好吃。”
广场上支出了宽敞的帐篷。这正面宽二十米，进深接近百米的长方形，与其说是帐篷，更像临时仓库。帐篷底下摆着简单的桌椅，形成一座简易食堂。这里约莫有两到三百人，伤无和戈特露德混在热闹里吃起饭来。虽也想过四周这么吵嚷该不会有问题，却还是选在了空旷的地方落座。以防被其他来客听见说话。
两人一直都在萨勒蒂斯街头徘徊调查，毕竟走了整整一天，还是累得不行。而且周围也越来越暗。即使天空裂缝四布，随着时间流逝，太阳依然往城市的背影处沉了下去。白天时气候就凉飕飕的，到了晚上便感觉相当冷，并且肚子也饿扁了。然而两人身上没有巴特兰提斯的通货。虽说还算带了那么点应急食品，但这也是给迫不得已的时刻准备的。
正当不知所措时，正好有分发免费饮食的赈济点摆了出来。似乎是为那些由于天变地异引发灾害而失去家园，来此避难的人们而采取的措施。
“社会福利还出乎意料地挺充实嘛。”
“确实呢。我之前的印象里，还以为是‘难对付的都去死’那样杀气腾腾的感觉。”
帐篷下的众人都在喝汤，吃着像是面包的东西。帐篷里有台百寸大的屏幕，大家一边用餐，一边看着画面说说笑笑。屏幕里播放着的，似乎是巴特兰提斯的电视节目。
伤无和戈特露德也看稀奇地观赏起异世界的新闻节目。
“有免费饭吃也不错，难得的是还有电视可看。本来就想搜集些这边世界的情报了。这能搞清楚异世界的普通百姓过着怎样的生活，心里是什么想法。”
“大佬……那家伙，不就是竞技场里贴照片的人吗？”
戈特露德眼睛看着伤无，汤勺却指向另一头。伤无不动声色朝那边看了眼，正巧是一群亲卫队走进帐篷。
而那些人之中，某个存在最为引人注目。
浅蓝的长发配上白皙肌肤，穿着上仅仅在内衣外披了件亲卫队制服，简直让人疑心是衣服换到一半就出了门。但她本人对自己的打扮却是一副满不在乎的模样，表情犹如冰冷的人偶般睥睨帐内。
天工造物似的美丽容颜，刻下了深深的伤痕，不管怎么看都殊为痛心。
她正是惩罚四剑的一员，鲁诺拉。人称圆形竞技场死神的剑士。
“刚才在竞技场看见的是对战编组表对吧？比赛打完了？”
“再说，这家伙就算在亲卫队里也应该是高高在上了，干嘛跑到这种难民营似的地方……”
帐篷里的人也开始注意起亲卫队和鲁诺拉。热闹欢快的气氛，忽然变成了迷惑和窃窃私语。
“喂，那不是鲁诺拉大人吗？”
“真，真是鲁诺拉大人！”
“为什么来这里？”
“可不管怎么看都是真人啊。”
“竞技场的死神，为什么……”
被唤作死神，带着伤疤的美丽少女张开双唇。
“各位。”
周围立即鸦雀无声。在场众人的视线和兴趣，都集中到了鲁诺拉身上。
“呃……那，那个……各位，请……”
鲁诺拉耸着肩膀，视线垂向地面。语言也吞吞吐吐，完全听不清她想要说些什么，活像是个突然被拉到众人面前犯怯场的小朋友。
——咋搞的，举手投足跟“死神”这称号差别也太大了吧。
鲁诺拉红着脸，仿佛在拼命挣扎些什么，人们仍在耐心地等待她发言。鲁诺拉眼中浮现起泪水时，就连伤无都有意给她加油鼓劲了。
此时，忽然有位红发少女从旁靠近，搂住鲁诺拉的双肩。
“唉——好啦好啦，真是的。都怪咱们的死神大人是个害羞鬼嘛。”
“拉，拉姆萨……”
鲁诺拉的表情一下子明快起来。但又很快不开心地撅起嘴。
“才，才没有这种事！就，就算是我也——”
拉姆萨抛下鲁诺拉，拍了拍手引来众人注意。
“行了，那这样，就让鄙人代替死神鲁诺拉，把她想说的话讲出来。大家仔细听哦——在座各位，都是被迫离开了熟悉的故土，来此求取我巴特兰提斯帝国皇帝的慈悲，对吧？”
帐篷里的人不知道接下来会发生什么，以交织不安和期待的表情，望着拉姆萨愉快地发言。
“说起来，今天竞技场里有鲁诺拉的比赛，大家都知道吗？”
拉姆萨把手举到耳朵边上，摆出一副等待回答的姿势。人们战战兢兢地出声回应：
“啊，嗯，听说了。”
“我去看过了。”
“那个……我也是。”
一声声回答彼此叠加，愈发响亮。
拉姆萨满意地点点头，现出太阳似的笑容。
“好好。鲁诺拉今天的比赛，可是跟捕获自伊斯加尔德的猛兽、新型魔导兵器、还有巴蒂恩的勇士阿列克西丝的三连战！然后嘛结果就是——”
拉姆萨高举双拳。
“全战全胜！”
帐篷里，众人也举起手来，欢声四起。
“鲁诺拉她说过了，要把今天获胜所得的奖品奖金分给不幸的诸位！大家，给这位温柔的死神鼓鼓掌！”
掌声雷动。
以掌声为信号，酒樽与装着菜肴的容器接连被搬进帐篷。在场的众人惊叹地欢呼起来。
“真的是非常感谢您，鲁诺拉大人！”
“太谢谢了，鲁诺拉大人！”
感激的话语接连扔向俯着脑袋，通红通红的鲁诺拉。
帐篷里欢声涌动。所有人都挥着拳头，齐声喊起鲁诺拉之名。
这股狂热气氛也不由分说地把伤无和戈特露德卷入其中。两人装出兴奋的样子，握起拳头挥舞着。
“真是广受拥戴啊。”
“是啊，有点像是正当红的运动员呢。”
鲁诺拉终于抬头，微微地破颜一笑：
“谢谢……谢谢大家。”
拉姆萨一挥胳膊，大声嚷嚷：
“好嘞，今晚大家就随便吃，随便喝，随便唱，痛快一把！”
帐篷里满是活跃的欢乐气氛。人们杀到酒菜之前，异口同声倾诉着感谢鲁诺拉的话语。
“我们就趁现在的热闹，撤退吧。”
伤无悄悄说到，戈特露德也点头同意。
“也对呢。再这么久留下去没啥用处。”
伤无和戈特露德悄悄起身，走向出口。
这时，帐篷里掀起一阵高声欢呼。伤无被欢声吸引，无意间回过头去。所有人都盯着屏幕欢腾着，伤无也朝屏幕送去视线。
“什么！？”
呆立当场，动弹不得。
伤无表情冻结，愣愣伫立，让周围众人惊讶地望了过来。
戈特露德扯过脸色铁青的伤无的袖子，压着声音说起悄悄话：
“喂，大佬！干嘛搞这么显眼啊！到底怎——”
戈特露德一边拽着杵在地上的伤无，一边看向伤无的视线所在。
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
戈特露德嘴里蹦出了狂叫。
这也不无道理。
屏幕里，正放映着两人至死也想不到的影像。
『大家——晚上好——！这里是天地穹女神！』
穿着光鲜亮丽的衣服，姬川，尤莉西亚和西尔维娅正笑吟吟地挥着手。接着，站在旁边的五人组也齐声喊：
『晚上好！MASTERS在此！』
斯卡蕾特、莎朗、克莱门汀、亨丽埃塔和蕾拉同样穿上了闪闪发亮的衣着，满脸笑容地摆着造型。
“这，这是……”
——到底，怎么了！
两人脑袋发懵。
这究竟是发生了什么，完全理解不了。
“怎么了，你们俩？”
听见有人搭话才回过神，却见到一个光彩照人的红发少女，就站在极近之处。
——拉姆萨！？
伤无转眼间冷汗直冒。
“啊，没事，没啥——”
听见自己的声音，伤无急忙闭嘴。
——变回男声了！？
妈的！时机还敢再坏点吗。
伤无在心底里啧舌。
戈特露德虽依然深受震惊而圆睁着双眼，却还是勉力代为回答几句：
“呃，啊是这个样子的。身体有那么点不舒服，刚刚是想到外面呼吸下新鲜空气哦。”
“唔嗯，这样啊。可说是要出去，感觉更像是愣了神嘛？”
“咦！？要，要说这个嘛……哎呀，见到这些个新鲜东西，自然就吓得一愣一愣……”
戈特露德汗如雨下，同时语无伦次地答话。
“唔？你们不认识天地穹女神和MASTERS？到底是从什么穷乡僻壤出来的啊？”
“啊，呃呃……啊哈哈，对就是这样，地方太偏僻了……这，这些人，真的有这么出名啊？”
“你问这个嘛……喂说实在的，究竟从哪儿来啊你们？”
“这……这个，说都不好意思说，啦。”
拉姆萨的眼神变得严峻。
“啊，喂，出什么事了？”
鲁诺拉凑上来，担心似的问道。拉姆萨缓和下表情，朝她回头：
“哎？唔没，稍微有点事儿——”
再多追究几句就完了——伤无想到这里，张望了下戈特露德。
“——呃，那，那我们就不打扰了。”
戈特露德慌忙告退，便一个转身朝后。伤无也跟在她后边，慢慢往出口走去。
背后感觉到一股视线。
恐怕是在疑心吧。不过也不能跑。就装成是因为离开了乡村而心情紧张的普通异世界人。
不知是不是紧张得忘记了走路方法，步伐动作变得僵硬。万一她们突然挥刀砍来，到时就只能迎战了。伤无绷紧神经，边走边留神背后。熟悉的声音自身后的屏幕传来——是姬川。
『如今，这个世界正身处于严重危险之中。而利莫里亚也是一样。』
尤莉西亚接着开口：
『这次的危机，必须要靠所有人一同克服。』
然后是西尔维娅的可爱嗓音：
『为了克服危机，最需要的，便是众人的——』
三人齐声：
『——羁绊。』
（译注：此处原文「絆」发音为きずな，与「傷無」同音）
这个时机，
这个单词，
让伤无不由自主地回头。
大尺寸屏幕里，怀念着的战友身影正大大地放映其上。
而又有一个身影，就挡在她们身前。
火红头发的少女，眼中亮光一闪。
“对啊……你，伤无……你就是飞弹·伤无？”
鲁诺拉也摆出架势，手伸向佩于腰间的双剑。她牢牢抿嘴，半眯的双眼嵌着寒光，刚才为止那扭捏的模样已是丝毫不剩。
同行的亲卫队员也齐刷刷变了脸色。
“利莫里亚魔王！？”
“不可能！他怎么到这来了！？”
那些听到吵嚷声的普通人中间，一下子便传开了恐惧之情。帐篷里变得嘈杂，众人心惊胆战地大喊着逃跑、亲卫队动手抓捕伤无与戈特露德，搅成了一片大乱。
“撤了，戈特露德！”
“知道！”
两人一跃飞跨桌面，滚身冲向帐外。就这样顺势直冲路面，疾奔于街道。回头一看，只见亲卫队们正大喊大叫紧追不舍。
“到这个份上，潜入调查已经玩儿完了！”
“是啊！那这么着，咱给他来场大的！”
伤无露齿一笑。
“好！上吧，厄洛斯！！”
戈特露德也回以无畏的笑容。
“希格拉！”
融心装备瞬间着装于两人身上。差之毫厘，两人前方降下了一架庞然大物，正是长着翅膀的骑士，“信天翁”。
“信天翁！”
“交给我吧！”
戈特露德从大腿枪套里抽出手枪，同时扣下扳机，这便是戈特露德的快枪击发。魔导兵器体积高大笨重，绝无逃过枪击的可能。
戈特露德粒子枪射出的子弹毫不费力贯穿了魔导兵器的装甲，把躯干和头部打得通透。
巨物摇摇倒下，在压垮街头建筑物的前一秒爆炸开来，化身成光粒子而消失。这回街头巷尾跑来的，换成了人类大小的魔导兵器“机构步兵”。它们从大街小巷四处涌现，几十架“机构步兵”直取伤无和戈特露德。
“大佬，集团战！”
伤无张开手掌，光粒子仿佛响应伤无的意志，聚集在手上。光辉绽放之后，枪械出现在伤无手中，是戈特露德所用相同的粒子枪。
“分头行动！”
对准扑来的机构步兵扣下扳机，枪口射出的光弹在敌方胸口开出大洞，击飞了将近两米高的躯体。躯干翻滚半空，刚一砸上墙壁，便直接垮向地面，分解成光的碎片。
伤无和戈特露德以寡敌众，双持手枪打穿敌阵而行。
机构步兵匍匐突击，从楼顶扑来，正面狂奔袭来。双枪的火舌一刻不停地闪动，迎击敌人来袭。
仅在短短十五秒间，两人枪口便射出百八十发弹丸，将同样数目的机构步兵打成发光碎片。
“有增援，戈同学！”
“你少管我叫戈同学！”
披挂魔导装甲的亲卫队追上来了，她们怕是和魔导兵器天差地别。戈特露德朝亲卫队一阵连射。
“呜啊！”
子弹打在亲卫队胸口，打得装甲碎裂四散，队员倒地。
“有效！？”
戈特露德的手枪，在上次战斗对克蕾伊达并无效果，可这回却生效了。虽也有克蕾伊达的魔导装甲特别强力的原因，但最主要的，还是因为进行过绝顶改装吧。戈特露德的手枪本身的威力明显增强了。
“大佬，这把有戏！”
冲来的亲卫队被接连打倒，戈特露德兴奋地喊道。
“可恨，你这利莫里亚魔王！”
持剑劈砍的亲卫队员甚至没能接近伤无便遭击败。以枪支武装的队员虽上前展开对射，却因厄洛斯牢固的绝对领域而触及不了伤无两人。反过来，伤无和戈特露德的子弹却能轻易破坏亲卫队的绝对领域，对魔导装甲造成损害。
“好，就这么压制住敌人翻过城墙——”
分开亲卫队的队列，有个身影冲了上来。
——鲁诺拉！？
甩开青色发丝，披挂魔导装甲的鲁诺拉如利箭冲刺。那身魔导装甲，是仿佛贴合鲁诺拉的身体曲线而打造的轻薄装甲。配色黑白相间，款型令人以为是哪所学校的校服。在她背后，是犹如翅膀收拢般的八字形大型单元。许多的备用剑收纳其中，剑尖显露在外，就像是以剑为羽的双翼。
“唔！”
伤无朝那身影连射双枪。鲁诺拉双手运剑，不闪不避径直上前。短剑长度约为五十厘米，以目不暇接的速度挥舞。双枪虽一秒共射出六发子弹，却统统被斩落于地。
情况与克蕾伊达近身那时一样。而且与克蕾伊达的新月剑不同，鲁诺拉是二刀流，看来更是能十拿九稳，轻松防御。
伤无两人眨眼间就被欺近。
“嘁！”
伤无放下枪，喷射起推进器，作势撤身向后。
鲁诺拉反手运剑，提高速度。
但伤无并未后退，却一口气前冲。
“！？”
抓住对方以为自己要跑而一瞬间露出的破绽，伤无突进上前意欲发起反击。
只要缩进距离，要凭那两把剑砍中自己就会变得更难。伤无稍稍别过鲁诺拉的前进方向突击。
伤无卡在鲁诺拉的双剑不及之处扣下扳机。
鲁诺拉面不改色劈开了射来的子弹。但戈特露德就在伤无身后展开掩护射击。戈特露德的子弹，掠过鲁诺拉的青色发丝。
“——”
鲁诺拉将推进器拉到全开，就像是撞在一面看不见的墙上反弹似的撤离了。伤无追在她的身后。
“什么！？”
鲁诺拉空中转体，劈向伤无。在此同时，戈特露德也打来了掩护射击。然而利剑却一面轻巧接下子弹，一面劈了下来。
“嘁！”
伤无拿手枪扛下了这一剑。枪身连点反应都没有，就被像纸一样切断。接着，斩击的冲击袭向伤无。
“唔啊啊啊啊！”
穿透融心装备，感觉如同是冲击波直接撕裂了身体。伤无拼命坚持住逐渐远去的意识。姿势维持不住，伤无下坠滚过石板路面。虽运臂想要撑住身子，却直接撞进了卖蔬菜的摊子里。
“呀——呼！最后一招归我啦！”
红发少女从天而降。
——拉姆萨！
比基尼铠甲，背部单元长着形拟火焰的小号翅膀。而她双手挥舞生风的，是一把巨大的鲜红战斧。
战斧萦绕着烈焰。色彩鲜艳近乎异常，释放着不祥的光芒。见到那光芒的瞬间，伤无便本能地觉察危险。一阵颤抖窜过背后。
“它的底细摸不清，总之很要命！”
要想站起身就躲不开这一斧，伤无保持卧姿，把推进器拉到全开。融心装备摩擦着石板路溅出火花，直接滑行脱身。
毫厘之差，拉姆萨的战斧砸进地面。
剧烈光热炙烤周边。以拉姆萨为中心，石板被烈焰所席卷，融化消失。
“啊——，你已经逃不掉啦！”
拉姆萨起身，火焰燃起在她周围，洒下大地。火舌犹如活物般来回扭动，仿佛条条扭身腾跃的火龙，包围起拉姆萨。
拉姆萨运起生成的火焰，将摊位化作灰烬。火焰沿着相邻的货摊蔓延，一座接着一座。面朝马路的商店也在高热下起火，熊熊燃烧。
拉开距离的伤无起飞了。正好，戈特露德也滑行到伤无的位置。
“大佬，不要紧吧？”
“没事，这家伙毕竟是不好对付……跑得掉吗？”
卷着拉姆萨的火焰，似乎变得更加强盛。
“来，接招吧，利莫里亚魔王！”
鲁诺拉动作飞快地疾奔而至。可她却看也不看伤无一眼，剑锋直取拉姆萨咽喉。
“要住手的是你！你是要把萨勒蒂斯一股脑烧个精光吗！！”
刀锋紧紧贴在拉姆萨柔软的肌肤上。这是动个一厘米便让人血贱当场，实打实的威胁。
“没，没什么要紧啦。要说我的话，也就……”
然而鲁诺拉却瞪着尖锐的眼神。现在她动动胳臂，就能割开拉姆萨的喉咙。
“知道了，我知道啦。唉真是的……拔剑刺向朋友的喉咙，你这不过分了吧？”
“什么朋友。”
鲁诺拉怄气般从拉姆萨身上挪开视线，剑指伤无。
“要是你大肆屠杀也不拦着，那才不算是朋友——”
说到这里，鲁诺拉脸一红闭上嘴。
拉姆萨浮现出“呀呵呵”似的满意微笑，抱起胳臂。
“哼哼～?那就交给你了，我的朋友鲁诺拉。”
“都说谁是你……啊？”
鲁诺拉仰望上空，睁大了双眼。
一艘飞艇自建筑之后现身。外形如同长着翅膀的飞船，是艘魔导机关驱动的载具。它紧贴在建筑上方悬浮低空，像是正在窥视此处。
“大佬……又有新来的啊。”
飞艇带着豪华的金银装饰，看来是高高在上的贵人所乘。
艇侧舱门开启，人影从中出现。
刹那，伤无的心脏几乎停跳。
“爱音……”
丝毫毋庸置疑，容颜正是千鸟渊爱音。可那身装扮，已彻底化成了异世界的皇帝。赤裸的肉体饰以金银，最大限度生发出了爱音的肉体之美。
她毫不为自己的穿着而羞涩，态度坦然地睥睨起伤无两人。
“究竟，是在闹什么呢？”
鲁诺拉以下的亲卫队员们，都震惊于巴特兰提斯皇帝突然登场。
“阿，阿涅斯大人！您怎么，到这里来了……”
爱音自飞艇凌空而降，轻巧落地。接着又仿佛威吓般瞪着亲卫队员们。
“这不重要。回答我的问题。”
亲卫队员们挺直脊背，冷汗淌下双颊，拉姆萨代表她们做出回答：
“我，我们在追踪利莫里亚来的入侵者。”
鲁诺拉刷地一下望向伤无。
“入侵者是利莫里亚魔王……飞弹·伤无。”
爱音慢慢转向伤无。
“伤无……”
那双盯着伤无的红色眼眸，仿佛正有种种思念在搅动——感怀，喜悦，又或是悲哀。
“……爱音”
即便换了衣着，爱音的容姿依旧。就像以前一样，美丽，可爱。要说有何处改变，便是银色的发梢换成了粉红，染上渐进的变色。
爱音所在的距离，只要冲过去就能紧紧抱住。
明明思念长久，却开不了口。
——面对爱音，我该向她倾诉些什么？
该是这之前拒绝了爱音的歉意，是囚禁自己，强迫角斗的恨意，还是对她俘虏了战友的谴责？
感情与情绪已是高涨欲出，却无法用语言来好好表达。
而这伸手可及的间距，却如无比遥远。
鲁诺拉再次举剑。
“阿涅斯大人，或许您看了会不愉快，但现在就要将这入侵者斩于刀下了。还请您稍待片刻。”
其他亲卫队员也拔出剑，包围伤无。人环缩得越来越紧，处于正面的鲁诺拉朝人环的内侧前进。
“等一下！”
爱音厉声一喝。亲卫队冻结似的停下了动作。
“利莫里亚魔王，伤无，就由本人……阿涅斯·辛格拉维亚亲手击倒。”
随着爱音飞向伤无，亲卫队散开了人环，猛然腾清前路。
“泽洛斯！”
泽洛斯着装于爱音身上。
皇帝当真是要亲自作战？亲卫队们也是半信半疑。她们无法违逆皇命，但万一阿涅斯大人有什么差池——身处近侧，却被敌人轻易伤到皇帝，这得是多么严重的罪责……一想到这儿，接踵而至的惩罚便让人毛骨悚然。
在某种意义上，亲卫队员们对伤无的警惕，比起她们自己上阵时还更强了一些。鲁诺拉也端着剑随时准备冲出。
——无论阿涅斯大人的成命如何……也不可任由皇帝参战……
就在鲁诺拉重新紧握剑柄时，剑却从手中消失了。
“哎……！？”
鲁诺拉不知发生了什么，手掌数次开合，确认手中已是空无一物。
——这是……术式解体！？
一轮由泽洛斯部件所组成的环形生成在爱音身后。其中发出的光亮绘成了纹章，显现出魔法阵。
下一瞬间，鲁诺拉的魔导装甲也被分解成发亮的文字和术式，凌空松解，消隐无踪。不仅鲁诺拉，以爱音为中心，亲卫队们的魔导装甲都一个接一个地消失了。
“伤无……我不会让其他任何人，对你出手。”
伤无脸上犹如点灯般喜笑颜开。
“爱音！我也……”
“你……一定要由我亲手解决。”
“……！？”
脑袋所受的冲击，仿佛一记闷棍打来。
——解，决？这就是说，要杀……我？
伤无下巴一沉，死死捏紧拳头。
背负着魔法阵的爱音，悲哀的眼睛正凝视着。
——就是，这么回事？
“爱音！！你当真！？”
粒子枪再次出现在伤无张开的手中。
“不管生成多少武器都没用哦。因为，它们都会被我消灭。”
爱音的魔法阵更大了些。魔法阵发出低沉的声响，缓缓回旋。与此同时，同型魔法阵也从爱音脚下扩展。其直径愈发扩大，站到魔法阵上的亲卫队员们，都被分解了魔导装甲。
“大佬，怎么办！中了那玩意儿，融心装备可就没了！”
“伤无……别抵抗。”
泽洛斯术式解体的影响范围还在扩大。
“非逼我这么干不可吗，爱音！”
伤无也向爱音举枪。
“伤无！”
爱音一蹬地面。
下个瞬间，伤无眼前一片空白。
——什么！？
伤无与爱音，两人间迸发出强烈光芒。
紧接着冲击波冲飞了两人，刮过爆烟与烈火。横空飞来的光柱捅在地上，掀起一场场剧烈爆炸。
被炸飞的伤无撞在了墙上。同样地，戈特露德也被炸飞了到伤无近旁。
“大，大佬，这到底怎么搞的……”
呻吟声很是痛苦。伤无也忍住疼痛，撑着墙壁站起身子。
“不知道啊……妈的，又怎么了！？”
而不明白刚才发生什么的，也包括爱音。飞过半空的身体，在绝妙的姿势控制之下着陆。接着爱音仰望天空，搜索开炮的对手。
“到底，是谁……？”
投来光柱的方向有个人影。那人物正高举一把巨大铳剑。
目睹人影，亲卫队也失声大叫：
“那，那人是！？”
“不可能！那家伙怎么会出现在这儿！”
伤无也记起了那个身影。她，是曾与伤无两次上演生死之战的对手。
边境的英雄，向巴特兰提斯举旗造反的伊斯加尔德将军。
“格拉维尔！”
伤无兴奋地喊出她的名字。
格拉维尔微微一笑，手中的背德武装“铳剑奇环”指向亲卫队：
“伊斯加尔德的格拉维尔，仗义拔刀！”
铳剑奇环喷出火舌。光是一发就具备强大破坏力的大口径粒子炮，以连射袭向亲卫队。巨大的火柱接连腾起，亲卫队们所站的地面都被整个掀翻。仅仅一件背德武装，便令萨勒蒂斯陷入大乱。
格拉维尔趁机急速下降，落在伤无附近。
“你还活着啊，伤无。”
毫不客气的台词，声音却带着一丝喜色。
“格拉维尔，你怎么……”
“为何如此跟人打招呼。明明都已经被逼到绝境了。”
“等下你们两个，有话稍后再说。被术式解体抓住可就麻烦喽。”
一位绿色秀发的美女落在地上，打断两人的对话。
“阿尔蒂娅！“
“快船已经在天上等着了，要甩下帝国的战舰可是小菜一碟。我们赶紧跑吧。”
阿尔蒂娅话音刚落，一阵狂风刮过。风打着旋吹散了爆炸烟尘。
烟尘散去，对面正是刺拳前伸的爱音。
“伤无！”
爱音一踹地面。以踩塌的石板为代价，爱音的身体直冲伤无。
阿尔蒂娅立即以手里长枪劈开脚下地面。刹那间，伤无他们与爱音蹭地拉开距离。
“这是！”
不合常理的现象，令爱音大睁双眼。
明明正在接近，却又一瞬远离。
先前在关岛与阿尔蒂娅一战的回忆，复苏于爱音脑际。阿尔蒂娅的魔导装甲“泽耶尔”有着六面盾牌，各自都具备空间翘曲能力。那把长枪，则是盾牌变形而成的。刚才应该就是扭曲了爱音和伤无之间的空间，才拉远了物理距离吧。
“——唔，这种把戏，看我术式解体！”
泽洛斯的魔法阵放出强光。
“趁现在，伤无，飞！”
听从格拉维尔，全员推进器全开。格拉维尔，阿尔蒂娅，戈特露德，接着是伤无腾跃空中。在他们脚下，泽洛斯的魔法阵直径徐徐扩展，看到魔法阵，伤无招呼起全员留神：
“要是被它卷进去，可就完蛋了！”
可格拉维尔却是气定神闲：
“不用担心。不说它了，注意前方！别错过去了！”
“什么？啥意思——”
一艘修长的高速艇分开高空云层现身。
仿佛是专等着他们的起飞时机，高速艇朝伤无等人冲了过来。
“呜哇啊啊啊啊！要要要撞上啦啊啊啊！”
就和戈特露德嚷嚷的一样，高速艇照准伤无等人，毫不迟疑地猛撞上来。四人扛下冲撞的冲击，勉强抓住甲板。
“好，飞吧！被魔法阵抓住那就全玩儿完了！使劲飞吧，飞到魔导机关烧成灰！”
高速艇已经转入到逃逸态势，正在急剧加速。飞艇翻越城墙，眨眼功夫便远离了萨勒蒂斯市区。
“多亏你了，格拉维尔！话虽如此，你这迎接还挺粗鲁的啊。”
“哼，再多嘴就扔你下去！其实我们也是到萨勒蒂斯来侦察的。亏得你们大闹一场，任务也报销了。”
“这么回事啊……抱歉了。”
“不，不用，道歉就不必了。当时那个情况，丢下你们晚上也会睡不着觉。反正，又不是互不认识。”
“真是的，说的什么话嘛。明明刚一知道伤无也在这儿，就飞也似地冲出去了。”
“什……阿尔蒂娅！”
“哼。”
阿尔蒂娅鼓着一副气呼呼的表情，以通透明亮的嗓音高喊：
“再快点！让魔导机关飞到嘎吱作响吧！！”
反应到阿尔蒂娅的喊声，高速艇鞭策起与其体型不相称的巨大引擎。喷薄出大量魔粒子与推进力的同时，高速艇眨眼功夫便飞向了地平线的另一端。
萨勒蒂斯，术式解体那已无处可去的魔法阵，仍盘旋在爱音身体周围。而爱音还在直直仰望着，伤无消失而去的天际。
“伤无……”
 




第二章 伊斯加尔德假日

第二章 伊斯加尔德假日
格蕾伊丝的喊声，响起在萨勒蒂斯王城。
“姐姐大人，到底是发生何事！？”
没能拦住伤无的爱音，刚回到自己的房间，就立马摔进床上。而紧接着，格蕾伊丝便冲进了房间。
爱音在床上趴着一动不动，回应道：
“……你问发生何事？”
“城下市镇刚才闹的乱子！当然是问这个了吧！”
与格蕾伊丝气势汹汹相对照，爱音则毫无活气。
“什么闹不闹的。也不过就是被猎物给逃掉了……而已。”
格蕾伊丝不满地一抿嘴，脸上被怒气烧得通红。在她身后，泽尔西奥妮探出头：
“可是按报告看，阿尼斯大人您的术式解体，使亲卫队解除了武装……请问这究竟是怎么一回事呢？”
“因为那时候，她们正要对我的猎物出手。”
姐姐冷冰冰的态度，让格蕾伊丝双眼半垂，施虐的微笑隐现嘴角。
“姐姐大人的义气虽值得敬佩，可光论结果而言，也有遗憾之处。泽尔西奥妮，为姐姐大人效劳的骑士，再多配备一些吧。”
“谨遵旨令。前些天编成的讨伐队将会得到加强。”
“一俟配置完毕，姐姐大人的军队就将剑指伊斯加尔德。在惩办那犯我巴特兰提斯帝国的伤无和格拉维尔之外，也要令伊斯加尔德重新臣服于巴特兰提斯。”
爱音一蹦直起身子：
“这么自作主张！”
这时响起了敲门声，惩罚四剑的拉姆萨顶着一头乱糟糟的红发出现。
“什么事，拉姆萨。这会儿正忙着讨论重要话题，我说过不准进来了吧。”
“可，可创世御柱出大事了！”
“事到如今你在胡说什么！”
格蕾伊丝的恫吓，吓得拉姆萨一阵发抖。
“我，我是说……”
拉姆萨几乎要哭出来的样子，让泽尔西奥妮发觉事情非同小可，冲到窗前。她打开窗户上到阳台，一望天上。
“这是！？”
高耸入云的纯黑巨柱，创世御柱，倾斜了。之前笔直挺立着的柱体打斜歪了下去。而且那表面上还现出前所未见的大片龟裂，外壁也正零零碎碎塌落着。
爱音和格蕾伊丝来到阳台，也在这幕景象下屏住了呼吸。
“怎么会……柱子要塌了？”
剥落的碎片坠向萨勒蒂斯市区。虽说是碎片，却也有边长达到了十余米的。碎片压垮了道路和建筑物，让市区陷入一片大乱。
“特洛斯！”
泽尔西奥妮着装上魔导装甲，当即打开数面浮动视窗。
“紧急情况！打烂那些砸下来的碎片！传我命令，全体出击！”
“明白！”
视窗对面传来声声慌张的应答。
“我们也上了！”
“遵，遵命！‘巴耶尔’！”
紧随泽尔西奥妮的起飞，拉姆萨也慌忙披挂上魔导装甲“巴耶尔”，接着朝创世御柱飞去。
格蕾伊丝望着这一幕，流露出空洞的低语：
“就快来了，是么……”
“哎，格蕾伊丝。就没有阻止倒塌的方法了吗？”
格蕾伊丝一脸吃了黄连的表情，陷入沉默。而后提起右脚，咚地一声跺在地板上。
“那由多她在干什么！”
格蕾伊丝抓起阳台上的桌子，猛力掀翻。桌上的玻璃杯瓶都被甩了出去，摔碎在地。
“交给她来办就是个错误！居然会对所谓利莫里亚人有所期待，妾身真是愚蠢。即刻拿她性命——”
“是您在叫我吗？”
平静到不合时宜的嗓音，自房里传来。
“……是你！”
那由多披着白大褂似的白色长袍，就站在爱音房间的将近中央之处。
“你什么时候在那的？”
那由多并不介意格蕾伊丝那杀人般的视线，笑面而答：
“我也是刚巧才来的。恰好，巴特兰提斯各地灾情的汇总资料都收集上来了，特来向您呈上这份报告书。”
那由多取过夹在腋下的文件捆，刷刷一晃。接着，她略微一瞥那倾斜了的创世御柱。
“不过，看来报告非得马上更新不可了。”
那由多说到此，莞尔一笑。这幅游刃有余的态度，撩拨起格蕾伊丝的神经。
“那由多！交给你的创世御柱修复工作办得如何了，事到如今，已容不得一刻的犹豫！”
“是。虽以增设魔力装置加以应对，但这种手段看来也有其极限。”
“那你倒是说怎么办！？依据回答，可是要当场对你予以处置！”
格蕾伊丝猛地站起身，那由多却眼神带着困扰地直视着她，就仿佛是母亲站在大发脾气的孩子面前。
“新的手段目前尚在讨论之中。我想再过上不久，或许就能得到创世御柱的正确使用方法，以及有过其修复方法的情报了。”
“什么！？”
格蕾伊丝浮现出惊讶的表情，又很快怀疑似的皱起脸。
“那你想说，要等谁给你带来这些情报？”
“谁也不用等。创世御柱自身就会告诉我们。”
格蕾伊丝的表情再次染上怒色。
“你这是在愚弄妾身吗！”
爱音也皱起眉头。
“不明白你话里是什么意思。到底有什么企图？”
那由多耸耸肩，理所当然地开口：
“刻在创世御柱上的碑文，把它解读出来。”
“你说什么！？那可是古代文明的文字，没有任何人能够解读！”
然而，那由多仍在悠然微笑。格蕾伊丝对她说的话一个字都不相信，可爱音却不一样。
——这个人，也许做得到。
“这种事……真的可能吗？”
“当然。只是现在要费些时间，还必须增大魔力量。请允许我增强利莫里亚的魔力装置。”
——增强魔力装置。
听到这句话，爱音顿觉心如刀割。
到头来，自己还是在对地球上的大家继续着残酷的行为。就因为自己有困难，因为对方听不进自己的话，便强行制服了别人，逼他听从自己。这么做了，伤无会发火也是理所应当。
但格蕾伊丝却一副你不早说似的表情当即回答：
“没问题，随你去做。”
那由多微微一笑低下头。
“十分感谢您。到解读完成所需的时间并不特别长。想必会劳您担心了，但还请稍待上一段时间。”
心中仍有难以释怀之处，但听她说完，便让人感到这件事只好交给那由多。格蕾伊丝与爱音揣着重重不安，除了默默凝视那由多走出房间的背影，别无他法。
“那由多大人。”
“哎呀维尔蒂。是跟我来的吗？真是爱操心呢。”
维尔蒂如影随行，跟着迈步走过走廊的那由多。
“大家都不耐烦了啊……随着柱子的损害变大，那由多博士本该阻止这一切……却又没能阻止，大家反而会开始责备您……也说不定。”
“害你担心了呢，谢谢。”
“那个……文字，真的能解读吗？”
仿佛是安慰揣揣不安发问的维尔蒂，那由多快活地答道：
“呵呵呵，我想没问题。换个表情呗？”
维尔蒂害羞般低下脸，引得那由多眯眼而笑。
两人离开王城，走向创世御柱脚下的那由多研究所。柱体倾斜引发了地面的开裂与隆起，但研究所一角却奇迹般平安无事。
那由多仰望起直耸天际的巨柱，以维尔蒂也听不到的低声，喃喃细语：
“反正，也已经完成解读了。”
◇ ◇ ◇
房间被紧张感所统治。所有人无不屏气吞声，将意识集中到一张纸上。MASTERS队长，斯卡蕾特·费尔柴尔德咽声作响，伸手取纸。
斯卡蕾特的手指刚揪起纸张末端，亨丽埃塔便惨叫似的喊了一声：
“看，看见了吗！？”
斯卡蕾特被声音吓了一跳，不小心松开了纸。
“没，没办法吧！本来就是准备好了给人看的嘛！”
“可，可我心理还没准备……”
捋了捋扎起来的白金色长发，又正了正眼镜，亨丽埃塔完全一副心神不宁的样子。
而在她侧边，蕾拉从刚才开始就在紧盯手表。
“你们这样跟一张破纸大眼瞪小眼已经开始了有五分钟。针对这种紧张感所造成的精神痛苦，我能提出赔偿要求吗？一百美元每分钟。”
“谁有责任给你赔钱啊！”
就算到了异世界，蕾拉还是老样子的财迷。斯卡蕾特也脊髓反射地拆她的台。
橙发梳成三股辫的克莱门汀则焦急难安地在房间里来回踱步。
“到底要熬到什么时候呀，真是的，快点揭晓吧！不管怎样，结果都已经摆在那儿了，不都是仰仗上帝的安排吗？”
剩下的一个，一头灰发的莎朗身上穿着的不是平常的哥特萝莉装，而是舞台演出服。她并不说什么，只是专心旁观着事态发展。
“知，知道了啦，好，看吧！”
斯卡蕾特压着咚咚心跳，慢慢地翻过纸。
“……！？”
所有人无不探出身子，凑向那一张纸。
“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
“可恨啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“啊——嗯，不爽啊啊啊啊！”
“咦咦咦咦咦，这样是罚款吗！”
“……跪了。”
斯卡蕾特直打哆嗦，捏紧了这张《新歌排行速报》。
“第二……MASTERS是第二，那第一就是……”
亨丽埃塔手撑着面颊，呼地叹了口气。
“这周又是天地穹女神……”
“可恶，这帮货真是第一不挪窝啊。”
这里是帝都萨勒蒂斯，位于巴特兰提斯帝国剧场其中的MASTERS专用休息室。上周人气投票的计票结果刚刚传到了房间里。一时以来，投票连着都是天地穹女神与MASTERS的冠亚之争。不，正确说来，经常是天地穹女神坐第一，MASTERS排第二。巴特兰提斯本地当然也有自己的偶像明星，利莫里亚来的这两队却彰显出压倒性的强势。
“但——是！万年老二实在无法接受啊。连偶像活动都只能一直跟在尤莉西亚后面吃灰……这样下去，就要落得人称世界总亚军了！”
“可是……那该怎么办？”
莎朗以缺乏阴阳顿挫的音色发问。
“还问怎么办，作战会议！今晚正好方便，轮到跟天地穹女神的联合演唱会！咱们就在这儿，让她们领教下我们的实力！”
斯卡蕾特振臂一呼，全员都有样学样地大喊一声“哦哦——！”
“总而言之，要怎么才能赢过她们，大家都拿些漂亮精彩利落的点子出来！”
“多来些乡村风，就女牛仔那种感觉！然后还有枪战！”
“贿赂媒体！”
“衣服走哥特萝莉风。然后观众制服也要哥特萝莉风。”
“训练和排演加倍……”
“你们啊傻不傻呀！？”
斯卡蕾特毛了。
“哎哎！？我的方案也不行！？”
认认真真提出方案的亨丽埃塔声音都快哭了。
“……你们几个，在做什么呢？”
尤莉西亚皱着眉头，从门缝往里看。
“啊——！你这万年老大！”
“斯卡蕾特，你这是夸我呢，还是损人？”
“两边都有！”
尤莉西亚头痛似地摁住额头。
“那，你们在闹什么呢。连隔壁房间都听见了哦？”
在这巴特兰提斯帝国剧场里，天地穹女神和MASTERS的休息室彼此相邻。两队都因为是顶级明星才用上了最好的楼层，另外也考虑到脱逃可能性，有着把她们放在一起方便看管的意图。
“开会讨论该怎么赢你们天地穹女神呢！”
“会开得还挺热火朝天啊……不过，排名这种东西不是怎样都无所谓么？”
“你们觉得无所谓，我们可在乎！”
“这话我来说也有点不对……你们是为了什么，才在进行偶像活动的呢？不过嘛我猜……是没考虑过。”
“尤莉西亚你自己不也在搞吗。再说我们几个就算搞偶像活动，也没什么奇怪吧？”
“虽说也没啥，但斯卡蕾特你们看上去好像是在专心当偶像，有点完全迷失目的的感觉。”
“我们当然是认真当偶像的啊？以当上顶级偶像为目标，哪儿会迷失嘛。”
尤莉西亚嘴巴张得都合不拢了。
“……那啥……大家都觉得这样就可以了吗？”
尤莉西亚神色担忧地环视起MASTERS的一张张面孔。
“这个……”
全员都嘟囔起来，谁也没有回音。
“喂我说，你们几个！倒是告诉她这样就行啊！”
斯卡蕾特双手呼呼乱甩，发出怒吼。尤莉西亚哎呀哎呀地将手搭到了斯卡蕾特肩上。
“那个啊，我们可都是俘虏哦？不能迷失了原本的目的——”
“可我们又做不到别的，也没办法啊。要是不搞偶像活动，就只有被禁闭到那间牢房里去吧？那样一来，不就谁都吃不着甜头了嘛。”
摆出一张满不在乎的表情，斯卡蕾特回答道。
“偶像活动，不光我们高兴，还能娱乐巴特兰提斯的普通百姓，对吧？我们蹲在监狱里，那可谁都高兴不起来。而且咱们唱唱跳跳的，很多人都会开心起来。所以说，这样不也挺好。”
“斯卡蕾特……”
尤莉西亚不禁张口结舌。亨丽埃塔也合不拢嘴，却又微笑着接纳她似的开口：
“确实是这样呢。我们虽是在和敌人交战，但与之战斗的是巴特兰提斯军队，并不是巴特兰提斯的百姓啊。”
气氛一下子就和睦融洽了。尤莉西亚叹了口气，无奈般微笑。
“嗨，真有斯卡蕾特的风格。不光你自己，也说现在的MASTERS。”
斯卡蕾特鼻头一抽，得意地挺起胸脯。
“那是当然！我可是MASTERS的队长嘛！”
“是啊，就是这样。”
尤莉西亚放心地笑了笑，走出房间。然后，在房门临关闭前回头，开口：
“不过，我可没想要让出第一名的位置哦。再见，万年老二?”
“什……！！”
MASTERS的张张面孔愕然地凝固了。接着，尤莉西亚啪地送了个秋波，关上房门。
紧跟着，MASTERS休息室里轰响起尖叫声。
◇ ◇ ◇
伤无睁眼醒来时，不知自己正身在何方。
“这儿是？”
白顶白墙，房间里布置着藤椅和木桌。大开的窗户拂过清朗的晨风。花边窗帘被风吹动着，优雅地飘扬。
伤无从躺着舒服的白床上起身，挪腿下床站了起来。木地板冷飕飕的，感觉也很舒适。墙上有面镜子，正映照出自己刚起床的模样。
身上是之前摆在这里的衣服，外形上类似日本的甚平或作务衣。应该是休闲时穿着的居家服或是睡衣一类吧。
“对了……这儿是格拉维尔的国家，伊斯加尔德的首都。记得，是叫阿尔津特……”
拉开风中摇曳的窗帘，眩目的晨光便倾洒进来。
“喔啊……”
窗外展现出一片美丽的大海。海水那蕴含深度的青色十分悦目，给人以清净之感。浪涛绘出洁白线条，静静拍击沙滩。通透的蓝天与漂浮天上的纯白云朵，无不洁净无暇。强烈的阳光照耀万物，不容一点儿隐藏。这里毫无阴私，也没有表里不一。光明坦荡的自然有它的美感。伤无怀揣这样的印象，放眼远望。
仿佛被风景所引诱，伤无走上阳台。视野随之一广，海边城市的模样清晰可见。沙滩上生长着跟椰子树十分相似的树木。地球的椰树虽也是高挑乔木，但长在这沙滩上的却是大者恐怕达到百米的巨树。它们脚下则是个头较矮，却横向广阔地开枝散叶的树林，撑起一片凉爽的树荫。五颜六色的吊灯状花朵自树木间垂下，明显不是地球上存在的植物。
一声小鸟啾鸣，有什么东西飞上了阳台栏杆。
“嗯？这东西，是啥……”
一个长着翅膀，胖嘟嘟的球体。球形的身子滴溜滚圆，生着小小的眼珠和丁点儿小嘴。
“这是……鸟？”
球身一斜，姿势好像歪起脑袋一般惹人怜爱。伤无不禁想摸摸它，刚一伸手，那生物便逃也似地倏忽起飞。接着它离开了沙滩，越过葱绿的树林飞走了。在那前方，横着一条沿海的石板路。市镇自道路两旁铺展开来，白墙橙瓦的建筑物排布着，宛如南方小岛，或是地中海沿岸的度假区。这里的形象与巴特兰提斯的萨勒蒂斯有一百八十度的区别，是座与海岸相配，明朗而宁静的城市。
敲门声响起在伤无身后。
“哦……你已经醒了啊。”
房门开启，格拉维尔走了进来。
“是啊。早上好，格拉……”
不是一如既往的军服，而是件绕背式连衣裙。肩膀、背后和胸部的深沟全都大敞着，宽松的裙摆下，褐色的腿脚隐约可见。南国风情的花朵插在发型上，酝酿出一派花枝招展，女人味十足的氛围。
“怎么了吗？”
“格拉维尔这样打扮还是头一回见到，稍微有点惊讶。”
“嗯，很……很奇怪？”
格拉维尔的表情因不安而沉郁，伤无急忙挥手。
“不不，很合适你。该说是很有女人味吧，蛮可爱的。”
“可……！？大，大清早的说什，什么啊你。”
格拉维尔仿佛掩饰自己发红的脸蛋般，背过脸去。
“那，那么，怎么样，你觉得？”
“睡了个好觉，感觉舒畅。多亏有格拉维尔啊，谢谢啦。”
这句回答，引得格拉维尔欣露出欣喜的笑容。
“嗯……那太好了。”
格拉维尔竖起拇指，指了指房门。
“准备了早饭，一起吃吧。”
“托你照顾了这么多，对不住啊。”
伤无随在格拉维尔身后离开了房间。穿过大块窗户的走廊，来到庭院。绿油油的草坪对面列着高高林木，透过树木间隙，望得见碧蓝的海面。走在阳台上望见的景色里，现出了座只有屋顶，凉亭似的建筑。
“啊，伤无大佬！早上好啊——”
凉亭里，戈特露德正挥着手。但就在看见伤无身边格拉维尔的瞬间，她挥舞的手臂突然停止。接着一副随时会啃上来的模样，狠狠瞪起格拉维尔。耳朵几乎能听见那呜噜呜噜的低吼。
“喂，戈特露德。昨天晚上给你讲过的，现在……”
伤无告诫般对她开口。
“知道啦知道啦。现在不是折腾个人恩怨的场合。但是，道理我都懂，可还是想不通！”
以前格拉维尔曾对阿塔拉克西亚发起攻击。当时戈特露德与格拉维尔交战负了重伤。由于此事，戈特露德有了一段不得不长期住院坐轮椅的过去。她会对格拉维尔抱有恨意也是不无道理。
“算了，昨天被你帮过一把，虽说称不上抵消，但这笔债好歹也算你还了点吧。”
戈特露德哼一声扭过头，身子沉进了沙发里。
格拉维尔脸上写着困窘，直率地低下脑袋。
“很过意不去，戈特露德。今后我会努力，还清所欠的一切。”
戈特露德表情大吃一惊，注视起低下头的格拉维尔，样子有几分期待落空了的感觉。
“也，也罢……你去努力就好啦。”
难为情似地，又一次背过了脸。
总之场面是收拾掉了，伤无一边松了口气，一边跟戈特露德对面坐着的绿发美女打了个招呼。
“早啊，阿尔蒂娅。”
“嗯。”
阿尔蒂娅仅是往这边投以短短一瞥，慵懒的眼神便又望向海面。阿尔蒂娅也穿着格拉维尔相同的衣服。不知这是民族服装还是休闲时尚，不过跟两人都很搭配。
而戈特露德穿着跟自己同样的甚平风衣服，她这头倒也有种奇特的搭配感。
格拉维尔与伤无走进屋檐，坐到了桌前。
以凉亭而言，这装潢还颇为气派。粗大立柱上雕出了植物花纹，垂下屋顶的布料也如丝绸般柔顺亮丽。桌子陈放在中央，围在桌旁的沙发尽管表面松软，却能很好地支撑体重，坐于其上感受绝妙。再加上凉风吹过亭间，恐怕稍不留神就要睡着了。
片刻后，女服务员们端来了早餐。
面包、炒蛋和培根烤菜的菜色，看上去简直就是地球上的早饭。可尝上一口，就能发现素材的不同。面包有种里面塞得鼓鼓囊囊的印象，蛋也偏甜。不知这是因为素材本身的味道还是出自调味料，培根烤菜也传出丝丝独特香味。
“味道蛮特别，不过很好吃啊。”
“真是的。好像感觉都要习惯这边世界的口味了啊。”
阿尔蒂娅讶异地望着两人。
“适应能力还真强啊。要说我，就因为吃不惯利莫里亚的口味，还带上厨师同行了呢。”
眨眼功夫饭就吃光了。散发薄荷般香味，咖啡似的饮品端了上来。格拉维尔美滋滋地饮入口中。
“我并不讨厌利莫里亚的菜式。驻留冲绳时，也享受过一把当地料理。”
格拉维尔这句话，让阿尔蒂娅直截了当地面露不爽。
伤无记起了冲绳的大海。
“冲绳啊……确实，这里很像是冲绳。”
这句话刚上嘴边，一个像恐龙，又像海豚的剪影冒出海浪。
“啥！？”
弄不清它是不是恐龙，但那海怪般的巨大，长长的脖子和鳍形四肢，外观就和海洋爬行类的长颈龙如出一辙。
“哦，那个叫做普雷西亚，是种以海藻为主食，性情温和的大个子。它们意外地很亲近人，有时你在海里游泳，它们还会凑上来呢。”
“果然是异世界……不可小觑。”
“说起来，没见过冲绳有像普雷西亚这样的生物啊。”
格拉维尔放远眼光，望向大海的另一边。
“还真想再去看看……第一次遇见伤无，也是在驻留冲绳的时候。”
阿尔蒂娅一脸不满，狠狠瞪起神游天外的格拉维尔。可格拉维尔本人却毫不在意，朝伤无开口。
“伤无……你还喜欢伊斯加尔德吧？”
“嗯，的确是个好地方。从来没见过这么漂亮的海景，还挺想下去游一游。”
鲜花怒放般的笑容，浮现在格拉维尔脸上。
“是，是吗。那就游游看？机会难得，一起去吧。”
看她笑得这么灿烂，实在也无法拒绝。伤无点点头，站起身子。绷着脸的阿尔蒂娅和暧昧发笑的戈特露德也一起走出凉亭，前往沙滩。
沙滩景致不错。不论沙滩还是海面都全无垃圾。伤无打着赤脚，脚底沉进沙子的体验实在舒服得很。尽管太阳晒得厉害，沙子的温度并不太热。也因为这股温度，脚底感觉就像在接受着温和的按摩一样。
走到了海边环视周围，却不见人影。
“猜得不错。这地方可是格拉维尔的私人海滩哦。”
“啊原来是个大腕儿！果然饶不了你！敌人！”
依旧是那个对富豪大款敌意十足的戈特露德。她虽像狗似的瞎吵乱嚷，伤无还是硬当没听见。
“嗨，这也没什么了不起的。话说回来，还是先游泳……啊。”
仿佛说到这儿才头一次醒悟过来，格拉维尔这下不知如何是好了。
“没带泳衣啊……”
还以为她万事皆有准备，看来也并不如此。
“哎呀，这有什么。”
阿尔蒂娅抬手绕向脖后。胸部被吊着往上抬起，露出的光滑腋下格外醒目。衣服结扣一解，得到解放的胸部便顺从重力，噗噜蹦跳着滚了出来。
“哇，喂！”
犹如在嘲笑伤无的慌张，阿尔蒂娅又解开了腰部结扣。哑然失语的格拉维尔倏地回过了神：
“阿，阿尔蒂娅，你等等！”
到她大声制止时，包裹阿尔蒂娅下半身的布料也已飘然解散。丰满挺翘的腰围下连着细挑的双腿，在这灿烂照耀的日光之下，白皙妖艳的裸体毫不吝啬地展现在外。
“什么事嘛，格拉维尔？都到现在了，再藏着掖着也没多少意思了吧？”
阿尔蒂娅全无羞意，腰肢一扭。
“笨，笨蛋，伤无也看着呢。”
阿尔蒂娅这初次见到的赤裸身体，让伤无从她身上挪不开眼。身材比例完美，肌肤细腻白嫩。小巧的头颅连着窈窕脖颈，香肩纤纤如玉，再往下的胸部却为之一转，盛起曲线圆润的饱满果实。至此向下一度紧紧缩窄，又接上宽阔丰满，富含质感的臀部。她的大腿和与发丝相同的绿色缝隙间，那海水的波光粼粼美不胜收。
想到眼前正是那曾经生死搏杀过的对手，便顿生出一股不可思议的感慨。
伤无死死的眼神，让格拉维尔脸颊一鼓。
“什么嘛。阿尔蒂娅的裸体就这么好？”
“咦！？啊，不……不是那样啦……”
嗔怪的眼神紧盯伤无，接着又瞪起阿尔蒂娅。阿尔蒂娅吃吃笑着摆了个造型。
“如何，格拉维尔？伤无对你又没动过别的心思，还被我的身体迷得神魂颠倒。所以说，格拉维尔你只对我一个人——”
“明白了。那我也脱。”
“哎？”
伤无和阿尔蒂娅都大吃一惊望向格拉维尔。在两人的见证下，格拉维尔松开了衣扣。
褐色的乳房带着粉色尖顶，咕噜摇晃着现身在光天化日下。
“从来都没让伤无看过全身……可已经跟被看过没区别，各种各样的也都做过了……”
格拉维尔嘀嘀咕咕地悄声说服自己的同时，留在腰间的布块也刷地落了下去。
“伤无的话……被你看看，也不妨。”
光泽丰厚的褐色肌肤，全部展露了出来。
这身肉体凭着有别于阿尔蒂娅的另一种魅力，夺取了伤无的目光。久经锻炼，结实紧绷的身体勾勒出了女性韵味的悦目曲线，同时又藏起其中千锤百炼的肌肉。
丰满的胸脯挺拔向上。尖端之处变得比平素更大，凸显起自身的存在。
而格拉维尔最为重要的部位则光滑无玷，格外惹人怜爱。虽用过指尖知晓它的感触，但见到还是头一回。突出下腹的微妙隆起，不遮不掩展示着格拉维尔自身，这正与格拉维尔不矫饰，不隐藏的格拉维尔十分相称。眼前肢体，着实美妙。
“但，但是这么眼睁睁看着也有点……”
格拉维尔双颊飞红，难为情地低下了头。然而，却又无意遮掩身体。
“怎么搞的，事情怎么会变成这样啊！我想说的又不是这个意思！”
阿尔蒂娅揪起脑袋。
“啊——真是的，为什么会牵扯上伤无啊！”
阿尔蒂娅强行插进伤无和格拉维尔之间，拉起格拉维尔就往海里拽。
“喂我说，阿尔蒂娅！”
“我们是来游海的吧！那就赶紧下去吧！”
跑向大海时，两人噗噜噗噜地晃着屁股。白色与褐色的裸体扑进了浪花。伤无回过头，跟戈特露德搭话：
“那啥，你准备怎么——办！？”
戈特露德也脱了个精光。
“战斗准备早就完成啦！”
翘起大拇指，舌尖一吐。
不知怎么说合适，不过完全不感觉色情。手叉着腰昂然挺立着的戈特露德，就好像天真烂漫的孩子般招人微笑。
“好嘞，那咱们也上！”
两人出奇来劲地跑过沙滩。但戈特露德的腿脚快得惊人，眨眼间便甩下了伤无。她抢先一步到达海岸线，一个转身朝伤无挥舞单手：
“等一下！大佬你打算就穿这个下海？”
确实，伤无身上还是那件室内服。
“啥……喂，你该不会……”
“对没错！大佬也得脱！飞快痛快以及爽快！”
“唔，确实。只让我们脱光，自己却留着衣服……这可不合适吧？”
“也对啊，你都那样眼巴巴鉴赏过了嘛。莫非你是想说……自己就不行？”
“唔……知，知道啦。”
遭到三人的总攻击，伤无扒下上装就扔到沙滩上。接着又动手，慢慢除去下装。女性团体那目不转睛的眼神正闪闪发亮，都是错觉吧？
——嗨，随他便！
伤无一口气把下边也脱掉，和上装一样扔下沙滩。
“那，那我就下去了啊。”
“啊，啊啊……”
格拉维尔答得心不在焉。三人全都红着脸蛋，死死凝视伤无的胯下。仿佛是不知哪儿来的神秘力量，让她们连眼睛都挪不开了。
“那个……就是男性这种生物的……好厉害……”
咕噜，阿尔蒂娅喉咙作响。
“唔……那个形状，这，实在是……”
以迷醉的音色呢喃着，格拉维尔无意识间伸出手，悄悄碰上自己的胯部。
阿尔蒂娅伴着火热的呼吸，舌头湿了湿嘴唇。
“啊啊……有点，不可思议……看着看着，就总感觉身体平静不了……可是，又该如何是好呢？”
戈特露德也红着脸，不好意思地笑了。
“跟，跟上课学到的，稍微有些不一样嘛。”
听着每个人发表感想，简直难为情得一塌糊涂。伤无扎进大海，冲着女性团体泼起水来。
“呜哇！干什么啊伤无！”
淋了一头水，清醒过来的格拉维尔边以手挡水边抱怨道。
“伊斯加尔德的英雄吃这点攻击就投降了？也没什么了不起嘛。”
“呵呵……有意思，迎战了！”
格拉维尔浮现起好战的微笑，双手捧水洒向伤无。
“噗哇！唔……有点本事。”
“呼哈哈哈，那是当然。你以为本人是……呀啊！”
戈特露德从她侧面狠狠泼了把水。
“身受重伤之仇，便要在此报个清楚呀！”
“唔呣，再战一回，正如我愿！喝！”
双手节奏加快，激烈泼水。
“有，有两下子！”
水花四溅，迎着阳光闪闪发亮。水花毫不留情地打在戈特露德脸上，滴下的水珠淌过她平坦的胸脯。
而伤无泼的水又浇得格拉维尔满脸湿透。水流从脖颈垂落胸口，滴下无毛的胯部。阿尔蒂娅则是一边晃着她的大白胸脯，一边朝伤无泼水。
伤无立刻发起反击，洒出的水花倾泻在阿尔蒂娅的白皙肌肤上，水流过了胸口，胸部尖端剧烈摇晃，甩出水珠。
“呀！”
被海里的沙子绊住脚下，阿尔蒂娅险些摔倒。伤无登时朝她伸出手去。
“哎呦……没事吧？”
“啊……”
阿尔蒂娅被伤无紧紧搂在了怀里。手心和面颊贴在与自己不同，平坦坚实的胸膛上。一意识到伤无绕过腰际的手掌，从接触点到尾椎便酥麻般发起热来。然后，则是因拥抱而有所感觉的，伤无身上那自己所没有的器官。被它顶着身子，脑袋就不可思议地阵阵发白，腰腿都几乎要支持不住。
“怎么了？是扭到脚了吗？”
伤无担心地端详起阿尔蒂娅的脸色。她紫色的眼眸之中，涌起闪闪发亮的魔力光辉。
“这……接续改装？”
正当伤无如此低语之时，阿尔蒂娅回过神来，撞开了伤无。
“唔啊！”
伤无一个跟头栽进海里。看到这幅模样，戈特露德指着伤无哈哈大笑，格拉维尔也被逗得微笑起来。然而，形成于自己心里那丝甜蜜朦胧的难耐感情，与悸动的胸怀却令阿尔蒂娅难以应对。要现出这张暧昧而僵硬的微笑，已经让她费尽了力气。
玩了一阵之后，四人返回凉亭擦干了身子。用过冰凉的水果和果汁歇了口气，便倚进舒舒服服的沙发里。
“啊，真累……不过挺开心。”
伤无的这句低语，让格拉维尔也微笑起来。
“是啊，虽说闹得有点厉害。”
“但这海真不错。我都喜欢上这里了。”
“是吗。不过伊斯加尔德还不光只有大海哦。市里也有各种各样好玩的地方。”
格拉维尔仿佛忽然想到了什么似的，声音都雀跃起来。
“对了，下回领你们逛街吧。还有得你们喜欢呢。”
阿尔蒂娅无奈地叹了口气，瞪起嗔怪的眼神叮咛起格拉维尔。
“格拉维尔。我知道你在兴头上，可也别玩疯了。如今，你可是这个国家的指导者呀。”
“哎？格拉维尔是国王什么的吗？”
哪儿的话——格拉维尔现出苦笑。
“我只是个打仗专业户。不过是作为战时的紧急措施，才把指挥系统临时委派给我而已。另外，伊斯加尔德虽也有王室，但终究是国家象征，并不执掌权力，也从不参与政治。这里实质上是民主国家。”
“战争啊。对手……该不会是我们吧？”
格拉维尔的语气变得严肃。
“如今对我们而言最大的威胁并非巴特兰提斯帝国，不用说，也不是你们利莫里亚。”
“那么，威胁到底是什么？”
“创世御柱。由其崩溃而引发的，这世界的终结。”
阿尔蒂娅摆弄起搁在桌上的细长金属片，让浮动视窗冒出桌面。这块金属片，大概就类似于遥控器吧。
“请看这里。如今这个世界是何种状态，由此可知。”
视窗显示出水草丰美的草原画面。平缓的山丘与枝干舒展的树木点缀其间，似羊的长毛家畜悠哉游哉地漫步着。
“风景好像田园牧歌……这是哪里的影像？”
“是从这里往北过去，名叫哈尔西亚的土地。然而，已是三年之前了。如此美丽的草场，现在成了这副模样。”
阿尔蒂娅敲了敲金属片，影像随之切换。显示其中的风景，引得伤无不由自主地提问：
“这……这真的是同一块地方？”
“是呢。这便是今天的哈尔西亚。”
浮动视窗显示着的，是片一望无际的沙漠。黄色的沙砾被风刮着，描绘出波浪似的花纹。说什么也联系不起来，这就是刚刚映出的风光明媚的草原。
格拉维尔面色沉重地小声说道：
“还不光如此。还有好几处其它的草场，农田和森林，都正在演变成沙漠。”
一幅接一幅的影像显示在视窗里，不管哪个，都令人无论如何也不觉得是可以供人生活的土地。
“由于地壳变动，称为大地崩溃的现象也常常发生。也有城市因为巨大地缝的产生而毁灭。”
空中拍摄的影像，显示出建造于辽阔平原之上的市镇景象。虽不如萨勒蒂斯那般庞大，却也是座外绕城墙，建于其中的都市。然而，异常之处在于庞然沟壑劈开了大地，将城池一刀两断。细细的地裂以沟壑为中心向外爬开，整片市区都成了勉强坐在这随时都会塌陷的地面上的状态。恐怕只要稍微打破平衡，整片市区都要坠进黑暗的地底了吧。
“这……真是可怕。”
“像这样的现象，不仅是伊斯加尔德，整个亚特兰提斯都有发生。”
“亚特兰提斯？”
伤无还以为是自己听错了，保险起见又问了一遍。
“对……伤无应该是不知道，不过亚特兰提斯可是这片大陆自古流传下来的名字。进而，整个世界有时也会被如此称呼。”
而在地球，也有着曾经存在过亚特兰提斯大陆的传说。大概是巧合吧？
伤无突然陷入深思，让格拉维尔现出讶异之色。
“怎么了吗？”
“不……总之，就是说那些自然灾害都是创世御柱的原因？”
“基本没错。那根柱子支撑这这个世界。换个说法，假如柱子消失了，世界也就和没了顶梁柱的家宅一样。它会垮下来，一切就都完了。”
这样啊……爱音说过的巴特兰提斯的危机，就是指这个。
“不光巴特兰提斯，那根柱子还掌握着整个世界的命运。而如今的巴特兰提斯帝国这个国家，并不值得把全世界和我们的性命托付给它。”
“于是……就是战争了吗。”
格拉维尔沉重地点了点头。
“与以前相比，巴特兰提斯帝国的实力正在衰退。它还向北方的巴蒂恩遣送使者，打算提出结盟请求。她们应该在最近和巴特兰提斯缔结了条约，但也听说那是巴特兰提斯单方面侵略的结果。假如到时候出现了反戈一击，敌我双方的战力差距没准就能抹平了。”
原来如此。按这个意思，战争一旦打响，便可一把冷剑直取敌方咽喉。
“此外还有一件事……伤无，希望利莫里亚能和我们共同战斗。”
“什么！？”
——我们？和异世界的国家结盟？
实在匪夷所思。
“虽说变弱了，但巴特兰提斯帝国依旧强大。我们知道，利莫里亚的战力与我们相差甚远。但是，伤无。你和你战友的力量却与我们同等，或许还要超出。正因为有过那数次交锋，我们才能了解到这一点。”
格拉维尔凝起真挚的眼神，笔直射向伤无。
“所以，我想要拜托你。和我们一起战斗吧。”
“可是……”
“尤其是格蕾伊丝和阿涅斯，那对皇帝姐妹的魔导装甲十分强力。”
伤无胸口咯噔一跳。
“柯洛斯和泽洛斯的能力如此超乎常理，能与之对抗的，就只有伤无你了。”
“我……不，我的融心装备超乎常理吗？”
伤无面露抽搐的笑容。
“与其说是超乎常理——更像是奇迹。”
格拉维尔的表情很是认真。并非嘲讽，也没有开玩笑。
“伤无，把你的奇迹分给我们吧。为拯救这亚特兰提斯世界的一切。”
——为了拯救一切。
伤无的耳朵深处，回响起爱音的声音。
『请帮帮我们，这样一来……大家就都得救了，所以说……』
幽禁在巴特兰提斯监狱时，与爱音交谈的记忆被唤醒。
伤无紧紧捏起双拳，几乎渗出血丝。
——明白了。交给我吧。
“这件事我个人不能决定，不过一旦回到对面，我回去说服试试。假如事情没那么顺利……那也让我独自一人，来与你们共同战斗吧。”
这句话，缓解了格拉维尔紧张的神经。那松弛下来的表情，并不属于统帅一国军队的将军，而仅仅是一个少女。她眯细了眼睛，与伤无火热对望。
“伤无，要是你能来的话……我……”
“好好好，这么一来事情谈妥，就说说敌情侦察喽。”
阿尔蒂娅别进两人视线间。
浮动视窗的画面切换，显示出演播室里主持人播报的身影。氛围上像是电视台的新闻节目。
格拉维尔咳了一声，问起阿尔蒂娅：
“这是什么节目？”
“巴特兰提斯广播哦。难得接近了萨勒蒂斯一趟嘛，为拿到敌方情报，我设置了一台中继器。这件好东西能捕捉到发射出来的魔力波，再转发过来。已经把它埋进地里了，想找到可没那么简单。”
原来如此。伤无点了点头。
“先不说军事情报，这也许能成为一个了解巴特兰提斯内情的情报源啊。”
阿尔蒂娅瞧不起人地嗤笑起来。
“千万别以为它只接受面向普通百姓播放的娱乐台哦？监听巴特兰提斯魔导兵器和魔导装甲之间的通信，才是首要目的。”
“连这种事都办得到吗。那可是重要情报源啊。”
伤无喜形于色，却害阿尔蒂娅不好意思地背过脸去。
“你，你知道就好……”
这时，就像音量突然调大一样，传来盛大的欢呼声。画面似乎正显示出一座黑洞洞的剧场，照明投下之处，摇曳着闪闪如星的光亮。这幅画面维持不变，播音员的声音传出：
『接下来是大家期待已久的环节——今日天地穹女神。』
“……！？”
伤无不由得站起身子。
『在巴特兰提斯帝国剧场，今天举办了天地穹女神与MASTERS的联合演唱会。齐聚数万的支持者们都享受到了梦幻般的一段时光。』
姬川、尤莉西亚和西尔维娅，加上斯卡蕾特和其他各位MASTER们载歌载舞，四下穿梭于舞台上。
戈特露德脸上抽搐起来，啊地呻吟一声蒙住了。
“不要啊……再重看一遍还是难受死了。有种整个人丢人现眼似的感觉。”
刚见到时虽深受震惊，但伴随着逐渐的习惯，伤无也觉得有点古怪。要说的话，就像自己正切身参与一样害羞发作。
然而格拉维尔却认认真真地盯住画面。
“你们眼里说不定还是熟人吧。不过，她们如今可是巴特兰提斯的第一偶像哦。说是全民明星也并不过分。”
“到底是出了怎样一种状况，事情才会搞成这个样子啊……”
戈特露德实在看不下去，抱起了脑袋。
“是啊，她们到底在想什么呢？”
但伤无不觉得她们是自愿干了这一行。不知是胁迫，又或者是有某种交换，肯定有什么万不得已的理由。
播音员的声音叠加在剪辑播放的演出画面上。
『接着，今天还有惊人的特别来宾！』
白色的身影出现在舞台侧边。
“……爱音！”
画面显示着的，正是身着白色礼服的爱音。她手中怀抱花束，走到天地穹女神她们面前。
显而易见，会场聚集的观众们也是一片骚动。
『天地穹女神的各位，预定将为慰问魔力装置的增设工作而前往利莫里亚。而她们作为亲善大使的宣传活动也即将开始，加入巴特兰提斯帝国旗帜之下将会何等美好，都将由她们传达给利莫里亚大众。人们的期望因此十分高涨』
播音员的说明，又得到了另一位播音员的补充。
『本次阿涅斯大人的访问，也包含了激励的意思在内吧！』
『没错。天地穹女神和MASTERS都出身于利莫里亚，在阿涅斯大人驾临利莫里亚时期还曾经做过同学。所以也格外有所感慨吧。』
爱音刚走到舞台中央，天地穹女神的三人便笑脸相迎。爱音也在笑容中递出花束，尤莉西亚表情愉快地将它接了过去。两人动着嘴唇，看得出是在交谈着什么事情。
『一定是在重温旧交吧。』
『真是让人心头一暖的光景啊。想来对天地穹女神和阿涅斯大人的支持也会越来越高吧。』
此时，身处会场的全体观众都因这惊喜一幕而兴奋。
任何人都知道皇帝和天地穹女神的关系。正因如此，这富于戏剧性又感人的场面，才诱发出了观众的泪水。股掌和欢呼雷动，到了完全听不清身边人说话的地步。
爱音紧接着介绍来宾的会场声而现身，尤莉西亚她们惊讶得都要跳起来了。
“哎哎！？爱音？”
“哇哇哇，吓了一跳！”
“爱音小姐，太过分了！要是我们知道的话，明明还能接待周到的！”
实际上，尤莉西亚她们事先已经听说了皇帝将会作为特别来宾而光临。然而，她们却摆出一副完全不知情似的模样。
魔力制造的光之花瓣洒落而下，爱音身处其中，朝曾经的同伴走去。尤莉西亚悄悄摁灭了麦克风开关。
爱音现出老友重逢的欢喜笑脸，而迎接这张笑脸的尤莉西亚也伸开双手，以全身表现出喜悦之情。接着，仿佛彼此确证友情一般相互拥抱。
尤莉西亚维持着笑脸，在耳边小声低语：
“爱音，你打的这是什么算盘？”
爱音同样保持微笑地回复：
“哪有什么算不算盘。我必须克尽自己作为皇帝的职责。”
“皇帝，真是高不可攀呵。算了，也请放我们做些我们想做的事吧。不过，敢碍事就宰了你。”
两人分开身体，笑着互相拉起手，愉快地攀谈着。
“不要胡来啊。虽然我是不知道啦，以现在的你们还能有什么作为。”
“别小看人嘛。若论起国民投票，还是有自信能跟皇帝大人一决高下哦。如今的我们，可是把巴特兰提斯帝国百姓统统拉到了自己一边。你就卖力祈祷别被人暗算了吧。”
脸上堆着纯无阴霾的笑容，尤莉西亚丢下了这句话。而在旁聆听的姬川和西尔维娅则是坐立难安。
“是吗。我会注意。”
爱音一回首面向观众，朝舞台中央的麦克风挪步。观众席掀起的欢呼声渐渐平息，转换为等待聆听皇帝玉言的寂静。
嘶地吸了口气，爱音开始面向观众讲话：
“今天，我为能在此与老友重逢而感到高兴。曾经，我们相遇在利莫里亚，怀抱着同一个目标，战斗与共，而今，为了将利莫里亚收归到巴特兰提斯旗下，虽然手段有别，但我们依然能共同奋斗。对此，我无比欢欣。”
观众席涌起赞叹和掌声。
“然而，前方并非一片坦途。这其中最大的障碍，或许各位帝国人民也有所恐慌吧。他便是——”
爱音闭上眼睛，种种回忆正往来于那片眼睑之下。
“所谓利莫里亚魔王，飞弹·伤无。已经击破众多魔导骑士的他，便是我们的唯一威胁。然而，已经不再需要恐惧了，只因——”
如拂去重重思念般睁开双眼。鲜红的眸子因决心而闪亮。
“本人，阿涅斯·辛格拉维亚，将亲手讨伐利莫里亚魔王。”
这句话，让整座会场为之屏息。而后紧接着，会场便被狂热的旋风所席卷。
“因此，不论其他任何人出手，都将是无用的。今后，我禁止除我之外的人对伤无出手。利莫里亚魔王，将会是……”
爱音抓起麦克风，大喊道：
“我的猎物！”
人们齐声呼喊起阿涅斯之名。呼号之声爆炸般响彻会场，跺脚的足音轰响了地板。
就连萨勒蒂斯大街上，观看节目播放的市民们也兴奋得开始躁动。
爱音转向摄影机，挥着手。
在她脸上正是笑意。
但却凝着莫名悲戚的眼神。
『哎呀呀！皇帝突如其来的魔王讨伐宣言！十分惊人啊。』
画面切换，显示出集结于王城附近的舰队。
『讨伐魔王伤无的准备工作正取得节节进展。现在也已接到情报，显示他正潜伏于伊斯加尔德方面。这将会成为阿涅斯大人的一场大规模远征。』
阿尔蒂娅操作金属片，关上了浮动视窗。
谁也说不出话来。
从开场看到剧终的伤无，正拼命在调整自己的情绪。海边传来的涛声与海风，犹如抚平伤无的内心般，轻轻拂过身体。
阿尔蒂娅焦虑地死盯着陷入沉默的伤无。她装模作样地叹了口气，倚着沙发靠背挺起胸脯。
“这下该怎么办啊，利莫里亚魔王？爱音要是来了，那就意味着巴特兰提斯的大军蜂拥而至哦。她们如果全力押上，我们可是连一会儿都撑不住。”
然而，格拉维尔却无声而笑。
“不，这反而是个机会。”
“咦？”
阿尔蒂娅神色若有所失地歪起脑袋。
伤无也不由自主看向格拉维尔。如同是对这道视线期待已久，格拉维尔直盯着伤无不放。
“什么意思，格拉维尔？”
格拉维尔耸耸肩笑了。
“以伊斯加尔德来说，对巴特兰提斯并没有抵抗的意志。我们将愉快地接纳巴特兰提斯军，而且还要提供帮助。”
阿尔蒂娅探出了身子。
“喂！那你——”
眨起单眼，格拉维尔恶作剧似的微笑起来。
“只不过，伊斯加尔德的军队却擅自地脱缰失控。要问为何，当然是因为事态紧急之下被委以大权的将军心生不轨了。就伊斯加尔德而言则是无能为力。巴特兰提斯军抵达时，已经是伊斯加尔德军开赴利莫里亚之后了——如何啊？”
伤无不禁一拍膝盖。
“对啊！先从冲突面到地球去，在那边世界移动不就好了嘛！这么一来，用不着死磕巴特兰提斯军，就能跟阿塔拉克西亚会师了！”
格拉维尔点点头，接过话头：
“到了那时候，恐怕巴特兰提斯的全部战力都会跑到伊斯加尔德了吧。”
伤无也兴冲冲喊道：
“只要冲进伦敦冲突面，那帮家伙的根据地，萨勒蒂斯王城就近在眼前！”
格拉维尔无畏地笑着回应：
“一口气攻陷帝都，镇压王城，拿下创世御柱！”
两人站起身子。
“是啊，只有这么办了。”
况且，按这办法，无需对付泽洛斯那无解的术式解体便能达成目标。
格拉维尔声色凛然，发布命令：
“立即准备出击！阿尔蒂娅，下令全军，挥师利莫里亚！”
 




第三章 同盟

第三章 同盟
总共三十艘编成的伊斯加尔德舰队仅仅一天便准备完毕，穿越位于内陆某处，从首都出发数百千米之遥的冲突面，移师地球。
伤无与戈特露德跟着格拉维尔和阿尔蒂娅坐上了旗舰。这艘旗舰是伊斯加尔德军最大的战舰，全长达到两千米。那仿佛雄关要塞就地起飞一般的威武，即便面对巴特兰提斯大型舰也不落下风。
而伤无就在这艘旗舰的舰桥上。虽不及巴特兰提斯的船舰，但这艘船上的内装也超乎军舰，其豪华更让人联想起高级宅邸。伤无经舰桥外窗向外眺望，确认冲突面的出口位置。
“这儿是……台湾？”
眼下能看到大片陆地。庞大的城区铺展在辽阔平原之上。一方面看得出是座现代城市，在它周围却是熏黑，陈旧的街市被紧紧压缩成一团似的拥挤不堪。平原正中心，有座竹子般分节的高耸大厦直插天际。戈特露德指着大厦，对伤无说：
“那座大厦记得有印象。这里是台北哦。”
“伊斯加尔德的吉林厄姆这座城市附近，是和冲绳连在了一起，这么看……距离上……大体是吻合的？”
“哎呀——我是搞不懂啦。”
当初也讨论过是不是从吉林厄姆来到地球，但因为那里离巴特兰提斯国境较近，还是采取了保险的选择。
伤无注意到，脚下的城市也正飘浮着魔法阵。
“这里也有魔力装置在运转？”
巨大的魔法阵以鹤立鸡群的摩天大楼为中心，正描画在台北大街小巷上。
格拉维尔离开舰长席来到伤无身边，并肩望向窗外。
“这魔力装置似乎是以前巴特兰提斯来的技术人员所设置的。我们当时仅仅是许可了她们通过冲突面……你要怎么办？”
言下之意——要不要破坏魔力装置。
“不……先尽当务之急吧。说不定，巴特兰提斯军已经朝着伊斯加尔德出发了。”
格拉维尔点点头，下达了立即脱离本地的命令。
“总之转移到利莫里亚的移动要塞去吧。伤无，知道方向吗？”
伤无操作起学生手册的信息终端，推算出了从当前所在地到阿塔拉克西亚的方位和距离。这条信息被传达给了舰桥上相当于领航员的士兵。
“然后……又是老问题啊。”
临到地球这边移动，能源不足便成了最大问题。换句话说，即是调遣舰队所需的魔力补给。
在巴特兰提斯和伊斯加尔德这种异世界方面移动，魔力消费并不高。然而到了地球这边，不论战舰还是兵器，对魔力的消费都快得惊人。异世界战舰和魔导兵器还没离冲突面多远，便会有耗尽魔力而消灭的危险。
异世界建造魔导兵器不需要用物质作为制造材料，取而代之，魔力的用量甚巨。而魔力枯竭本来就已成问题，战舰和魔导兵器作为魔力的实体化，更是不能用完就扔了。
本次作战的关键，就在于如何在地球行军。即使巴特兰提斯，也深知这是不可能的。正因如此，她们才应该会认定这条计策断不可行而麻痹大意。
“不过，咱们这边可是有‘突破极限的男子’坐镇。常理那便是不通用啊！”
——被戈特露德如此鼓励地推着走，姑且备出了一条对策。
“可是……还真要干啊？”
与打退堂鼓的伤无相比，格拉维尔的意志坚决。
“当然了。要打倒那强大的巴特兰提斯帝国，打倒如同怪物般的魔导装甲柯洛斯与泽洛斯，就唯有引发奇迹了。”
闪烁在那双注视伤无的眼眸里的，不光有决心，不只是觉悟，也不仅是信赖。千头万绪的心意化为浑然一体，正询问着伤无。
“……伤无。你在竞技场说过吧？单凭一人虽不可能，但要是你我两人，就能引发奇迹。”
“嗯，没错……所以我们才能逃出那座竞技场。多亏如此，才可以站在这里。”
“既然如此，就让奇迹再来一次。为了伊斯加尔德……不，为了拯救亚特兰提斯全境！”
这个愿望，在属于格拉维尔的同时，也属于整个异世界。而且，它应当也是爱音的愿望。伤无坚定了决心。
“办得到。只要集合我们所有人的力量……一定可以！”
伤无朝格拉维尔递出手。
“来吧。首先迈出第一步。”
格拉维尔刚要伸手，却又想起了什么，又收了回去。
“不好意思，你先过去等着。我要——准备一下，马上就去。”
虽然心里诧异，伤无还是坦然表示明白，离开了舰桥。
按出发前商量好的，伤无走向指定的地点。由于船身庞大，从一头步行到另一头要花上三十分钟。伤无现在前往的地点大约在船体中央。舰桥的建造位置稍微有点靠后，所以离伤无走到地方就要用上约十分钟了。
走下舰桥，沿通道步行一会儿。通道底端有一扇门，伤无一挥手，门就自动打开了。这得多亏格拉维尔，早在伤无上这艘船时，她就把伤无的生物信息登录到了里面。舱门刚开，一股风便扬起了伤无的头发。然而以这高度数千米的航行而言，风势小得出乎意料。
这里是旗舰甲板。宽阔的平面朝向船头笔直延伸了几百米。甲板前方建有巨大的炮塔，让伤无重新意识到这船是一艘战舰。在辽阔甲板的正中处，孤零零地坐着一位女性。
“哎呀伤无。格拉维尔哪儿去了？”
摆着茶具的圆桌一张，椅子两把。阿尔蒂娅坐着其中的一把，正在呷饮红茶。看着她在战舰甲板上悠哉品茶的样子，不禁让伤无想起和她在关岛的初次见面，以及出发去从阿尔蒂娅手上抢回人质姬川时的往事。
“她说还要准备，让我先过来了。”
“这样。”
将茶杯搁回茶托，阿尔蒂娅优雅地抬脚换腿。顺着大腿根儿险些窥到了内衣，总感觉在那暗影里短短瞥见了一丝绿色。内衣颜色是搭配发色的吗？伤无下意识地想象起来。
性感的衣服犹如旗袍般，直接凸显出了身体曲线。正面深深开出一条衣缝，使重叠的双腿呼之欲出地裸露在外。暴露面积虽然不大，却感觉十分淫靡。
“别站着呀，坐吧。”
“谢谢，那打扰了。”
一坐进椅子，阿尔蒂娅性感的衣装便不由回避地印入眼帘。伤无有所意识地侧开视线，眺望起甲板外壮阔的云海。气温暖和，湿度不高，风恰到好处地抚动着头发，感觉很是舒适。
“风吹得比想象中轻多了。还有气温。”
“是战舰魔导机关，在用绝对领域包围着这片空间。同时也把温度和湿度调节到了适宜的程度。”
原来如此，是异世界技术的手笔——伤无明白了。
“要是不这么做，这个地方可办不成那种事哦。”
一张床就在阿尔蒂娅的手指前方。
宽阔甲板上单单摆着一张白床，只能让人心生古怪。
“那啥，阿尔蒂娅。接下来是要实行给舰队补给魔力的作战对吧？设备之类准备好了吗？我见到的好像就只有一张床而已嘛。”
“只这张床，就足够了。”
伤无虽还没释然，阿尔蒂娅却平静地喝起茶来。
既然这么说了，就由她吧。伤无如此作想，抬头仰望蓝天。魔导机关调整过的空调确实感觉舒服，一不留神都要犯困。不知什么时候起，伤无打起了瞌睡。
忽然，背后传来一声招呼。
“主人，您要用些茶吗？”
一没注意，便多了个女仆站在身后。
“嗯？哦，麻烦了。”
这地方哪儿来的女仆？冒出这个疑问的同时，伤无仔细端详起女仆的模样。
身上所穿明显是地球衣物，白色围裙配在黑底子上的女仆装。并且还是女仆咖啡厅那种褶子花边应用巧妙的可爱款式。另外，尽管衣服的暴露程度不高，到了关键部分却不设防备。设计上格外强调胸部，唯独在胸口节约布料，刻意卖弄着乳沟。飘飘扬扬的裙摆也是短得出奇，稍微动动就会毫无悬念地露出内衣。双腿上裹的吊带长筒袜，也反而更加淫靡。
衣服虽说款式可爱，同时却有意包含进了下流情调。这套装束，就仿佛在故意让观者想入非非。
如此淫猥可爱的女仆装，与褐色的肌肤十分相衬。
“——喂，咦咦咦咦咦！？格，格拉维尔！？”
眼睛羞得红彤彤的，格拉维尔面带不满之色嘀咕起来：
“……留意得太晚了。”
“不，都因为这件打扮……而且，氛围跟往常也不一样……”
格拉维尔不安地阴起脸：
“很，很奇怪？”
“不是……应该说超级可爱。”
脸蛋原本就生得端正，这下女人味又比平常高出了好几层，出落成了美人。
“啊……太好了。”
面露喜悦微笑的格拉维尔娴静可人。看她舰桥上那严肃果敢的身影，这是怎么也想象不到的。
阿尔蒂娅眼色作弄似地与格拉维尔对话：
“真不错啊，讨到伤无的欢心了嘛。鼓足劲化的妆也算物有所值了，是吧？”
“笨，笨蛋！别说这个！”
“虽说挺合适的……可到底是怎么回事？”
格拉维尔捻起头发，不好意思地回答道：
“也没什么……就，就按之前商量好的。你我……那，那个，靠接续改装……给这支舰队补充魔力。”
确实有过这么一说。可是——
“话是这么说，可为什么这样打扮？”
格拉维尔揪着裙角，心浮气躁扭捏个不停。
“听说在利莫里亚，穿成这样的女仆都超受欢迎的。尤其是男性这种生物被女仆伺候就开心得不行。所以……”
伤无站起身，按在格拉维尔肩上。那对肩膀噔地跳了一下。
“不知你是从哪儿听来的，但这一点可是因人而异啊。当然，并不是每个人都会喜欢。”
“是，是吗？还以为，总算能让伤无开心一下的……”
颓然沉下双肩，格拉维尔表情哀伤地呢喃着。看见格拉维尔垂头丧气的模样，总感觉有些可怜。同时，一想到她是为了自己才这么努力，伤无心中又充斥起一份暖意。
“顺便一说，对于这件女仆装，我是非常喜欢哦。”
“哎！？”
格拉维尔有一瞬间笑得光彩夺目，却又干咳两声，装得若无其事。
伤无的手掌从格拉维尔肩头滑落到臂膀，仅仅如此爱抚，就引得格拉维尔口呼娇声。
“还是那么敏感啊……真是个下流的身子。”
“不，不对，这全要怪巴特兰提斯——哈呜！”
描过裸露在外的乳沟，抬举似地揉弄起凸显的胸部。
“唔……下流的，不就是伤无你吗。这样子……啊嗯”
格拉维尔双颊飞红，半张的双唇间不断流露呻吟。眨眼功夫，格拉维尔的身体就按下开关，进入到准备OK的状态。
“到那儿去吧。”
伤无搂过格拉维尔的肩膀，引她上床。格拉维尔热切的双眸望见床铺，便利索地点点头。
将这幅景象看在眼里，阿尔蒂娅心里的闷闷不快就止不住地愈发膨胀。格拉维尔也好伤无也罢，全都让她气不打一处来。既是生气于伤无诱惑格拉维尔，又为了格拉维尔对自己之外的人示好而发火。与其让格拉维尔被抢走，还不如由自己来笼络伤无。这样一来，格拉维尔就不用变成伤无的东西了。
阿尔蒂娅想到这里，胸口瞬间悸动起来。当然是激动于能够独占格拉维尔的事实——理应如此。明明应该是这样的，可一想象起自己和伤无卿卿我我的景象，身体深处就发起热来。而这热度，正是始自于阿尔津特海边戏水之时。
——真是的，什么嘛。哼！
但最让她上火的，莫过于这两人忘记了自己的存在。
两人落座在床上，正互相爱抚着彼此的身体。伤无轻轻揉起格拉维尔沉甸甸的丰胸，格拉维尔则面色沉醉，从伤无大腿直摸到腿根儿。
阿尔蒂娅大声撂下茶杯，从椅子上站了起来。
“接下来，就赶紧上我们的重头戏吧？”
阿尔蒂娅一脸包含愠怒的笑容，动手脱起礼服。白皙的裸体就仿佛果子剥皮一样露了出来。礼服的里面并没有穿着内衣，阿尔蒂娅一眨眼就成了初生的模样。她毫不吝惜地袒露着曼妙裸身，喊出了自己核心的名字：
“泽耶尔。”
胜雪肌肤之上，着装起绿色的装甲。这正是阿尔蒂娅的魔导装甲，拥有六面盾牌的“泽耶尔”。
六面盾牌的其中一面变形为长枪。阿尔蒂娅接过了这把枪，朝床的方向走去。
阿尔蒂娅全裸的身子上披挂魔导装甲的模样，让伤无吃了一惊。
“咦，喂，我说阿尔蒂娅。你这是什么意思！？”
不知哪儿来的怒气掺进了阿尔蒂娅笑盈盈的脸上，而且还手握长枪。那可是能够扭曲空间，斩断空间的泽耶尔特有武器。
“等，等一下，怎么了？”
格拉维尔也嗓音慌张地抬头看向阿尔蒂娅。
阿尔蒂娅长叹一声，感觉就活像是当场撞见外遇的老婆一样。
“哈！”
长枪一挥，劈开了床铺周围的空间。枪锋过处，空无一物的空间开出了裂口。就像是照片开缝一般的状态存在于现实之中，真是一幕奇妙的景象。
浮动视窗开启在泽耶尔的四周。
“可以了哦——都送过来吧。”
阿尔蒂娅朝浮动视窗发出指令。紧接着，空间裂口里现出某种奇特物体，那奇形怪状令伤无都失声大喊：
“喔！什么东西！？”
物体如蛇一般，既长又扭个不停。
它们粗细从三厘米到六厘米不等，颜色白里发黄或是淡粉红色，表面则浸着黏乎乎的液体。
“唔……看着真难受……喂，阿尔蒂娅。这到底什么东西？”
就连格拉维尔都畏畏缩缩的。
“亏你还问，这不就是传达魔力用的缆线吗？要是少了它们，得怎么给各艘战舰传输魔力？”
伤无终于明白了阿尔蒂娅只摆出一张床的理由。
“还以为你什么魔力供给设施都没准备呢……原来是这样。”
“是呢。要在物理上连接起全部战舰，终究还是太麻烦了嘛。切开空间，把传魔缆从各舰那边拽出来还简单一些。”
确实，是这个道理。
传魔缆柔韧结实，结构灵活。但它们那副犹如拥有自我意志一般蜿蜒扭动着的模样，老实说有些恶心。
格拉维尔面色惨白，战战兢兢提问：
“我想还不至于，可是……阿尔蒂娅，这缆线你是要……”
阿尔蒂娅莞尔一笑，开口回答：
“不错，就是要在传魔缆紧贴身体的状态接续改装。它们会缠住格拉维尔的身体，像舌头一样舔来舔去，把你产生的魔力吸上个一干二净。而魔力则会由缆线传递，供给到舰队！”
格拉维尔表情一脸的厌恶。
“阿尔蒂娅！这我可没听说过！”
“是啊，我又没说嘛。不过，这方法的效率可是最高的。当然要说是为了故意惹你生气，那就冤枉人喽。”
阿尔蒂娅答得坦然自若，让格拉维尔唔地噎住了话头。
“可，可是……这实在有点……”
扭动个不停的缆线束令格拉维尔毛骨悚然。眼前景象总感觉有种生理上的不快和恐惧。
“格拉维尔会不舒服也能理解。就说我也——”
阿尔蒂娅砰地一拍手心。
“哎呀不行，忘了忘了。”
只见她摆着屁股走回桌旁，好像捡拾起什么，又晃着胸脯跑了回来。全裸外穿魔导装甲实在不得了——伤无又一次这么想到。
“来伤无，把这个戴上。”
阿尔蒂娅将一个发卡似的物体戴在伤无的头发上。
“这是？”
“控制器哦。戴着它，只用动动脑子就能自由操纵传魔缆了。自己动手把缆线缠到身上很麻烦是吧？再说接续改装期间还会松开。所以，就用上这个了。”
“真能按我想的动作？”
伤无半信半疑。但不可思议的是，从戴上发卡的瞬间开始，伤无就能感受到传魔缆，活像是自己的手脚。
——首先，这一根。
正面处的裂缝里垂下来的缆线跳了一下。接着，犹如游蛇扬脖一般，慢慢抬了起来。
“真的啊。动得跟我想的一样。”
这回试试让其它传魔缆同时动作。于是几十根缆绳同时开始运动，左左右右如挥手般缓缓摇曳。刚以为如此，又发现还能让它们动作彼此各异，扭得如同团体操的一波波人浪，可以操纵自如。感觉起来，有那么点像是自己多长了几十条胳臂。
“格拉维尔，对不住，稍微玩了一会儿。”
几十条缆线一齐转向格拉维尔。
“喂，笨蛋，别朝着这边！不要凑过来！”
格拉维尔面色铁青地在床上后退。
“别往坏里想。这都是为了接续改装！”
“你胡说！绝对是自己在开心吧！呀啊啊啊啊啊啊！”
传魔缆动作麻利地捆起格拉维尔的双手双脚。瞬间，伤无的感官窜过新的冲击。
“喔！”
——这是……格拉维尔身体的感触，透过缆线传过来了！？
汗津津的皮肤，紧绷而弹性十足的身体，感受起来简直犹如用手直接触摸。
“怎，怎么了，伤无？”
传魔缆突然停住动作让格拉维尔松了口气的同时，又担心似地发问。
“这些传魔缆的触觉，我也能感觉到。所以，现在就像是我在用手，直接摁住格拉维尔的身子一样……感觉跟直接的皮肤接触没什么区别。”
“就像是伤无……直接在摸我一样？”
听见这句话，不知怎的有股感受油然而生，仿佛浑身都在被伤无的手掌直接爱抚。一想到这里，格拉维尔的敏感度便急剧提升。
“呼……唔……”
粘滑的传魔缆攀援上来。格拉维尔脊背阵阵颤栗，然而与这恶寒相反，缆线碰到肌肤，快感就窜了上来。
“啊……不行……”
好几条传魔缆聚集起来，同时爱抚起身体上下，靠人的手无论如何也做不到这种行为。这不过几根缆线，却灵活地把格拉维尔摸来摸去。
“啊，不行！”
摸索着胸部隆起，缆绳钻进衣物，掏挖般裸露出褐色胸脯。一根细缆线捆起胸部犹如绳索勒紧，而另一根则反复戳弄起粉色尖端。
“唔啊啊啊啊啊啊！啊，那里，不要啊，胸部，前面啊啊啊啊！”
快感难耐，格拉维尔挣扎想要逃过传魔缆。然而她的双手双脚却被牢牢束缚，胸部还被缆线盘卷着攥紧。不管再怎么挣扎，都不可能逃出快感的掌心。
“啊，啊呜，啊啊嗯！哈啊！”
格拉维尔挤出煎熬的呻吟，水润的唇角流下涎液。这彻底荡漾的脸庞让伤无也兴奋高涨。缆线动作愈发灵巧，掀过花边儿一大把的裙子露出内衣。
“……呀啊”
格拉维尔使劲要合上大腿，但传魔缆本身分泌出润滑油似的液体，溜着腿缝钻了进去。这根缆线给伤无传来了格拉维尔的内衣感触。胯下深处已是彻底潮湿。心里刚想让她再流一点，缆线便径直反映出了意志，开始激烈作动。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
传魔缆在胯部进进出出，粘稠滑溜地磨蹭着。最重要的部分反复接受着强烈刺激，格拉维尔下半身就像一直在通电似的，哆哆嗦嗦地颤动着。格拉维尔自己都已然控制不住身体，这强行输入的快感，令身体深处汩汩泉涌。
“格拉维尔……好可爱的内衣。”
“啊……这，这种话……啊啊嗯，唔！”
“不过，都已经湿淋淋的了，跟失禁一样。”
格拉维尔嘭地红了脸，还想辩解：
“说什么……失禁，我，我才没……哈啊啊，呀！”
“我懂的。其实是格拉维尔动了色心的证据吧？”
“……！……！！”
格拉维尔通红着脸，张口结舌。
“这么湿了很冷吧？着凉可就不好了，脱下来吧。”
缆线侵入到内裤之中。
“啊，等，等下！”
众多缆线配合精彩地褪去格拉维尔的内裤。缆线举起格拉维尔，倒腾着双腿位置，好更方便地把内衣给扒下脱掉。十几根传魔缆认真地各司其职，通力合作，让格拉维尔完全裸露出下半身。
“唔唔……这样子，呜呀！”
格拉维尔暴露在外的不毛小丘，被缆线所摩擦。
“伤无……”
格拉维尔的眼里漂着泪花。感觉她样子有些奇怪，伤无慌忙搭话：
“嗯？有事吗？”
“呜呜，伤无……你也来。不要……只用线缆啊。”
格拉维尔梨花带雨地央求着。
“知，知道了。抱歉。”
伤无摸过沙沙金发，热切的喘息自格拉维尔口中流露而出。伤无自己也脱掉衣服露出皮肤，身上只留下内衣，跪到格拉维尔旁边。采摘般一把抓起那沉甸甸的饱满胸部，更如加工般狠狠揉捏。
只消这两下，格拉维尔那荡漾的脸庞便传出了甜美声色。
“咿……嗯啊……哈，啊，让我……也来伺候吧……”
格拉维尔微弱地如此呢喃，于是伤无解放出格拉维尔的单臂。紧接着，这只手就毫不犹豫地伸向伤无胯下。
“嗯……这个，好棒……”
淫猥女仆以陶醉的眼神盯住隆起，开始用她的绵绵玉指抚弄起来。手指细细爬动着，仿佛是要摸索出里面物体的形状。
“唔……格拉维尔，手指真舒服啊。”
或许是欣喜于这一句话，格拉维尔一声不吭就动手搭上内裤，毫无迷茫地扯了下来。
“哇，喂！”
见到伤无袒露的下体，格拉维尔眯细了惺忪双眼。
“好厉害……”
手指轻轻一扣，上下动了起来。格拉维尔手上沾满缆线的液体，起到了润滑油的效果。滑溜溜的手心响起粘液声，渐渐产生出快感。这股快感，让伤无把意识集中到了一点之上。不一会儿，传魔缆便丧失力量落到甲板上。
——唔，糟糕。要好好保持注意力啊！
伤无又一次驱动缆线，缠上格拉维尔的身子。接着与本人的双手配合，持续将快感给予格拉维尔。
“嗯啊，哈啊，啊啊……这个，舒服死了……”
格拉维尔即使耽于快感，手里却还在继续摩挲伤无下身。空洞的眼眸注视着它，嘴唇缓缓凑近。
伤无最敏感的器官，感觉到一股强烈的火热与湿滑。
“唔……格拉维尔……”
“吼点……想，想要……嗯，嗯……”
格拉维尔嘴里嘬着，陶醉于感慨中。而前段分泌的蜜水也格外美味，心里还想要久久舔舐下去。
瞬间，格拉维尔身上开始冒出橙色光粒子。
——接续改装！
不等思考，伤无把缆线统统缠上格拉维尔。
“呜呜，唔……嗯呜呜呜呜！”
吮住伤无不放，格拉维尔哼叫着快感。快感正被几十条传魔缆无处不在地施加全身。
缆线摸遍了全身上下。脊背，侧腹，下腹无不被反复摩挲，臀部被粗暴地抓起，用力搓揉。缠上腿脚的缆线如蛇一般丝丝游动，在整条腿上诱发出酥痒快感。胯下则磨蹭着传魔缆，让格拉维尔的蜜液汩汩涌出其间。
接着还有伤无自己的手掌，正粗鲁地按揉胸部。
伤无和格拉维尔不停挑逗彼此，榨取着快感。
竞相刺激之下，终于迎来顶点——
“嗯呜呜唔唔唔，唔，嗯……嗯唔……嗯……！”
两人快感爆发。
格拉维尔喉头作响，美味地喝了下去。
光芒溢出两人的身体，由缆线所传达，消失在空间裂缝之中。
嘴巴松开伤无，格拉维尔犹如完成了长跑一般，呼吸急促地喘息着。
“成功了……？可是……”
伤无通过头发上戴着的发卡形控制器，感受起缆线的魔力传输量。
确实是成功了，但要驱动起舰队这么多船……
“嗯……哈啊，啊嗯……呼……”
传来难耐的呻吟声，而且并不属于格拉维尔。
“……阿尔蒂娅？”
作为重要武装的六面盾被扔得乱七八糟，阿尔蒂娅正跌坐在甲板上。除下盾牌的阿尔蒂娅一只手紧抓自己袒露的胸部，另一只则溜向胯下动来动去。
她注意到伤无的视线，仍继续着手上动作，央求似的苦闷表情转向伤无。
“呜……哈……我，我……”
这幅惹人动心的模样，既有些可怜，却也颇为可爱。
“阿尔蒂娅，到这儿来。”
伤无伸出缆线卷起阿尔蒂娅的身体，抱举般抬上半空。
“咦……呀，等下”
阿尔蒂娅的身子被运到床上，与格拉维尔并排躺下。
“要驱动起这么大规模的舰队，靠通常的接续改装多半是不够的。所以阿尔蒂娅，我也想借助你的力量。”
然而，阿尔蒂娅却闹情绪地背过了脸。
“……我？但要我有什么用？”
伤无嗓音里饱含着强烈意志，开口答道：
“连结改装。”
呼吸平静下来的格拉维尔坐起上半身：
“那……究竟，是什么东西？”
“就是两人同时绝顶改装。相乘效果生成的能量，跟每人分别改装相比远远来得强力。但它需要条件。”
伤无交替注视着格拉维尔与阿尔蒂娅。
“必须得和格拉维尔结有深厚的信赖关系。所以阿尔蒂娅，这只有你才行。”
伤无按住阿尔蒂娅的肩膀，径直凝视那双眼眸。阿尔蒂娅面颊微微染上了一抹淡红，脑袋纵向点了点，却又冷不防撇向一边。
“什么嘛……你们俩亲热个痛快吧，明明都把我丢在一边了。”
格拉维尔张开怀抱，安抚起像个孩子一样闹着别扭的阿尔蒂娅。
“对不起，再说，又怎么可能会看不上你呢。”
伤无则从另一侧摸起阿尔蒂娅的脑袋。
“让你寂寞了，是我不好。不过正需要利用阿尔蒂娅和格拉维尔的连结。可以帮个忙吗？”
阿尔蒂娅擦了擦泪汪汪的眼睛，红着眼圈答道：
“再也不要撇开同伴了哦？但能一起帮上忙……真的很高兴。”
“多谢了，阿尔蒂娅。”
伤无在心里描摹出线缆动作，让盘踞在床铺四周的传魔缆一齐升起，利索地包围两人，缠上身子，把褐与白的两具裸体举上半空。阿尔蒂娅急忙喊出声来：
“呀！可，可这好像有点恶心啊。黏乎乎的……”
另一边，格拉维尔却与最开始的反应完全相反，显出陶醉的表情。
“可是，伤无通过这些传魔缆，正在感受我的身体……啊，啊啊嗯！”
缆线打滚般滑动在两人身体表面。
“咿啊……嗯嗯……可是，这个感觉……呜啊啊啊啊啊啊，怎么，被缆线给……可是，呀，啊啊啊嗯！”
早已因自慰行为而身体敏感，阿尔蒂娅很快也委身于缆线。尖端带有魔力吸口的缆线，嘬在胸部粉红色的突起之上。别的缆线则从周围夹击上来，拧榨整个胸部的同时吸起尖端。
“啊啊，在吸，它在吸啊！啊，呀，不要啊啊！”
缆线仿佛本身就是活物般蜿蜒蠢动，来回爬过两人的身体。它们不光在胸部，还如同意欲搜索出身体的全部性感带一样，在两人浑身上下爱抚，抚动，吮吸。
格拉维尔的褐色屁股里也潜进了缆线。
“那，那里……很脏的，啊啊啊，唔啊，不要啊啊！”
刺激着臀部的洞口，而别的缆线则扒开前边缝隙吮吸起来。
“咿……！！不，不行，居然两边，这样的……太刺激了啊啊啊啊！”
喊出尖叫似的声音，格拉维尔身子反弓。她的身体一颤一颤地发着抖。
缆线支撑起两人已然使不上力气的身子，让她们在空中拥抱着紧贴在一起。胸部被胸部所按压，挤扁而变形。
“啊……格拉维尔……？”
愣愣的瞳孔，紧盯起亲爱的伙伴那张近在眼前的面容。这张脸前所未见地荡漾于快感，正甜蜜难耐地喘息着。
“阿尔蒂……啊啊嗯！”
两人被缆线束缚的身体在半空动作着彼此磨蹭。缆线上分泌的粘液顺畅了摩擦，使两人身体刺溜溜地互相滑动。彼此胸部的顶尖儿碰到了一起，敏感的尖端交换着刺激。仿佛更加渴求这股快感，粉色突起愈发挺翘，绷得鼓鼓囊囊。
“咿唔，阿，阿尔蒂娅，你……别蹭太紧啊。胸，胸部前面……”
“才没……啊啊嗯！格拉维尔，都硬起来了，好坏啊。这么挺……再被它蹭下去，啊哈啊！”
阿尔蒂娅禁不住痉挛般颤抖起身体。
“这都要，怪伤无……”
格拉维尔朝伤无投去恳求似的视线。
两人被缆线粘液搞得全身湿透，反射出亮晶晶的妖艳光亮。再进一步 那扭扭捏捏磨蹭着的大腿内侧，好像还滴着不属于缆线的另一种液体。
“哎？呀啊啊啊！”
阿尔蒂娅被缆线强制岔开双腿，羞耻地大声尖叫。
“等，等下啊，伤无，呀啊啊啊！”
格拉维尔也被分开双腿，两人都羞得面颊涌上红潮。
话虽如此，这景色可真不赖。被缆线强行岔开腿，空中便绽放出两朵逸丽奇葩。绽开在洁白花坛与土色大地之上，其趣各异的两朵花仿佛被朝露打湿般裹着水珠。一颤一颤的花瓣里正滴下蜜液。
“这，这种姿势……好难为情……”
阿尔蒂娅责备起伤无，声色却带着某种愉悦。
“伤无的话，给你看也可以的……可这姿势……羞死了啊……”
察觉到热切的视线，格拉维尔便有种被伤无直盯到身体深处的。然而哆哆嗦嗦的身体里滚沸的感情却不只是羞耻，还明显掺杂了愉悦。
“你俩，真是漂亮啊。”
伤无一句夸赞，令两人都觉得胸部响起啾的一声，而花朵深处又涌出了更多蜜液。伤无岔着两人双腿让她们靠近，将两朵花瓣紧紧贴合。
“啊啊，呀啊啊啊，格，格拉维尔的！啊，好舒服啊！”
阿尔蒂娅扭起自己的腰，让自己重要的地方擦上格拉维尔的同样部位。
“咿！哈啊！啊啊啊啊啊，阿，阿尔蒂娅！”
响着粘嗒嗒的声音，两朵花瓣相互磨蹭。其中娇小的嫩芽也膨胀变大，给两人更进一步的快感。
“啊啊，被，被这样弄了，脑子会乱——嗯唔！唔唔唔！”
格拉维尔大张着喘息的嘴巴，钻进了一条缆线。难受般紧皱眉头的格拉维尔表情十分煽情，更加煽起阿尔蒂娅和伤无的兴奋。
伤无在阿尔蒂娅面前也递出缆线。火热的双眼盯了片刻，舌头终于伸出，碰上缆线那包裹粘液的表面。
“哈啊……啊……嗯，嗯嗯嗯……”
或许是哧溜哧溜舔到一半兴奋起来了，阿尔蒂娅大张着嘴，徐徐吞下缆线。
“嗯嗯！嗯嗯嗯嗯嗯！”
“唔嗯！嗯唔唔唔唔唔唔唔！”
把腰部压在一起的两人停下动作，下腰细细发颤。她们吐出传魔缆，不像样地大张着的嘴巴滴下了涎液。
全身性感带受到刺激，两人险些沉溺到快感的波涛里。伤无躺到床上，将两人挪到自己上边。
“这回，三个人来……成功吧。”
“……好。”
体察到伤无的意图，两人幸福地微笑了。接着，双眸为屹立于眼前，自己没有的器官所湿润。
伤无的下体加塞儿般，挤进两人相互贴合的胯下。
“啊啊啊啊啊啊！好，好厉害，什么呀，这个，完全和缆线不一样啊！”
阿尔蒂娅甩乱了头发，喘息着快感。
“呼啊啊啊啊！伤，伤无的，这个，果然好棒啊，要乱掉了啊！”
格拉维尔也喜悦地喊着，反弓起身子。
而伤无在两人最重要的部位爱抚之下，也断没有不舒服的道理。稍不留神，眨眼就会直冲绝顶。
见到伤无的表情，两人胸口都热乎起来。
——在我们身上，伤无也来感觉了啊。
刚想到这儿，腰部就动得更加使劲。格拉维尔和阿尔蒂娅互相对视，在对方眼中体会到彼此的想法。微微点头之后，便更卖力地贴紧身体，强化给伤无的刺激。
“唔！你，你们俩……嗯……”
伤无惬意的声音听在耳中，格外激励起两人，然而，这把双刃剑却同时也给自己带来了强烈刺激。她们一面抵抗着近乎失神的快感，一面拍打着腰部。伤无的下体在两人胯下进进出出，通电般的快感袭击着脑子。而后——
“——！！”
“咿呜……！？”
“！？ 哈呜……啊……”
三人同时抵达极限。
“哈啊啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“咿呀啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊！”
在伤无的生命能量喷薄而出的同时，妖媚的尖叫声也自格拉维尔和阿尔蒂娅的喉咙迸发而出。伤无的能量播撒在两人身上，而接着是耀眼夺目的三色光辉，涌出三人的身体。
光辉透过缠在三人身上的缆线，向舰队全体扩散开去。被快感漩涡所吞没的伤无脱手了缆线控制，无力地摊在床上。而格拉维尔和阿尔蒂娅也栽倒在了伤无身上。
伤无抱过两人，抚摸着两个脑袋。而两人都撒娇似的，在伤无胸口蹭起脸来。
伤无检查过魔力供给量，眉头皱了起来。
“补给是基本完成了，但说到这么大规模的舰队……再来一点儿也就行了吧……格拉维尔，阿尔蒂娅，你们没问题吧？”
格拉维尔抬头望起伤无，温和地笑笑：
“当然了，伤无。这回就……让我们来做，好吗？那个……只让你给我们舒服，感觉有些过意不去……不行？”
格拉维尔喘出甘甜的气息，同时怯生生地提案。伤无以笑容回应，从两人胸部和手上松开了缆线。两人对视彼此，相互贴合起胸部夹起伤无的下体。格拉维尔在右，阿尔蒂娅在左，两团绵软压扁在一起。
感触真是绝妙。软腾腾的物体令人惬意，快感到下半身几乎融化。
左右互有微妙不同的触感，正是双人服务的证明。简直都要担心，这种奢侈是不是天理不容了。
“那个，格拉维尔啊。这样子……能做得好吗？”
“嗯……不要紧，大概行的。像这样子往上往下……”
两人胸部摩擦着伤无的下体。随着每次力道的增加都会被紧紧挤扁，又更受不了了。
三人瞳中，闪闪发亮的光粒子开始涌动。
“接着……就是刚刚才觉醒的技巧。有个法子，直取伤无要害哦。”
“哎？啊，你是说刚才的……”
格拉维尔得意一笑，胸部放开了伤无。
“这么做。”
格拉维尔嘴巴大张，释出灼热喘息和湿滑的舌头的同时，含下伤无的下体。伤无又一次经受起难以言喻的火热和快感。
俯视自己的下半身，目击到快感真正传来之处，伤无便再次惊奇于这幕景象是多么的缺乏现实感。
曾与自己生死搏杀的对手，统帅一国，强悍骄傲的英雄，正神色迷离地舔舐着自己的下体。
“哎，哎，格拉维尔？我也……”
阿尔蒂娅红了眼角催促道。
格拉维尔啾啵一声放开嘴巴，阿尔蒂娅便急不可待地贴上脸来。喉咙咕噜作响，再一股脑吞下伤无的下体。
格拉维尔舔过的东西由自己接着来舔。而且这还是伤无的东西。想到这里，下腰便窜过一阵颤抖的快感。
伤无也再次被难熬到打滚儿的快感击中，虽说同样是口腔，却和格拉维尔触感又有不同。嘴巴里的绵软，温暖与舌头动作全都不一样。
不顾自己是第一次，阿尔蒂娅直将伤无的下体迎进自己喉咙深处。确实很难过，但心中又有股更胜的喜悦。
阿尔蒂娅松开嘴，剧烈地深深呼吸着。
“那……格拉维尔……这回，两个人一起，啊啊嗯！”
伤无享受之后还没完，而是对抗般将两人沉浸到快感里。与她们自由的上半身相反，缆线集中挑逗起两人下半身。缆线活物一般缠紧下半身，执拗地持续刺激着性感带。岔开两人双腿的缆线将黏乎乎的本体一边摁住娇小嫩芽一边滑动。
“咿……呀啊啊啊啊，啊！”
“唔……呼啊啊啊啊嗯啊啊啊！”
两人溢出的蜜液几乎在床上汪成水泊。两人栽在伤无身上，忍着几近令人动弹不得的快乐，朝眼前伤无的下体拼命伸舌。舌头刚一巴上屹立之物，两人便从两侧往上舔去。然后两边吮吸，两张嘴包裹上来。
“嗯，哈，啾……呜啊啊嗯……啾……”
“哈啊，啾噜……啾……嗯啊！啊啊啊！”
终于，三人一同接近了极限。身体深处有什么正急速蹿升上来，而阻止或是忍耐，皆不可能。
一口气登上顶峰，快感，接着是魔力之光大举爆发。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，哈，哈啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“哈啊，嗯唔唔唔，呀啊啊啊啊啊啊啊，唔唔唔啊啊啊，啊啊啊啊啊！”
格拉维尔与阿尔蒂娅的尖叫相重。
魔力之光溢出自三人身上。多到先前完全不可相提并论的巨量魔力，朝全体船舰流去。
伤无也上气不接下气地躺在床上。
“操纵……传魔缆，这活儿……可真够累的——嗯？”
下半身的快感仍在持续。
“咦……？”
格拉维尔与阿尔蒂娅仍继续舔舐着伤无的下体。她们伸出舌头舐去溢出的液体，又你争我夺一般细细舔过。
“你们两个，连结改装已经成功了。所以，够……”
不知听没听见伤无说话，两人还在不管不顾地接着舔。
“格拉维尔？阿尔蒂娅！”
阿尔蒂娅好容易才抬起脸，眼光放荡地微微一笑。
“呵呵……说什么呢？要到伦敦，还必须得补给三次哦？哪还有时间休息嘛。”
噫，伤无冷汗直下。
“可，可是格拉维尔也到极限了……姑且就先……”
格拉维尔眼角微红，浮现出妖艳的微笑。
“不用，我不要紧……倒是如果魔力不足，舰队说不定都会坠落呢。对，对了。我觉得一直就这么下去，也挺不错的……怎么样？”
睁着水汪汪的眼珠，格拉维尔耍赖般甜丝丝对伤无耳语道。
伤无对自己能量的枯竭，已经深信不疑。
◇ ◇ ◇
通过连结改装，能量补给取得了成功，伊斯加尔德军平安抵达了英国近海。正当尝试与阿塔拉克西亚会合时，也理所当然地被错认成了敌方舰队，差点就遭受到攻击。然而，靠着伤无和戈特露德先行接触，总算是避免了严重事态的发生。
而后，怜悧无语地迎接了伤无。
“真是的。这回竟然是坐敌人的战舰回来……你的每次回归，都实在是吓我一跳啊。”
小型的高速舰着陆于那由多实验室的试验场上。从伊斯加尔德旗舰抵达阿塔拉克西亚的，就只有伤无，戈特露德以及格拉维尔和阿尔蒂娅而已。
“姐，我介绍一下。这两位是——”
“我认识。格拉维尔和阿尔蒂娅对吧，在关岛和冲绳就打过交道了。”
“你就是伤无的姐姐，怜悧啊。听说是这座要塞的司令官？”
两人之间火花四溅。
怜悧维持着视线盯住格拉维尔，开口发问：
“那么伤无，和这几位一起回来，你的真意是什么？”
“我们要想正经和巴特兰提斯开战，就只有和格拉维尔她们联手。让我们一起战斗吧。”
“……没问题，请吧——你觉得我会这么回答？”
“当然不。但没有别的办法了。你先听我说。”
“这帮人到底有什么信用？”
怜悧的语句辛辣。但她与伤无所见证，所历经的都不一样。这种反应也是当然。
“她们的世界——亚特兰提斯全境现在正濒临危机。她们也是走投无路。要是能听听格拉维尔的说法就能明白，伊斯加尔德对我们是必不可少的。”
格拉维尔向前一步，干脆地低下头。
“听我说吧，事情就是这样。”
“！？……”
这幅态度让怜悧有些畏缩。京的视窗弹出到她面前：
『怜悧，应该听听详情。在那之后作判断也不迟。』
伤无之外连京也进言劝解，这就不能一口拒绝了。怜悧不情不愿点了点头。
“……嘁，行吧。但登上阿塔拉克西亚的就只能是这两人。另外，只消你们有一点儿乱动，当场就视为敌对行为。”
格拉维尔抬起头，发自内心松口气似的微笑了，
“没问题。感谢你能给我们一个说话的机会……多谢了，大姐。”
“什么……！？”
怜悧表情抽搐地凝固了。
“我可不记得准过你们喊我姐！”
怜悧丢下这句话，一个人走进了研究楼。
“伤无。怜悧是你的姐姐对吧？为何会生气？”
伤无困惑似的挠挠脑袋。
“啊——这个嘛……算了，别在意。”
翌日，阿塔拉克西亚与伊斯加尔德结为同盟。
格拉维尔曾攻打过阿塔拉克西亚，能相信她吗？——虽有这样疑问之声响起，但同样属于事实的，便是再也没有其它办法能现实性地扭转当前困境。
伊斯加尔德舰队比如今的阿塔拉克西亚，不，地球所有军队加起来都更为强大。而可以运用这支力量，也确实是条富有魅力的提案。
而最重要的，正是伤无对格拉维尔的强烈支持与热情说服。商讨过程中，格拉维尔那总是真挚的态度获得了值得信赖的评价，而这也起到了很大作用。到最后，意见稳定成了：“曾经的敌对全因双方立场相异，如果成为盟友，那她们就再也可靠不过。”
结束了会谈，格拉维尔和阿尔蒂娅就暂且返回到了自己的战舰上。另一边，阿塔拉克西亚则针对异世界前所未知的新事实展开探讨。
至今所得的数据，一幅接一幅显示在中央管理室的墙上。
『拼合起本次伤无和戈特露德带回的情报与格拉维尔，阿尔蒂娅的情报提供可以得知，全部原因都在于支撑异世界，被称呼为创世御柱的柱子身上。这根柱子目前由于魔力不足引发了机能不全，如果能对它做些什么工作，问题就将解决大半。』
怜悧一副接受不了的模样，对京的报告发问：
“这些事，在异世界应该也不证自明。那她们又干嘛一直都无所作为？”
『即使找遍了包含巴特兰提斯帝国，伊斯加尔德和巴蒂恩在内的整片亚特兰提斯异世界，她们也没有找到修复创世御柱的技术。非但如此，甚至连它是如何被造出来的也不得而知。』
伤无抱起胳臂，望向浮动视窗里巴特兰提斯的帝都，萨勒蒂斯的影像。其中显示着一根直耸天际的巨大柱体。
“柱子也好，融心装备的核心也罢，似乎全都是欧帕兹。虽说明白使用方法，但它们是谁用什么方法制造的，看来是不知道啊。”
（译注：欧帕兹，技术水平与发现地点不相符的文物。例如在新石器时代遗址发现了电池。）
“以我们的技术，能不能对它做些什么？”
『不知道。不过，有一点比较在意。』
『就是伤无与格拉维尔的绝顶改装。据闻，这次改装是为了供给舰队能量』
“嗯，确实有这回事……不过，有什么值得在意的吗？”
『因为魔导装甲和融心装备的核心共通，确实考虑过这种事是否可能。然而，甚至连给战舰等魔导兵器提供能源……换而言之，提供魔力，都成为了可能，那么，恐怕也可以作为创世御柱的能源使用。』
一拍手心，伤无高兴地喊道：
“对啊！把厄洛斯当成发电机用不就行了。只要产生魔力，把它供给创世御柱！”
『然而，事情并非如此简单。可以想象，柱体的持续崩塌，并不单单是因为燃料不足。我们不知道这种现象的起因是由于在缺乏魔力的状态下强行驱动柱体，还是源自于不做维护却持续使用，但某种修复行为应该是必要的。』
“再说，又不知道要产生出多少魔力才行。这么一根支撑世界的柱子，它需要的魔力说不定比驱动舰队还多。那么，你是打算一辈子跟小丫头们接续改装着过下去喽？”
“唔，这个嘛……”
伤无无言以对，陷入沉默。
『此外还存在一点不安要素。』
“……还有不安啊？”
『负责为创世御柱寻找对策的，乃是那由多博士。』
伤无与怜悧屏气吞声。
“确实，这方面只有讨厌的预感。”
怜悧唾弃似的说道。
即使是百般思索，依然没人能想象得出那由多的想法。
『总之，不到那边去现场看一看，就什么都不好说。不过，既然那由多博士正在推进调查，那就存在着她已找到了某种对策的可能性。实际上，通过将魔力装置获得的魔力补充给创世御柱，那由多博士已经在运转柱体了。如此说来，她也理应会对接续改装与御柱的关联性有所考虑。』
怜悧表情为难地对京发问：
“假设一下啊，就当没能防止住异世界的毁灭。这种情况下，它会给我们的世界带来什么影响？例如，要是把所有冲突面都封印住，不就没影响了吗？”
“姐！这可——”
京的视窗犹如阻拦反驳般，出现到了伤无面前。
『确切情形尚不明了，但请看下这个。』
京以目不暇接的速度敲击键盘。
画面展示出两张图表。
『右边罗列的，是天变地异在异世界亚特兰提斯发生的时期与件数。左边则是异世界冲突发生的时期，与冲突面出现情况的推移。』
这两张图表，十分相似。
『无法否认这里存在着某种关联性。可以想见，发生在亚特兰提斯的魔力不足，一直在引起异世界冲突。』
“这么说，没有影响……是不可能的吗。”
『最坏的情况下，还有与亚特兰提斯的毁灭相并行，两个世界发生完全冲突，我们的世界也连带着灭亡的可能性』
怜悧叹了口气，摇摇头。
“真是没辙啊……伤无，今天去休息，你也累了吧。”
“可是，姐你们呢？”
“明天起就要跟伊斯加尔德军正式协调了，怕是还得推敲具体作战计划吧。草案今晚就要筹备了。你放松身体也是一种工作。”
“明白了……啊！”
“怎么了？”
稍许踌躇间，伤无说出了另一点悬念。
“我想，上次的直接对决是顺利地躲过去了……但要是万一，和爱音开打，在泽洛斯的‘术式解体’之前，不论伊斯加尔德舰队，还是魔导装甲和融心装备，全都无济于事。再怎么回避战斗也有个极限，对吧？假如爱音出现在我们面前……到那时，我们该怎么办？”
然而，对于这个问题，谁也没有答案。
◇ ◇ ◇
伤无走出了中央管理室的建筑物。
外面已经彻底暗下来了。或许是空气清澈，一片如洗的星空展现开来。但另一边气温也跌得凉飕飕的，英国的冬天也就快到了。阿塔拉克西亚多数时间都航行在太平洋上的赤道附近，所以当来到英国近海时，学生和职员们都无冻得直哆嗦。
伤无正准备横穿实验场地返回宿舍。虽说随便搭辆顺风车就能早些回去，心里却不知怎的就想走路。
试验场前，是彻底黑暗的夜之海。星空如同拦腰截断般，终止于水平线。
记得，伦敦就在前方。
而冲突面前就是帝都萨勒蒂斯。虽然到底也没能找到姬川她们的所在地，但既然在开展偶像活动，恐怕就不可能呆在某个特定位置了吧。
即使如此，能避开与爱音的直接对决，已经是走运了。
——伤无。
“……爱音！？”
伤无急忙环顾四周，总觉得听见爱音在呼唤自己。
“错觉啊……也对。”
嘴里特意说出了声，仿佛在说服自己。接着，伤无再度凝望起那片幽暗。而伦敦，应该就在其中。
不可思议的是，心里似乎感觉爱音就等在前方。
然而，爱音说过她要杀我。
下次面对面，必定会演变成彼此搏杀吧。
伤无摇摇脑袋以挥去这些念头，重新迈开步子。
“……嗯？”
步行前方有座机库正泄出灯光。而且还好像在吵什么。
——什么情况？
伤无走进机库大门，悄悄窥看其中。
“哎呀气死我啦啊啊啊！怎么就跟异世界同盟上了！这些武器可都跟敌人不相上下了啊，把我至今的努力都赔给我！什么嘛那一坨坨的异世界舰队和魔导兵器啊啊啊啊！”
是技研科的胡桃泽桃。
说起来，京以前带自己来过这座机库。机库规模大到足以维护大型运输机，里面甚至建有可供办理事务和整备员留宿的预制房。桃桃就在里面看着伊斯加尔德军的影像暴跳如雷。什么果汁瓶子和食品盒之类乱七八糟，文件也胡乱摊在地板上。
“闹什么呢，胡桃泽。”
“啊飞弹！飞弹啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“哇，别突然一把抱上来，哎我说你把鼻子擤擤！”
桃桃一边涕泪滂沱，一边咯吱咯吱地用脑袋蹭上伤无。
“好过分啊！这么一搞，岂不是没我出场的份儿了嘛！校内失业啊！”
“哦……我懂你想说啥，但总不至于干不了别的了吧？”
桃桃猛地一抬脸。
“那就是说下次作战，我造的武器还能一显身手？”
“呃……要是不行呢？”
“看吧看吧，果然啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊！”
桃桃的眼泪再次飞流直下。伤无实在没辙地仰望起天花板。
“假设就算没法出场，也是因为结交到强力的盟友了啊，这不应该高兴才对吗？”
桃桃简直要狠咬一口似的嚎了起来。
“才不开心！明明好不容易才既减了重又实现火力增幅！结果连句评价都没有就往垃圾桶一扔，太过分了！”
桃桃抓起塑料瓶，一口气就往嘴里灌。
“噗哈——！简直了，这还搞毛啊，哼！”
“胡吃海塞喝闷酒……哦不对，果汁啊。瞧这阵势都醉成啥了。”
伤无现出苦笑。
桃桃猛地一把抓过伤无胳臂，硬拖着人离开办事处，走过机库。
“喂，喂，你这是要带我去哪儿？”
“看这个！”
墙角摆着一大排兵器。从手枪到大型导弹并肩而立。
“嘿呦……这还真是壮观啊。”
该有多少数目，巨大的机库从头到尾都摆得满满当当。
由传统的火药式步枪开始，到大大小小的大炮，速射炮和磁轨炮，种类着实丰富。而导弹也从单兵携行款一直摆到两三米直径的大家伙。
“快看，这个这个！”
桃桃抱起一门长度超过五米的大型磁轨炮就把脸蛋往上蹭。
“哦我记得，叫华瑟君来着？”
“是露歌酱啦！磁轨炮家的露歌！！”
桃桃呜噜噜噜地低吼着手舞足蹈。然而她的不爽仿佛很快就被扔到脑后，只见桃桃又是猛地一把搂住旁边的步枪。这是把长度可达两米，反器材步枪风格的磁轨枪。
“哦哦这个我记得！裕次郎对吧？”
伤无满腔自信地开口，脑袋瞬间就挨了一下。
“叫敏郎君啦！”
“谁知道啊，头一次听说！”
“按飞弹要求的改良过了，所以改名了嘛！”
“这我哪知道！”
伤无叹了口气，俯看起笨重的步枪，接着，又反刍起桃桃刚才说过的话。
“……什么？改良型，完成了？”
“完成了啦——，不过，已经一点——儿的用处都没有啦——”
不知她是（没喝过的）酒劲上来了还是多巴胺过剩，桃桃现出无力笑容的同时，跌坐到了地上。
伤无举起步枪。
“确实是轻了……而且还有了携带方法……原来如此，是安装了连结装备的部件，固定在背后啊。子弹小型化，带弹量也有提升。”
“不过——威力可是更上一层楼了哦——啊哈哈……”
“这不挺厉害吗。这么着……嗯？”
伤无的视线，停在堆积于仓库一角的物品上。它的形状与其它武器截然有别，明显从周围的兵器中间凸显出来。引擎装在粗犷的框架上，跟电气设备同属一类。乍一眼，感觉只会是废铁。
但，这是块有印象的废铁。
“啊——那个？它也在垃圾箱里啦。本来就连核心都没有，再说也没闲工夫开动那种东西了吧——”
“是吗……就是它了。”
伤无心中，有某个东西静悄悄地点燃了。
“我说，胡桃泽。”
“嗯——啥事儿啊？”
“有个活儿要交给你。十万火急。”
 




第四章 激突

第四章 激突
瓦砾旷野铺陈于伦敦的周围，魔导兵器“信天翁”正伫立于此。自从前些日子久违地迎击了入侵者，它又重新过起了枯立终日的一天又一天。
然而，这回的来访者却没让它等那么久。
“信天翁”传感器所感知到的敌人身影，正是三十艘以上的伊斯加尔德舰队。舰队以身为旗舰的两千米级战舰为首，配备火力强大的千米级和五百米级战舰，再加上动作飞快的高速舰巩固侧翼。
以现在包围伦敦的魔导兵器部队，不论怎么样都不会是对手。然而对于“信天翁”，敌我实力差距之类都不是问题。瓦砾之山上腾起沙尘烟幕，“信天翁”起飞了。它架起铳剑，向那打来炮火的对手飞去。
一如地球与异世界的战争打响之时。
“信天翁来了！五架，其后二十架！”
操作员的报告响彻格拉维尔所乘的旗舰。犹如高级旅店前厅的舰桥立即嘈杂起来。数名操作员和十余人的各部门主管正聚集在舰桥，主管们匆匆来往，各自下达部署指示。而格拉维尔就站在舰桥中心听取报告。
“很好，让先行队按计划出击，阿尔蒂娅，戈特露德，靠你们了。”
『明白喽。』
『就交给我吧！』
阿尔蒂娅与戈特露德自伊斯加尔德旗舰起飞，伊斯加尔德魔导兵器部队随于身后，朝“信天翁”而去。看见飞来的二十五架魔导兵器，阿尔蒂娅舔了舔舌。
“呵呵呵，动真格的战斗真是久违了啊……哼，呵呵呵呵……”
只见她双手端枪，泄出蕴含着疯狂的笑声。
“这家伙……搞不好了啊……”
戈特露德表情抽搐着，跟阿尔蒂娅拉开距离。
“呵呵，戈特露德小姐。不好意思，那猎物归我了。”
阿尔蒂娅如此说到，拉高推进器功率一口气朝“信天翁”前方冲去。本该出前护卫的魔导兵器部队被她甩到身后。
“喂！跑太快啦！”
戈特露德抽出挂在大腿上的双枪意欲掩护。然而阿尔蒂娅却早已运起长枪，劈开了“信天翁”。
“呜啊！咋了这是！？”
目睹被劈开的“信天翁”扭成了奇形怪状，戈特露德不禁大声嚷嚷。以斩击轨迹为中心，信天翁的躯体被扭曲，装甲与内部机构遭拧断，接着，下个刹那便是大爆炸。二十五架“信天翁”接连化为了发光的碎片。
“说来以前还在资料里看过……拥有弯曲空间能力什么的。”
戈特露德回忆起了从萨勒蒂斯脱身时，阿尔蒂娅用她那把枪逃离爱音的事。
“再发呆的话，我可就全部笑纳喽？”
这张笑容，就跟和朋友们玩在一起的孩童一般。
“嘁！什么嘛那女的。这是她到现在最跳的一次了吧！”
部署用以包围伦敦的魔导兵器察觉到异常，齐聚而来。
“啊哈哈哈哈，来呀，来呀！挨个来吧！啊，有感觉了！”
阿尔蒂娅在高空等待“信天翁”袭来，将它们一个接一个送上黄泉。
“跟这家伙再说啥都白搭了啊……”
戈特露德把此地留给阿尔蒂娅，闯过“信天翁”侧近，急剧下压高度，着陆在伦敦街头。周围是维多利亚格调的古典街景，作为魔力装置能量源的人群则不见踪影，似乎躲进了住宅和商店里面。
不知这是因为魔力装置的时段安排，还是遭到外来袭击时的应对行动。但不管怎样，终归是方便不少。
“魔力充能OK……弹药充足。那么嘛……”
地鸣般的声响接近。维多利亚风情的街道对面，人形魔导兵器正大举拥来。它们是人类尺寸的魔导兵器——机构步兵。
跑在最前列的机构步兵被打飞了脑袋。它吃了戈特露德一枪，仰天摔倒。跟在它身后奔来的其它机构步兵被倒地同伙绊倒，更后排狂奔的机构步兵又把它们踩得稀烂。
“这可是为了牺牲在上次佯动作战的各位假人而打的祭奠之战，你们瞧好吧！”
戈特露德双枪喷吐着火舌，轻松贯穿一哄而上的几百机构步兵。头部，胸部洞口大开的机构步兵被冲击力轰飞，在地上翻滚着变成光的碎片，化为齑粉。
“喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
两把手枪毫不停歇地持续射出光弹。戈特露德蹬住墙壁一跳，朝敌人密集处扑去。接着身体三百六十度旋转同时连射双枪，收拾起多如斗量的机构步兵。
戈特露德周围急速变暗，脚下扩散出一片庞大阴影。
“！ 来了嘛！”
巴特兰提斯战舰自耸立在塔桥对面的冲突面现身。
“我是戈特露德。敌方舰队从冲突面出来了哦！”
格拉维尔联络到正在高空击倒魔导兵器的阿尔蒂娅。
『阿尔蒂娅，立刻撤退。』
“哎——明明接下来才是好戏登场呢……”
虽然嘴里抱怨着，阿尔蒂娅还是不情不愿地脱离战区而去。
阿塔拉克西亚接近英国到几乎搁浅的近距离，观测着冲突面里接连现身的舰队和魔导兵器。
怜悧正在中央管理室关注情况，身在旗舰的格拉维尔将通信传至她面前：
『怜悧，你那准备得如何？』
“不用操心。要紧的是你们马上把道给让出来，不然就一起打沉喽。”
怜悧按下控制台开关，屏幕显示出着装上厄洛斯的伤无。伤无浑身连结电缆，容身之处如飞船荚舱般狭窄。
“伤无，行不行？”
『没问题，随时都能上！请下命令！』
巨型屏幕以俯瞰视角展示出冲突面出现的巴特兰提斯战舰。怜悧集中精神在屏幕上，注视着战况的时刻演变。
嘴唇不意而动：
“现在！伤无，出击！”
『好嘞！』
已经充填到将近满表的魔力，被输入到发射装置抬起临门一脚。魔力转化为电力，为阿塔拉克西亚最大最强的武器扣下扳机。
“开炮噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
伴随伤无的呐喊，生成于阿塔拉克西亚最深处的海量粒子在加速器内一冲而过。
剧烈的冲击，接着爆发出耀眼不容直视的光辉，超大型粒子炮自阿塔拉克西亚侧面打响。
冲击波刨削着海面一路飞过，有如天雷的光辉横贯过已化为瓦砾堆丘的街巷，瞬间抵达伦敦，
巴特兰提斯舰队发现这道光辉的时刻，已是在它们被光粒子所吞没之后。数十架魔导兵器转瞬蒸发，战舰被撕下装甲，在内部掀起爆炸。巴特兰提斯战舰在反复诱爆的同时，一艘艘地沉没下去。
伤无摆了个胜利姿势。
“好！中了！”
威力比起上回击退艾尔玛时更加强化。哪怕是敌方舰队，也应当能给它们打出可观伤害。
『敌方战舰三艘，母舰一艘击沉。魔导兵器击落数约在一百二十架左右。』
京的信息流过情报终端，阿塔拉克西亚顿时欢声四起。
“打得好，飞弹！”
桃桃蹦跳着跑来发射座舱。
“是啊，威力真不得了！”
伤无所坐的发射座舱，氛围就像是飞机或飞船的模拟器。舱里装有座椅和操纵杆状的触发器，并被一大堆的仪表和开关团团包围。狭窄的空间里，还塞进电缆以将魔力从伤无传达向阿塔拉克西亚。这便是伤无专用的阿塔拉克西亚主炮炮位。
一条巨型地底隧道建造在阿塔拉克西亚之内。而伤无等人就处于隧道的最深处。粒子发生装置也在这里，笔直的隧道形成了粒子加速器，好几百人的技研科工作人员正在其中为下一次发射而奔忙。
“要再来一发喽，准备好了吗？”
“稍等一下！检查还没有结束，先保持待机！”
桃桃朝附近人员喊道：
“各部门立刻检查！冷却装置全速运转？候补的五号很容易坏吧？快点去确认一下！”
设施如此巨大，其使用便要投入数以百计的人员。况且还是最尖端的实验性技术，并没有哪项已经确立。开一次炮就要十分复杂的准备工作，此外还有超出预计的状况大量出现。虽说是成功发射了，下一炮也未必就能顺利击发。
『怜悧，巴特兰提斯军动作有变。还不开第二炮吗？』
格拉维尔的通信也传到了伤无的浮动视窗。
『还要花五分钟。你那儿等不及了？』
格拉维尔对怜悧的答复面露苦色。
『敌方换成了以战舰和母舰突击，再分别送进魔导兵器的战术，虽够不上威胁，但数量很多。漏击的敌人有可能会往你们那跑。』
伤无从身上拿掉电缆，下了发射座舱。
“姐，我上。”
『等会儿，你就呆在那。要是发射准备都完成了你人却不在，像什么样子。』
“可是……”
『阿塔拉克西亚有伊斯加尔德借来的魔导兵器保护，别担心。』
怜悧说到这里，切断了通信。
那由多实验室监视器上，正显示着站在阿塔拉克西亚护壁大楼顶端的魔导兵器。以巴特兰提斯帝国的魔导兵器来说，这些机体相当于“信天翁”，设计却有些微妙不同。与巴特兰提斯机体相比，它们给人以一种不够洗练的印象，就犹如是型号上差了好几代。
怜悧眼瞅着这一幕，脸上浮现出自嘲的笑容。
“再怎么说……也实在没想到啊，阿塔拉克西亚有朝一日居然会受到魔导兵器的护卫。”
怜悧敲下控制台，凛然下令：
“C区至E区，铺展弹幕！它们来了！”
一如格拉维尔预料，突破伊斯加尔德防线的“信天翁”逼近了阿塔拉克西亚。阿塔拉克西亚防御系统朝魔导兵器反复开火，然而以作为主炮的巨型粒子炮之外的火力，打不出那么显著的成果。
看到这里，怜悧立即下达命令：
“魔导兵器部队，出动！”
伊斯加尔德的魔导兵器起飞迎敌，与“信天翁”在空中激撞。伊斯加尔德魔导兵器即便外观上型号陈旧，应战也寸步不退。
“看来确实是性能不如人……但现在的数量好歹还能弥补。”
这群帮手比想象的更可靠，怜悧总算放心了。
而身在主炮发射装置里的伤无也是同感。
挤在发射荚舱里的伤无虽边盯着显示器边忐忑不安，却也感到眼中的伊斯加尔德魔导兵器越来越靠得住。
——就这么打，加油啊！
伤无在心底为它们鼓劲。那由多实验室的视窗开启于身旁，从中传出怜悧和京的交流：
『京，有多少敌方魔导兵器登上了阿塔拉克西亚？』
京将敌我势力图显示在屏幕上以为回答。代表敌人的亮光，正绕着代表阿塔拉克西亚的圆周运动。
『粗略估计为二三十架。然而在数目较多之外速度也很快，不知是否捕捉到了所有敌人……』
『是吗。魔导兵器那块头是挺大的，万一有魔导装甲混在里面，没准就看漏过去了。』
伤无也瞪着势力图，为情况走向恶化而感到不安。战局确实进入了相当混乱的状态，这样一来，想正确把握战况就很困难了吧。伤无正思考着这些事情，却忽然感到一股视线，抬起了头。
伤无眼前，突兀地站着一位少女。
即使披挂着魔导装甲，半裸的身体上依然显出好几道让人心疼的伤痕。下半身就像是忘了穿裙子似的，裸露出整条内裤。接着，是双持双剑。
这出乎意料的存在，让伤无的思考瞬间凝固。
“原来你藏在……这么个地洞里啊，利莫里亚魔王。”
——鲁诺拉！？
鲁诺拉架剑飞身而来。
——好快！
发射荚舱被一刀两断。伤无仓促间展开绝对领域，但能保住自身就费了很大力气。伤无被掷出荚舱的身体倒在地板上。
“唔……要命！”
——要是在这儿开打，主炮就不能用了。它可是进攻异世界的重要手段啊。
伤无撒开荚舱碎片，翻转间稳住姿势，全开推进器冲向鲁诺拉。
“嗯！”
鲁诺拉双剑前举准备格挡，伤无朝她现出三重绝对领域。
“怎么！？”
“喔噢噢噢噢噢噢噢！”
绝对领域化为坚壁，狠撞上鲁诺拉。
“可恶！这算什么！”
鲁诺拉虽以双剑顶住，但即使是她也没办法简单地击穿这堵墙。
——就这么一口气推出去！功率再大点！
伤无在身后产生出零件，推进器部件就犹如被看不见的手所组装一般出现了。多亏与格拉维尔和阿尔蒂娅的连结改装，推进器也具备了相当强大的动力。伤无竭尽其全部功率，疾驰穿过笔直的加速器。
身体在过大的加速G力下动弹不得，鲁诺拉被推至阿塔拉克西亚之外。
“好！”
伤无把绝对领域顶得飞了出去，甩开鲁诺拉。鲁诺拉在空中踩住阵脚，表情愤怒地狠瞪伤无。
“你这个家伙……”
伤无用笑容掩饰着紧张，朝鲁诺拉放出大话：
“随随便便进别人家可不合适哦！”
怜悧的浮动视窗开启在伤无脸旁：
『伤无，发生什么了！』
“鲁诺拉出现在加速器里面了！目前正在交战！”
『你说什么！？喂，汇报——』
赶不及回答怜悧了，鲁诺拉已经挥刀斩来。
“喔！”
双手运出的两道剑击速度惊人，直欲剁碎伤无。左右配合十分精湛，要躲也很勉强。
“嘁！”
总算是跟鲁诺拉拉开了距离。
“真够难躲——呜！”
厄洛斯装甲上劈出一道裂缝，接着，伤无额头也喷出血来。
——这是……没躲过去？虽说距离极近，但我还当是闪开了呢。
伤无不想让对手脱离视线，动手擦掉额头流下的血。
鲁诺拉将双剑向上轻轻一投，再反手握住，接着她窥探起伤无的破绽，一副这回志在必得的模样。
“动作……迟缓。看着就像静止。如果你就那么在竞技场里混下去……恐怕一个星期就死了。”
伤无对眼前这位二刀流少女感到颤栗。
“一星期……那你在竞技场里生存了多久？”
不知是不是忆起了激战的过去，还是说即使面对生死搏杀的对手也还是改不了地怕生，鲁诺拉一瞬间绷紧了脸。
“……五年。”
但鲁诺拉看上去，岁数并不与伤无有什么不同。若是五年前，搞不好就是个小学生的岁数。
“从那么小的时候就……怎么会被逼着去决斗？”
“没人逼我。”
一丝微笑浮现在鲁诺拉的嘴角。
“我没有别的去处……”
“鲁诺拉，你——”
“嘿——鲁诺拉！我也来了哟！”
轻快活泼的声音插入进来。
“拉姆萨，终于来了啊。”
鲁诺拉形象判若两人地爽朗开口。
高空之上，出现了个一头红发配上小巧的红色翅膀，仿佛比基尼盔甲似的魔导装甲。
——惩罚四剑的拉姆萨！
更加恶化的情况，令伤无为之啧舌。
拉姆萨的实力尚属未知，不知她的本事深浅。但这家伙也是惩罚四剑一员，无疑手段高强。而且上次战斗她还被鲁诺拉制止交战，很有可能是深藏了什么可怕能力。
——可恶啊，至少求你把这家伙拦住吧，格拉维尔。
“稍微耽搁了一下下嘛。一边还要注意分寸，麻烦死了——！不过……”
闪动期待光彩的眼珠，俯视起脚下的阿塔拉克西亚。
“那边的话，拿出真本事也没关系，对吧？”
“当然，没问题。不过别勉强啊，希望你千万不要失控了。”
“好耶！”
拉姆萨手持战斧，落向阿塔拉克西亚。
糟了！——刚被拉姆萨引去注意力，两把利剑瞬间便逼向眼前。
“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
鲁诺拉的剑敲开了厄洛斯装甲，伤无丧失姿态控制，坠向阿塔拉克西亚。身体砸在停车场车辆上，冲击力撞塌了汽车顶棚，玻璃粉碎四散。全身摔打之下，伤无的呼吸都停了一拍。
“咳……唔！”
追在伤无身后，鲁诺拉也轻巧地在停车场着地。
“居然还左顾右盼……那别说一星期，连三天都撑不了。”
伤无狠劲咳嗽着勉强翻过身子，从车顶上落到地面。刚一下来，先前躺着的汽车就断成了两截。将汽车一刀两断的冲击波在地上砍出口子，钻过伤无侧近。伤无被冲击波割伤了面颊，流下血来。
已成废铁一堆的汽车对面，就站着双手提剑的鲁诺拉。正当她要再度运剑时，拉姆萨那毫无紧张感的嗓音响起：
“喂——鲁诺拉。这边可以吧？”
拉姆萨正在距停车场稍前的十字路口处挥手。
鲁诺拉头也不回，直接回答：
“行。就在那儿往地下挖。”
“好，开工喽——！”
拉姆萨的一头红色发丝仿佛真正的火焰般放出光彩。拉姆萨身体释放出高热，脚下的沥青开始融化起泡。周围树木也腾起火苗熊熊燃烧，卷起一阵突风。热浪转眼扑上伤无的脸庞。
“怎，怎么，那是什么？”
“那……便是拉姆萨的力量。”
拉姆萨释放的热量扭曲了阿塔拉克西亚的装甲铺板，在地面上穿出大洞。躺在下面的市政管道和电缆也被点燃，熔化消失。
放出如此高的热度，拉姆萨自身本不该平安无事。然而看到她那舒畅的表情，伤无不禁哑然。
“呜——嗯，果然使出全力就是爽快~。虽说一暴走就要刹车失灵喽。算啦，状况不错，没问题的。”
拉姆萨一边嘀咕着这些，一边神清气爽地伸了伸腰。
“唔……可恨，没法接近！”
伤无虽想上前阻止，但灼人的高温却不容靠近。何止如此，光是呆在近旁就几乎连气都喘不上来。这么看，鲁诺拉当时在萨勒蒂斯阻止拉姆萨也不无道理。
伤无暂且脱离现场，起飞远离拉姆萨所在的十字路口。
“我是伤无！拉姆萨在放出高热打算钻穿阿塔拉克西亚！再这么下去别说主炮，连阿塔拉克西亚都要垮了！”
『你说什么？阿塔拉克西亚的设备确实出现了异常——』
与怜悧的通信中断了，接着拉姆萨所在的一带掀起爆炸，黑烟一路直升高空。
伤无啧了下舌。
贯通阿塔拉克西亚的电缆和无线系统，看来是瘫痪了。
那股高热，说不定会把阿塔拉克的系统从内部破坏殆尽。
——究竟怎么办才能排除那家伙？
来不及考虑对策，这回鲁诺拉已经追踪而来。
“利莫里亚魔王，认命吧！”
论速度是鲁诺拉更快。这么下去就要被追到了。
“拼刀和比速度我都赢不了！所以，瞧这个吧！”
伤无摊开手心，光粒子汇聚掌中，结晶为一把巨剑的外形。现于其中的，是将多把带有回转式弹仓的枪支环形排列而成的火器与巨剑融合在一起的铳剑奇环。
“火力决胜负！”
铳剑奇环发出低吼。还来不及吸口气的功夫，子弹便已瀑布般泼洒而出。每发子弹命中都升腾出一道火柱，卷起爆炸，炮击不断追逐着动作飞快的鲁诺拉，在此期间，爆炸烟尘完全夺走了视野。
——糟了，什么都看不……！？
背后窜过阵阵寒意，这正是求生的本能。伤无如脊髓反射般，反身猛地一挥铳剑奇环。
浓烟中响起刺耳的金属声，火花四溅。风压吹散了烟尘，鲁诺拉右手持剑接下了铳剑奇环。
伤无咽喉咕噜响了一声
铳剑奇环这重量级的一击，只凭单手就防住了。而鲁诺拉还有另一把剑，假如她用剩下那只手的剑砍过来，就死定了。那把剑似乎随时都会挥来，然而，两人的姿势却保持不动。
两人接触起紧张的视线。
——怎么了？为什么她不攻击？
伤无心里惊讶，紧紧盯住鲁诺拉的脸，想着能不能从表情读出她的思考。
这时，鲁诺拉心中正生出些许迷茫。
——阿涅斯大人已有言不得对魔王伤无出手……可格蕾伊丝大人和泽尔西奥妮大人她们却也传来指示说，只要有下杀手的机会，就绝不能放过。
然而伤无不可能明白她的内心。既然没动手，那就是交谈的机会——伤无如此判断，下定决心跟鲁诺拉搭话：
“喂，你说你没地方可去，所以才在竞技场战斗……不过家人之类，你都没有吗？”
鲁诺拉握剑的手指又多了几分力道。感觉就仿佛是自己的房间，被陌生人穿鞋踩了进来。自己藏在心底的念头，干嘛非得要告诉这个家伙不可。
——终究还是该以泽尔西奥妮大人的命令为优先。
愤怒的感情正兴风作浪，要她杀了眼前这个对手。然而一想到他马上就要被自己亲手变成死人，感觉就又有变化。反正都是快死的人了，不管说什么都能平心静气。或许，聊一聊还能稍微轻松点。心血来潮之下，鲁诺拉开口道出自己的过去。
“我有过，但都死了，住处也没有了。我无依无靠，以乞讨过活。”
鲁诺拉直率的回答，让伤无吃了一惊。没想到，她居然真的会有答话。
“没有正经的衣服，也没吃的东西……但偷看过别人的家庭，她们却有着暖和的屋子，美味的食物也一大堆。明明都住在同一个世界，明明隔墙就有人快要冻饿而死……这件事，让我特别不可思议。”
鲁诺拉并未表现出特殊的情绪，只是淡淡地组织语言。
“就在那个时候，竞技场主管跟睡在街头的我搭话了。因为演出的戏码得有个被杀的角色。我最开始的对手，是个有杀戮儿童爱好的胖财主。”
“这种对决……不，连对决都算不上。”
“这终究没法算正式对决。但在垫场戏和非正规比赛里……出格的内容多得是，尤其是过去。于是，一把随便应付的小刀交给了我，还有这句话：‘这是场死斗。杀了对手就有钱拿，但输了就没命。’”
这话的内容伤无也曾听过。然而把一个孩子推到这种境遇，也实在太过分了。伤无感到愤怒，鲁诺拉的反应却有所不同。
“我想的是，这工作简直就像做梦一样。我都没珍惜过性命，所以输了也没什么损失。即便如此，赢了还能拿奖金。我都要怀疑这么片面而凑巧的说辞是不是真话了。但，确实如此。”
或许是稍微有些感怀，鲁诺拉眯起了双眼。
“披盔戴甲，手握大剑的财主个头那么大，不论谁都以为我会被杀。但对我而言，要如何才能杀死对手，很快就弄明白了。我躲过大挥大抡的剑，顺势凑上前去，刺中了心脏。工作很简单。杀掉财主之后，我拿到了奖金。这是我第一次通过劳动获得的金钱。”
“是吗……”
她一路走来的人生，是这么残酷啊。
伤无再度回味起鲁诺拉在竞技场的重重死斗中存活下来，甚至被称呼为死神的事实。
“这之后，我被泽尔西奥妮大人捡到，离开了竞技场。是泽尔西奥妮大人拯救了我……拉姆萨也是同样。”
“那家伙也是竞技场出身？”
“她是在设施里……本该被杀死处理掉的孩子。”
预料之外的回答，令伤无没能回应。
“拉姆萨因为她的特殊能力，被亲人所抛弃，不管谁都避之不及。她无法控制能力，甚至连收容设施都被点燃了。接着，就在马上要被处理掉的时候……将拉姆萨捡走的，也是泽尔西奥妮大人。”
“这么回事啊……”
伤无记忆中施虐成性拷打敌人的身影，正是泽尔西奥妮本人。然而，看来那大概也并非泽尔西奥妮的一切。
“我感谢泽尔西奥妮大人能重视我。但除了杀人获得报酬之外，我都一无所知。”
伤无死死盯住鲁诺拉平淡叙述的表情。
“你是说，你活命的食粮，你的谢意，报恩，甚至就连你的施舍，都要靠别人的血为代价吗？”
鲁诺拉有所在意般沉下了脸。多话时的表情完全消隐不见，态度恢复成一如既往的怕生。
“话说得太多了……但对方马上就快死了，倒也无所谓。”
伤无满足般点点头，咧嘴一笑。
“太好了，能听你讲讲这些。不过，我可更加死不得了。”
鲁诺拉微微蹙眉。
“……怎么说？”
“既然已经听过这么珍贵的故事，那我总不能独自抱着它就这么死了吧？还得开个会，靠大家一起让鲁诺拉幸福起来。”
“什么……”
鲁诺拉脸上通红，接着仓促挥剑。这胡乱的一击不合鲁诺拉风格，却切断了铳剑奇环。结实的枪身毫不费力地一刀两断，落向地面。
可这有违作风的无意一剑，无法伤及伤无。
“你，你敢告诉别人？”
“是啊。而且我不论如何都必须得击败你。这是为了让你知道就算输了，也没必要去死。另外还要让你明白，即使不战斗，人也可以生活下去！”
话音刚落，伤无喷射着推进器与鲁诺拉拉开距离。
“别，别跑！”
鲁诺拉立马追在伤无身后。
必须得在她追上来前这段短短的时间里思索下一步。
——铳剑奇环没起效，那该怎么办？我现在所能应用的，都是跟格拉维尔、阿尔蒂娅连结改装出的效果。这么看来……
与那两人交战时的情景，如走马灯般浮现。
伤无一拐弯，旋转着停了下来。接着让厄洛斯核心开足马力，令魔力循环全身。
“上吧，就跟打倒格拉维尔那会儿一样！拿出火力来，让鲁诺拉无路可逃！”
铳剑生成于伤无身后。最初一把，继而两把，接着转眼间，数量便增大到将背后挤满塞爆。
追在伤无身后拐弯而来的鲁诺拉怀疑起自己的眼睛。伤无背后，是堵森然耸立的铳剑之墙。
糟糕——，刚想到此，已然置身于狂风般的炮击中。
“唔！这就是传闻里的魔王之力吗？”
鲁诺拉知道他能将下属魔导骑士的能力收归己有。但伤无还能够自如地增加武装，这在骤然间实在难以置信。
可是眼前如此，便唯有相信了。
然而，即使目睹了如此程度的能力，鲁诺拉心中也并无焦虑和绝望。哪怕在这殊死的紧急关头，鲁诺拉仍头脑冷静地分析起状况，这种能力，来源于竞技场的经验。如今，此地就是鲁诺拉的竞技场。
——不要紧，躲得开。
炮击确实为数众多。但命中位置却有着一定的规律，只需要冷静应对，不管是躲还是逃，都能办到。
而且同时，也能杀了他。
鲁诺拉在竞技场摸爬滚打出来的眼力，看穿了躲避炮弹同时抵达伤无的路线。她断然上路。
弹幕如雨。鲁诺拉钻过仿佛剃刀滑刃般狭窄的缝隙，朝伤无而去。凭着厘米为单位的姿态控制，鲁诺拉偏过炮击，忽左，忽右，再一低头，再左，旋即逼向伤无。
或许超出了预料，伤无因紧张而拧起脸来。
鲁诺拉双手架剑，这时，斩碎伤无的杀招已定。
伤无手上也握着剑，但不足为惧。右手铳剑，左手长枪，不管哪一把都赶不上自己的速度。
伤无举起铳剑。
但还是自己的前扑更快。
伤无犹如威吓般左手朝鲁诺拉挥枪，但动作过早而挥了个空。或许是盘算好了瞄准脚下，长枪的穗尖削开了地面。
大概是想凭长枪阻止我的动作，再用铳剑砍上来吧。完全不会生效。
鲁诺拉扑进伤无前怀。
铳剑彻底挥晚了。岂止是晚，它还高高举在头顶上呢。
鲁诺拉双手运剑，瞬间砍下四刀。
——本该如此。
必杀四连击，切开的是虚空。
——什么？
伤无的身体转瞬远离。
——怎么会？
伤无左手的长枪溅起沙砾，已全力抡起。
那把枪削开的地面，好远。
这时，鲁诺拉料到伤无手里那把枪的真身。
那是，阿尔蒂娅的——
——扭曲空间之枪。
强烈的冲击贯穿鲁诺拉全身。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
铳剑粉碎了鲁诺拉的魔导装甲塞雷斯。鲁诺拉如炮弹出膛般被轰飞出去，砸在大楼墙面上。身体的冲劲之强直接破开墙面，旋转着的同时穿出大楼另一侧。
这股冲击，也对鲁诺拉的肉体造成强烈损害。鲁诺拉身子丧失气力，浑如脱线人偶似的翻滚过道路。翻滚之间，头脑却出奇地冷静。
啊……我输了。
刚才，不是弹幕出现了空隙，是事先就预留好的。自己却血气上涌急于决出高下，一头栽进了陷阱。
而且，他不光是格拉维尔，居然连阿尔蒂娅的能力也能同时收归己有。
是啊，这就是败北。
这就是，利莫里亚魔王的力量——
鲁诺拉栽倒在地，意识消失。
伤无来到她身边。
“喂……还活着吗？”
鲁诺拉没有回应，但呼吸还在。
“本来还想给她处置一下……但现在——”
“没事吧，伤无！？”
这时，格拉维尔和阿尔蒂娅自高空而下。伤无对模样担心的二人回以笑容。
“该问你俩才对，没事吧？”
“抱歉，冲突面里出现的萨勒蒂斯守备队比想象的多，所以对付着她们就——”
伤无制止想要解释理由的格拉维尔，指向火焰腾起的方向。
“不说那个了。那边得想个办法。”
火焰以惊人的速度盘绕，形成一颗通红闪耀的球体。烈焰与高热融开了阿塔拉克西亚的装甲，如今那形状已经有一半以上沉入地下。
阿尔蒂娅面颊抽搐着流下冷汗：
“不怎么想靠近呢。到底是什么呀？”
“那个嘛……”
正当伤无搭腔时，烈焰之球突如其来地腾起火柱。
“！？”
阿塔拉克西亚整体摇撼的震动袭向伤无等人。附近道路的排水沟喷出了火苗。
“混账东西，拉姆萨！你还为所欲为了啊！”
“你说拉姆萨？”
格拉维尔惊讶地问道。
“是啊，拉姆萨就在那团火焰的中心——”
伤无指向火球，眼前却逼来一堵火墙。
“喔哦哦！？”
“呀啊啊！”
“飞！你俩快点！！”
格拉维尔喊声下，伤无和阿尔蒂娅将推进器开足了功率。三人飞上空中，千钧一发地躲过了烈焰海啸。
“怎……怎么搞的？”
从天往下看，拉姆萨火球放出的烈焰海啸明显正扩散向整个阿塔拉克西亚。火球挖开的大洞直径扩张了好几倍，流出犹如熔岩般，粘稠熔融的火苗。恐怕地底下也有火焰在扩散吧。排水沟，窖井，地铁入口等连结地下的洞口，无不喷出火焰。
“妈的，拉姆萨！你还来劲了！”
格拉维尔问向口中大骂的伤无：
“这都是拉姆萨干的好事？”
“是啊。拉姆萨就在它中心。她身上正散发高热火焰。”
“敌人的目的是要让阿塔拉克西亚主炮失效。但这程度还不止如此，别说主炮，连阿塔拉克西亚本身都要被她烤化了。”
也许是地下配线和市政管路全瘫痪了，街头显示着内容的电子公告牌齐刷刷关闭。烧得通红的球体淌出的火舌犹如山川决堤，侵蚀起阿塔拉克西亚市区，燃烧得越来越广。
“可恨啊，总之先靠上去！不能再这么放任下去了！”
“哎哎——？这里都这么热了还要接近，你不是疯了吧？”
即便嘴里抱怨着，阿尔蒂娅还是不情不愿地跟上两人。伤无他们抵达火球正上方，脚下烈焰升腾的热量超乎想象。
格拉维尔边流着汗边小声说道：
“我确实听说过拉姆萨有特殊能力。但这再怎么想也太……怎么样阿尔蒂娅？你和拉姆萨有过一同作战的经历吧？”
阿尔蒂娅以手扇风，腻歪透顶地回答：
“是啊。以前倒是在实战见过拉姆萨，但规模没到这么大过。这可有点……异常呢。”
火球如同太阳喷出日珥般时不时吹起焰苗。而它还在扩展着洞口直径，沉入阿塔拉克西亚之内。
伤无擦去滴下的汗珠。
“莫非是拉姆萨有什么状况？”
伤无拼命思考解决方法，却一无所得。但却忽然想起有件事想尝试一下。
——她既然也穿着魔导装甲，那不就能靠通信对上话了吗？
伤无点开浮动视窗，以拉姆萨所在一带的坐标为起点搜索起通信对象。
“也算不上解决办法，但或许还能说服呢。至少当个开端吧……”
视窗突然映照出红发少女。少女夸张地吓了一跳，喊出声来：
『唔哇！吓死我了——，还以为谁呢，没想到是利莫里亚魔王发来的啊。』
拉姆萨就跟和鲁诺拉对话那时一样，口吻明快而无忧无虑。
“拉姆萨！你到底打算干什么！”
『嗯？让这要塞失能哦。尤其是那门暴力粒子炮。』
果然没错——伤无点了点头。
“再这么下去，不光是主炮要被封，这座阿塔拉克西亚都会沉掉。那样，就会有很多人因为你的力量而丢掉性命。这件事能请你尽量避免吗？”
听鲁诺拉所说，过去因为这股力量的原因，曾经给众人带来灾难。要是拉姆萨为此有所后悔，或许——
『唔——嗯……假如可以的话，我倒也想这样啦……』
拉姆萨困扰般皱着眉微笑起来。
“那就快停啊！求你了！”
『啊哈哈，其实我也没打算闹到这么大阵仗的……』
“这不好笑！所以你快点——”
『其实是暴走了……已经，刹不住了。』
“什……”
——什么！？
伤无张着嘴，说不出话来。
『感觉很难受，火焰停不下来的事情也发生过。但是，这么严重还是头一次呢。总觉得，自己好像要被关在自己的火里面了……』
“还有什么停下来的办法吗！？”
拉姆萨挠挠脑袋，额头冒出汗珠，看起来她自己也很热。
『解除掉魔导装甲就会停了……可魔导装甲也不听话了……是核心本身也热得出乱子了吗？不好意思，不论怎样快到别处避难吧。我真的不喜欢胡乱杀人啊。』
拉姆萨好像放弃似的态度，让伤无感到有点不自然。
“那么，这场暴走要到什么时候停止？”
『不知道。可是我猜，要是我死掉的话，就会停止了吧。』
什么？
『总感觉，热得我自己都要烧起来了呢。我是会这样子烧死呢，还是耗尽魔力而死呢……所以，就丢下我好了。』
说到这里，通信中断了。
——妈的？暴走？拉姆萨死了就停了？
『伤无！听得见吗！？』
接那由多实验室的线路唐突地恢复了。但只有声音，画面则是一片噪点。
“姐！刚才让拉姆萨直接听我说过了，可——喔！？”
从空中俯视下去，只见脚下的阿塔拉克在显著晃动着。响声犹如地鸣，接着这声音越来越大。
“难道是要……！”
一记沉闷的爆炸声传来，阿塔拉克西亚又被激烈摇撼，而后从侧面吐出庞然烈焰。
“那是……主炮发射口的位置……难道说……”
『问得好，主炮发射系统就在刚刚被毁，这一下子，粒子炮就再也打不出去了。但是，拉姆萨的温度更为上升，受害范围还在扩大。再有几分钟，阿塔拉克西亚怕是要被贯穿底板。隔墙如今已经无法关闭，也赶不上避难了。』
“唔……”
『阿尔蒂娅，该你出场了。』
“我吗？究竟想要我做什么呢？』
口气有所警惕似地，阿尔蒂娅偏起脑袋。
『闭锁过姬川的立方次元迷宫。用它把拉姆萨排除掉。』
阿尔蒂娅嘴角一翘：
“哼哼，原来如此。把她关在里面，由她自己发热，自取灭亡啊。也好，问题在于立方次元迷宫能不能扛住拉姆萨的高热，不过……值得一试。”
『不管怎样都给我解决拉姆萨！拜托了！』
关闭了浮动视窗的伤无动弹不得。心里明知必须立即采取行动，鲁诺拉口中拉姆萨的经历却闪过脑海。
“怎么了伤无，要上了哦。”
阿尔蒂娅招呼起愣愣悬浮着的伤无。
“嗯，知道了。”
阿尔蒂娅朝火球钻出的洞口下降，感觉简直像降入火山的喷火口一样。
“呜……真是够热的。不过不再靠近一点，就没法组合出立方次元迷宫啊。”
“再往下降吧，闯到洞里去。”
格拉维尔淡淡的一句话，引得阿尔蒂娅一脸不满：
“话是说的简单，可光是接近就会被烧伤哦？”
“好啦加油吧，之后会夸你的。”
“哼……绝对哦？”
阿尔蒂娅作势屏住呼吸，深入洞中，格拉维尔和伤无随于其后。
洞穴边缘如熔岩般发着红光，滴滴融化。而路线前方，盘旋着一个熔炉火焰凝固成球一般的物体。随着那颗犹如活物般蠢动的火球逐渐接近，体感温度也高了起来。感觉每多靠近十厘米，气温就变得更热。三人全身流汗，脑袋也模糊不清。
“真是的，极限啦！”
阿尔蒂娅汗如雨下，话里带着哭腔。
离目标还有五十米。要是肉身到此，恐怕早就被烧死了吧。阿尔蒂娅终于停了下来，分离出护身的六面盾牌。
伤无问向阿尔蒂娅的背影：
“这个距离能行吗，阿尔蒂娅？”
“我争取。上吧，立方次元迷宫！”
装甲剥离阿尔蒂娅身体，变形成十字形组件。全部六枚十字朝着焰球飞去。
阿尔蒂娅集中意识执行操纵，如玉的汗珠垂落乳沟。以十字组件构成平面，形成了一个正六面体，被这立方体所禁闭的物体，不可能再从中逃出。将拉姆萨排除出阿塔拉克西亚，同时让她被自身的能量打垮，这正是场一箭双雕的作战。
十字组件沉入火焰而消失。怕它们万一被融化掉的想法让伤无心里犯愁，虽想问下状况，可阿尔蒂娅正集中注意力，不能跟她搭话。不仅是热浪，焦虑感也火辣辣地灸烤起伤无的内心。
“逮住了！”
突然，阿尔蒂娅会心而笑地喊道。
在脚下燃烧着的火球，转瞬变成了立方体。
“成了！干得好，阿尔蒂娅！”
格拉维尔也摆出胜利姿势般握起了拳头。
“我往上提了！”
刚说完，阿尔蒂娅便穿过侧方上升，立方体仿佛被拖拽着逼近上来，伤无和格拉维尔急忙往外逃，接着一口气冲上高空。四角形的火焰箱，飘上了凉风大作的天空。
“成功……了？”
伤无盯着悬浮高空五百米的立方次元迷宫，悄声自语。
由于热量被完全屏蔽，即使挨到附近也完全不热。但是，构成立方次元迷宫的十字组件表面却有所熔融。
伤无向立方次元迷宫内的拉姆萨送出通讯，但却并无回应。然而火焰还在燃烧，这就意味着她还活着。
——就这么烧死她，真的可以吗？
脑中再次响起鲁诺拉的声音。
『拉姆萨因为她的特殊能力，被亲人所抛弃，不管谁都避之不及。她无法控制能力，甚至连收容设施都被点燃了。接着，就在马上要被处理掉的时候……将拉姆萨捡走的，也是泽尔西奥妮大人。』
“泽尔西奥妮……”
——还挺了不起啊。
“虽说是个变态。”
伤无嘴角勾出一丝浅笑，对阿尔蒂娅开口：
“……可以解开立方次元迷宫吗？”
犹如不能理解伤无的意思，阿尔蒂娅表情呆呆地歪了歪头。
“这是为什么？”
“救出拉姆萨。”
“哈啊！？在说什么呢。好不容易才关进去的，这么大的功夫岂不是要白费了吗！”
格拉维尔也摆出严峻的脸色。
“再说也无可挽回了。你到底要怎么救出拉姆萨？”
“拉姆萨刚才说过解除魔导装甲就能熄火。所以，我要把她拽出火球，扯掉那家伙的魔导装甲！”
伤无发火般信口开河，格拉维尔叮咛道：
“伤无，我不会说你的同情心有错，但我们也有可能再次遭到危险。这你是明白的吧？”
“知道。所以，我一个人干。”
与打倒鲁诺拉那时相同，伤无右手生出铳剑，左手生出长枪。
阿尔蒂娅放弃似地叹了口气。
“哎，格拉维尔？再说什么都是多余的。”
然而格拉维尔却是一副不能接受的模样，抱起胳臂，不开心地抿着嘴。伤无并未留意到格拉维尔的这般不满，将手中武器称重般轻轻掂起，重新握紧。
“你们别被波及了，一旦解开迷宫就马上跑。还有，格拉维尔。”
“什么？”
“不好意思，要是我失败了，能……给拉姆萨个痛快吗？”
“我拒绝。”
伤无不禁咦了一声。
“不，你该不会说……放她在那自生自灭吧？”
面对伤无的苦笑，格拉维尔斩钉截铁地回应：
“对你来说，这之后还有个更具有现实困难的奇迹必须要去触发。办到这点小事自是理所当然。”
这位战友露齿而笑。
“快点收拾掉。”
伤无并不回以言语，而是朝双手握着的剑与枪注入气力，向着立方次元迷宫飞去。
“就是现在，阿尔蒂娅！”
伤无一声喊，立方次元迷宫间不容发地分离开来。禁闭其中的火焰漩涡仿佛撑爆了部件般扩展开来。
“喝啊！”
对准以爆发之势席卷而来的烈焰，伤无挥下长枪。扭曲空间之枪切开了火焰，在被撬开的空间前方，露出了火焰中心处的少女身影。
——有了！
甩开长枪，伤无展开绝对领域覆盖住身体表面，接着扑进火焰的缝隙。这股热度极其剧烈，几乎要点燃身体，让人灼烧而死。或许全身都已遍布烧伤，但还不能确认。
问题只在于身体还能不能动，除此之外，全都无所谓。
伤无高举铳剑，劈向拉姆萨。距离越是接近，熊熊烈火便更是狂暴。要是不扭曲空间就这么直接扎进去，恐怕转瞬就会蒸发了吧。滚烫的热风扑打着伤无的脸面。
“唔呀啊啊啊啊！”
铳剑一挥，砍碎了拉姆萨的装甲。假若用力过度，拉姆萨的身体怕是都要被连带着剁开。装甲表面劈出裂纹，部件碎裂
扭曲的空间开始闭合。
——什么！？
灼热的火苗舔上伤无的身体。
“见它的鬼啊啊啊！”
伤无把铳剑也扔开，直接扣住拉姆萨的装甲，使出浑身力气碎开装甲，硬是将它往下扒。伤无扯下手臂部件，又将腿部装甲打碎剥开，扔掉背后的大型部件，动手直插进保护丰满双丘的装甲与肌肤之间。
“这混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
手心感到的不是热度，而是疼痛。接着超越痛觉，变得失去感觉。火焰熊熊灸烤着身体，喉咙干渴，舌头干巴巴的，眼球的水分也在蒸发流失。
“赶紧……给我脱下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
胸部装甲碎裂四散，拉姆萨丰满的胸部弹跳似地蹦了出来。
瞬间，灼热的火球爆发般炸开，飞向四面八方的火焰烟消云散，焰头与热量仿佛虚幻般消失。
而后，唯有高空的习习凉风吹过。那般灼热的火焰，简直犹如幻梦一场。是脸上淌下的汗水，疼得火辣辣的皮肤，以及怀里一丝不挂的拉姆萨，还能让人体会到刚才的一切都是现实。
“伤无，还好吧？”
格拉维尔和阿尔蒂娅急忙赶来。
“其实……不怎么好。”
“什么！哪出问题了，给我看看！”
面对惊慌失措的格拉维尔，伤无无力地微笑：
“渴死了。”
“这可……咦？”
格拉维尔脸色发愣地望了伤无一会儿，终于显出苦笑，细看起伤无的脸庞。
“看来烧伤得也不是那么严重嘛……性命也没有异常。”
“是啊，正如格拉维尔所说。”
“这样啊。可是……不论有过什么前情，对方还是巴特兰提斯亲卫队。即便是见死不救，也不会有人责备的吧。”
伤无望向孩子般睡在怀里的拉姆萨。
“也许吧……不过，”
伤无笑得有些许不好意思。
“我觉得，会被未来的自己责备。”
格拉维尔闭上眼点了点头。
“那就没办法了。”
“但是啊……救人一命听上去不错，可行为却是在众目睽睽下，拼尽全力把女孩子扒得精光……是吧？”
阿尔蒂娅一副作弄人似的笑容嘲弄道。
“傻，傻啊你。也要讲究个说法吧。”
格拉维尔与阿尔蒂娅从两侧撑起抱着拉姆萨的伤无，下降向阿塔拉克西亚。
“首先请医生治一下，然后暂且休息。以这个状态马上就回归战线太勉强了。这段时间先交给我们，听到了么？”
格拉维尔教训似的对伤无说到。
“我也实在是想这么办啊……可是接下来还要开进萨勒蒂斯。哪有休息时间——”
突然，伤无眼前开出一面浮动视窗。
『大，大佬！大事不妙啊！』
戈特露德以吐沫横飞的气势，在视窗里照出自己的大特写。
『刚才还打进伦敦来着，可，可是那个出来啦！往这儿过来啦！』
“出来了，什么出来了？”
『这还用得着问！就是那个！』
视窗的视野一百八十度掉了个头。
冲突面显示其上，离它还有相当的距离。它就耸立在伦敦代表性建筑物塔桥上方，是面巨大的四角形。
“到底是什么出来了……”
显示器现出的影像聚焦于冲突面。解析度虽稍嫌低下，但还是能看清是个人形正在悬浮。
紧盯画面的阿尔蒂娅皱起眉头：
“人，还是说魔导装甲？”
格拉维尔也面色惊讶地望着浮动视窗。
“可是，她不过是一机而已。到底有什么打算？”
冷汗淌下伤无的面颊。
心脏跳得更响。
伊斯加尔德杀向那人影。如同粗犷披甲骑士的魔导兵器高举利剑正要劈下。但抢在那把剑挥下之前，魔导兵器的身影便化为发光的文字与术式，绽裂消失。
——术式解体！？
粗糙画面上显示的人影瞪向此处。
那张脸，绝不会看错。
粉色的头发，红色的眼眸。身着白色魔导装甲，背负的魔法阵青光闪亮的这个身影。
“爱音！！”
伤无铁青着脸转向格拉维尔。
“格拉维尔！让全军撤退！”
然而格拉维尔却也大睁双眼，一直盯着这幅画面。
“不可能……泽洛斯怎么会在这里。”
格拉维尔正发呆到半当中，伤无扣住她的肩膀晃着让她清醒过来。
“赶紧撤下前线！术式解体面前，不管战舰还是魔导装甲统统没用。再不快点，我们宝贵的战力就要全军覆没了！”
回过神来的格拉维尔慌忙下达了撤下前线的指令。于是为了避开爱音，舰队在左右分开的同时撤退。接着舰队正中空出了一条通路，直达阿塔拉克西亚。爱音维持着直立姿态缓缓推进，穿过别无一物的天空。
那双带着愁色的眼眸，正望着自己曾经的居所。
“伤无……”
在让舰队后退期间，伤无等人为了确认状况，讨论对策，回归到那由多实验室。
向阿塔拉克西亚而来的爱音，就大大地显示在墙上。
『以现在的速度，距离抵达还有一段时间。然而，无法阻止。』
京的文字盖过显示屏。怜悧一面啧舌，一面发问：
“防御系统呢？或者说我们能不能撤退？”
『航行机构因拉姆萨的攻击而完全瘫痪，防御系统也是同样。剩下的预备电源，不过能勉强驱动这座那由多实验室而已。』
格拉维尔不甘似的窃窃低语：
“巴特兰提斯舰队确实应该是按照作战方案开往伊斯加尔德了。虽然如此，为什么泽洛斯还会现身……”
阿尔蒂娅也面有难色地点头：
“确实呢。要说爱音的话，是不是拥有某种特殊能力？”
伤无直盯着显示屏上的爱音，寂静无声。
——这都怪我。
那天晚上，是伤无感觉听见了爱音的声音，作出了回应。
伤无很清楚这本身并不算什么，不过是错觉而已。说是回应，也只是自言自语。
但现在的伤无却忍不住觉得召来爱音的，正是那一句话。仅仅是自己想多了而已，这些想法都说不出口。可是，伤无不知为何，心情上很是对不起大家。
“放弃阿塔拉克西亚。”
“啊！？”
伤无怀疑起自己的耳朵。
“你说要扔下阿塔拉克西亚？”
“我们假如要开进异世界，那阿塔拉克西亚本来就是无用的包袱。在活跃了一把，给本次的突击开过道之后，它的命运就只剩下在此待命了。这样一来，就算放弃掉也没什么区别。因此，全体学生职员立即前往伊斯加尔德旗舰避难。”
这是出自怜悧独断的惊人决定。
“不好意思，自作主张了，但没有别的办法。你同意吗，格拉维尔？”
格拉维尔立刻点头：
“可以吧。如今只能这么办了。”
怜悧对京下达指示：
“立刻集合各部门领导。既然信息系统已不能使用，那就以口头传达下全员撤退的命令。要是时间赶不及，不管直升机还是开船都没问题。一旦脱离阿塔拉克西亚，就委托伊斯加尔德派船回收。”
这时，桃桃闯进了中央管理室。
“啊，飞弹！你要的东西准备好喽！”
桃桃上气不接下气的同时得意地比了个V字。伤无仿佛喜出望外，嗓门明快地喊道：
“是吗！时机正好啊。多谢你了，胡桃泽！”
怜悧一副无法理解的表情搂起胳臂：
“准备？准备什么东西了？”
伤无笑着答道：
“准备与爱音作战。”
“你说什么！？不……总之现在撤退。你也准备撤。”
“你们大家都退。我要在阿塔拉克西亚迎击爱音。”
“伤无！”
怜悧急躁地怒吼一声。
格拉维尔也疑惑地摇摇头：
“办不到。伤无你自己不也说过吗，在术式解体面前，战舰和魔导装甲全都无济于事。我的佐洛斯也好，伤无的厄洛斯也罢，都只会被消灭而已。没有手段能与之对抗。”
然而，伤无却无所畏惧地微笑起来。
“——有。”
格拉维尔吃惊得瞪大双眼。
“不过，光靠我自己不行。还有技研科和战技科那帮家伙的帮忙。”
桃桃俨然一副“交给我吧”的神情，摆了个胜利姿势。
“小菜一碟儿！已经跟大家都打好招呼了！”
“不知道会不会赢，但并不是没有手段。所以，我想在这上面赌一把！然后……”
伤无死死盯住自己紧握着的拳头。
“绝对要夺回爱音！”
◇ ◇ ◇
爱音久违地踏足于阿塔拉克西亚地面上。
然而这景色太过凄惨，容不得再去沉浸于感慨。几乎不剩几栋建筑还完好无损，许多都已化为瓦砾的山丘。或许是连灭火都办不到了，到处都冒着小小的火苗和烟雾。一口巨洞如同陨石坑般敞开在中心处，其周围发生了严重的地裂与地基下陷，高楼则披靡倒塌。
不见人影，原本洒脱整洁的街景也踪影全无。也许由于停电，四处展示的电子公告牌也全部消失了，不禁令人感觉就仿佛是阿塔拉克西亚本身的生命之灯已然熄灭。位于此处的，乃是曾为阿塔拉克西亚的残骸。一座巨大的死骸，名副其实的废墟。
爱音移步而行，巴特兰提斯和伊斯加尔德的魔导兵器都成了庞大的残骸倒在地上。这是魔导兵器彼此交战的痕迹。然而它们尚未消灭。这就是说，虽然停止，恐怕还没有完全死去。
爱音指尖稍稍用力，朝残骸推出手掌。于是，魔导兵器转瞬便被解体为相当于其设计图的术式。闪光的文字和算式，这些种种都飘飞于空中而消失。
随着巨大的魔导兵器残骸仿佛树木洒下枯叶般变为光粒，消隐无踪。爱音这才刚刚留意到，有个人就站在它后面。那人徐徐现出身形，爱音呼出了他的名字：
“伤无……”
这个爱音一直搜寻的对象并没有着装融心装备，只穿着驾机服站在那里。
“竟然会出现在伦敦啊……还以为把爱音给瞒过去了，真没想到。”
飞弹伤无就犹如爱音还属于天地穹女神时那样，平平常常地搭话了。
“是啊。半路上还在前往伊斯加尔德，不过……不知为什么，感觉好像是伤无在呼唤我，就独自回到了萨勒蒂斯。心里明知道这是错觉……对吧。”
爱音现出空虚的微笑。
“也许，是我不愿与你交战而逃走，才会有了那样的幻听吧。可是，事情居然会变成这样……命运是不是无法违背呢。”
爱音背后的魔法阵更为闪亮，加快了旋转速度。
“伤无，你已再无作战手段了。乖乖投降吧。”
伤无摆出一副意外的表情，回答道：
“投降？你不是来杀我的吗？”
“啊，嗯……对，没错。”
“你还打算把我押回去，在那边处决我？”
爱音死死地咬紧牙根。
“不……要是押回去，处决方式一定会很残酷。那种事，我没办法忍受……所以，还不如，我来，用这双手，不留痛苦地……”
爱音怨恨般盯着自己双手的手心。
“是吗……”
“我，在伤无看来，就像是厉鬼恶魔一样吧。可是——”
伤无打断爱音的话，摇了摇头：
“不，这我可没想过。感谢你能为我操这么多心。”
“哎……？”
伤无出乎意料的态度，令爱音有些失措。
“瞎说什么呢？你别是走投无路，瞧见什么幻觉了吧？”
然而伤无却显露着平静的微笑。望着这幅表情，反而是爱音变得不安了。何为伤无还这么镇定，泰然自若的呢？别说赢过自己了，他明明连战斗的手段都没有。
“不过啊，我可还不能死。还有事儿要办呢。”
“办事？”
伤无满腔自信地开口：
“我要去巴特兰提斯，解决创世御柱的问题。然后，不管异世界还是这个世界，两个世界我要同时拯救。”
这过火的豪言壮语，让爱音张开的嘴巴都合不拢了。
“怎么搞的？状况绝望透顶，害得脑子都不正常了吗？”
“不，我很正常。爱音，你自己实际上也认为这样最好吧？”
爱音紧紧捏起拳头。
“那种事情，不可能实现的。”
“应该存在有某种办法。仔细想想吧，和我的厄洛斯接续改装，不是能产生魔力吗？我觉得，这其中就有什么关键点。再说，创世御柱也不是自然生成的东西吧？一定是有人建造了它。既然有人能造出它，那就应该有修理方法。”
爱音如同抹去杂音般半空一挥手。
“要是知道了还用烦心吗！再说又怎么样？伤无你知道方法吗？明明就连那由多博士都还不清楚。”
“我能！不，我做给你看。所以帮助我们吧！”
“不干。这只会害得混乱更加严重！你是说不光创世御柱的灾害，连利莫里亚的战祸也要加诸百姓吗？”
“所以费尽力气打进去这种事，我们也不想干啊。拜托了，爱音！”
然而，爱音却泫然欲泣地眼珠向上狠瞪伤无。伤无深深叹了口气。
“……果然，为了达成目标，看来是不得不首先击败你了。”
“你想怎么击败我？跟我作战的手段，伤无压根就没有吧！”
“我有！我还藏了一招！”
爱音神色惊讶地瞪视伤无。
“你到底有个什么——”
“着装！”
如此大喊的瞬间，一台金属外骨骼出现在伤无身后。排开瓦砾，从地面一跃而出的外骨骼犹如将伤无抱住般，装备在身体上。而后，外骨骼又叠加上了粗犷的装甲。
“这，这是……？”
这物体与爱音所知的融心装备和魔导装甲都全然不同。是完全机械的铠甲。金属打造的外骨骼外套粗枝大叶的装甲，内部则是电子仪器和电池。突出于外骨骼的大型燃料罐，此外还安装着马达和喷气发动机等等。
最优先保证机能的外形，丝毫不存在有融心装备那般洗练的观感。这台大型集体仿佛正体现着“小型集成化根本就不可能”的理念，比伤无的身体大了一两圈。粗壮的钢铁臂膀裹住伤无的手臂，比胳膊更长一圈。铁骨铮铮的机械足部用以支撑数百千克的自重，正被伤无踩在脚下。
机械臂正位于伤无自身手臂的延长线，一挺反器材步枪型磁轨枪就在其上。伤无将磁轨枪轻轻举起，枪口指向爱音。
“接招吧，爱音！”
“什……术式解体！”
背后的魔法阵光辉增亮。爱音脚下扩散出术式解体的魔法阵，光芒吞没了伤无。
可伤无身负的装甲却丝毫不见变化。
“抱歉了爱音。术式解体对我这一身，”
伤无露出无畏的微笑，向驱动各部位的马达和引擎点火。
“无效！”
强韧的足部踏牢大地，钢铁手臂架起了大型磁轨枪。
“怎么会！？”
没法解体成术式。这遮蔽了常识的变故，让爱音方寸大乱。伤无扣下扳机，子弹以超越音速数倍的速度射了出来。
“唔！”
爱音一蹬地面，让过子弹。这是堪称最快速度的泽洛斯才能达成的动作。爱音再度死死盯住伤无所着装的物体。
“那融心装备……不，不对。它，难道是……”
曾经在阿塔拉克西亚见过它，爱音记起了它的真身。
“对，想得不错。这东西是技学装备。彻底不使用任何魔力，百分之百地球技术打造的装甲！！”
技学装备，是阿塔拉克西亚战技科学生训练中使用的练习器材。植入塔洛斯核心之前，西尔维娅也曾经用它练习过。理所当然地，它在性能方面远远不如真正的融心装备，战斗能力更是无法比较。
“你在……耍我？”
“说什么呢？它的制造可是满怀自信——”
“别开玩笑了！这种练习用的玩具能顶什么用！这种玩意，怎么可能对付得了我泽洛斯！？”
技学装备背后又有一挺步枪滑至前方。伤无单手抓过它，瞄准了爱音。
“普通想来，你说的没错。它连泽洛斯的脚后跟也够不着。不过啊……它能迎战，不至于被术式解体消灭掉。所以，也只能用它了吧？”
伤无扣下了扳机。伴着刺耳的爆音，子弹杀向爱音。犹如地面爆炸般的一记弹跳，爱音在避开子弹的同时奔向伤无。
技学装备察觉到对手动态，喷气发动机喷出火舌。沉重的庞然大物一边卷起浓浓烟尘，一边蹬向高空。然而，泽洛斯一个腾跃便追上了伤无。
“术式解体用不了，那就只用简单地揍扁你了！”
左臂装甲吃下泽洛斯的一拳，这一击就扭曲了手臂骨骼，迸飞了装甲。但伤无毫无怯意，对准停止了动作的爱音射出磁轨枪。爱音用拳头敲落子弹，喷射着推进器远远离开伤无。
伤无检查了下扭曲左臂的动作，一确认到它还能动，便无畏而笑：
“这的确是凭现有技术造出的训练机，武器也基本是些普通货色，但是，建议你可别太小瞧它。这都是技研科一帮人投入热情，执着和生命开发而成，比大路货玩具高得多了！”
“好得很！”
爱音再度出击。伤无拉高了喷气发动机的功率想保持距离，然而装备做不出太细致的动作。如果动作粗略倒还可行，要在空中进行细腻的姿态控制就办不到了。
——要杀出生路，还要数地面战！
伤无降低喷气发动机功率，以自由落体着陆。伴着地上一声巨响，脚部扎进地面，但冲击力几乎被足部减震器吸收殆尽。
就在伤无拽出腿脚，准备开始移动期间，爱音追了上来，速度与技学装备天差地别。正当抬起胳膊格挡之时，爱音的拳头已经击出。超高的速度在拳头周围卷起气涡，随着轰上半空般的冲击，技学装备格挡的右臂被打得飞了出去。
“妈的！”
像刚才一样，伤无抓住爱音停下动作的时机以磁轨枪瞄准。然而就在瞄定前，反而被抓住了枪身。
——糟了。
“吃它好几枪？这我可懒得奉陪。”
爱音薅毛般从伤无手里夺走了磁轨枪，一把扔了开去。
“看来是没有别的武装，这下就赤手空拳了。”
爱音叉开双腿，手撑着腰抬头睥睨伤无。
“爱音，你已经忘了？”
伤无敲打地面般，左臂向下突刺。
“忘……忘什么啊。”
技学装备左臂转动地上的把手。接着地面敞开，一口金属箱蹦了出来。
已然忘却的记忆复生，这是自己尚未得到背德武装，与伤无相会之前用过的设施。
“迎击魔导兵器用……枪支补给系统。”
伤无以肉身右手拿出突击步枪型磁轨枪，而左手则是反器材步枪型磁轨枪——“敏郎”，向着爱音开火。
“唔！”
爱音仓促张开绝对领域。惊人的枪击爆风刮跑了地上的瓦砾，卷起火焰和烟尘夺去视野。
——没料到，自己曾经用过的防卫系统，居然会被他用上。
磁轨枪如闪电连发般高声嘶吼。
那时也曾与之战斗过，如今自己却成了那个敌人。爱音又一次陷入到被人斥骂似的情绪中。血气上头的爱音反射性右转飞开，脱离了枪击掀起的烟雾，视野变得清朗。
“什……！？”
逃出了烟雾，技学装备却堵在前方，仿佛先行判读到了爱音的动作般，举拳以待。
“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
这一击照直了准星。马达和液压所加速的钢铁之拳，砸进了爱音的身体。
“……呜！”
爱音轻易地飞过半空。她翻滚着摔上高楼外墙，栽进混凝土之中。
——得手了。
连伤无自己怀疑自己的眼睛。
技学装备，打飞了最强的融心装备——泽洛斯。
——能打！
“爱音——！！”
足部移轮高速旋转，与地面摩擦出火花四溅。强大的马达与背后的喷气发动机一口气加速技学装备的庞然巨体，朝着爱音发起冲锋。
——下一招决胜负！
伤无抡圆左臂，速度骇人地冲向困在墙里的爱音，以绝妙的时机打出钢铁之拳。
“啊……！？”
金属巨块的激撞声响起。伤无固定在外骨骼里的身体险些被甩出前方。外骨骼嵌进了身体，肌肉和骨骼传出哀鸣，冲击就犹如汽车狠狠地撞在墙上。
轻微脑震荡袭来，眼前的视野在旋转。伤无抵抗着转来转去的景象，望向打出的拳头前端。
爱音右手轻而易举地接下了技学装备的拳头。
“果然……没那么，简单啊。”
苦笑间，伤无牢骚道。
爱音无视伤无的调侃，鲜红的眼睛冷然发亮。
“就这点本事，还怎么拯救巴特兰提斯？伤无你明明什么都办不到。”
伤无也以真挚的眼神陈情：
“就凭我自己，也许确实是一无所能。但，、还有姐姐，有识名小姐，有技研科的大家！有我们在，应该能帮上些忙！”
“已经有那由多博士了。”
“……！！”
这名字，令伤无语塞。
“那由多博士都不行的工作，识名小姐跟技研科那些学生又怎么可能实现得了。”
“你说那个那由多博士！我妈难道不是最不可信赖的人吗！”
伤无不禁大吼。好似与之对抗般，爱音的嗓门也刺耳起来：
“哪有别的办法！哪还有别的人可靠！再说那由多博士说过在解读创世御柱的浮雕文，说她马上就要解开了！那样一来，应该就能找出解救的办法！所以啊！”
爱音的手指，捏碎了技学装备的拳头，控制手指的促动器被粉碎，活塞折断如骨头般刺出。油液取代血浆喷了出来。
“喝呀啊啊啊啊！”
滚动着足部移轮，技学装备在原地开始急促旋转。接着飞跳起来，对着爱音踢出。作为技学装备最为沉重的部件的足部又加上旋转动能，甩出踢击。
然而，爱音一脸满不在乎地抬脚上踢。泽洛斯纤细的腿脚，迎击上金属巨足。
“唔……！？”
技学装备腿部部件粉碎四散。内藏的马达，电缆和液压系统等等的零件飞过空中。泽洛斯毫不在意地踢出一脚，便极为轻松地挫败技学装备的全力一踢。
“到此为止了吗！”
伤无解开外骨骼锁扣，从技学装备上翻滚下来。接着猛然冲出，拼了命地跑。前方是座高度五米的瓦砾堆，伤无开始攀登起这堆瓦砾。
爱音索然无趣地注视着伤无的行动。
“真难看呢，伤无。”
连跑都不用跑。爱音走着追在攀爬瓦砾堆的伤无后面。伤无一爬山瓦砾顶端，便挪开最上面的板状碎片。接着，身子滑进其下方。
——伤无？
伤无仅仅从瓦砾堆里露出一个脑袋，显得有些古怪。正当爱音如此感觉之时，瓦砾堆崩塌了。瓦砾冒出巨响和烟尘落向爱音。
“爱音，我这可不是融心装备！哪怕是坏了，只要换机器就能反复应战！”
重型技学装备跃出瓦砾而现身，比先前的机体还要大出两轮。总高度接近五米，手脚无不庞大，胳臂装备的磁轨炮体积也大得出类拔萃。
“拜托了，露歌酱！狠狠地打！！”
由技研部的胡桃泽桃所开发，炮身全长超过五米，统称“露歌酱”的大型磁轨炮喷出火舌。
释放出轰然巨响与天雷般的电流，一发接一发的破坏力如同炸弹，席卷起烈火与冲击气浪。连阿塔拉克西亚也遭到这股威力的破坏，爱音所站之处的地面铺装，连同其下的装甲板都被掀了起来，迸上遥遥高空。
“这回怎么样啊！？爱音！”
即便在叫阵的同时，伤无心里也捏了把冷汗。
这大号机械，其实是个拿凑来的技学装备和现成零件搭出来的纸老虎。基本上，它的作用就只是磁轨炮的固定炮台而已。
——我很清楚，她绝不是凭这种东西就能打发过去的简单对手。
想到此处的瞬间，爱音自爆炸烟尘之中飞身跃出。她在空中变换姿势，赏了技学装备一发跳踢，坚固强化过的身体轻易爆炸。
“嘁！好歹来一下！”
重型技学装备粗壮的铁臂正欲挥下。然而动作太过迟缓，被爱音轻松躲开。挥空目标砸中地面的胳臂上方劈下一发手刀，技学装备手臂彻底断成两截。反手一招，又打断了装备磁轨炮的另一条胳膊。
“停止挣扎吧。”
“切！”
伤无拉起腰边的控制杆。
外骨骼瞬间解除，伤无的身体被发射上空。
“伤无！？”
伤无靠着装在背上的小型喷气发动机，朝数百米开外的高楼对面飞去。
爱音不甘心地歪起嘴巴。
“什么嘛……话说得那么大，说完就想跑？”
爱音现出浮动视窗，寻找伤无的位置。但伤无并未着装融心装备，一时间找不到他的反应。
爱音咂了下舌，往伤无消失的方向冲去。
“啊！伤无，这边这边！”
桃桃挥手示意伤无。
伤无反向喷气降下空中。刚一着地就扔掉背包跑向技研部的拖车，技学装备正装在拖车的货台上。而在它周围还有几十个技研科学生匆匆奔走，准备着技学装备的出击。
“准备好了吗！？”
桃桃竖起拇指，露出笑脸。
“那是。随时可以出动！”
伤无立刻坐了进去，让外骨骼环扣在自己身上。技研科学生们解开了接续其上的整备电缆，弯起它的胳臂。
技学装备现已接通电源，预热运转也已完成。它提升着功率，撑着胳臂支起上身。
形状虽与最开始的那架相同，这架技学装备却令人感觉动作更为轻巧，功率也更大。肩部导弹舱，双臂磁轨枪，背上是功率更高的喷气发动机，还背负着备用的磁轨枪与弹仓，以及笔直无弧度的单刃剑。
“飞弹！这一架是我们拿凑来最好的零件造出来的！假如它坏了，可就完蛋啦！”
桃桃手拢着嘴巴喊道。伤无冲她挥手示意听到：
“行了赶紧跑！爱音来了！”
伤无丢下这句话，驱动起足部移轮，一冲而出。
拐过倒塌的大楼，道路前方就是爱音。
“爱音！”
导弹自肩头发射。导弹一边拽出火焰与烟尾，一边飞向爱音。橙色的火柱随着弹头命中而升腾。爱音钻过爆焰的间隙，朝伤无冲来。
伤无持续着导弹攻击的同时击发磁轨枪。虽是预判了爱音的动作才开火，泽洛斯那惊人的运动性能却利落地闪开了所有子弹。
“伤无——！！”
爱音眨眼就穿越弹幕而起跳。身体旋转着，敲下重重的一记后回旋踢。仓促格挡的双臂被泽洛斯一脚扎上。
“唔哦！”
手臂外骨骼扭曲，技学装备被几乎腾空的威力踹了出去。这股冲击毫不留情地袭向伤无搭乘装备的身体。技学装备并不能像融心装备那般保护驾机者的身体。它所受的冲击，会直接传到至驾机者身上。
伤无肋骨劈裂，全身的骨头嘎吱作响。然而，即使足部正迸出火花，好歹还是站稳了。
“！？”
技学装备刚要举枪反击，却被爱音抓住手臂。
——反投！？
思维刚到，身体便飞上半空，接着砸在了瓦砾四散的路面上。伤无活像骰子般，翻滚在瓦砾之上。
“哈……咳咳！”
伤无止住翻滚，嘴里吐出鲜血。
“妈，妈的……”
没空擦血了，伤无慌忙运行起自检程序。虽想站起身子，技学装备却动不了胳臂。
自检程序发生错误，半途终止。
“搞什么，混蛋！”
伤无狠狠敲下腰部控制台，粗暴地切断电源。紧接着再次拨到开位重启系统。
这时脑袋旁边发生了爆炸。混凝土碎片崩到脸上割出了伤口。
“唔！……爱，爱音？”
以为是爆炸，其实是爱音的脚。爱音用力跺穿铺装，就仿佛要踩塌伤无脑袋旁边。
“为什么，要这么抵抗啊。明明……想让你死轻松一些的。这样子，我不就，不就只是在给伤无带来痛苦吗……”
随时会哭出来的表情，正俯视着伤无。
“没……什么大不了的。”
伤无吐出一口含血的唾液。
“这伤还真够疼。不过，爱音，你也负伤了啊。彼此彼此吧。”
“在说什么呢？我可一丁点儿都没受伤。靠这种玩具，想损伤到我……办不到的。”
爱音悲切地说道。
“不是身上，心里。”
神色呆然若失，爱音死死盯住伤无的眼眸。
“你曾经求助过我，可我却没能回应，于是，我伤害了你，让你受苦了。跟那一比，我这点儿伤不算什么，也就跟利息一样。”
“什……傻，傻瓜啊你！？”
爱音惊慌失措地怒吼。
“伤无，你现在就要没命了啊！在我手上，你知道吗？”
“知道……做到这地步，以求保护我。”
“……！”
“巴特兰提斯，似乎是相当地憎恨我。恐怕还有人打算着要以残酷的手段处死我，对吧？”
“……对。”
爱音游移着视线，不与伤无对视。
“要亲手杀死同伴，心里怎么可能会好受。爱音即使背负起这份苦痛，也不愿让我尝到地狱的滋味，而想要保护我。”
“那种事……想太多了。我，只是……”
“谢谢你，能这么为我着想。”
爱音的眸子噙着泪花，摇了摇头。
“不管什么理由，我想杀你的事实还是不变。我——”
“我也不想当个输给你的男人。哪怕是死，我也一定会拼尽全力去守护伙伴——真想挺着胸膛这么说啊。”
“够了，停下！”
此刻，响起了通知重启完成的电子音。
“好！”
剩下的导弹以极近距离发射。
“！？”
瞅准空当的攻击，令爱音飞身后撤。伤无立即喷射起背后的喷气发动机，刨削着地面起飞。接着，又将装在背后的后备磁轨枪拉至身前。
“我不停！不论你说什么，我都要拯救你的国家！”
伤无朝爱音举起磁轨枪，连续猛击。
扳机一直扣住不放，子弹眨眼就打光了。伤无飞快拔下弹夹，正要插上备用弹夹。只在眼睛望向备用弹夹的短短时间里，爱音就速度惊人地扑了上来。
——赶不上。
“妈的！”
伤无放弃换弹，磁轨枪收回背后，接着驱动着足部移轮，一边后退一边屈臂格挡。然而爱音却从手臂上方无情地砸下拳头。鼓膜与三半规管所无法应付的冲击不断袭来。
“亲手杀掉伤无，我明明是不想的啊！为什么你偏要把大家带过来啊！”
“都说了，为了拯救亚特兰提斯！”
爱音眼中溅出泪珠。
“傻不傻啊！？要是就这么一直找不到办法修复创世御柱，亚特兰提斯就要毁灭了！”
拳击的套路到此已完全不见了，爱音的左右挥拳，仅仅是在听任感情。
“可就算亚特兰提斯全境覆没，都跟利莫里亚——地球的大家不相干，所以，魔力装置又算得了什么呀！只要他们还是魔力能量源，就不会有危险！羽宥她们马上也要开始利莫里亚巡回演出，那找个机会逃跑不就行了。我明明都想好了，干嘛还特地要把阿塔拉克西亚的大家带往亚特兰提斯！”
伤无感到心中沸腾起一团怒气。
“混账！你要放弃了那可怎么办！”
发动机喷着气流起跳，足部移轮在空中改向前方驱动。在着地的同时，伤无一口气逼近爱音。
“你的国家呢！你的国民呢！”
背后的磁轨枪向前展开。
“所以，我也不想哭鼻子！”
抢在技学装备够着磁轨枪前，爱音的双拳敲在枪身上。装具被拉扯下来，震飞了两侧的磁轨枪。
但技学装备伸臂去握的，并不是磁轨枪的握把。绕到背后的双手，握住了并非磁轨枪的另一种武器。
——磁轨枪是诱饵！？
一把大型利器冲着爱音挥了下去。
这是用技研科开发的特种钢所打造，刃长一米，刃宽十厘米的技学装备专用剑
原始而又实实在在的凶器袭向爱音。
然而，爱音却以毫厘之隔让过了这一击。
趁着一招挥空，飞身前冲砸下拳头——爱音念及此时，利剑再次滑过鼻尖。
技学装备手腕一转，胳臂扭出了奇怪的角度，以人类不可能的动作持续挥剑。爱音被这从未对付过的剑路所迷惑，唯有躲避而不能接近。
伤无一边追赶着爱音，一边高喊：
“我可不放弃！不管地球人还是亚特兰提斯人，我都一定要救！”
“什么嘛！你不是恨着异世界吗！？”
“去过异世界，我就明白了！生活在那里的人们，就我们没两样。她们有着各种各样的内情，或许，也有不得不战斗的理由吧。”
技学装备手臂产生出超过马达极限的高温，焦臭味刺激着伤无的鼻腔。在汗如雨下的同时，伤无喊道：
“我，绝不是为击败、杀死、蹂躏敌人，炫耀自己的胜利而战！结束战争，才是我战斗的目的！为了它，不管什么手段我都行，哪怕是让我唱歌跳舞，逗敌人开心！”
爱音脚部推进器释放出光粒子，脚下一跃而起，迎面击中技学装备之剑。特种钢剑被打断，旋转飞过空中，插在了地上。
爱音笔直伸出的脚踵上生出一把光剑。是脚踵推进器将光粒子释放成尖细之形，形成了小刀状的利器。
技学装备撤开爱音身前，疾驰片刻回旋止步，扔开断剑。
“我被抓进监牢的时候，你也曾经说过，你说救救巴特兰提斯，你希望，能让两个世界并肩而行。”
爱音像要将心中一吐为快般大叫：
“对啊！为什么，那时你为什么不回应！？”
泪水止不住地垂落爱音的眼眸。
“抱歉……”
伤无抬起自己俯下的脸庞，径直盯住爱音。
“只是，我不想这样一直错过。”
任性也好，伤无绝不偏开眼睛，绝对不逃避。因为——
“我们总能重头再来。问题是从此刻起，该怎样活下去。”
“伤无……”
爱音微笑了。
这一抹微笑，如怀念，似哀伤，又仿佛难耐。
“是呢……那伤无，试着打败我吧。”
魔力之光在泽洛斯全身高速循环。背后的光环与其展开的魔法阵更为光耀。
“正如我愿。”
两人对视。
化为废墟的阿塔拉克西亚一片寂静。
轻风拂起了两人的发丝。
彼此的呼吸与心跳几亦可闻。
爱音脚下腾起烟尘。
技学装备足部火花四溅。
一瞬之间，二人绝杀交错。
爱音拳取伤无心脏。
而伤无，
则在交战中第一次，照准了真正的目标。
“看招——！”
技学装备右臂以骇人之速刺出。然而时机尚早，胳臂所伸距离还未能触及爱音。
刹那间，安装在肘部的爆炸螺栓起爆。爆炸冲击力与内置在臂部仅仅一秒分量的喷气燃料将拳头如火箭般发射出去。
“！？”
即便爱音也出乎意料。
技学装备的拳头不停不留，越过了爱音的肩膀。
战术并不差。
但，精度太差。
多半是包含着偶然性，这只手遥遥错失了爱音的身体。
爱音陷于绝望，朝伤无挥出自己的拳头。
伤无眼神不偏不倚，笔直盯住爱音。
所望之处，在爱音之后。
伤无双眼锁定的技学装备之拳，
——一如所料，打碎了术式解体的魔法阵。
“怎么……！？”
背后响起一声沉闷的金属音，让爱音悟到发生了什么。
被炸药和喷气发动机射出的技学装备之拳，扎进了悬浮在爱音身后的泽洛斯光环。
光环嘎吱作响，劈出裂纹，扭曲弯折。
接着一瞬之间，术式解体的魔法阵消失了。
“厄洛斯！！”
漆黑的融心装备眨眼着装在伤无身上。紧接着，爱音的全力一击砸中伤无。这股冲击波极力扯碎了将伤无身体固定于技学装备的框架。技学装备与伤无分离，化为零碎部件而轰散。
但着装上厄洛斯的伤无却扛下了冲击。爱音的拳头扎在胸口装甲上。纵使厄洛斯的装甲碎开，凹陷，爱音也未能贯穿伤无的心脏。
爱音的拳头陷在伤无胸口不动，表情震惊地僵住。
“怎么会……”
自己分明没有任何要输的因素。分明是一场不可能输掉的，绝望的战斗。
明明如此，这个叫飞弹伤无的男人，却——
“我赢了。”
爱音的感觉，就有如中了妖术的迷惑。
伸开双臂的伤无，动手回向爱音。
是直接挥拳，还是手刀横扫，不管怎样都无所谓。凭自己如此缺乏防备的状态，是无法抵抗的。不，就连抵抗的气力，都已经没有了。
仔细想想，这条命也曾被伤无所救。
所以，再被伤无夺走，那也不坏。
伤无的双手自两侧袭向爱音。爱音下定决心，闭上双眼。
然而，这之后感到的，却是温柔搂住自己身体的臂膀触感。
“哎……？”
伤无轻轻地抱住了爱音。
“就算泽洛斯以速度著称，被我捉住也就一无所能了啊。”
睁开双眼，伤无的笑脸近在咫尺。
爱音愣愣的眼眸颤抖着，只因还未能看清现实。
“……伤无，你最开始，就没打算靠技学装备打败我呢……背后产生魔法阵的光环，才是你的目标……”
爱音软弱地悄声说道。听见她的声音，伤无破颜而笑：
“这肯定的吧？技学装备怎么可能赢得了你。”
爱音倏地放松了嘴角。
“彻底上当了啊。”
爱音惊讶已极地嘟囔。
“连技学装备都拿出来了……还搏上了性命……为什么，要这么拼到这一步？”
“……忘了说了，除开救下亚特兰提斯之外，我还有件事要干，为了它，不管什么手段都行。”
“还有什么事？”
“那个嘛……”
伤无脸颊稍稍发红。
“爱音，为了夺回你。”
仿佛没能理解这句话的意思，爱音愣了片刻。接着脸蛋慢慢变红，终于连耳朵都红了。
微笑挂上伤无的嘴角，但眼神真挚地对爱音开口：
“我赢了，爱音。”
爱音双颊飞红，眯眼而笑。
那是摆脱了所有重担，质朴地幸福的笑容。
“呵呵，是啊。是我……输了。”
笑容虽美，却也兼具了无暇的可爱，有种行将重获新生般的纯粹。
这幅微笑抓住了伤无的心，将它拉进。
“……爱音。”
伤无凑近了脸。至今可曾在这么近的距离看过伤无吗？红潮泛上面颊，眼眸不由自主地润泽起来。胸口的鼓动也难为情地变得越来越响，几乎要被对面给听见了。但，双眼不想挪开。唤起自己名字的——是伤无的嘴。即使在战斗中，也一直在呼唤着自己。眼睛挪不开他的嘴唇。
“伤无……”
伤无的双眼也无法不去看着爱音。那双并无悲切，而是湛着喜悦与希望之光的鲜红眼眸，犹如宝石般美丽。那对呼唤自己名字的双唇，则泛着水润鲜亮的粉红。绵绵芳唇念出自己的名字，就像施了魔法般让人目不转睛，让人心神荡漾，
如同彼此吸引着对方，不知是谁凑近了嘴唇。
接着——
两人，第一次接吻。
唇间体验的触感，柔软而发人怜爱。
至今两人通过接续改装与绝顶改装，已经有过各种各样的行为。然而接吻的这般感觉，却绝非其它所能得到。
嘴唇传来了对方的爱意。对方有何等珍惜自己，多么重视自己的心意也自然地输入过来。一股暖意充满两人心头。
感觉仿佛心灵最深处获得饱满，力量泉涌而来。
只要有这个人在，自己便无所不能。
——产生出这般勇气。
爱音眼中，滴落下闪闪泪珠
——最喜欢了。
瞬间，两人身上放射出前所未有，耀眼惊人的魔力光辉。
◇ ◇ ◇
创世御柱脚下坐落着那由多的研究所。
已没有人再接近开始倾倒的创世御柱。反复隆起和地基下陷的伤痕刻在大地之上，其景尤为惨痛。然而唯独那由多研究所奇迹般地避免了灾害。
这座本该无人接近的研究所，却有了位来客。这身着亲卫队制服，装束气派豪华的人物不打招呼便走进研究所，调查起其中的文件和器材。
“这……！？”
往下阅读着桌上文件，她的表情变得震惊。
“这家伙……她到底是什么企图！”
房间一隅，影子摇曳而起。那并无实体，只有影子的存在接近了入侵者。
“！！”
影子中袭来了钢铁之爪。
溅开刺耳的金属音与火花。
入侵者所携之剑拦下了钢爪，反手一剑挥出反击。
影子飞身撤至房间角落，再次猛然刺出手臂，胳臂自肘部以下消失。消失的前臂，出现在几米开外入侵者的胸口。
是跨越空间，直接攻击对手肉体的能力。它该是要用这种能力，将钢铁之爪扎上入侵者前胸。
然而，爪子却顿在入侵者胸口。
入侵者手上不知何时不再握剑，却换成了鞭子。而长鞭前端，捆住了影子的身体。
侵入者眼眸发亮，亮光之中，浮现出魔法阵。
“够了。现出原型，维尔蒂。”
话音落下，影子瞬间消退。接着，藏身黑暗中的维尔蒂现身了。
“泽尔西奥妮……大人。”
入侵者——身裹银色魔导装甲的泽尔西奥妮从容一笑，逼问维尔蒂：
“维尔蒂，那由多在这里捣鼓什么呢？”
“您，您问做什么……当，当然是……找办法拯救吧特兰提斯……”
“可我看这摆着的文件，可觉得不太对劲。我想，她似乎是在追求什么别的目标。”
维尔蒂仿佛心底一惊般睁大双眼。
“这，这种事……应该，没有的。虽然，文件之类的，从没读过……”
泽尔西奥妮一脸无奈地瞪着维尔蒂。
“那由多那家伙，掌握人心的本事简直不亚于我啊……听好，维尔蒂。根据我在这里的所见，那由多她——”
“哎呀，好像是有客光临呢。”
走廊里传出明快的嗓音。声线高扬而通透，很明显是个孩子。脚踩着大拖鞋啪塔啪塔的响声走进，声音的源头自门口现身。
泽尔西奥妮面色惊讶。
“……你，是谁。”
维尔蒂也大大睁开了双眼，比起惊奇，更像是脸色刷白。发抖的眼珠，盯住了走进房间的人物。
来者，是个小女孩。
年纪在七岁前后。一头黑色长发，松垮垮拖着长长的白褂。
“还想着是哪位，这不是泽尔西奥妮大人吗。明明好不容易，才揭晓了创世御柱的全部谜团呢。”
泽尔西奥妮脸颊淌下冷汗。
“……难不成，你是那由多？”
小女孩歪歪脑袋，莞尔一笑。
“是我，当然了。”
笑容犹如天使。
然而，泽尔西奥妮却似乎感觉有黑暗和混沌就潜伏在这张笑容之中。泽尔西奥妮摆明了警戒心，朝名唤那由多的少女发问：
“你……这模样是怎么回事。”
“好的。浮雕文字业已完成解读，而进行过实验……”
幼女模样的那由多，笑容朗然地答道，
“我已化身神明。”
 




后记
 
后记&下回预告
这里是久慈政宗！这本《魔装学园H×H》第六卷，您意下如何呢？还没读？那也无妨！就算先读这篇后记再读正文，详情也不会透漏！请当作全无剧透的作者闲谈而看后记吧！
这本第六卷，是魔装学园迄今最火热的内容。虽也有气候意义上的炎热场景，但最惹人关注的，还要数伤无和爱音的对决吧。通过术式解体便能让融心装备失效，面对具备了这般某种意义上无敌能力的爱音的泽洛斯，伤无将会使出浑身解数与之对抗。要说伤无的力量，可并不仅仅是直接的武器，也有知识，勇气，以及战友之力。这所有一切，都是伤无的力量。
说起来，第一卷也说得上是某种意义的伤无VS爱音吧。一想到这兜了一圈的再战，不禁感慨颇深啊。第一卷从最初到最后，两人都有所成长，有所变化。然后从第一卷到第六卷，他们又实现了更加深刻的改变。
不论伤无还是爱音，都还不是完全体的人。他们会迷茫，会苦恼，会犯出几个错误，却依然会不屈不挠地前进。而我也迫切地希望，今后能继续守望他们的成长。
此外，要是那些被他俩卷进来的其他人也能受到关注，那我也会很高兴的。这回的封面女郎格拉维尔（伤无的魔爪终于伸向了敌方角色！）还有阿尔蒂娅，我也为之深深挂念。然而这次，她们却遭到了不得了的命运！主要是色色的方向啦w
另外这次的MVP，还要数戈特露德！正是这个倒霉的人物从第三卷一登场就立马受伤退出，接着横跨两卷都作为伤员出场！终于到了她重见天日的时候！（哭哭）
不，我没笑哦，我在感动。
其它还有勇闯异世界之旅的天地穹女神和MASTERS在偶像活动中愈加磨砺……这群人马今后又会怎样？也是纠结得不得了啊。不不我说真的。
握有今后关键的，毫无疑问是那由多。她会如何思考，如何行动，而地球和异世界的所有命运，都会因此而被左右。然后，格蕾伊丝对她最亲最爱的姐姐的情感，又会何去何从？下本第七卷里，异世界的秘密会不会也徐徐揭晓呢？这也是我所想的。
对！说到第七卷，虽在上次后记写过“DRAMA CD同捆版”，还是定在下本第七卷实现了！这次的剧本也是由我来写，其实已经收录完成。关于内容嘛……这次肯定也推荐戴上耳机……说在前面的就这句话！而“推荐戴耳机的魔装学园H×H”这种风格的考虑，也会体现到这次的DramaCD。请务必期待！
最后是谢辞。Hisasi桑最棒啦！还有机设黑银桑。Sneaker编辑部的责编O桑，以及长期以来支持着的各位读者，真的非常非常感谢！
下回，魔装学园H×H第七卷。敬请期待！
啊，对了对了。
《魔装学园H×H》仿佛在进行动画化企划哦。
Next Mission!
格蕾伊丝：竟然对妾身的姐姐大人作出此等行为！利莫里亚魔王，绝不宽饶……
爱音：我，我倒没觉得有什么。
格蕾伊丝：事已至此，妾身便将亲自参战！
COMMING SOON！！
 



