 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图： 墨笑 
 
    翻译： 猖狂逃命、二人的伊藤诚、JLsone、dantevan 
 
    修图： 我们都不会 
 
    校对： 猖狂逃命 
 
    阿塔拉克西亚的蓝天逐渐割裂，片片剥离。 
 
    打破天穹现身的存在，超越了人智。 
 
    华美到不应称为兵器，以艺术品而言则过于庄严。 
 
    装饰绚烂，宛如神殿的身影。 
 
    穿戴这座神殿的，是位眼神忧伤的绝世美少女。 
 
    盯着指挥室屏幕上的这个身影，赫科勒丝嗓音发尖： 
 
    “机械降神……塔纳托斯。” 
 
    赫科勒丝身边，莫克瑞同样表情震惊地僵住了： 
 
    “为什么，会在这里……难道说，格蕾伊丝大人她们已经——” 
 
    巴特兰提斯帝国亲卫队第一队，队长赫科勒丝。目前担任阿塔拉克西亚高中部二年级甲班班长一职。眼下怜悧、格蕾伊丝和泽尔西奥妮等高层不在，阿塔拉克西亚便由她负责，可以说是临时司令官。 
 
    话虽如此，那由多为这座阿塔拉克西亚所做的伪装十分完备，被敌方发现的可能性无限低。与指挥作战相比，应对学生们的不安情绪，管着他们不要出现问题才是赫科勒丝的主要职务。 
 
    所以，既然对遭遇外敌入侵的状况没有设想，就更不用说机械降神塔纳托斯上门了，这简直连想都没有想过。问起赫科勒丝在思考的事情，基本就是计划下个月召开的技学装备校内淘汰赛和球技比赛，以及使用LOVEROOM技术的社会课虚拟参观活动了。 
 
    这些活动，都是为了让剩下的学生们稳住心态，心怀希望地生活而想出的举措。 
 
    “可是现在……为什么，是你，出现了……” 
 
    赫科勒丝眼睛里渗出泪水。双唇因恐惧而颤抖，结结巴巴地呢喃着。 
 
    眼看着这张苍白的侧脸，莫克瑞心里对赫科勒丝的关心超过了塔纳托斯出现所带来的震惊。与此同时，她也逐渐恢复了冷静： 
 
    “赫科勒丝……” 
 
    不由自主要揽她入怀的手，在半途中顿住。莫克瑞握了握拳，语气尽量平和地开口： 
 
    “赫科勒丝，下令吧。大家都很迷惑，不知道该怎么办。” 
 
    “我也不知道呀！” 
 
    赫科勒丝反射性地大叫。那双瞪着好友的眸子里，滚下了颗颗泪珠。 
 
    “总是把要命的难题推给我，为什么！？用得着这样折磨我吗！要干你来干啊，莫克瑞！” 
 
    莫克瑞脸色一沉。赫科勒丝的痛苦，她感同身受。 
 
    “我是不行的。可是赫科勒丝，你想做就能做到。” 
 
    “别随便乱说！对方是机械降神啊，怎么可能赢得了衪！我又不知道该怎么对付，下错了指令，大家都会死……想想身子都在发抖……我什么，什么都做不了！” 
 
    扎起的一头金发左右摇晃，泪水随之洒落。 
 
    “现在你是领导。巴特兰提斯的第一剑士，剑圣赫科勒丝。” 
 
    赫科勒丝咬紧嘴唇，死死握着自己的手。这双手，被莫克瑞轻轻捧起。 
 
    “就这样坐以待毙，我是忍不了的。但如果是在赫科勒丝指挥下战死，我无怨无悔。” 
 
    “莫克瑞……你……” 
 
    这时通信视窗在两人身旁开启，一名强势的红发少女间不容发地高声怒吼： 
 
    『我是斯卡蕾特！喂，到底干什么呢！？要不要MASTERS出击，赶紧决定啊！』 
 
    赫科勒丝不由自主地支吾起来，莫克瑞代替她应答： 
 
    “MASTERS能否全队出击？” 
 
    『不算戈特露德。』 
 
    另一面视窗开启，黑发的少女急忙辩解： 
 
    『哪儿来的话！我把装备一穿，坐着轮椅不就上了，有什么难的！』 
 
    “明白，继续进行出击准备，会有进一步命令。此外，戈特露德给我老实歇着。” 
 
    『啥——』 
 
    戈特露德正要抱怨，却被莫克瑞强行关掉了窗口。接着，莫克瑞手搭在了垂着头的赫科勒丝肩膀上。 
 
    “赫科勒丝，我理解你的——” 
 
    “塔纳托斯附近有人吗？” 
 
    “咦？” 
 
    意想不到的质问，令莫克瑞困惑了。但她很快便向操作面板伸出手： 
 
    “你等一下……” 
 
    趁这时候，赫科勒丝用手掌抹去了眼泪，而后抬起头来，红通通的眼睛望向显示器。 
 
    ——对啊。现在这座阿塔拉克西亚都交给我了。这项职务，我不也是同意了才接手的吗。就因为发生了谁也预想不到的失态，因为怕麻烦就丢掉责任，这怎么行。 
 
    赫科勒丝樱唇紧抿，对着显示屏上的倒影说服自己。 
 
    ——加油，加油！赫科勒丝！ 
 
    “西尔维娅和拉格尔丝好像就在边上。” 
 
    莫克瑞将战场信息网的情报传达到赫科勒丝。赫科勒丝再次以指尖揉揉眼角，红红的眼睛转向莫克瑞： 
 
    “单论攻击力这两人是最强的……让她们装备上魔导装甲。接下来，希望她们能尝试打听一下塔纳托斯来到阿塔拉克西亚的目的。我想确认对方能不能沟通。其他学生远距离支援。但是，禁止我方开炮。” 
 
    “明白。” 
 
    莫克瑞面带欣喜之色，干净利落地对各地下达指示。 
 
    于是，指令也传达到了西尔维娅和拉格尔丝。听着莫克瑞的命令，拉格尔丝嘴巴撅成个小山。通信刚一切断—— 
 
    “哼，真是自说自话！” 
 
    拉格尔丝一边宣泄不满，一边解开制服领带，脱掉了短裙，里面露出淡蓝横条的内衣。 
 
    “早知道的话，就该把驾机服穿在里面……” 
 
    拉格尔丝恨恨地甩掉上装，指头插到运动胸罩里面挪挪位置。 
 
    “还让我尝试沟通！跟这种对象说话管用吗！？啊啊，真是的。戴蒙！” 
 
    响应拉格尔丝气呼呼的呐喊，庞然剪影包围了她的娇小身躯。比起魔导装甲，光辉中出现的物体更像台巨大的机器人。这便是以铁臂为豪的巨型魔导装甲，“戴蒙”。 
 
    “不过，比起让我们仓促交战，这样子要好多了。” 
 
    西尔维娅也脱掉了制服，身上只剩内衣。内衣是上下成套的款式，白中稍带粉红，打褶花边儿，丝带结扎在胸罩和内裤正中央。 
 
    魔导装甲与操作者之间一体感的强弱，会反馈到装甲本身的性能发挥上。驾机服有着提高亲和性的效果，而在没有驾机服的情况下，最好是让身体尽可能裸露。 
 
    “塔洛斯！” 
 
    深埋在西尔维娅身体里的核心涌出魔力，光芒在一无所有的空间中构建出塔洛斯的机械结构。从内部机械直到装甲，犹如是制造过程压缩到极限的录像回放。西尔维娅身体升起，一架外形特异，甚至比戴蒙还要庞大的魔导装甲“塔洛斯”出现了。 
 
    “上吧，拉格尔丝！” 
 
    “好好好，管它的！” 
 
    两架巨型魔导装甲喷射着大功率推进器腾越而起。两人一边调整速度到不激起对手的警惕，一边接近塔纳托斯。可是，看上去塔纳托斯对有人接近完全漠不关心。不过两人也明白一刻都不能麻痹大意。眼前对手的力量，足以在转眼间消灭整个阿塔拉克西亚。 
 
    留出五十米左右的距离，两人停了下来。感受着冷汗流淌和激烈心跳，西尔维娅用扩音器播出自己的声音： 
 
    “那个，这里是阿塔拉克西亚守备队！塔，塔纳托斯小姐，是你对吧？” 
 
    然而，塔纳托斯毫无反应。或许是稍微放心了些，拉格尔丝口气有些粗暴地发问： 
 
    “听见了没有！？你是来干嘛的，我们想问问你的目的！” 
 
    塔纳托斯睫毛微微一抬。 
 
    “……！” 
 
    仅仅如此，就让拉格尔丝和西尔维娅身上窜过一阵紧张。心脏剧烈搏动，几乎都要爆炸了。 
 
    “打败北斗和奥西里斯的个体，不在吗？” 
 
    “哎？” 
 
    西尔维娅在心中反刍起塔纳托斯的发言。北斗和奥西里斯，这两名机械降神被打败了——衪这么说了。西尔维娅不禁朝身边的拉格尔丝露出笑脸： 
 
    “这么说，伤无队长他们……已经赢过两个机械降神了。他们一定还在继续奋战！” 
 
    “那么，咱们可不能死在这里啊。” 
 
    “对啊！我们这边，也要保护好阿塔拉克西亚！” 
 
    塔纳托斯碧蓝的眼眸，捕捉到了西尔维娅与拉格尔丝。 
 
    “你们两位，可以试试对我发起攻击。” 
 
    “咦……？” 
 
    西尔维娅惊叫一声，朝直连指挥室赫科勒丝的通信视窗瞥了眼。屏幕上，赫科勒丝和莫克瑞也紧张地绷住脸。 
 
    『等一下，西尔维娅同学。衪让你攻击，问问衪的理由。』 
 
    然而，拉格尔丝嘻嘻一笑。 
 
    “不过……对面都这么说了，咱们也只好从命对吧。” 
 
    『不可以！要是轻举妄动——』 
 
    “没问题。据说此时此地的两人是最强战斗力，这就是我的理由。我不会反击，放心地打出你们的最强攻击吧。” 
 
    “……！？” 
 
    指挥室里的赫科勒丝哑口无言。 
 
    ——刚才跟西尔维娅她们的通信，全被衪听在耳里？不，非但如此，就连我和莫克瑞的交谈都…… 
 
    “刚才那话，是冲着我和赫科勒丝说的？” 
 
    莫克瑞也颤声低语。 
 
    ——到头来，只能按对手说的照办啊。 
 
    赫科勒丝对着通信视窗开口： 
 
    『准许攻击。如衪所愿，打出最强攻击！』 
 
    “明白！” 
 
    “明白了！” 
 
    魔力能量在两人魔导装甲上循环。戴蒙掌上的粒子炮口，接着是塔洛斯的主炮伊古尼斯对准了塔纳托斯。光粒子吸入炮口，装填起凶险的能量。 
 
    “开炮！” 
 
    随着西尔维娅的短促喊声，布置在塔洛斯双肩，堪比战舰炮的大口径粒子炮喷出火舌。紫光瞬间命中塔纳托斯，掀起大爆炸。剧烈闪光与爆炸火焰遍布蓝天。 
 
    再接再厉，戴蒙手掌射出红光。于是爆炸叠加，烈焰与烟尘在天空扩散。 
 
    然而，两人都明白。 
 
    ——不会有效的。 
 
    就连命中的手感都没有。 
 
    “哎，西尔维娅，不用你那招必杀技吗？” 
 
    “队长不在的话……不能用的。” 
 
    “也是啊……可能的话我也不愿意用灼热飞腕爆阎……这该怎么办——！？” 
 
    拉格尔丝瞪大了震惊的双眼。 
 
    风吹烟去，然而烟尘消散之处，本该在哪里的塔纳托斯已然不见踪影。 
 
    “难不成”三字在两人心中一闪而过。不过她们也清楚，这种可能性太低了。 
 
    西尔维娅冲着指挥室通信视窗大喊大叫： 
 
    “这里西尔维娅！塔纳托斯衪消失了！” 
 
    收到联系的赫科勒丝条件反射地看向操作员。负责操作的学生已经在搜索塔纳托斯的位置，接着，写满了难以置信的面庞回头望向赫科勒丝： 
 
    “关于塔纳托斯的位置……” 
 
    莫克瑞心急火燎地探出身子： 
 
    “怎么了！赶快报告！” 
 
    “那个，可以说我们周围整个都是塔纳托斯……要说的话，阿塔拉克西亚就在塔纳托斯的里面……” 
 
    “你说……什么？” 
 
    莫克瑞的低语听似呻吟。指挥室正中的空间古怪地摇曳起来，心中恍然的下一瞬间，一个令人不敢相信的存在，出现了。 
 
    赫科勒丝发颤的舌头，念出了衪的名号： 
 
    “……机械降神，塔纳托斯。” 
 
    塔纳托斯的愁容注视着赫科勒丝。 
 
    “以你们的进化状态，本不该赢过机械降神。但现实却发生了。” 
 
    汗水刷刷沁出赫科勒丝的额头。下一秒会被杀吗？阿塔拉克西亚不会彻底灭亡吧？——在场所有人，都在恐惧中颤抖。 
 
    “……我，我们到底有没有击败你伙伴的力量，你是来确认这点的吗？” 
 
    赫科勒丝哆嗦着，但还是表现得很顽强。然而，既不像与赫科勒丝交谈，也不像在自言自语，塔纳托斯只是兀自说了下去： 
 
    “该结果有验证的价值。我会等击败北斗与奥西里斯的个体归来，待调查完成之后再作处分，在此之前，你们都将被关押在这个世界。” 
 
    “关押？这是什么意思？” 
 
    不等赫科勒丝说完，眼前已是一片漆黑。 
 
    “呀！什，什么情况？” 
 
    “赫科勒丝，你没事吧！？” 
 
    难不成自己已经被杀了？——这个念头闪过一瞬。但操作员们的吵嚷声传来，还有莫克瑞抱住自己肩膀的暖意。 
 
    “发……发生什么了？” 
 
    “还不知道。但这里的供电肯定是彻底停掉了。” 
 
    莫克瑞拉着赫科勒丝的手，摸索着找到房门位置，使尽力气拉开。 
 
    “出去看看吧。那家伙说的话很让人在意，还有操作员的分析结果也是。” 
 
    “是啊，好像是说我们在塔纳托斯的里面……” 
 
    “不会被哥斯拉吞下去了吧，好像童话故事一样。” 
 
    就算这种状况下，好友依旧一如既往。那平常会惹毛赫科勒丝的轻佻口吻，现在却感觉有一丝可靠。 
 
    走过昏暗的走廊，前方现出光亮。是带窗户的门廊，从这里就能望见外景了。 
 
    “总之先看看外面的情况吧。” 
 
    “也对啊，要是大家平安的……话……” 
 
    窗外的景色，抹去了两人的话语。 
 
    阿塔拉克西亚四周本该是大海，但现在却是云层取代了水体，绵延成无边云海。 
 
    “这……到底是哪里？” 
 
    “不清楚……也不可能清楚啊……” 
 
    而且，直径三千米，没有飞行能力的巨型浮岛·阿塔拉克西亚居然飘在天上，这本身就不合常理。 
 
    “赫科勒丝，那是什么？” 
 
    莫克瑞所指之处，是条探出云海的巨大山脉。其中最高的山顶上，有座神殿般的建筑物在熠熠生辉。 
 
    仿佛希腊的帕台农神庙，但却较之远为庞大壮丽。目睹神殿的瞬间，本能便理解了那里是适宜神明的居所。 
 
    “赫科勒丝……我也不敢想，可这里，真的是……” 
 
    “是啊。我们现在是身陷囹圄呢……囚禁在塔纳托斯所造的世界里。” 

  第十卷 第一章 羽宥  
     冰天雪地。 
 
    平均气温零下十度。雪与暴风占据着每天，日照时间几近于无。 
 
    这里是奥丁的世界。 
 
    海拔万米的山脉横亘如墙。逾百米高的针叶森林绵延于山脚。背对这片森林，巍峨耸立着奥丁的宫殿。 
 
    木制宫殿的外形，酷似亚特兰提斯巴蒂恩王国兰德蕾德女王的王宫。但除此之外，与宫殿比邻而居的大型竞技场更加值得一提。圆形的竞技场，直径达十千米。条条大路以一派世界中心的气势从竞技场放射状铺开，形成一座都市。 
 
    街景摒弃浮华，给人以质朴素净的印象。外墙与房顶裸露着原木质地。也许是为了应对积雪和寒气，不少的建筑入口都位于二层，很多住宅也安装着双重玻璃窗。建筑群中亦有高度直逼百米的高楼，不过它们全都是木材建造的。 
 
    这里的居民，无不是受奥丁召唤而来的异世界来客。 
 
    不论愿意还是不愿意，这世界的居民都被强制作为战士，日日在竞技场上奋战。一切战斗皆是为了这世界的神，奥丁。 
 
    而即使是现在，竞技场上也正进行着对决。 
 
    “喝啊啊啊啊啊啊！” 
 
    千鸟渊爱音的拳头切开空气。 
 
    爱音的融心装备泽洛斯给了对手狠狠一拳。刺耳的撞击声，火花四溅，冲击波卷起地面积雪。 
 
    会心一击。然而敌方装甲坚实。 
 
    一只巨型猪头防下了拳头。总长两米，宽度一米的钢铁，正面接下了爱音这一拳。 
 
    那物体简直就是个长着野猪外形的魔导兵器，不过并无躯干，只有一颗头颅而已。其内部构造不明，但还是看得出用了跟魔导机关相似的部件。野猪小小的眼睛绽放蓝光，魔力光芒在金属表面上循环往复。 
 
    “啧” 
 
    爱音以推进器一口气拉开距离，滑行于雪面之上。竞技场上的积雪厚达四、五厘米，稀稀落落的雪花四处飘飞。忽然而落的雪花对面，便是控制着猪头的战士。 
 
    那人名叫“弗雷”。 
 
    身高接近两米，与身体一体化的轻薄装甲。亮丽的金发长度及背，脸庞犹如希腊雕塑般精悍端正。臂膀宽阔，强健的倒三角身材下方是修长腿脚。虽是极富男子气概的体型，但他的大部分都已被机械化了，爱音无从推测他原来的外貌。 
 
    “呵呵呵，想不到啊，你这排名一百以下，神格计数区区五万三千多的人，对上我竟然能活过一分钟。不愧是引来奥丁瞩目之人。” 
 
    “那可麻烦透了。” 
 
    爱音右手前伸，左手撤后。手腕上，银色的镯子闪闪发亮。那上面显示的数字113，这便是爱音在这个世界的存在价值。 
 
    “然而，爱音啊。你终究及不上排名前十，也就是说，奥丁神选的我，弗雷。就算有奇迹发生，你也无法打败我。” 
 
    弗雷仿佛向爱音炫耀般高举左手，数字10正在手镯上发亮。 
 
    弗雷话没说完，爱音就往地上一蹬，转眼间逼近距离。然而，反应到爱音的攻击，巨大的野猪再次挡在两人之间。猪鼻止住了爱音的拳势，紧接着张开大嘴，爱音的胳膊被往上一挑。 
 
    “唔！” 
 
    爱音胳膊被撩起，暴露出毫无掩护的侧腹。 
 
    “趁现在，古林博斯帝！” 
 
    钢铁之猪嘴巴大张，喷出烈焰。那是仿佛被致密压缩过的束状火焰。爱音现出绝对领域，抵御起喷火的压力。 
 
    “……你！” 
 
    火焰压力惊人，爱音止不住地在竞技场上滑行起来。即便有绝对领域的保护，泽洛斯的装甲仍被烤得发烫。热量瞬间蒸发掉竞技场上的白雪，蒸气氤氲。 
 
    “就这种护盾，挡不住我的攻击！” 
 
    弗雷腰间的长剑出鞘。 
 
    “雷瓦汀！” 
 
    剑刃光辉闪耀，卷起高热与狂风。接着，利剑如太阳般大放光芒，朝爱音一挥而下。两人之间纵有百米距离，烈焰和冲击波还是像叶片一样刮走了爱音。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    竞技场雪地上，爱音不停翻滚。而后，伴着一阵高扬的雪尘，爱音再也动不了了。在倒下的爱音身旁，开出一面通讯视窗： 
 
    『喂！爱音！你振作点！』 
 
    窗口里那个金发褐肌的美少女急迫地呼唤爱音。 
 
    “唔……别这样大喊大叫，格拉维尔。我还站得起来。” 
 
    爱音一骨碌翻身，双手撑地，胳膊颤巍巍地支起上半身。之后，隔着水蒸气的朦胧，爱音盯住弗雷和他的从仆古林博斯帝。 
 
    “格拉维尔，那家伙神格计数有多少？” 
 
    『弗雷目前有124000。毕竟是第10啊。就算位居末席，也好歹是个奥丁神选。』 
 
    “原来如此，在我一倍以上……确实有自信的本钱。” 
 
    爱音勉力站起身子。望着爱音这幅模样，格拉维尔神色凝重。 
 
    『怎么办？要投降吗？』 
 
    “开什么玩笑！当上奥丁神选，就有权力挑战奥丁了！我可是花了一年，才终于有这个机会跟奥丁神选交战！” 
 
    爱音的心情，格拉维尔无比清楚。 
 
    格拉维尔和其他人是在两个月前抵达这个世界的。然而在那个时候，爱音已经在此过活了将近十个月。那段时间里，她一直在孤身奋战。 
 
    “我……会打败那家伙，再击败奥丁。” 
 
    ——然后，重新回到原来的世界。再一次，与大家，与伤无在一起！ 
 
    “还有，传言说弗雷正在模仿奥丁，打算追随相同的进化路线。可以说，他就是个奥丁的低级复制品。是个不错的练习对象。” 
 
    『那么，你打算用那个吗？』 
 
    爱音并未回答，只是瞪着弗雷。 
 
    “哼哼哼，爱音啊。你打算挑战奥丁大人？” 
 
    弗雷带着自己的爱剑缓缓踱来。那张脸上，满是随时都能打倒爱音的从容。 
 
    “没错。我会挑战衪。不能在这世界耽搁下去了！我会打倒奥丁，然后，回我原来的世界。” 
 
    “愚蠢啊。” 
 
    “为什么？你不也是被从另一个世界召唤过来的？你就不想挑战奥丁，赢过衪，回到以前的世界吗？” 
 
    弗雷噗地笑出声来： 
 
    “那么早的事情，我已经忘了。再说，我对以前的世界并无任何留恋。现在的目标，就只有打败神明。” 
 
    自吹自擂间，弗雷望向奥丁的宫殿。 
 
    “但是，我与神的水平依旧相差甚远。还得反复战斗，让我自己进化下去。你败了以后，我还要拿走你的武器。” 
 
    “是吗。那我就收下你的剑好了。” 
 
    带着无畏的微笑，爱音看了看弗雷手中闪闪生辉的宝剑。这世界的规则允许胜者夺走败者的一样武器或能力。于是强者愈发强大，身负的能力越来越多。 
 
    仿佛想甩掉爱音的视线，弗雷架起利剑，一脸不愉快。 
 
    “你葬身于此吧！爱音！” 
 
    弗雷高举利剑。爱音当即单手前探。 
 
    这个动作，弗雷还以为是在求饶。 
 
    但下一刻，魔法阵从爱音手心扩展开来。闪亮的纹路徐徐回旋着，朝爱音推进。接着一口气加速穿至爱音身后，驻留于此。 
 
    “什么！？” 
 
    看到爱音的变化，弗雷双目圆睁只因剧变尽在一瞬之间。盔甲比先前简洁，光辉却越发绚丽。而爱音一头闪亮的银发，则变为粉红。 
 
    “你有这种能力……啊！” 
 
    弗雷拧起了脸。处于他随时监视下的爱音神格计数倒映在眼中，数字超过了八万。 
 
    “神格计数……正在增加？” 
 
    这种现象前所未见，弗雷的前额渗出冷汗。 
 
    ——这不可能。神格计数必须稳定积累才能增加。增长如此急剧，岂有此理……然而。 
 
    现实中，眼睛看到的数字还在继续往上窜。 
 
    “那，那虚张声势是怎么回事……就算你有什么办法拉高数字，神格计数终究比不上我！” 
 
    服从于弗雷的自动击退装置——古林博斯帝拱到前方。在它探查到敌方的神格计数，并判断对主人产生威胁时，它就会拦下攻击并对目标发动进攻。古林博斯帝是绝对忠实的仆从与盾牌。然而，它却空前地剧烈颤抖。 
 
    “怎么了？ 爱音没有多少威胁——” 
 
    弗雷瞠目。 
 
    爱音那持续增加的神格计数已然突破12万。 
 
    “术式解体！” 
 
    悬在爱音身后的魔法阵光芒大作，萦绕她的身体。而后以爱音为中心，形成一个魔法穹顶。 
 
    “唔……古林博斯帝！给我上！我们还有优势！现在——” 
 
    古林博斯帝猛扑爱音，于是跃进了爱音的魔法穹顶。这里是爱音的领域，分解一切魔法术式的死亡之地。 
 
    那一刻，野猪停止冲刺。 
 
    “！？ 古林博斯帝！” 
 
    爱音无情的拳头，轰向停止活动的古林博斯帝。 
 
    刚才还雷打不动的钢猪，如今被爱音的拳头深深嵌入，鼻尖被砸坏，裂纹从此处爬遍全身。 
 
    “术式解体对这类家伙的效果不赖嘛。” 
 
    爱音抽回手臂，打横一甩： 
 
    “全时空粉碎！” 
 
    自手臂前方展开的另一个魔法阵中，爱音拉出一口巨炮。然后，炮口对准了古林博斯帝的眉间。 
 
    瞬间，恐惧窜过弗雷的脊梁。 
 
    ——不可能。 
 
    本该是个轻松的对手。 
 
    可是……这数字怎么搞得？ 
 
    弗雷眼中倒映的爱音神格计数，已超过15万。 
 
    “发射！！” 
 
    爱音端起的禁断武装——全时空粉碎射出耀眼光束。这是残暴的光曜，粉碎一切事物的时间和空间。野猪额头转瞬破开大洞，下一刻，古林博斯帝仿佛落入旋涡般粉碎四散。接着，全时空粉碎的毁灭之光直奔弗雷。 
 
    “呜！咳哈啊咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    弗雷惨痛地狂叫着被轰飞开去。竞技场直径十千米，弗雷从中央一口气飞至边缘。最后撞在面向奥丁宫殿的墙上，身躯四分五裂。 
 
    “不可能……我……怎么……” 
 
    弗雷的身体名副其实地垮了。瞬间，竞技场欢声四起。观摩了这场战斗的奥丁世界战士们称颂着爱音的胜利。在座观众外形无一相同；有虎背熊腰的男性，有以速度决胜的女性型，形态五花八门。 
 
    和爱音一样，这世界的战士们都是被从异世界带来的。他们大部分的体型与人类基本相同，但体格和肤色等细节却有所差异。 
 
    种类繁多的战士们挤在蔚蓝上，兴奋地挥着胳膊大喊着。 
 
    他们在赞美爱音，但并不代表友善之意。下一场跟我打——这才是他们所说的。爱音一脸厌烦地扭头背过观众。 
 
    『打得好啊，爱音』 
 
    悬在爱音侧方的窗口中，格拉维尔一副如释重负的样子。 
 
    “那是自然。” 
 
    露出洋洋得意的笑脸，爱音左手一抬，撩起粉红秀发。手腕上，镯子正在闪烁，数字113变更为10。 
 
    爱音开动推进器浮上半空，接着飞向弗雷砸中的那面墙。在那里，爱音找到了弗雷丢掉双臂，只剩上半身的残骸。爱音把手边的窗口对准他，按下分析按钮。 
 
    “唔唔……都成这样了还有50的神格计数。居然不是0，该不该夸夸你呢。你就从1起步，重新开始吧。” 
 
    话毕，爱音捡起被弗雷掉在附近的雷瓦汀。 
 
    “唉呀，冒犯冒犯，说1可不对。从50重新开始吧。” 
 
    爱音脚跟一转正要离开，头顶却传来声音： 
 
    “还挺精彩的嘛，爱音。” 
 
    ——！ 
 
    紧张窜过爱音全身。喧嚣的人群也霎时鸦雀无声。 
 
    抬起头，只见有个人影正站在宫殿阳台上。 
 
    泛光的银发，容颜秀丽如冰。但她左眼的眼罩却给美貌带来一抹异样。在那饱经磨炼，肌肉紧绷的身体上长着丰硕的胸部，使得女性的妩媚又增几分。这是超越人类的美之结晶。 
 
    冰龙造型的护甲为她防身。然而只有四肢受到保护，头部跟躯干的防御几近于无。形如水晶与龙鳞的甲片覆盖侧腹和胯下，胸部装甲形状则是龙爪扣住了胸脯，就像在大胆凸显出胸部的魅力。 
 
    在她身后，左右挂着巨矛“冈格尼尔”。据说，这把长矛无坚不摧，是世上最强的武器。此外，背后还悬着硕大无朋的龙头，是为“法夫尼尔”。相当于弗雷的野猪，法夫尼尔也是奥丁的随从，但它的实力可不是古林博斯帝能相提并论的，何况法夫那的龙头还是两个。受到龙的守护，手执传说长枪，美丽若冰的少女。这幅模样，简直就是庄严的战女神。 
 
    “机械降神……奥丁。” 
 
    奥丁跃下阳台，轻巧降落在爱音面前。 
 
    “哼哼，到底不愧是被我看中的人。只要你钻研下去，没准能在几十年后达到50万左右的神格计数。争取更高排名吧。 
 
    爱音忍不住啧舌。 
 
    一想到这家伙打算把自己关在这世界几十年，爱音心里便怒不可遏。 
 
    正当爱音要对奥丁口出怨言时，痛苦的声音从脚下传来： 
 
    “呜 …… 奥，奥丁，大人……” 
 
    化为残骸的弗雷正气若游丝， 
 
    “我，我还没有败……这，这小女孩，排位如此低微，我这个奥丁神选怎么会输——” 
 
    “低微的是你，弗雷。” 
 
    奥丁冷冰冰的单眼，正望着弗雷的残骸。 
 
    “排名是绝对的。记住，排名差一位，就是天壤之别。更别说，爱音现在已经是奥丁神选，你却还敢说三道四……” 
 
    弗雷的脸因震惊而扭曲。 
 
    “爱音，你不如给他最后一击，让他的身体再也不能修复。” 
 
    奥丁冰冷的瞳中蓝光闪耀。 
 
    弗雷无言以对，只能拼着全身力气咬牙切齿。这股力量破坏了面部组织，喷溅出液体。之后，弗雷只是保持着沉默。 
 
    “就连奥丁神选也不过如此……我要找的战士，离出现还早得很呢。” 
 
    奥丁低语，环顾起辽阔的竞技场。 
 
    “我已经达到神之领域，普通战士给不了我更进一步的力量。我等得可心急呢，等着力量更强，身负崭新能力的战士出现。” 
 
    “然后你就会抢走力量，好让自己更强大？” 
 
    爱音挑衅似的言辞，引来奥丁右眼的狠狠一瞪。 
 
    “……就是如此。不过，我对你有所期望。假如爱音你变得更强，你周遭的战士自然也会更强。通过偷学，吸纳你的战斗方式，更强的人必会应运而生。这战斗的进化，将诞生出更为强大的战士。” 
 
    “把他培养出来，然后你再去抢劫他？这神明还真是个好差事啊，只消压榨子民的成果。” 
 
    可奥丁只扬起嘴角，淡淡一笑。 
 
    “这无非是胜负结果而已。你不喜欢的话，那就打败我。输了就被人掠夺。我总是公平的，不偏不倚。” 
 
    奥丁仰头，望向那阴云密布的天空。 
 
    “这个世界属于强者。弱者的存在就是强者的食粮。并且，力量的进化永无止境。” 
 
    奥丁半带恍惚地高谈衪的信念与这世界的天命。但对爱音来说，这全都无所谓。 
 
    “机械降神奥丁，我挑战你。” 
 
    奥丁一脸狐疑，盯着如此宣言的爱音。 
 
    “何必这么性急？即使你现在挑战我，也没有任何胜算。更成熟的爱音会更强。就算我夺走你现在的能力，也没什么用处。” 
 
    “开什么玩笑！如果打败你得到机械降神的力量，我就能回到原来那个世界了。我一定要打倒你，再回本来的世界，回到大家所在的地方！” 
 
    爱音面朝奥丁摆好架势，背后的魔法阵也在愈发光亮。 
 
    “哼……那就没辙了。” 
 
    奥丁遗憾地叹了口气。 
 
    “那么，接招吧。” 
 
    那一刻，奥丁气场骤变。衪身上散发出惊人的斗气与战风，吹起爱音的头发。单是沐浴在那杀气下，就几乎肝胆俱裂。 
 
    “唔……这就是机械降神的真正力量。” 
 
    在爱音被召唤到这世界的一年间，有两名战士挑战了奥丁。两人皆是排名第一。 
 
    结局是残酷的。 
 
    甚至都算不上对决，他们被奥丁肆意玩弄，然后摧毁。能力就此被掠夺，两人从这世上消失了。 
 
    ——但是，我可不会落得这样。 
 
    奥丁的装甲闪亮如冰，绽放出神圣光芒。就跟爱音的术式解体一样，这道光芒以奥丁为中心扩展成半球体。 
 
    这座光的穹顶，便是进攻奥丁的第一堵障碍。光穹为神之光。只要碰碰它，就会被吸走一切能量，令身体机能出现故障。 
 
    ——没准是格蕾伊丝那招魔力吸收的进阶版。 
 
    但照刚才在弗雷身上的试验看，术式解体应该能把它抵消掉——爱音如此说服自己。 
 
    “术式解体！” 
 
    魔法阵构建的穹顶以爱音为中心向外扩张。 
 
    “啊啊……是先前打破弗雷防壁的技俩。” 
 
    奥丁挂上愉快的微笑。 
 
    “来吧！！！” 
 
    爱音断喝之下，魔法阵加速旋转，体积增大。然后，魔法阵穹顶与神光穹顶对撞。 
 
    伴随着强光和撞击声，两个穹顶消失了。 
 
    ——就是现在！ 
 
    爱音架起刚抢过来的雷瓦汀，直取奥丁。然而，蛰伏在奥丁身后的双头龙法夫尼尔切入两人之间。虽是个龙头上长着羽毛的奇特仆从，但爱音十分清楚它的恐怖之处。先前的挑战者之一，连奥丁一根寒毛都碰不到，就被法夫尼尔咬得稀。 
 
    与弗雷的野猪相似，那龙头会自动检测威胁主人的目标并发起攻击。法夫尼尔的单个脑袋朝爱音扑来。 
 
    “好歹是认了我这个对手啊！” 
 
    爱音招式生疏地挥起雷瓦汀。转瞬间，有位身穿红色装甲的昔日战友在脑海里一闪而过。 
 
    ——要是我学过用剑就好了。 
 
    彷佛甩掉这念头，爱音以雷瓦汀砍向法夫尼尔的龙头。 
 
    “咦！？” 
 
    当然，爱音不是剑术专家，但手上还算有些感觉。而且这把剑本身的性能也相当不错，实在不至于伤不了它。爱音心里如此作想，然而—— 
 
    “哼哼哼，就这两下子，可是砍不动它的。” 
 
    雷瓦汀的挥斩下 ，法夫尼尔装甲纹丝不动。金属表面漾起古怪的波纹，简直像尽数承受剑的冲击，又把这股力量散逸了一般。 
 
    “哼！再来！” 
 
    爱音扔掉雷瓦汀，再次从魔法阵中取出全时空粉碎。 
 
    爱音周遭的空间扭曲。大气卷起旋涡，电流凌空窜过。爱音间不容发扣下扳机。 
 
    “拜托了！全时空粉碎！” 
 
    毁灭之光袭向奥丁。但是这次，法夫尼尔另一只龙头抢进全时空粉碎的弹道上。 
 
    光的洪流淹没了整座竞技场。在这光辉之中，爱音确信她至少干掉了法夫尼尔。 
 
    ——行得通！ 
 
    接下来就看对奥丁造成了多大伤害，但不可能无伤。 爱音感到自己正接近阿塔拉克西亚，接近伤无。 
 
    然而，爱音的希望却被眼前的现实摧毁。 
 
    “怎么会……” 
 
    隔着硝烟与蒸气的朦胧，一颗巨大的龙头悬浮起来。 
 
    ——全时空粉碎无效。 
 
    “你睡着了吗，爱音？” 
 
    耳畔响起这样一句话。 
 
    全身窜过一阵激灵。 
 
    爱音不过愣了区区几秒。但就这段时间，已足够让奥丁无聊至极。 
 
    “——！？” 
 
    爱音张开绝对领域，推进器全速后退，眨眼间撤离展现。双方之间隔出三千米以上。 
 
    “！？……” 
 
    ——急剧的加速感。 
 
    身体被向后拉扯，势头甚猛。震动太强，视野都在颤抖。推进器失控？不对。爱音正被什么东西推着—— 
 
    ——不，在此之前， 
 
    全身遭到强烈冲击。剧痛令爱音意识模糊。几乎打得骨骼尽碎的冲击力麻痹了身体。 
 
    撞上什么了？但爱音却想不起， 
 
    ——只看到场景支离破碎。 
 
    有如目睹绝对领域被粉碎。 
 
    接着是飞来的奥丁长矛。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    爱音的身躯转眼间横贯直径十千米的竞技场，砸在墙面上。而胸口，扎着最强武器冈格尼尔 
 
    爱音被长枪刺穿，钉在竞技场墙上。 
 
    “看吧，结果就是这样。你还没达到可以挑战我的水平。” 
 
    不知何时，奥丁也来到了爱音身前。 
 
    “唔……啊……” 
 
    然后，衪抓住刺进爱音胸口的爱矛。鲜血自伤口喷涌而出。 
 
    “咿！” 
 
    爱音咬紧牙关。 
 
    “你极限的神格计数大约在20万上下？我可是超过100万啊。” 
 
    爱音的双眸因震惊和绝望而睁大。 
 
    奥丁从爱音身上拽出永恒之枪。 
 
    “唔……咳哈！” 
 
    爱音吐着血，一摔落下地面。倒地的胸口流出鲜红血液，染红了大地。 
 
    奥丁手上正握着爱音扔下的雷瓦丁。 
 
    “这剑没什么了不起，姑且还是归我吧。” 
 
    太阳之剑如溶解一般，消失在奥丁手上。接着奥丁扛起永恒之枪，转身背过爱音。 
 
    “你或许还能变强，所以我就先不结果你。万一你还能活下来，就努力精进吧。” 
 
    爱音的视野被黑暗吞没。 
 
    ——都在我胸口开洞了，还说什么呀。按理说，我都要死了。 
 
    这些话爱音说不出口，就连嘴唇都动不了了。 
 
    ——我，快死了吗？死在这儿 
 
    “爱音！ 喂，振作点！” 
 
    不知谁的声音传入耳中。但，爱音已经什么都看不见了。 
 
    ——伤无。 
 
    ——好想再一次。 
 
    ——见到你。 
 
    心中如此低语着，意识彻底沉入黑暗的深渊。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    综合那由多手上的黄金龙帝位置信息，以及从奥西里斯数据库获取的奥丁情报，黄金龙帝显然就在奥丁的世界。战舰阿塔拉克西亚和奥狄乌离开奥西里斯世界，航向奥丁世界。 
 
    两艘巨型战舰正航行于世界间的鸿沟，这里一无所有，也不容许任何存在。唯有一片黑暗的空间中，忽而流过灿烂的神秘光华。光辉潮流五彩缤纷，有种生命之光般的美丽，强劲，与缥缈。 
 
    这些光芒，都是缘于某种原因，自某个世界流出的。它们是生命力，是魔力，是包含其世界独有法则的因果之光。在分隔世界的空间中，光芒徘徊巡行。其中恐怕有一些会抵达别的世界。当光芒到达那世界时，它将会显呈现出另一个世界的机理，引起各种各样的异常现象。换句话说，也就是超常现象，或者奇迹。 
 
    可以说，侵袭利莫里亚和亚特兰提斯的异世界冲突，也是这些光所造成的现象。 
 
    乍看之下的流光溢彩，对于那些卷入至光芒所引发悲剧的当事者而言，实在无法纯粹地陶醉其中。 
 
    巴特兰提斯的代理皇帝，格蕾伊丝·辛格拉维亚，便是之一。 
 
    格蕾伊丝孑然伫立在战舰阿塔拉克西亚的展望室，思忖的眼神望向光流，犹如在它们身上寻觅着答案。然而，格蕾伊丝越是想冷静思绪，脑海里奥西里斯展现的幻觉就越清晰。 
 
    伤无当上了巴特兰提斯的新皇帝，爱音和格蕾伊丝则成为皇后。然而，伤无和爱音，还有帝国的人民们，都希望奉献格蕾伊丝的生命。格蕾伊丝不死，那我们就不会幸福——说着这些话，他们要求格蕾伊丝自绝性命。 
 
    当然，现实里没人这么说过。这只是奥西里斯浸染上格蕾伊丝内心罪恶感所创作的幻觉。泽尔西奥妮如此解释道。 
 
    然而，格蕾伊丝无法断言这只是个不值一提的梦。 
 
    这都是在异世界战争的问题上，向自己追责的呼声。单纯的幻影，在心底牢牢扎根，缠绕着格蕾伊丝。 
 
    “原来在这儿啊，格蕾伊丝。” 
 
    自动门打开，熟悉的人声来到房里。 
 
    “哥哥大人……” 
 
    格蕾伊丝转过身来，心想不好。现在自己的表情和声音都像随时会哭出来一样。这样子，会害哥哥大人担心的。如此想到，格蕾伊丝摇身一变摆出明朗的表情。 
 
    “有事吗？离会议还有些时间。” 
 
    “对。我想和格蕾伊丝你聊聊。 
 
    伤无走近窗户，与格蕾伊丝并肩。 
 
    “和本宫…… 唔呣。本宫时刻欢迎。” 
 
    格蕾伊丝眯起眼睛。 
 
    没错。两人之前在同一所学校上学，还说过好多话。那些日子虽是虚假，却又很幸福。格蕾伊丝真的像哥哥一样仰慕伤无。现在回想起来，好像是趁爱音不在的时候独占了伤无，感觉很对不起她。然而，格蕾伊丝也过得很开心。这点无可否认。 
 
    伤无一副欲言又止的样子，但还是下定决心般自己点点头，一本正经地对格蕾伊丝开口： 
 
    “格蕾伊丝……我没有像你那样身肩重责的经验。我只是个学生，时运之下才当上了天地穹女神的队长。所以我也明白，我没资格说什么大道理。但至少可以听听你的烦恼。” 
 
    “……哥哥大人。” 
 
    前些天，在与奥西里斯决战之前，格蕾伊丝也曾被伤无看到自己一人伫立。怕是因为那次，伤无就一直在留意着自己。然而—— 
 
    “没事的，何足挂心。本宫姑且算是皇帝，多少会有些问题烦扰。这些事本宫早已习惯，因此不必担忧哦，哥哥大人——” 
 
    伤无突然搂紧格蕾伊丝的肩膀。那双绕过自己肩膀的手，令格蕾伊丝不禁怯懦。伤无的手心温暖，拥抱格蕾伊丝的臂弯也很轻柔。但格蕾伊丝却感觉，这份温暖和轻柔不是自己所能接受的。 
 
    “格蕾伊丝是巴特兰提斯帝国的皇帝。但同时，你也是我的妹妹。” 
 
    “哎……” 
 
    “如果你‘姑且算是皇帝’，那我就姑且算是哥哥。就算咱俩没有血缘关系，我也是把自己当作你的兄长。所以，也把你的痛苦分给我吧。” 
 
    “但是……这……” 
 
    格蕾伊丝在心中大喊，喊着请别再说下去。不然， 
 
    ——本宫掩饰的面具就会被揭下。 
 
    “哥，哥哥大人真是多虑。本宫才不……” 
 
    “我不知道奥西里斯给你看的幻影有多难受。但那只是幻影而已。” 
 
    格蕾伊丝不由得屏住呼吸。 
 
    ——知道了吗？哥哥大人，知道本宫看到了幻觉。 
 
    “我也好，爱音也好，不会干出抛弃格蕾伊丝的事。绝对不会。” 
 
    “这不行……” 
 
    格蕾伊丝垂下头，肩膀在发颤。 
 
    ——已经，是极限了。 
 
    “不可以。本宫还活着，那哥哥大人和姐姐大人都不会得到幸福。” 
 
    一滴泪珠落在脚下。 
 
    泪水从格蕾伊丝的红眸中溢出。 
 
    “格蕾伊丝！” 
 
    伤无把格蕾伊丝小巧玲珑的身体抱进自己怀中。 
 
    “你这是什么蠢话！我要生气了！” 
 
    伤无真正发怒的声音让格蕾伊丝一阵颤抖。抬起头，只见恳切的眼神正目不转睛地对准自己。那真挚的黑眼珠击碎了格蕾伊丝的面具，现出一张在悲切中紧皱的少女容颜。 
 
    “可，可是！利莫里亚的灾祸都是本宫的错。有本宫如此，姐姐大人就不可能和利莫里亚的英雄，和哥哥大人在一起！但是，要是本宫死了，负起责任接受死刑……那罪孽便可清偿。 姐姐大人就解脱了。” 
 
    格蕾伊丝的热泪沾湿了伤无胸口。 
 
    “胡扯淡！哪有这种事！” 
 
    伤无打从心底怒喝，同时用力抱紧格蕾伊丝。 
 
    绝对不能放手。不能让格蕾伊丝逃开。假如现在松手，格蕾伊丝就真的会跑到一个遥不可及的地方。这份恐惧击中了伤无。 
 
    在那由多所造的阿塔拉克西亚的生活转瞬即逝。那段时间，格蕾伊丝称伤无为哥哥，而伤无也以哥哥的身份对待格蕾伊丝。 
 
    这段生活究竟持续了多久，伤无并不清楚。然而，想必已足够让伤无把格蕾伊丝当亲妹妹一般疼爱。这是实实在在的日积月累，靠理论方法之类是不可能实现的。 
 
    正因如此，伤无才硬着心肠说话： 
 
    “听着格蕾伊丝。你所说的既不是拯救我们的方法，也不是崇高的自我牺牲。不过是逃避罢了。” 
 
    格蕾伊丝不禁抬起头。那双眼睛仰望着伤无。眸子里写满了惊讶，错愕，与不敢置信。 
 
    “怎么会……哥哥大人。” 
 
    伤无一咬牙： 
 
    “你只是转眼不看痛苦的现实，试图逃避而已。这不是在承担责任，而是在放弃。” 
 
    格雷斯的表情因不甘与伤心而扭曲。泪水又一次涌出双眼。 
 
    “那么，你告诉本宫该怎么做！本宫不知道！不知道呀哥哥大人！本，本宫……只是，本宫该怎么做，就连哥哥大人，都说这样的话……本宫已经……呃，呜，呜呜……” 
 
    于是，格蕾伊丝嚎啕大哭。 
 
    “不想，再听了，呜呜，哇啊啊啊啊啊！” 
 
    全不顾什么体面矜持。格蕾伊丝只是如少女般哭泣。她张着嘴，眼睛和鼻子哭得通红，泪珠扑簌直下。格蕾伊丝软弱地推着伤无的胸口。好像要当场逃走。 
 
    但是，伤无不让她跑。 
 
    臂膀更为用力，把格蕾伊丝抱在胸前。 
 
    “你非做不可的事，不是逃跑。而是战斗。” 
 
    “——呜噎……嗯……” 
 
    格蕾伊丝一边抽噎着，一边抬起水汪汪的眼睛望向伤无。 
 
    “听我说好吗，格蕾伊丝？” 
 
    格蕾伊丝凝望伤无良久，终于抿着嘴唇，点了点头。 
 
    “如果说你毁了利莫里亚，杀了很多人，那就去拯救更多。” 
 
    然而，格蕾伊丝摇了摇头，啜泣了一下。 
 
    “这，这样……事，该怎么，呜……” 
 
    “利莫里亚和亚特兰提斯，拯救这两个世界。” 
 
    “两个……世界？” 
 
    “没错。因为机械降神，现在世界已经消失了，不论利莫里亚还是亚特兰提斯。按这样下去，我们的世界迟早会被终结。这远远不是异世界战争责任那种级别的问题。毕竟，追究责任的人，和应该承担责任的人都会手拉手一并被消灭。” 
 
    “那……，没错，但……” 
 
    “我们现在正设法让世界恢复原状。因此，亚特兰提斯世界的力量不可或缺。还有实际上的支配国——巴特兰提斯的力量。巴特兰提斯帝国皇帝，格蕾伊丝，少不了你。“ 
 
    伤无轻抚格蕾伊丝脸颊，拭干她的眼泪。 
 
    “我想，格蕾伊丝你现在正为寻找爱音而战。另外，还有夺回亚特兰提斯世界的构成信息这个目标对吧。那么，可不可以请你再加一个理由——拯救我们的利莫里亚？” 
 
    “拯救……利莫里亚……” 
 
    “机械降神抢走的世界构成信息。里面包含的城市和人命，可远比异世界战争带来的破坏和死亡要多得多。求你救救他们，救救这些人！” 
 
    于是，伤无又一次用力把格蕾伊丝拥入怀中。 
 
    “哥，哥哥大人？” 
 
    “……还有啊，格蕾伊丝，从一开始，你就从根本上搞错了。” 
 
    伤无濡湿了眼睛。泪水险些掉出眼眶。 
 
    “要是你死了，我和爱音怎么可能会有幸福！？宝贵的妹妹都死了啊！我们会悲伤，痛苦，难过，再也振作不起来！更不用说，牺牲妹妹换来的生活……不就是地狱吗！你怎么会以为这样就能让人幸福！哪有这种可能！你是傻瓜吗！” 
 
    伤无的眼角渗出泪花，怕被格蕾伊丝发现，把她死死抱在胸口。但是，格蕾伊丝很清楚。伤无正为自己而哭泣。 
 
    格蕾伊丝怯生生地开口： 
 
    “这样做……就足够了吗？” 
 
    “足够了。” 
 
    格蕾伊丝擦擦眼泪，紧咬差点又要冒出呜咽声的嘴唇，坚定地点点头。 
 
    “本宫没事了，哥哥大人。” 
 
    格蕾伊丝推着伤无，慢慢分开身体。接着用力擦擦脸，眯起完全哭肿了的眼角，莞尔一笑： 
 
    “有劳哥哥大人关照。” 
 
    “我偶尔也得像个大哥啊…… 啊，对了。我送你到奥狄乌吧。” 
 
    伤无说着伸出手，但格蕾伊丝却缩起身子避开了。 
 
    “本宫独自回去便可。谢谢你……哥哥大人。” 
 
    然后，格蕾伊丝作势后退，脚下突然往前一踏。 
 
    ——！？ 
 
    眨眼间的突然袭击，格蕾伊丝扑进伤无怀里，偷吻了上去。 
 
    格蕾伊丝柔柔樱唇的感触，传到伤无的嘴唇。 
 
    伤无心中一惊时，格蕾伊丝已然撤身跳开。接着，恶作剧似地一笑： 
 
    “对姐姐大人保密哟&#9834;” 
 
    转过脚跟，格蕾伊丝脚步轻快地离开了展望室。 
 
    “格蕾伊丝……” 
 
    完全被将了一军啊，伤无挠挠脑袋笑了。 
 
    “你可真是命大。” 
 
    展望室本该没人，却响起吓人的声音。 
 
    ——！？ 
 
    伤无慌忙环顾观察室，有个人影正倚在墙上。 
 
    “你惹哭格蕾伊丝大人那时，我差点就杀了你。” 
 
    人影从墙上起身，抱着胳膊走向伤无。 
 
    “泽！泽尔西奥妮！？你什么时候……” 
 
    泽尔西奥妮挑起半边眉毛，狠瞪着伤无。 
 
    “从一开始就在。我怎么可能放着那样的格蕾伊丝大人不管。蠢货。” 
 
    惊讶刚去，羞耻感便火速杀到。伤无的脸颊发红。 
 
    ——见鬼，说来泽尔西奥妮不是有隐身能力吗！那，那些话全给她听见了！不对，她全看到了！啊可恨啊啊啊！ 
 
    伤无悔得直想跺脚。不过，刚才把格蕾伊丝逼得那么厉害，还惹她哭了。虽然没当场送命，但接下来等着伤无的没准就是处决。至少得做好被打个半死的心理准备。 
 
    想到这儿，已经准备好的伤无，肩膀却被泽尔西奥妮轻轻一拍。 
 
    “唔，还算过关了。” 
 
    ——咦？ 
 
    一句说完，泽尔西奥妮不看伤无，径直穿过格蕾伊丝走出的门离去。 
 
    被孤零零留下的伤无，彷佛想起什么似地急忙环顾房间。这回总算是没人了。 
 
    感到一阵莫名的孤单，伤无回往自己的房间。半路上，伤无重新琢磨起泽尔西奥妮那句话的意思，抱起了双臂。 
 
    “过关…那就是说，她给了我合格……对吧？“ 
 
    伤无摸摸自己的房门，它便自动敞开迎入伤无。这是个宽敞的房间，设置有分离式的睡床，桌子和椅子。伤无直接走向正面大窗。 
 
    外面漆黑一片，偶有异世界之光流过。 盯着窗口上自己脸庞的倒影，伤无兀自低语： 
 
    “战斗完结的时候……是吗。” 
 
    格蕾伊丝她在思考着这场战斗结束，和平到来的时候。那时，利莫里亚和亚特兰提斯两个世界又会怎样呢？ 
 
    利莫里亚诸国和亚特兰提斯诸国，巴特兰提斯帝国，伊斯加尔德和巴蒂恩，她们之间会有什么样的关系？战争的责任又何去何从？ 
 
    伤无一直都全力应付眼前的战斗，对今后并没有认真思考过。再说还有一点——现在要对抗的敌人机械降神无比强大，压根没余地考虑击败祂们之后的事情。 
 
    妄言来年鬼也笑，想想现在的战斗力差距，假如和平降临，那可真是个奇迹。 
 
    而即使如此，格蕾伊丝依然会去展望将来，毕竟是一国之主啊。 
 
    伤无也试着思考起自己的未来。 
 
    首先是剩下两个机械降神。根据从奥西里斯数据库获得的情报，相比已击败的北斗和奥西里斯，衪们的实力要更上一层楼。真的能打败祂们吗？光是这点，就已是不得而知。 
 
    伤无摇摇头。 
 
    ——不行啊。不管怎么想，思路都陷进了死循环。 
 
    假设战斗结束了，又会怎样？自己多半会去为日本重建助一臂之力。那时战争已经结束了。再也没有战斗。换句话说， 
 
    不论融心装备，还是天地穹女神，都再也不需要了。 
 
    “……！” 
 
    伤无心头一紧。 
 
    伤无卸任天地穹女神队长，回归普通的学校。 跟爱音、姬川，尤莉西亚和西尔维娅也不再有什么关系。 
 
    想到这时，那股失落的感觉连自己也吓一跳。 
 
    ——怎，怎么了？这感觉。 
 
    突如其来，难以言喻的寂寥。 
 
    简直就像被单独丢在一片寒冷，荒凉的原野。 
 
    ——不可能。我到底在想什么。 
 
    伤无用手撑住窗户，遮盖住自己脸的倒影。 
 
    ——要是这样，那我也迈向新生活吧。再说，大家……她们又不会一转脸就变成陌路人。一定能从战友变成朋友。 西尔维娅，羽宥，尤莉西亚，斯卡蕾特和戈特露德，还有爱音—— 
 
    “……啊” 
 
    爱音……她又会怎么样？ 
 
    她将成为巴特兰提斯帝国的皇帝， 
 
    这时，通知有客的电铃音响起。伤无颤了一下。 
 
    ——不过是铃声罢了……我怎么搞的，这么担惊受怕。 
 
    伤无苦笑着走近房门，从就读阿塔拉克西亚学园以来，伤无就没有锁门的习惯。摸摸门扇，房门便平滑地侧向打开。 
 
    “羽……羽宥？” 
 
    姬川羽宥站在门前，脸颊微微涨红。 
 
    “抱，抱歉突然来访。那个，我有些话想说……” 
 
    伤无胸中，心跳猛地加速。如果和平的世界来临了，我们会不会变成陌生人吗？因为伤无刚才在想这些事，感觉姬川简直就是来宣言绝交的。 
 
    “到底，什么——啊，没事。先，进来吧……” 
 
    伤无侧过身体，催着姬川进房。 
 
    “打搅了。” 
 
    姬川拘谨地说着，磨磨蹭蹭走进房间。她的举手投足，都让伤无敏感地有所反应。 
 
    ——她想说什么……啊不对，应该先给她位子坐。 
 
    “那么，这样……羽宥，那边请。” 
 
    房间里没有给访客用的椅子。伤无摊手示意床的方向。 
 
    姬川的脸转眼染上嫣红。 
 
    “你，你在想什么呀！这，这，这也太突然了！我才进房间三秒钟就请我到床上，就不能酝酿一下气氛——” 
 
    “不，不是的！我不是那个意思！我是说房里没有椅子，所以请你坐到床上！” 
 
    “……？！！” 
 
    姬川熟透的脸蛋又红了几分。看那劲头，头顶都快冒蒸汽了。姬川不禁双眼噙泪，咬牙切齿得脸上发抖。”啊，真是的！我怎么这样！” 
 
    姬川手捂着红透的脸，垂下了头。伤无也忍不住抱起脑袋。 
 
    ——你被自己的想象影响得太厉害了，冷静！伤无！ 
 
    “羽宥，那个，刚才这话说得容易误会，是我不好。” 
 
    姬川抬起头，泪汪汪的眼晴狠狠盯住伤无。”请你稍微注意一下自己的言行！都怪你弄得我这么难为情！” 
 
    伤无心想这完全是机缘巧合，但总之还是优先让她平复心情。 
 
    姬川一脸闷闷不乐，扑通往床上一坐。 
 
    “真是的……这不从刚开场就乱了套。” 
 
    “刚开场？” 
 
    伤无和姬川隔开一个身位，与她并肩而坐。 
 
    “什么也没有。” 
 
    姬川装模作样地抬高绯红的脸蛋。 
 
    “所以，你要说的……是什么话呢？” 
 
    “那个……” 
 
    姬川欲言又止。 
 
    “其实，我有件事想谈一下。” 
 
    伤无怔了怔： 
 
    “什，什么事啊，搞得这么正式。你用不着……这么拘谨吧？” 
 
    伤无说着，抑制不住自己愈来愈强烈的心跳。 
 
    “拘谨之类的，稍微有点不一样……” 
 
    姬川扭扭捏捏地缠着手指，偷瞥了一眼伤无。 
 
    深深吸进一大口气，呼出。 
 
    下定决心，转身面朝伤无。 
 
    “那个，我就说了。其实——” 
 
    真挚的目光，倒映在伤无眼中。 
 
    “我，喜欢你。” 

  第十卷 第二章 禁忌的改装  
     舰长室里，飞弹怜悧正独自伏案。 
 
    目前状况下，繁琐的事务手续已经不再有意义，但依然还要进行最低限度的事项确认和问题处置。怜悧正浏览着各部门递上来的报告和申请书，并加以处理。 
 
    所幸材料全部都数字化了，不至于堆成文件山。多亏如此，精神方面多少能轻松一些。不过工作量还是少不了的。 
 
    “好呀，小怜悧&#9834;工作辛苦，来吃点心喽～” 
 
    安静的房间里响起优哉游哉的招呼声。怜悧禁不住想把手里的钢笔一折两半。 
 
    “……谁让你做这个了。” 
 
    怜悧瞪着眼睛，口气别说是带刺了，简直夹枪带棒。飞弹那由多却是毫不在意，把手上的餐盘搁在怜悧桌上，里面托着焙茶和南部煎饼。这个下半身紧身裤，上半身振袖，打扮奇怪的幼女——那由多，露出一副母亲的微笑。 
 
    “这些是你喜欢的吧？打小时候起就有这种雅兴了呢。” 
 
    怜悧眉间挤出皱纹，愤愤地端起茶杯。嘴唇凑近杯口，热茶伴着空气丝丝饮下，滋润了干巴巴的口腔，一股暖意自喉咙直沁心脾。怜悧自然地叹了口气。 
 
    接着又拿起南部煎饼气呼呼地咬碎，咔哧咔哧。那由多端详着这一幕，表情仿佛出了神。 
 
    “……干嘛。” 
 
    “没什么，只是你会吃我给的食物，还是第一次啊……” 
 
    正往嘴里送剩下半块饼的手停下了。怜悧现出讶异之色，似乎事到如今才意识到。 
 
    怜悧直勾勾盯着手里的煎饼。 
 
    ——还以为她不会知道我的喜好。但毕竟，不可能不知道啊。 
 
    咽回心头泛起的复杂想法，怜悧把剩下的南部煎饼塞进嘴里咬碎。接着咕咚咕咚喝干茶杯，重新转回到画面上。 
 
    “食物是无罪的。” 
 
    “呵呵……也对。” 
 
    望着女儿，那由多眯眼而笑。 
 
    “那，加油喽。” 
 
    “用不着你说。” 
 
    “啊，不过太努力会搞垮身体的哦。因为你以前就是很固执嘛。一个劲地做些无用功。” 
 
    怜悧忍不住一拍桌子： 
 
    “够了你给我出去，我很忙！” 
 
    “好的好的，妈妈马上就走。” 
 
    那由多微微有些不开心地背过身去，接着，正要踏出房间的那只脚悬住了，一动不动。 
 
    看见她的背影，怜悧皱起脸来： 
 
    “又有什么事？” 
 
    “怜悧……” 
 
    那嗓音陡然变得平坦，怜悧不由得腾起一阵不祥预感： 
 
    “怎么，发生什么了？” 
 
    那由多一回头，表情冷冷地开口： 
 
    “阿塔拉克西亚落到了塔纳托斯手上。” 
 
    “什么！？” 
 
    怜悧使出撞翻座椅的劲头，离开桌子走到那由多身旁： 
 
    “……你确定？” 
 
    阿塔拉克西亚，是那由多抢来了一度被机械降神回收的数据，把它重现出来的。它就像是那由多身体的一部分，若是出现异常情况，她能够觉察到。 
 
    “我感觉到的，是阿塔拉克西亚从原来所在的空间大范围转移了。不过，可以实现这件事的，只有机械降神。换而言之——” 
 
    “塔纳托斯夺走了阿塔拉克西亚，对吧。” 
 
    怜悧牙根咬得直响。 
 
    “冷静下来，怜悧。” 
 
    那由多淡然掏出怀里的折扇，展开： 
 
    “你仔细想想看，思考一下从这件事上，我们收获了什么。” 
 
    “收获？” 
 
    “阿塔拉克西亚虽然被夺走，但我却知道它的所在位置。那么，这意味着什么呢？” 
 
    怜悧皱皱眉，言语近似呢喃： 
 
    “塔纳托斯的所在位置揭晓了。” 
 
    啪，那由多合起折扇： 
 
    “正确&#9834;” 
 
    接着，莞尔一笑。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “咳！咳！” 
 
    爱音狠狠咳嗽着，吐出血来。 
 
    都怪自己坐起身子，胸口窜过剧痛。这股痛感直冲脑壳，瞬间令人又昏一次。爱音摔回床上，摁着胸部直打滚。 
 
    “爱音！太好了，你醒了！” 
 
    我都这么难受，到底哪点好了！？爱音想开口抱怨，可胸部实在疼得要命，连话都说不出来。 
 
    ——咦？ 
 
    爱音并不知道自己在哪儿，而且，也不知胸口为什么这么痛。 
 
    就算躺下了，视野还是稳定不住，感觉整个世界都在打转。 
 
    模糊的视野间，有位褐色皮肤的少女正笑逐颜开。 
 
    ——格拉维尔？ 
 
    为什么，格拉维尔会在这种地方……咦？这种地方……这里，是哪来着？阿塔拉克西亚？巴特兰提斯？ 
 
    “兰德蕾德女王！爱音意识恢复了！请您快来看看！” 
 
    “好的好的，啊，阿涅斯同学你等等，不要乱动哦～” 
 
    一座波澜壮阔的胸部出现了。这软绵绵的胸脯几乎盖满了上方视野。 
 
    ——这，这什么呀？巨乳大怪物？ 
 
    有个软软凉凉的东西碰到自己胸部，大概是这巨乳怪的手吧。接着，某种平静舒畅的感觉在胸中蔓延开来。 
 
    “如何？稳住了吗？” 
 
    宛如山间升明月，庞大双峰的对面露出一张和蔼的女性面庞。淡金色头发下方，眼角弯弯的双眸正微笑着。 
 
    “兰德，蕾德……女王。” 
 
    “唔呼呼，遗～憾，正确答案是阿塔拉克西亚保健老师！” 
 
    “？？？？？” 
 
    爱音重陷混乱。 
 
    “女王，还请节制一下，不要捉弄爱音了。” 
 
    格拉维尔出来圆场，兰德蕾德这才可爱地一吐舌头，缩了缩肩膀。格拉维尔细看爱音的脸色，放心地舒了口气。 
 
    “运气真好啊，爱音。要不是兰德蕾德女王，恐怕就没命了。” 
 
    ——没命？ 
 
    “我……为什么会没命？” 
 
    听见爱音有气无力的回应，格拉维尔泛起苦笑： 
 
    “连这个都不记得了吗。算了，现在你记忆很乱吧。” 
 
    接下来，为了确证爱音的记忆状况，格拉维尔花了大约一小时给她细细讲明前情事件。 
 
    “是吗……简直完全抵挡不了嘛。” 
 
    “是啊。假如没有兰德蕾德女王的治愈能力，现在这个时候你已经彻底没命了。” 
 
    这里是离竞技场约三千米处的某座公寓，木制十层建筑的第四层部分。虽说是木制，但强度和特性跟地球木材都大不相同，这种木材强度与柔性惊人，甚至能撑得起高层建筑。而且木材上还刻录有魔术线路，可以组合出多种多样的机能。这点上，很是酷似兰德蕾德的国家——巴蒂恩的文化。 
 
    爱音转向侧方，对兰德蕾德致谢： 
 
    “谢谢你，兰德蕾德女王。” 
 
    “哪里哪里，不用客气。” 
 
    不过保健老师是个啥？心里想到这儿，但感觉反正无关紧要，就这么算了。 
 
    这时房门开启，进来了一位绿发美女。 
 
    “我回来了……哎呀，爱音。你醒了？” 
 
    原巴特兰提斯帝国亲卫队，现在在伊斯加尔德辅佐格拉维尔的阿尔蒂娅双手抱东西进了门，用屁股把门撞上。 
 
    “那接下来就该做点吃的了。身体组织要修复，还要补回失血，都少不了营养源的补充。” 
 
    阿尔蒂娅抱着东西，消失在厨房。 
 
    这间房是爱音花排位赛酬金租下来的。而过来帮助爱音的格拉维尔等人，也住得离这儿不远。 
 
    在抵达这个世界时，搭乘的黄金龙帝发生故障，现在好像已经不能自主起飞了。如此一来，在利莫里亚组和巴特兰提斯组到来之前，众人便只能滞留在此。 
 
    这个世界的所有居民同为战士，并没有什么身份制度。 
 
    然而，等级制却是存在的。 
 
    而这个等级，又是由何决定？ 
 
    一条十分单纯，根本性的价值观统治着这个世界。 
 
    既：谁才是最强。 
 
    体现这条价值观的，正是排位赛。世界所有人都领到一根银手镯，上面所显示的数字，就是这个人的一切价值了。 
 
    它是纯粹由强弱所决定的排序。某人和某人比哪个更强？除了作为总纲，称为神格计数的战斗力数字之外，跟相克性和战法之类的种种要素也都有所关联。 
 
    那么就要实际交战。如果低位者获胜，就会夺走对手的排名，而输家则往下顺延一位。在这反反复复之间，便形成了世上所有人的序列。 
 
    此外，赢家还有特殊奖励。规则允许他们从输家身上夺走一样武器或能力。于是乎强者更强，弱者却要一路滚下去。当然，丢掉性命也并不稀奇。 
 
    排位赛决定了一切价值。换句话说，地位和收入也完全取决于此。 
 
    举例而言，排行一百一十三名的爱音打赢了第十名弗雷，所以爱音的排位便升到第十。落败的弗雷则要从第十名落到第十一名。 
 
    然而，弗雷那种状态暂时是无法交战的。所以他一直都接受不了其他战士的挑战，连续不战而败。到头来会怎样？奥丁所支付的收入就此告终，住处被人抢走。弗雷只能被赶出城市住进荒野，去刨雪挖草根，狩猎野生动物聊以果腹。 
 
    除爱音以外，格拉维尔排行四百五十位，阿尔蒂娅在三百八十二位。之所以阿尔蒂娅比格拉维尔排行高，在于她总是踊跃投入一场又一场角斗。 
 
    排行榜适用于所有人，兰德蕾德自然也不例外。不过兰德蕾德和其他非战斗者早就放弃战斗，落到了几万名以下。她们能活到现在，都多亏了爱音、格拉维尔和阿尔蒂娅挣来的收入。 
 
    也有些没本事的家伙靠着给战士们提供饮食酒水，为他们维护武器，保养身体，跟战士做买卖等活计来维持生活。 
 
    在这世界，没人能躲过排行榜制度。 
 
    与本人意志无关。爱音和格拉维尔都是后来才发现手上多了个镯子。一旦被召唤到这个世界，就会自然套上手镯。 
 
    这便是奥丁所下的束缚和手铐。只要手镯还在，不管爱音还是格拉维尔都会成为奥丁世界的一部分，逃不脱她的五指山。 
 
    但也并非所有人都为此发愁。阿尔蒂娅身上套着围裙，从厨房探出脑袋： 
 
    “不过嘛，这里实实在在是个好地方呢。要不要永远在这儿住下去啊？” 
 
    她真这么想，所以才难对付。格拉维尔厌烦地回应： 
 
    “那你就一个人留下呗。我可是要回原来世界的。” 
 
    “哎～不要啦。格拉维尔你也一起留下嘛。” 
 
    无视阿尔蒂娅的嗲声嗲气，格拉维尔准备给爱音换绷带。爱音盯着天花板的一个点，坚定低语： 
 
    “我……一定要回原来的世界，那个有伤无的世界。” 
 
    格拉维尔伸向爱音的手顿住了。 
 
    “……兰德蕾德女王。接下来可以拜托你吗？我要去帮一下阿尔蒂娅。” 
 
    “好的好的，交给我吧～” 
 
    阿塔拉克西亚的生活，让兰德蕾德女王性格彻底恬淡下来了——格拉维尔内心苦笑。不过她个人并不讨厌这种变化。 
 
    阿尔蒂娅朝格拉维尔身上一扑，开开心心地拉起胳膊： 
 
    “唔呼呼&#9834;格拉维尔果然是有我最好了呢。” 
 
    “别搂搂抱抱的。” 
 
    阿尔蒂娅权当耳旁风，贴着格拉维尔走向厨房。 
 
    “那格拉维尔帮忙洗菜可以吗？” 
 
    “——知道了。” 
 
    走进厨房，格拉维尔便从阿尔蒂娅抱回来的纸袋里掏出马铃薯似的块茎，放水进水槽。 
 
    “那个，格拉维尔？” 
 
    “我知道。不就是削皮的时候要摘芽么。” 
 
    阿尔蒂娅把肉块搁上案板，从抽屉拿出菜刀。 
 
    “跟爱音比，有胜算吗？” 
 
    格拉维尔凑着水龙头，冲掉块茎上的泥。 
 
    “这叫什么话。我有什么必要跟爱音交手？这一回算明白了，想打赢奥丁是不现实的。只要现有排名能保住，日子就还过得下去。往后只能坐等救援了，不需要勉强提高排名，何况队友自相残杀……” 
 
    阿尔蒂娅下刀切起肉片。 
 
    “我指的可不是这个哦。” 
 
    格拉维尔把洗完的块茎装进盘子，从纸袋又拿出一颗，接着，她直勾勾望着手里的块茎。 
 
    “……谁知道呢。” 
 
    水龙头流个不停，直到排水口。 
 
    脸上倏然一笑，格拉维尔撂下块茎，回到爱音躺着的房间。 
 
    “爱音，东西吃得下吗？” 
 
    “我不知道。说真的，都不是太有食欲……不过恢复有必要的话，我就灌下去。” 
 
    格拉维尔带着苦笑回应： 
 
    “尽量别有太大包袱。女王也来吃点吗？” 
 
    兰德蕾德女王笑着双手一合： 
 
    “好啊，乐意之至。我们这边的各位总是四处奔波，我很寂寞的哦。” 
 
    巴蒂恩组没多少人有战斗能力，以操作员居多。因此她们并不参与战斗，而是通过调查这个世界来做出贡献。这些人在城里走街串巷，搜寻着世界由来和奥丁的相关资料。 
 
    格拉维尔重新看过爱音的脸色，回到了厨房。 
 
    爱音的想法，她很清楚。就算格拉维尔自己，也难忍相思之情。 
 
    然而—— 
 
    回到原来的世界，与他再会， 
 
    然后呢？ 
 
    ——自己以后又会何去何从？ 
 
    这般思绪，倏地遛过格拉维尔心头。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “全员到齐了吗？” 
 
    怜悧步入战舰阿塔拉克西亚舰桥，接着坐进舰桥深处主席台似的舰长席。伤无和尤莉西亚就站在前方。 
 
    “看来羽宥还没到啊？” 
 
    尤莉西亚环顾舰桥，正巧此时有位黑发少女开了门一路小跑进来。 
 
    “抱歉，我迟到——” 
 
    眼睛一对上伤无，话头就停住了。那张脸蛋登时染上绯红。 
 
    “啊……” 
 
    伤无也感觉脸上发烫。在难为情的同时，心里也有点窘迫。 
 
    倒是不无道理。 
 
    『我喜欢你。』 
 
    从那以来，两人都别别扭扭的。甚至躲着不跟对方碰面。 
 
    ——我该怎么答复才好？ 
 
    要说自己不知道姬川的感情，那是谎言。她对自己有所好感，伤无隐约意识到了。不过伤无也有些疑心，这种结论是不是过度自信，自我意识过剩的结果。 
 
    另外与此同时，还要为任务而执行接续改装和绝顶改装。这，会不会也是自己对恋爱感情百般回避的原因之一？——如今的伤无自我回顾，产生出这般感想。 
 
    当然并不是有意为之。但现在想来，感觉就是在这种潜意识之下，自己才采取了这些行动。 
 
    面对姬川的表白，伤无穷于应对。看到伤无这样，姬川赶忙补了几句： 
 
    『不，我不是现在就要回答。再说趁爱音小姐不在的时候做出这种要求，总感觉挺卑鄙的。』 
 
    姬川坐上床面， 
 
    『只是，希望你可以考虑一下。』 
 
    『……明白了，不过，怎么突然说这个？』 
 
    说完，伤无才发现问得不妙。 
 
    姬川又不是突发奇想。她无疑是烦恼到了今天，才终于鼓起勇气来表白的。 
 
    『抱歉！刚才那问题你忘了吧。我仔细想想——』 
 
    可姬川却没生气，而是温婉一笑。 
 
    『因为，我不知道将来会怎样。』 
 
    『咦？』 
 
    『无比的强敌，空前的战斗。就算世界随时消失，就算死亡随时降临，都没什么好奇怪。虽说磨难一直延续至今，但我觉得，这还远远比不上未来等着我们的危险。』 
 
    『羽宥……』 
 
    『所以，我不想留下丝毫遗憾。』 
 
    姬川可爱地缩缩肩膀，露出满脸笑容。 
 
    『那就先告辞了。』 
 
    『啊……』 
 
    接着，她背过伤无，离开了房间。 
 
    ——于是，答复就此保留。 
 
    究竟是答复的保留造成了拘谨，还是说正因为保留答复才免去了更大的隔阂，两人谁也不知道。 
 
    然而，两人也明白，现在不是沉湎于这种事情的时候。 
 
    “怎么了？” 
 
    怜悧讶异地问道。姬川摇摇头回了句“没有什么”，便站到伤无侧面。 
 
    『现在，战舰阿塔拉克西亚正顺利接近塔纳托斯世界。以舰上时间计算，距离抵达尚有十二小时。』 
 
    参谋席布置在怜悧所坐的舰长席斜前方，位于席上的识名京敲打着键盘，以文本形式将这些内容显示在屏幕上。 
 
    自从巨型浮岛·阿塔拉克西亚被夺，战舰阿塔拉克西亚便急剧转向朝塔纳托斯世界而去。奥狄乌则与其分开，继续航向奥丁世界。 
 
    也有意见呼吁不该贸然分散战力，然而—— 
 
    “我方本来就无意与塔纳托斯交战，这次完全是救人行动。可以的话，希望隐秘出动少量精锐。另外，奥丁那边也请不要主动挑战，首先从调查工作着手。黄金龙帝似乎是出了什么异常情况，所以我们动作最好快一些。” 
 
    还是被那由多这些话勉强说服了。 
 
    结果，利莫里亚组乘坐战舰阿塔拉克西亚，巴特兰提斯组乘坐奥狄乌，就这样分头行动，驶向各自的目的地。 
 
    于是，开进塔纳托斯根据地的时间，正一分一秒地逼近伤无一行的战舰阿塔拉克西亚。集中在舰桥的伤无、姬川和尤莉西亚脸上也多了几分紧张。唯一轻松写意的，就只有那张比舰长席还气派的椅子上的那由多了。 
 
    “好啦，别那么紧张兮兮的，不然原本成功的事也要失败喽。” 
 
    说着，那由多折扇轻摇。怜悧狠剐了她一眼，却没出口抱怨，而是转向伤无等人。 
 
    “听仔细了。这次任务不是击败塔纳托斯，我们的目的是潜入塔纳托斯世界，救出被衪囚禁的阿塔拉克西亚学生。夸张点说，一枪不打就回来才是最理想的结果。” 
 
    一脸不能理解的尤莉西亚举手示意： 
 
    “那阿塔拉克西亚本身呢？可以不管吗？” 
 
    “无所谓。塔纳托斯手上的世界构成信息，咱们总有一天要抢回来。阿塔拉克西亚就留到那时再说。我们所需要的，是战斗力，还有活着的战友。” 
 
    望着果断下令的怜悧，那由多眯眼而笑。那副眼神和表情感觉有些似曾相识。伤无思索片刻，突然想起来了。 
 
    应该是童年时代，小学高年级。教学参观活动中，同学们举着手回答老师的问题。伤无回答出色的时候，教室后方掀起一阵小小嘈杂。 
 
    老师嘱咐过，同学的爸爸妈妈都会来参观教学，所以课上不要往后面看。但伤无心想反正自己的家长不会来的，于是便转头向后——只见母亲正不好意思地站在嘈杂声的中心，却笑得开心，而又有些自豪。 
 
    伤无回忆起她那时的笑容。 
 
    “伤无，你在听吗？” 
 
    “哎？啊，抱歉——不，对不起，总司令！” 
 
    说起来，也有人是被问了个简单问题却答得南辕北辙，结果招来嗤笑。现在的我，不就跟那家伙一样嘛。 
 
    脸上险些笑出来，伤无极力绷住表情。 
 
    “去跟最适合这次救出行动的对象展开绝顶改装，听到了吗，伤无。” 
 
    “明白……可是，适合对象……谁啊？” 
 
    脑海里顿时现出泽尔西奥妮的脸，可她不巧已经坐着奥狄乌去奥丁世界了。 
 
    怜悧脑袋往后一仰，对着空气打招呼： 
 
    “维尔蒂，你在吗？” 
 
    ——维尔蒂！？ 
 
    出乎意料的名字，冷不丁惊到了伤无。 
 
    “在此。” 
 
    舰长席后方，仿佛有黑影摇曳着自墙面剥落。影子转眼间化形成女性实体，正是巴特兰提斯帝国亲卫队原队员，负责监视与保卫那由多的维尔蒂。 
 
    她居然一直站到现在，伤无简直浑然不觉。不愧是巴特兰提斯帝国亲卫队的暗杀者，隐身能力着实出色。 
 
    可是，被那由多用完抛弃之后，她不是受了很大打击吗，这就恢复了？从她态度上看不出来。那双眼睛牢牢锁定怜悧，至于那由多则是瞧都不瞧一眼。看那模样，既貌似克服了过去，又像是不能忘怀。 
 
    眼前的维尔蒂，令姬川心中有些介怀。 
 
    是因为表白过吗？伤无要跟别的女性改装，这件事在胸中煽起的情绪，比以往更近于嫉妒。 
 
    姬川摇摇头，想赶走这股邪念。 
 
    ——这是任务！振作一点，姬川羽宥！ 
 
    尤莉西亚歪起脑袋，疑问脱口而出： 
 
    “……你不是受了伤，留在阿塔拉克西亚了吗？就算乘舰也应该坐奥狄乌才对吧？你可是巴特兰提斯组的人。” 
 
    维尔蒂脸色一沉： 
 
    “伤……已经没事了。更重要的是……保护怜悧大人的安全。” 
 
    “怜……怜悧大人？” 
 
    伤无和尤莉西亚不禁脸颊抽搐。但姬川却显得比较冷静，为两人解释起来： 
 
    “维尔蒂小姐对校长的一片痴心，在女生之间可是很出名的哦。啊……说起来，这事发生在那由多博士所造的阿塔拉克西亚上，尤莉西亚小姐怕是不知情。” 
 
    伤无意外地嘀咕： 
 
    “这，这样啊……” 
 
    “是的。在校长的粉丝中间，她和兰德蕾德老师可算是双璧了。” 
 
    “这到底是怎样的校园生活……” 
 
    尤莉西亚愣愣说道，接着，又补了句“我也好想加入啊”。 
 
    虽说维尔蒂在众人面前又表了一次忠心，当事人怜悧却毫不吃惊，恐怕是已经听她亲口说过无数次了。怜悧目光锐利地抬头望向维尔蒂： 
 
    “维尔蒂，刚才你也听见了，能做吗？” 
 
    维尔蒂瞅了伤无一眼。伤无心脏猛跳起来。 
 
    颀长纤细的模特体型，堪称柳腰的苗条腰身。白皙肤色之上盘绕一头亮丽的蓝色长发，容姿妩媚动人。还有那提心吊胆的模样，那怯生生的眼神，都令人压也压不住想要作弄她的邪念。 
 
    一位妖艳，却又带着些许危险气息的美女。 
 
    “若是怜悧大人有令……可，可是……” 
 
    “怎么了？” 
 
    “这，这位是，怜悧大人的，弟弟……可，可以吗？毕竟——” 
 
    “没问题！我准许！” 
 
    怜悧怒气冲冲的喊声似乎想盖过维尔蒂，鬓角处依稀爆出了青筋。 
 
    原本就战战兢兢的维尔蒂开了口，模样又胆怯几分： 
 
    “那，那么……那个，我，有……一个愿望。” 
 
    “什么愿望，说出来听听。我不能保证实现，但看情况也可以讨论。” 
 
    维尔蒂双手相握，扭扭捏捏凑近怜悧。接着又保持一段谨慎的距离，以伤无等人听不见的小声，悉悉索索地说了什么。 
 
    听着维尔蒂的悄悄话，怜悧眼色一变： 
 
    “批准！” 
 
    ——这么痛快！？ 
 
    望着怜悧和那由多，伤无等人不由得愣了神。至于那由多，则是满脸无话可说地缩进了椅子。 
 
    ——她到底拜托了什么？ 
 
    伤无仰视怜悧，只见她坏笑着眯起了眼。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    某位少女自试衣间现身之时，现场等候的团队大约二十名成员喧闹起来。 
 
    一米七以上的高挑身材，纤瘦身体上穿着婚纱一般洁白动人的礼服。白色面纱笼罩着乌黑的长发，拘谨低垂的容颜正应了美貌之名。细长尖锐的眼睛不安地抖动着，与冷美人的外貌相差甚远，却又搭配得更加惹人怜爱。 
 
    礼服里面，黑色紧身服遮住了皮肤，严严实实地从脚尖直裹到脖子。虽然不露寸肌，衣物的紧密贴身却反而散发出色欲妖香，与纯洁的白礼服相结合，给人以背德之感。 
 
    以这纤瘦体型而言，胸部也够大的。这位女性，仿佛在所有方面都将相反事物集于一身。 
 
    怜悧、姬川、甚至连京都张口结舌，直勾勾瞪着眼前的身影。 
 
    “有，有那么奇怪吗？” 
 
    女性出口的嗓音有些磁性，很是动听。但口吻却特别像男人。 
 
    怜悧一言不发掏出相机，对着这位少女就按下快门。 
 
    “啊，喂……” 
 
    礼服少女慌里慌张地嚷道。 
 
    看见怜悧在拍照片，姬川急忙翻起制服口袋： 
 
    “我，我也……” 
 
    兼具学生手册功能的终端对准少女，按下快门。 
 
    京示意之下，实验室负责记录的学生们端出正规照明灯和摄影机，围住礼服少女。 
 
    “等，等下！” 
 
    沦为拍摄对象的少女只有张皇失措了。身后的试衣间开了门，走出尤莉西亚等几位同学。姬川边摁快门边打招呼： 
 
    “啊，尤莉西亚小姐。辛苦你了……嗯，还真够辛苦的呢。” 
 
    一副精疲力竭的模样，尤莉西亚回应得有气无力： 
 
    “稍微……有点认真过度了。不知不觉就上了头……不过嘛……” 
 
    尤莉西亚抱起胳膊，加入到一同走出试衣间的同学——尤莉西亚的那群跟班们中间，露出自信十足的笑脸： 
 
    “这便是我的最高杰作！这样一来，不管出席任何宴会都绝对不丢脸！” 
 
    围着尤莉西亚的学生们也不住点头： 
 
    “确实如此啊，尤莉西亚大人，没想到底子质量这么好。” 
 
    “看他平常在教室那样子，真是想象不到。” 
 
    “居然有这等素质……工口助，不可小觑。” 
 
    礼服少女忍不住大叫： 
 
    “你们这帮货不就是把人当玩具吗！” 
 
    “说什么呢伤无。这可是正正经经的任务。” 
 
    怜悧英姿飒爽地告诫道： 
 
    “手里还端着照相机，敢有一丝一毫说服力吗！” 
 
    姬川闪着亮晶晶的眼睛，盯住伤无直看： 
 
    “话说回来……有，有这种好事，上一回的时候我们却还在当俘虏，好不公平。” 
 
    “不公平个鬼啊！我忍辱负重，都是为了救你们好吗？” 
 
    上次潜入巴特兰提斯帝国时，伤无也曾一度女装。这次也和当时同样，用上了技研科开发的体型调整套装。只不过这回是更先进的进化型。与身体的一体化程度更高。其构造可以让套装被摸的感觉好像身体实际被碰到一样。 
 
    京走到伤无身前，毫不犹豫地伸手抓向胸部。 
 
    “呀！” 
 
    伤无皱着眉身子一拧，接着急忙掩胸： 
 
    “喂，突然之间做什么呀！” 
 
    京一脸满足地掏出键盘： 
 
    『触觉和快感反馈正常。可以继续。』 
 
    然后，她跟怜悧两人竖起拇指点点头。 
 
    “好了上阵吧伤无，迈向你的战场！” 
 
    说着，怜悧指向大门之外。与兴高采烈的围观群众相对照，伤无拖着沉重的脚步穿过了大门。眼前的实验室宽敞如仓库，某台形似集装箱的设备坐镇于房间中央。 
 
    正是LOVEROOM。 
 
    “知道是知道啦……可这回格外沉重啊。” 
 
    怜悧出言安慰起垂头丧气的伤无： 
 
    “这次任务，确实很难发挥以往的经验，必须得开辟一个新的世界。但不管多么困难的任务，你都克服过来了。这回，我也相信你一定能有所作为。” 
 
    『假如正处于开发中的新型LOVEROOM眼下已经就位，那就不需要进行实体女装了。这方面给伤无增加了负担，很抱歉。』 
 
    “不，根本问题不在这儿……” 
 
    重新读过京的文字，伤无说出了心中疑问： 
 
    “怎么？还有新型LOVEROOM在开发？” 
 
    『不仅服装和道具，新型LOVEROOM甚至可以改变本人的形态。当然，身体不会实际发生变化，只是对外造成错觉。』 
 
    “原来如此……机能的日新月异简直没有止境啊。” 
 
    京的手指在键盘上迟疑了。看她模样好像有什么烦恼，但很快又开始了敲击： 
 
    『新机能是那由多博士的主意。那由多博士计划以安装新程序的方式将其实现。』 
 
    ——妈妈？ 
 
    『我，办不到。』 
 
    “识名小姐？” 
 
    京平常都没什么表情，但现在却很少见地绷起了脸。伤无正想问问她，却被怜悧的命令所阻止： 
 
    “伤无，开始时间到了。对方正等在里面呢。” 
 
    “哎？啊……好的。” 
 
    被怜悧一巴掌扣在屁股上，伤无走进了LOVEROOM。 
 
    里面不见灯光，漆黑一片。 
 
    伤无刚进来，身后便传来舱门关闭的声音，响起某种抽气声。随后，是LOVEROOM内部机械开始运转的运作音和电子音。接着，在轻微目眩感之后，眼前景象一变。 
 
    简直是魔女的城堡。 
 
    一间阴暗，可疑，烛火摇曳的房间。 
 
    家具与壁纸装饰过剩，五彩斑斓的地毯。昏暗的房间里，光泽发亮的红色天鹅绒椅子与华盖大床隐约现出轮廓。 
 
    高雅而又怀旧。是间令人联想到维多利亚风情与哥特风格，散发出某种颓废气息的房间。 
 
    窗外月光明亮，投射到房间里。 
 
    死神一般的黑影正站在窗畔。 
 
    “……维尔蒂？” 
 
    维尔蒂犹如人偶般伫立原地，全身一动不动，凝视着伤无，仿佛猎人盯上了猎物。 
 
    “啊……那个，这个样子，觉得如何？” 
 
    伤无轻轻抬手，原地打了个转给她看。礼服裙摆好似花瓣一样翩然散开。 
 
    “听说维尔蒂很不擅长面对男性，所以大家齐心协力，把我(♂)打扮成这样了。” 
 
    但维尔蒂却毫无反应，只是一味注视着伤无。 
 
    “啊……哈哈，哈……” 
 
    感觉越来越难堪了。伤无胳膊一拧，歪起脑袋极力装可爱： 
 
    “不，不行……吗？” 
 
    “那由多，大人，” 
 
    维尔蒂嘴唇微动。 
 
    ——咦？ 
 
    “不，怜悧大人……您如此可爱的容姿降临在我眼前……这，难道是神的奇迹？” 
 
    走进窗口射入的月光下，维尔蒂的身体如虚如幻。 
 
    “我（♂）……不，我（♀）是伤，伤无哦？” 
 
    伤无作出笑脸。 
 
    “也对呢……你，是母亲大人创造的，既是母亲大人，也是母亲大人的女儿，是我梦寐以求的小公主。” 
 
    ——小，小公主！？ 
 
    维尔蒂跪在伤无身前，直视光华般仰望着眼中的形象。 
 
    “多么尊贵啊……” 
 
    “那，那啥……” 
 
    被抬举得这么高，伤无心里塞满了歉意。一股逃跑的冲动正驱使着自己。 
 
    “你是我的母亲，是我的女王，公主。你是我必须赌上一切去守护的花，我的一切都属于你。” 
 
    “呃……谢，谢谢？” 
 
    嘴上应付着，伤无面颊正渗出冷汗。 
 
    维尔蒂的可怕之处，伤无开始有所体会了。以前就知道她精神上有些不稳定。不过现在的维尔蒂只是沉醉在LOVEROOM世界而已，不会出什么问题。为了绝顶改装的成功，反而还值得欢迎。 
 
    可维尔蒂的眼睛里，正依稀潜藏着疯狂的光芒。 
 
    维尔蒂站起身子，正面注视伤无。她的个子比伤无高，一走近便成了伤无微微抬头相望的格局。背对月光而发暗的表情上，一对饱含热情的眸子闪闪发亮。伤无感到某种古怪的压迫感和恐惧。 
 
    维尔蒂捧起双手，抚上伤无的面颊。 
 
    “啊……好美。” 
 
    冷飕飕的手掌摸在脸上，伤无脊背阵阵哆嗦。维尔蒂火热的目光凑近了。 
 
    “这里站着的，是我的，只属于我的那由多大人，怜悧大人，还有伤无大人。” 
 
    维尔蒂似乎已经把那由多、怜悧和伤无混在一起了。 
 
    “梦见过多少次啊……” 
 
    “……梦？” 
 
    “我想要……只属于我的母亲大人，只属于我的小公主……我所没有的，我所憧憬的。” 
 
    “维尔蒂……” 
 
    伤无似乎见到了维尔蒂内心的悲恸。自己的手抬了起来，想要与脸颊上的手相叠。 
 
    可维尔蒂却信手向下，错过了伤无的手。她摸过伤无的脖子，到达肩膀，转向胸部，纤纤玉指如蛇般弯曲，爬动着， 
 
    “啊……” 
 
    维尔蒂指尖攀至胸顶之时，伤无不禁轻喊出声。 
 
    “……拐走你，到只属于我的秘密之处。” 
 
    维尔蒂揽起伤无。 
 
    “维，维尔蒂！？” 
 
    抱着伤无的身子，维尔蒂瞬间横穿房间，接着在床上摁倒伤无。 
 
    “唔……！” 
 
    床面很柔软，并没摔疼。可事发太突然，伤无都说不出话了。 
 
    礼服的裙摆舒展如翼。维尔蒂落膝于这双翼上，就像给翅膀扎上针，不让鸟儿飞走。 
 
    “此时此刻，这份思念……就要实现了。” 
 
    维尔蒂跨在伤无身上，俯视着伤无。 
 
    “等一下维尔蒂，我（♂），我（♀）——嗯！？” 
 
    伤无那平躺下来也高耸依旧的胸部，被维尔蒂双手揉捏起来。胸部虽不是真货，但传递快感的电信号还是输入到伤无脑子里。 
 
    “哈，呜哇啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    ——这，这是什么！好剧烈，快感这么厉害！？ 
 
    初次体验的快感令大脑几乎过热。伤无禁不住在床上乱滚。维尔蒂面带喜色，将这一幕尽收眼底。 
 
    “啊，明明不可以的……弄脏我重要的人。” 
 
    带着感慨的口吻，指尖更加用劲。 
 
    “嗯！啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    声带上涂有药剂，伤无的声线浑如少女。唇间泄出的叫声，完全是初尝快感而迷惑的少女呻吟。 
 
    叫声愈发将维尔蒂诱往彼岸。维尔蒂所处的不是现实，是只属于她自己的世界。 
 
    “可是，不行……好想弄坏母亲大人，想亲手弄脏这干净漂亮的小公主。” 
 
    那眼睛所看到的幻觉，已经超越了LOVEROOM呈现的幻影。维尔蒂把身子压上伤无，容颜凑近到鼻尖相碰的距离。 
 
    “维尔蒂……冷静点——嗯唔！” 
 
    伤无被维尔蒂堵住双唇。受惊的伤无双眼圆睁，一条长舌趁机侵入口腔。 
 
    ——糟，糟了。 
 
    想到这儿时，维尔蒂的舌头已在伤无嘴里来回乱蹭。伤无想用舌头轰她出去，却反而被缠住细细舔弄起来，接着摩挲牙齿，拂过腮内。这根似水绵柔的舌头简直如催眠术般，模糊了伤无的意识。 
 
    在此期间，维尔蒂双手也在伤无身上不停摸爬。维尔蒂柔韧的身段宛若一条蛇缠住伤无，有如攫取猎物。伤无被她以四肢捆缚，彻底无处可逃。维尔蒂徐徐收紧控制，从容用餐。 
 
    两人分开嘴唇，维尔蒂的长舌刺溜一声抽出伤无口腔。拽着唾液丝，伤无好容易吸进了外界空气。上下运动的喉头，被维尔蒂落唇舔舐。 
 
    “终于得到了……绝对，绝对不要再分开……啊，不过……“ 
 
    维尔蒂扯开伤无礼服胸口，吮吸起紧身服包裹着的胸部。 
 
    “哈啊啊啊！什么，这，这样的不要……！” 
 
    伤无乱蹬着想躲开，却逃不过维尔蒂紧紧缠绕的身体，唯有被她强行输入的快乐所玩弄。 
 
    喘息的伤无，引得维尔蒂神色恍惚： 
 
    “啊……好可爱，真是好可爱，好美。绝对不让你走。一切就这样结束好了。在完美的思念中迎来终结，那，这份思念就是永恒。” 
 
    维尔蒂脸埋在伤无胸中，双手爱抚着腰臀。 
 
    “所以……我要毁灭，毁灭到无可挽回。已经不是一个人了，活在这比痛苦现实更完美的梦里。” 
 
    维尔蒂一边梦呓似地呢喃着，一边愈发激烈地渴求伤无。强劲的刺激，对伤无那不耐女性快感的精神展开毫不留情的最后冲击。伤无被吞没在快乐的波涛中，同时拼命挽住自己的意识。 
 
    伤无动员起全部意志举起双手，接着—— 
 
    轻轻搂住维尔蒂。 
 
    “……！？” 
 
    维尔蒂停下了。 
 
    “为什么……这么想要毁灭呢？” 
 
    维尔蒂僵了一会儿，不久便抬起头。那张面庞就像是个随时会哭出来的孩子，眼中的疯狂之色也已消失。 
 
    “因为……终于有了那由多大人这个妈妈，可是……” 
 
    泪珠滚滚，落下双眸。 
 
    就算明白这不是自己的原因，伤无胸中还是涌上一阵不得已的罪恶感。犹如捧起一件易碎品，伤无小心地摸上她的脑袋。 
 
    “对不起，维尔蒂。” 
 
    听到道歉，维尔蒂抽噎得更厉害，哽住了嗓子。 
 
    “我，我想过……呜……怜悧大人，也许可以代替……可是，一想到假如又被抛弃……呜呜……” 
 
    伤无拍拍维尔蒂的背，安抚她： 
 
    “别担心，我姐她不是那种人。” 
 
    “可，可是……” 
 
    “我知道，要代替母亲会很难，但她肯定不会背叛谁。维尔蒂，她不是给了你一个容身之处吗？” 
 
    维尔蒂沉默着点点头。 
 
    “我，我是……孤儿，一直只有自己一个人……就算加入亲卫队，大家也……不过是把我当成影子一样。” 
 
    “维尔蒂……” 
 
    “谁都可以，只要她能包容我。只要她能当妈妈。为了这样的人，我什么都做。杀人的技巧我也练。但是——” 
 
    维尔蒂哀愁地笑了。 
 
    “这样的人，不存在。” 
 
    伤无从维尔蒂的头顶抚至脸颊。 
 
    “但你有伙伴，还有朋友。我姐可是个不错的上司哦。” 
 
    维尔蒂首肯似地闭上双眼： 
 
    “怜悧大人……好像妈妈一样……如果怜悧大人，不会抛下我……” 
 
    “不会的，这个我保证。” 
 
    伤无真挚地仰视维尔蒂。维尔蒂眼中含泪，回望过来。 
 
    “明白了……我相信你。如果是我的……小公主的话。” 
 
    “是吗……哎？” 
 
    维尔蒂面颊飞红，再度凑近伤无 
 
    “和怜悧大人一样，我也要守护你。我所能做的，只有躲在暗处保护自己重要的人……这双手为贵人而染血，便是我的喜悦。” 
 
    舌尖舔上伤无的喉头。 
 
    “除了妈妈以外……第一次，有了想保护的感情……平常都藏在男性打扮下……但我是知道的。只有我懂你，我的小公主。” 
 
    还以为已经让维尔蒂理解了，听到这微妙的误会，伤无脸上抽筋： 
 
    “不，不是的，我（♂），我（♀）其实怎样都可以……你去守护我姐，怜悧小姐不就好了吗。” 
 
    “我会好好守护。怜悧大人……还有我可爱的小公主。” 
 
    伤无的胸部被再一次揉动。 
 
    “嗯……啊，啊啊！” 
 
    吃了这下突然袭击，伤无不禁喘出不像样的喊声。 
 
    ——见鬼！大家的快感都这么剧烈吗！？哎，还要叫出声！ 
 
    “不过……我可不能光被动不反击！” 
 
    伤无抱着维尔蒂，身子滚向侧面。于是，可能是一时大意的维尔蒂从伤无身上落了下来，两人横躺着彼此对望。 
 
    伤无扒上维尔蒂的胸部，仿佛回敬自己所受的快感般动手揉捏。 
 
    “啊啊！不，不可以，我还……” 
 
    伤无稍想片刻，故意变了口气： 
 
    “没关系的，维尔蒂。你也要舒服起来。” 
 
    瞬间，维尔蒂身体发抖到目视可见的地步，那张脸也变得通红。 
 
    ——果然，这位要兴奋起来了。 
 
    伤无下定决心，准备扮演成维尔蒂所期望的小公主。因为虽说她有时仍恍惚如梦，但伤无已经判断出，她的精神已经不可能再往坏的方向发展了。那么，还不如顺着维尔蒂的妄想，实现绝顶改装的成功。 
 
    “怎么了，维尔蒂？就连隔着衣服，都能摸出你前面已经发硬了哦。” 
 
    维尔蒂脸上越来越红，蚊子叫似地回嘴： 
 
    “那，那个……小公主，才是……刚才就已经硬了。” 
 
    伤无心头一凛。 
 
    ——咦？胸部做得这么精细？ 
 
    拼命掩饰着不被看破，伤无尽量冷静地询问维尔蒂： 
 
    “啊呀？那么硬的是哪个部位啊？” 
 
    于是，维尔蒂悄然伸手下探。 
 
    “这里……” 
 
    ——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    维尔蒂翻过裙摆，暴露出伤无偷偷在里面蓬勃起来的胯下。 
 
    ——盲点啊！话说，这理所当然啊！ 
 
    “到底，藏着……什么东西呢？” 
 
    说着，维尔蒂一点点拉下拉链。 
 
    “啊！我，我还没说可以拉——” 
 
    大喊大叫时，一股突如其来的解放感造访了伤无胯下。 
 
    “！！……！？……” 
 
    眼睛睁得大大的，维尔蒂紧盯那一蹦而出的挺立硬物。 
 
    “小，小公主……还，还有……这种东西啊。” 
 
    其羞耻几乎让伤无厥倒。 
 
    ——比平常被看到还丢人一百万倍啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    倏然抬头，只见自己正倒映在房间墙上的镜子里。 
 
    身着纯洁礼服的美少女，却傲然挺立着一个不该有的东西。 
 
    真是极度倒错，无比背德的景致。 
 
    过度的羞耻，憋得伤无噙出了泪花。 
 
    心里是明白的，可从来没具体想象过。当实景呈现在眼前，这种冲击力强到几乎令人恐慌。 
 
    而且这个美少女还是自己，现实如此缺乏现实性，更进一步掀起混乱。 
 
    维尔蒂仿佛被魅惑般，一个劲地盯着那从裙下冒头的物体。细致的喉咙咕噜一响： 
 
    “好奇怪……小公主这么美，胯下，却有这么丑恶的东西……不过……” 
 
    维尔蒂悄悄一伸手，摸上它的前端。 
 
    “呜……” 
 
    伤无忍不住背过脸喊出声来，引得维尔蒂心跳得更厉害。 
 
    “不，不要怕……小公主，我……会想办法的。” 
 
    手掌张开，手指小心翼翼扣在伤无下体上。提心吊胆的一握之后，维尔蒂深深舒了口气。 
 
    “好……好热啊……” 
 
    这句感想害得伤无脸上一红。维尔蒂担心似地抬头，望向伤无： 
 
    “那个……不会，痛吗……” 
 
    “啊，嗯，没，不痛的。” 
 
    ——不得了，这是绝顶改装的机会啊。 
 
    “我说啊，维尔蒂……你的手，真的……很舒服。” 
 
    维尔蒂心头揪成一团。 
 
    “那，那就……再来。” 
 
    维尔蒂握住的手滑动起来。 
 
    “呜啊！” 
 
    “没，没事吧！？” 
 
    维尔蒂吓得手上一松。 
 
    “没，没事。还是继续吧……我，也会让你，舒服起来的。” 
 
    伤无也触到维尔蒂胯下。 
 
    “呀啊啊啊啊！” 
 
    这回换成维尔蒂叫得不成体统。 
 
    “怎么了，维尔蒂？” 
 
    “是，是的……那个，那里……刺激，太厉害了……” 
 
    “不舒服吗？” 
 
    一问之下，维尔蒂面红耳赤地低下了脑袋： 
 
    “……很舒服。” 
 
    “是吗，太好了&#9834;” 
 
    伤无微笑着，手指更用力顶上去。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊！” 
 
    薄薄的布料扣进胯部，勒出小沟。手指沿着缝隙一路滑过。 
 
    “公，公主不，不可以！” 
 
    维尔蒂胯下水痕蔓延，渐渐响起黏糊糊的声音。 
 
    “不是不可以吧？维尔蒂，你也得好好照顾我下面哦？” 
 
    “啊……对，对不，起，啊啊啊啊！” 
 
    维尔蒂颤抖着反手握住伤无，包裹着它搓动起来。 
 
    力度绝妙。与维尔蒂那仿佛自带吸力的手心相配合，给伤无以极强快感。 
 
    “还，还好吗？” 
 
    “不，不错，维尔蒂。” 
 
    两张脸彼此靠近，双唇自然重合。紧接着维尔蒂贪婪的舌头又一次钻进伤无口腔。 
 
    两位黑白少女的秘密亲吻。而手则做出禁忌的行为——伸向对方淫处，贪得无厌地动个不停。 
 
    并且，那位白少女还屹立着本不该有之物。黑少女的手指缓缓沉浸于行为当中，用力上下反复着。 
 
    犹如在逃避这份快乐，白少女指尖用力，更深地埋入黑少女的缝隙间。每动一下，火热的蜜液便顺着手指蓄进手心。 
 
    其景象无比倒错而又唯美。 
 
    维尔蒂的呻吟，嘴对嘴传入伤无口中。 
 
    而维尔蒂也拼命捋着伤无的下体。 
 
    “……！！” 
 
    背德快感登时将两人驱向顶峰，快感膨胀起来。耳鸣声大作的脑子里除了贪食快感之外，再无其它。 
 
    于是—— 
 
    “！？……！！……！！” 
 
    两人同时迎来高潮。 
 
    接着，彼此火热思念的一切，被两人同时释出。 
 
    热液黏着两人的手流淌。 
 
    即便如此，两人唇合依旧，盖住了对方的呻吟。 
 
    恐怕，是不想叫别人知道这处秘密花园吧。 
 
    此般倒错快感，不可为世间所知。 
 
    禁忌的游艺，将两人的兴奋一口气拉到极限。 
 
    维尔蒂瞳中隐现心形。 
 
    而后，两人身上泛起的光芒，融合为一。 
 
    伤无在心中低语： 
 
    ——绝顶改装…… 
 
    甚至飞跃接续改装，猛然攀上了绝顶改装。 
 
    过于危险的快乐累得伤无精疲力竭。看看身旁，维尔蒂已经气力尽失，闭起了眼睛。 
 
    抚摸她的发丝，伤无也合上双眼。 

  第十卷 第三章 奥丁  
     爱音从床上坐起身，脱去浸满汗水的睡袍。镜中的自己一丝不挂，爱音以手指轻抚乳沟。 
 
    胸前明明开了个大洞，但现在却连伤疤都没留下。 
 
    “这就是……兰德蕾德女王的力量。” 
 
    仔细想想，她真是个不可思议的人。即使在亚特兰提斯，巴蒂恩也是个长久传承着古老传说、习俗与仪式的国家。即使是巴特兰提斯遗失的古代知识也有所保存。 
 
    巴蒂恩女王立于国家政权顶端，同时也是首席祭司。女王主持的祭礼多种多样，堪称神之使者。而施展在爱音身上那宛如奇迹的回复魔法，或许也是古代巴蒂恩的魔法技术。又也许，是兰德蕾德女王独创的。 
 
    感觉上，好像和伤无的力量存在某种共通之处。 
 
    但是兰德蕾德本人看上去并不怎么执着于女王的宝座。不如说，她对阿塔拉克西亚的保健教师职务还更眷恋些。从以前开始，兰德蕾德就是个恬静平和的人，简直都不像是个女王。不过，最近她貌似比以前温吞得更厉害了。 
 
    “不去想了……得重新抓紧训练了。” 
 
    爱音光着身子坐在地板上，双腿大岔。窗外雪花还在飘，但是地板暖意融融。这是因为刻在地板上的魔术式起到了地暖的作用。 
 
    爱音在地板上岔开胯下，双腿压到近乎一百八十度。这幅彻底亮相的姿势实在不能被外人看见。身体接着前倾，胸顶碰到地板，随后身子向下压扁了整个胸部。这样的姿势保持一阵，直起上身，紧贴地板的胸脯有种扯开黏连的感觉。重复几遍之后，爱音接下来弯过身体够到脚尖。每前屈一次，胸部都在干扰动作。乳房碰在腿上，随着进一步的压身而变形，夹着大腿左右分开。 
 
    连自己都嫌这么碍事了，尤莉西亚和兰德蕾德女王肯定更麻烦吧——爱音想到。只不过，兰德蕾德女王不像是会做运动的样子。 
 
    爱音站起身，这次要做的是立姿柔软运动。 
 
    先是并腿体前屈，然后双腿向两侧岔开，左右扭腰。也许是才睡醒的身体还有些僵硬，腰扭起来还挺舒服的。随着爱音用力摆动身体，胸部被动作晃得左摇右甩。 
 
    柔软运动完成，下一项是俯卧撑。要是有健身器材效果就好了，遗憾的是这里连个哑铃都没有。 
 
    “嗯……唔。” 
 
    但爱音胳膊还没弯下去，乳房就已经反顶到身体了。 
 
    “真受不了……” 
 
    嘴上抱怨着，爱音撑了好几十次。然后她咕噜一翻身，开始了仰卧起坐。这时手镯亮了起来，不停闪烁。 
 
    ——又有麻烦了。 
 
    指尖敲了敲手镯，一个声音在脑中回响： 
 
    『全体战士周知。已确认有外敌入侵。收到本信息的人员即被征召。立即准备战斗。』 
 
    “什么嘛，真是的……” 
 
    爱音站起来，从衣橱抽出一件崭新的驾机服。衣服虽然是在这个世界的裁衣店那儿订购的，但做工好到让人惊奇。爱音当时把破破烂烂的驾机服交给裁缝，商量着让对方试试能不能做成同样的，成品却出乎意料地跟原来那件如出一辙。说不定，这也是靠了机械降神的力量。 
 
    ——按巴蒂恩那些人的猜测，也许是解析了原材料，当真把它给复制出来了。 
 
    爱音刚刚把脚套进新驾机服，响起了敲门声。 
 
    “爱音，醒了吗？” 
 
    “嗯。我在准备出动呢。” 
 
    在爱音回答的当口，穿着外套的格拉维尔开门探出脸来： 
 
    “你还好吗？” 
 
    “没事。我要是不响应征召，就会被罚掉排名。” 
 
    爱音瞥了眼手镯，确认了自己目前的排名。 
 
    “三千六百二十四……真是一点儿都不能放松啊。他们知道自己会不战而胜，所以就这么无情地挑战我。” 
 
    “这也是当然的。毕竟生活上的一切条件都取决于排名高低嘛。不过，爱音你的话很快就能把位置抢回来吧。” 
 
    “格拉维尔，你也被点兵了？” 
 
    格拉维尔苦笑着举起一只手，亮出她一闪一闪的手镯。 
 
    “阿尔蒂娅也一样。那家伙可高兴坏了。” 
 
    “敌人是谁？” 
 
    “谁知道。怕是山区里的魔导兵器。” 
 
    城市附近的雪原上，一直都徘徊着怪物化的野生动物和形似魔导兵器的机械杀人兵器。根据巴蒂恩的调查，貌似是以前开发用于战斗陪练的生物和机械兵器在自主活动。 
 
    它们当初可能是开发给排名前列的人用的，所以强到了下级战士根本抵挡不过的地步。还有传言，说它们虽然造成了众多死亡，但这些东西的野化并非偶然，而是奥丁急切渴望更强大的战士所一手酿成的状况。 
 
    但是现在思考这些也毫无益处。照这样下去，爱音会被轰出现在住着的这栋公寓，赶到远离市中心的贫民窟。以兰德蕾德为首的非战斗员都要仰仗自己和格拉维尔她们挣来的收入维持生计，爱音必须得尽快恢复排名。 
 
    “外面可是狂风暴雪啊。” 
 
    “……看来是。视线会被遮蔽住，对打近战的我来说倒是挺合适。” 
 
    爱音的回答不是自吹自擂。如果平时让核心产生的能量在全身循环得多一点，在体表展开一层薄薄的绝对领域，那就能在某种程度上起到些防寒效果。 
 
    购物之类出门的时候，会穿戴上防寒用品以抑制能量的无谓消耗，但战斗就是另一回事了。实际上，格拉维尔也脱掉外套放到沙发上，跟着爱音走出了房间。 
 
    两人一起离开公寓，按照手镯的命令前往市郊。 
 
    在市区外缘，同样受到征召的战士们已经聚集起来了。战士达到两百多人时，手镯下达了出发的指令。 
 
    按照指令，他们向着城市之外的茫茫雪原进军。雪原上针叶树稀稀落落，远方则是一片森林。似乎敌人正从森林另一边向这边进发。 
 
    两百个奥丁的战士们排成稀松队列，迎着暴风雪前进。装备上魔导装甲的爱音、格拉维尔和阿尔蒂娅三人也在队列之中。 
 
    格拉维尔身上的魔导装甲“佐洛斯”核心已经再植入完毕，力量估计有大幅提升。就连走在格拉维尔身边的阿尔蒂娅，要跟她说话都得把头抬起来才行。 
 
    新生佐洛斯评出的神格计数是二十三万五千，比爱音的泽洛斯还要高。但是，之前可以随意使用的背德武装“铳剑奇环”现在就不能用了。大概，新生佐洛斯必须得和伤无绝顶改装或接吻改装才行。 
 
    格拉维尔转过身，从高处凝神望向队伍后方。 
 
    “可是，要是去歼灭野生动物或者失控魔导兵器，这人数也太多了些。” 
 
    “对嘛。肯定是见都没见过的强力怪物，要不就是数量特别多的一群。啊啊，光是想想就激动得直哆嗦呢&#9834;” 
 
    还是老样子，阿尔蒂娅高兴得很。 
 
    “你还真够逍遥的啊。” 
 
    爱音的口气很无奈，阿尔蒂娅则是嘻嘻直笑。 
 
    “爱音你才刚痊愈，所以可别勉强哦？更重要的是，不要和我抢猎物哦。” 
 
    “好好好，正如我意。反正状态还没恢复，权当来点康复训——” 
 
    这时，爱音注意到了什么。不是泽洛斯的传感器，而是作为爱音生物本能的某种直觉。来到这世界后，这种感觉被一场场战斗磨砺得愈发敏锐。 
 
    格拉维尔和阿尔蒂娅好像也察觉到了什么，两人脸色骤变。 
 
    下一瞬间，前方掀起剧烈爆炸。 
 
    “什么！？” 
 
    白雪与狂风的迷蒙之中，腾起一根红与橙的火柱。 
 
    “格拉维尔！阿尔蒂娅！” 
 
    “听见了！” 
 
    三人当即开跑。转眼间，原本所在的地方就被爆炸掀飞了。烈焰沿队列连串轰炸。奥丁的战士们呐喊着四下散开。那些动作稍慢的人当场便沦为牺牲。 
 
    “这是瞄准了的！” 
 
    “没错，隔这么大的暴风雪，还真有本事啊！” 
 
    “唔呵呵呵，这下就值得期待了。” 
 
    三人疾驰在雪地上，漫天雪中传来剑刃相击之声。 
 
    “已经开打了？” 
 
    “动作够快啊。还有，敌人是类人生物？” 
 
    爱音顿住脚步。 
 
    有什么东西窜过眼前。空气撕裂的声音紧随其后。 
 
    ——刚才是？ 
 
    那东西飞去的方向传来尖叫。接着，响起树木被砍断倾倒的轰鸣声。 
 
    “它回来了！” 
 
    阿尔蒂娅的喊声引来爱音回头，耳朵再次听到尖利的风声。接着，它瞬间擦过爱音等人身侧。 
 
    “怕是有好几种类型。” 
 
    格拉维尔抽出铳剑，弹丸填入回转式弹仓。阿尔蒂娅也展开魔导装甲“泽耶尔”的盾牌，准备着敌人的攻击。 
 
    爱音在暴风雪中凝眸。 
 
    ——来了。 
 
    想到此，寒光贯穿了爱音的身体。 
 
    “呜！” 
 
    “爱音！？” 
 
    但是爱音并未受伤，外观也未受到什么损伤。 
 
    “这不是物理攻击……光学兵器，不对，魔导兵器——” 
 
    突然间爱音感到一股强烈虚脱，脚下一软跪倒在雪中。 
 
    “爱音！你没事吧！？” 
 
    爱音伸手阻止正要赶来的格拉维尔： 
 
    “当心！它很强！” 
 
    接着又是一股凶猛的冲击波。穿破积雪与狂风，空气化为利刃一掠而过。爱音和格拉维尔左右翻滚躲开了攻击。 
 
    刚以为避过去了，风刃轨迹便沿线爆炸。 
 
    “呀啊啊啊！” 
 
    “呜哇！？” 
 
    伴着爆炸的火焰，细雪如烟般腾起。这恐怕不是单纯的冲击波，而是渗入某种魔力的攻击。笔直线路上接连炸裂。 
 
    “阿尔蒂娅！” 
 
    格拉维尔一声大喊，阿尔蒂娅将盾牌架在格拉维尔前方。接着铳剑枪口探出盾牌缝隙，瞄向冲击波源头。 
 
    “爆光弹！” 
 
    与大型化的魔导装甲相配，铳剑不论长度还是口径都相应变大。枪口迸出火舌，令人目眩的火光钻开雪幕，子弹溅着火花切裂雪片。眨眼间，风雪的另一边便掀起爆炸。接着对方也发起炮击，三人周围轰然炸开，雪花伴随着火焰倾泻而下。 
 
    “唔……！” 
 
    爱音披着雪，紧咬牙关。 
 
    ——再这么下去……不过，只要对手也用魔力。 
 
    爱音站起身，双臂前伸，光环自指尖扩散。 
 
    “术式解体！” 
 
    爱音转瞬间变了模样。粉色秀发在大雪中飞舞。 
 
    不像利莫里亚，这个世界的魔力消耗很慢，所以就和在巴特兰提斯一样，背德武装和禁断武装都可以使用。 
 
    爱音被魔法阵四面环绕。 
 
    与此相抗衡，大量光束有如活物般蜿蜒着扑了上来。 
 
    “喝啊啊啊啊啊啊！” 
 
    环绕着爱音的魔法阵穹顶光辉增强。飞来的光束与术式解体激烈相撞，闪出耀眼光芒。 
 
    “咦！？” 
 
    惊讶的是，就在光束被分解成文字和数式的同时。术式解体之穹也在遭到蚕食。 
 
    ——这是在相互抵消！？ 
 
    敌人发射的光束数量更多，推回了爱音的术式解体。 
 
    “混蛋！” 
 
    术式解体旋转加速，弹开了敌人的光束。爱音单手一伸，现出另一个魔法阵。然后她握住浮现其中的武器。 
 
    ——全时空粉碎。用这个一决胜负！ 
 
    爱音把推进器拉到全功率。脚下积雪如爆炸般迸裂。激起的雪柱高达数米，爱音身体如炮弹出膛，一头冲进风雪。惊人的加速度冲击着全身。 
 
    在将术式解体输出推到极限的同时，爱音还在给双手握持的全时空粉碎充能。敌方光束袭来如逆风，爱音则迎着光束之风发起突击。光束越来越强，越来越粗，然而它们的来源方向正在收束。这，便是爱音正在接近敌人的证据。 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    两道光闪耀至极限，伴着刺耳的冲击而轰出。吹起雪层，仿佛龙卷风骤然而兴，风、雪和光以爱音为中心卷起漩涡。林木被连根拔起飞上半空，看得见附近的奥丁战士们也被席卷到了天上。 
 
    一口深达数米的环形坑赫然出现在雪原上，露出积雪下方的永冻土。 
 
    大坑中央，正是爱音和她的敌人。 
 
    爱音的全时空粉碎炮口直指敌人胸膛。 
 
    而敌人的镰刀就挂在爱音脖颈上。利刃随时都能砍下头颅，却顿在刀落之前。 
 
    爱音扣住全时空粉碎扳机的手指，也在离击发仅毫米之处停下了。 
 
    两人面面相觑，双眼因看到彼此的面容而瞪得溜圆。 
 
    “……格蕾……伊丝？” 
 
    “姐，姐姐大人？” 
 
    刀锋缓缓从爱音脖子撤下，咣当一声掉在地上。全时空粉碎也自爱音手中滑落。 
 
    格蕾伊丝张开双臂，跃向爱音。 
 
    “姐姐大人啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “格蕾伊丝！” 
 
    爱音接住格蕾伊丝的身体，紧紧抱着她。 
 
    不是梦境，不是幻影。这真的是妹妹柔软而又温暖的身体。 
 
    “姐姐大人！姐姐大人！姐姐大人啊啊啊啊！” 
 
    格蕾伊丝鲜红的眼眸止不住地流下泪水，爱音的红眸也湿润了。 
 
    “谢谢你格蕾伊丝……你来找我了。” 
 
    格蕾伊丝脑袋压在爱音胸口，颤声回答： 
 
    “那是当然的！为寻找姐姐大人……本，本宫，受了好多苦啊！” 
 
    爱音轻轻抚摸着格蕾伊丝的粉发： 
 
    “是吗……谢谢。对不起，格蕾伊丝。” 
 
    格蕾伊丝抽着鼻子摇头： 
 
    “本宫，没关系，只要为了姐姐大人……全都不算什么。” 
 
    “伤无他们也一起来了吗？” 
 
    爱音胸中鼓起希望。然而，格蕾伊丝却答得有些过意不去： 
 
    “哥哥大人现在正航向塔纳托斯的世界。阿塔拉克西亚的学生们，都被那该死的塔纳托斯绑架了。” 
 
    “是吗……” 
 
    爱音有点失望。 
 
    “——不过，格蕾伊丝能来这里，我真的好开心。真的……跟你重逢，真是太好了。” 
 
    “姐姐大人……” 
 
    两人再度彼此相拥。 
 
    “阿涅斯大人！” 
 
    从腾起地面的蒸汽另一边传来了声音。 
 
    “泽尔！” 
 
    泽尔西奥妮冲至两人身边，迅速下跪。 
 
    “阿涅斯大人，实在抱歉之至，臣来迟了。不过——” 
 
    泽尔西奥妮抬头望着爱音的脸，犹如正看着太阳。 
 
    “……陛下平安无事，真是太好了。” 
 
    爱音身后，格拉维尔和阿尔蒂娅现身了。 
 
    “对不起打搅这感人的会面了，但奥丁的战士马上就到。要跑的话就趁现在。” 
 
    “泽尔西奥妮大人！” 
 
    爱音一抬头，只见是以克蕾伊达领头的惩罚四剑。克蕾伊达正冲着这边嚷嚷， 
 
    “敌人来了！我们要迎击吗？” 
 
    泽尔西奥妮站起身，面朝爱音开口： 
 
    “臣等带路去奥狄乌。我们快走。” 
 
    泽尔西奥妮转身就跑。爱音、格蕾伊丝，以及格拉维尔和阿尔蒂娅跟在她身后。 
 
    “爱音，剩下的其他人怎么办？” 
 
    这里所说的，是以兰德蕾德女王为首的黄金龙帝乘员。除了格拉维尔和阿尔蒂娅，还有将近五十名魔导骑士、工程师和研究人员。 
 
    “当然不会扔下不管。我们首先重整旗鼓，然后再努力救援她们。” 
 
    爱音发动推进器，跃出环形坑边缘。克蕾伊达、艾尔玛、鲁诺拉和拉姆萨，惩罚四剑已经等在了这里。 
 
    “快。这里走。” 
 
    跟随克蕾伊达的向导，她们飞行穿过能见度极差的暴风雪。钻进高达百米的针叶林，见缝插针地在林中穿梭。前进了十分钟左右，视野豁然开朗。 
 
    刚脱离森林，只见全长超过两千米，山一般庞大的奥狄乌已着陆在此。表面被积雪封冻，简直像一座雪山。 
 
    但爱音的视线却被飞船后方耸立的山腰吸引住了。 
 
    “……那是？” 
 
    山坡上好像有什么人造建筑物。冰雪覆盖之下，形状并不分明，但看起来是座城堡。格拉维尔也抬头望向那栋建筑，皱起眉头。 
 
    “会在那种地方，到底是什么设施？” 
 
    “那是我成神以前住过的宫殿。” 
 
    本不应该出现的声音响起。 
 
    爱音停止了呼吸。 
 
    脑海中，胸部被洞穿的那一瞬间倏然复苏。 
 
    ——不可能，为什么，会在这里？ 
 
    有个人影就站在奥狄乌的前方。 
 
    孑然独立于洁白积雪之上。一位披着美丽铠甲的女神，两颗龙头伺于其后。 
 
    “机械降神，奥丁……为什么” 
 
    爱音的双眸因绝望而摇曳。 
 
    “我对力量可是很敏感的。我探测高神格计数的能力比塔纳托斯还强。有身负潜力的战士来到我的世界，怎么可能会让她溜走呢。” 
 
    说罢，衪笑着踏雪走来。 
 
    “姐姐大人。祂就是这世界的统治者，机械降神奥丁？” 
 
    “没错……很可怕的对手哦，凭现在的我们，很可能赢不了衪。” 
 
    惩罚四剑拦住奥丁的来路。 
 
    “机械降神奥丁……也许我们是敌不过你。但我们也不会轻易败给你。” 
 
    克蕾伊达擎起新月剑，艾尔玛端起大锤，鲁诺拉架起双剑，拉姆萨挥起战斧，每个人各自架着自己的武器，摆出随时攻击的架势。 
 
    但奥丁毫不在意，在雪地上留下一串脚印，衪径直走向惩罚四剑。 
 
    “我欢迎你们所有人。欢迎来到奥丁世界。这是一个唯力量才有意义的世界。你们若是强者的话，一定会喜欢这里。” 
 
    克蕾伊达面颊流下冷汗。 
 
    距离奥丁，仅仅五米。 
 
    她正犹豫着，该不该攻击奥丁。 
 
    ——这人是怎么回事？也太不设防了吧，是不是根本就没看到我们。 
 
    在这当口，奥丁撞上了四人身体，祂将艾尔玛和鲁诺拉推向一边，继续前进。 
 
    “说实话，你们现在的神格计数不值一提，但说不定将来还能有所成长，就算不行，起码也会是条不错的斗犬。” 
 
    奥丁这话并非指向惩罚四剑。似乎除了格蕾伊丝和泽尔西奥妮之外，奥丁眼里就没有任何人了。对奥丁来说，惩罚四剑只是路边石子儿杂草的等级。 
 
    艾尔玛登时面露怒色，挥起她的大锤。 
 
    “可不容你瞧不起人！” 
 
    艾尔玛的魔导装甲“露尼尔”大锤具备特殊能力。它可以扭曲因果，强行令结果优先发生。有了这种能力，就算对手躲过一锤，被大锤击中的结局仍会先行发生。 
 
    就算对上奥丁，能力照样有效。 
 
    要问有什么依据—— 
 
    因为大锤狠狠砸在了奥丁头上。 
 
    爱音屏气吞声： 
 
    “打中了……” 
 
    伴着这句呢喃，胸中翻起一股恐惧。 
 
    奥丁停下了脚步。 
 
    接着祂抬头，看了看脑袋上的大锤，仿佛现在才注意到。 
 
    “哎呀……这可稀罕了。” 
 
    然后，凶险的眼珠盯住艾尔玛。 
 
    “唔……” 
 
    光是这眼神，就压着艾尔玛抱起锤子直往后缩。 
 
    “怎，怎么样啊？现在你见，见识到我实力了吧？” 
 
    嘴上还在逞强，但艾尔玛已完全被奥丁所压倒。吃下了自己的全力一击，奥丁却只感觉像雨点落在头上一般。就算艾尔玛虚张声势，内心已经方寸大乱。 
 
    ——这个人到底是什，什么情况！？连一丁点损伤都没有？ 
 
    奥丁重新环顾起包围自己的惩罚四剑。 
 
    “因为法夫尼尔没有反应，所以我完全没注意到。不过这件武器和永恒之枪的类型相同，真是稀罕了。” 
 
    爱音回想起自己胸部被奥丁洞穿的经历。 
 
    那攻击确实很古怪。自己不知什么时候就被打飞，然后，之前被贯穿的记忆，以及更早前绝对领域被打破的记忆才追入脑海。简直就像先发生了结果，之后才补上相应的事实以匹配这结果一样。 
 
    奥丁饶有兴致地仔细审视着艾尔玛的大锤。但很快，失意便出现在衪脸上。 
 
    “实在太弱了。这把大锤和永恒之枪是一个类型的武器，但……虽说确实很罕见，但太缺乏破坏力了。以这能力你打不了什么敌人。” 
 
    “什……” 
 
    惩罚四剑即便被祂随意点评，也只能心里不甘。 
 
    ——我们绝对不是祂的对手。 
 
    来自本能的警告，令四人唯有放弃战斗。 
 
    蛰伏于奥丁身后的龙头法夫尼尔感应到了格蕾伊丝和泽尔西奥妮。它双眼闪闪发光，发出威胁的低吼。 
 
    奥丁笑盈盈转向格蕾伊丝和泽尔西奥妮，仿佛已经忘了惩罚四剑的存在。 
 
    “你们二位值得期待。我欢迎你们，从异世界而来的战士们。” 
 
    泽尔西奥妮毫不畏惧奥丁的气势，无畏地笑着， 
 
    “我的存在居然还能入您法眼。真是惶恐不安呢。” 
 
    说着，泽尔西奥妮直盯住奥丁的瞳孔。 
 
    ——心魂改装。 
 
    泽尔西奥妮瞳中浮出魔法阵，光芒烧录进奥丁仅存的那只眼中。 
 
    “——！？” 
 
    奥丁脸色大变。 
 
    “什……这，这是……” 
 
    见到这幕，爱音等人一阵骚动： 
 
    “泽尔，难道你用了心魂改装？” 
 
    “不愧是泽尔！干得漂亮！” 
 
    惩罚四剑露出一副得救似的笑脸。 
 
    “泽尔大人，真的是太棒了！” 
 
    “就在那一刹那，果然是泽尔大人！” 
 
    嘴里挂起各种赞美泽尔西奥妮的话语。 
 
    “哼哼，心魂改装对机械降神照样有效，这我在和奥西里斯那一战中已经确认过了。剩下的问题只是如何有效利用它。就这样被我一遍遍洗脑，变成一具行尸走肉吧。” 
 
    泽尔西奥妮露出发自内心的微笑，走近奥丁，窥视她的眼睛。 
 
    “咳……！？” 
 
    下一刻，泽尔西奥妮就被打飞开去。 
 
    “什……！” 
 
    泽尔西奥妮的身体横穿格蕾伊丝身侧，一头栽进后方远处的森林。树木折断的声响回荡在林中。 
 
    “泽尔！？” 
 
    形式急转直下，格蕾伊丝胸中寒意顿生。接着她看到挂着得意笑容的奥丁那只眼睛，登时因震惊而止住了呼吸。 
 
    “泽尔的魔术……” 
 
    奥丁右眼中，泽尔西奥妮的魔法阵正在消散。 
 
    “我还真是被你们逗得开心。该不该谢谢塔纳托斯呢？” 
 
    奥丁现出残暴的微笑，手放在左眼的眼罩上。 
 
    ——难道…… 
 
    一道寒气直透爱音脊背。 
 
    眼罩下露出另一只眼睛。 
 
    那是只光彩华美的石头眼珠。取代了瞳孔，中心镶嵌着一颗晶莹闪烁的宝石，各种各样的魔术式在其中出现又消失。 
 
    “管你有什么暗示还是催眠，对这眼睛都统统无效。另外，任何魔术它都能应付，比如说，爱音，你的术式解体。” 
 
    “……！！” 
 
    爱音的前额冷汗密布。 
 
    “当然，术式解体可以分解掉我的护盾。但它对我本人无效。” 
 
    格蕾伊丝紧咬嘴唇，控制住自己快要发抖的身体，从魔导装甲“柯洛斯”翅膀上抽出一根羽毛。 
 
    “这混蛋……竟敢对泽尔不利！” 
 
    羽毛变形为镰刀，格蕾伊丝摆出迎战的架势。 
 
    爱音也重新转向奥丁，举起拳头。 
 
    “没用的。亏得我把你们从异世界召唤来，可别让我枉费苦心了。” 
 
    “别开玩笑了！你倒是想想我们是什么心情啊，因为你的任性就被召唤过来，一直战斗到死为止！” 
 
    但奥丁冰冷的单眼，以及那只无机的宝石眼望向爱音： 
 
    “你们的心情，没有考虑必要。” 
 
    “为什么！你要还算有个神明的名头，为什么要做出这些折磨别人的事！？” 
 
    “理由很简单。你们都是弱者。” 
 
    “什……” 
 
    爱音惊得合不拢嘴。 
 
    “弱小无能的存在，为什么要我体谅？” 
 
    “正……正因为是无力的弱者才更需要帮助，不是吗！” 
 
    “我不明白。就因为他们能力低下，不值一提，所以才没有帮助的必要。如果有谁能力高超，实力强大，其存在就能得到认可，存在的价值也会被承认。这才有帮助的价值。但如果去帮助一个什么能力都没有的人，价值何在？无能之辈存不存在一样。不，他们只会消耗能量，存在本身就是个罪过。” 
 
    格蕾伊丝眼中也燃起愤怒的火焰。 
 
    “能力低下者连生存都不被容忍。弱小的人民死多少都无所谓。这就是你这世界的法则？” 
 
    然而，奥丁对格蕾伊丝投以微笑。 
 
    “你不用担忧。我不会介意你存在于这个世界。我允许你成为一名战士，成为奥丁的战士。” 
 
    “此等名号，容本宫辞退！” 
 
    格蕾伊丝舞起镰刀。这时，左手腕上有什么在发亮。 
 
    ——怎么？ 
 
    “其实你没有拒绝的权利。你已经是奥丁的战士了。” 
 
    一只银色手镯套在格蕾伊丝左腕上。58295这个数字显现其上。 
 
    “这……什么时候，有了这个。” 
 
    “格蕾伊丝，这个人果然不可原谅……” 
 
    爱音身后展开魔法阵。 
 
    格蕾伊丝点头回应： 
 
    “唔呣，本宫也有此意。” 
 
    格蕾伊丝离开爱音身边，转移到不受术式解体影响的位置。 
 
    格拉维尔和阿尔蒂娅也和爱音拉开距离，散开围住奥丁。格拉维尔将铳剑的庞大对准奥丁，而阿尔蒂娅则排开盾牌，以备攻击。 
 
    惩罚四剑也各自端起武器，从背后搜寻奥丁的破绽。 
 
    爱音面对奥丁，一点一点地接近。 
 
    “我会破掉奥丁的护盾。得手后，你们压制住龙头。” 
 
    格蕾伊丝和格拉维尔点点头。 
 
    “明白了。” 
 
    “趁这机会，我再用全时空粉碎给衪最后一击。” 
 
    话音未落，爱音就向奥丁飞跃： 
 
    “我们再比试一次吧！奥丁！” 
 
    爱音的术式解体和奥丁的光盾再度激撞。接着，伴随一阵剧烈闪光，双方的盾像之前一样消失了。 
 
    “爆光弹！” 
 
    格拉维尔的铳剑紧抓时机喷出火舌。大口径粒子炮射向奥丁。但法夫尼尔却上前阻拦。 
 
    “唔……” 
 
    法夫尼尔甚至连全时空粉碎的炮击也能顶住，核心再植入所强化的爆光弹对它也没效果。法夫尼尔张开大口，光和闪电在其中涡卷。其光辉映照在格拉维尔眼眸中。 
 
    “……！！” 
 
    激烈的光辉恍如天雷吞没了格拉维尔。 
 
    “格拉维尔！” 
 
    阿尔蒂娅赶早一刹那展开盾牌，挡在格拉维尔身前。但是对于法夫尼尔的攻击，她只防御了一眨眼。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    泽耶尔的盾牌被击碎，两人的魔导装甲被毁到粉碎。只剩下驾机服的两人滑行般在雪地上翻滚。 
 
    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    此时格蕾伊丝运起柯洛斯的镰刀，砍在另一颗法夫尼尔的龙头上。 
 
    “怎么回事，这么硬！” 
 
    镰刀吸收着魔力，一边分解法夫尼尔展开的护罩一边下压。本来法夫尼尔早该被劈成两半了，但它却激起激烈火花，挡住了镰刀。 
 
    “唔……魔力吸收！” 
 
    飞离柯洛斯翅膀的大量光羽扎向法夫尼尔。闪亮的羽毛追加吸取魔力。 
 
    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    格蕾伊丝用尽全力，持续吸收着魔力。法夫尼尔的抵抗随之渐渐变弱。但是，关键在奥丁本人。格蕾伊丝做的不过是制住奥丁的一个随从而已。 
 
    ——就靠你了！姐姐大人！ 
 
    爱音解除术式解体，单手擎起全时空粉碎从正面突击。 
 
    比爱音更快一瞬，惩罚四剑扑向奥丁背后。 
 
    奥丁稍稍一咧嘴角，抽出永恒之枪。这杆无与伦比的长枪曾经一度爱音濒临死亡深渊。 
 
    克蕾伊达、艾尔玛、鲁诺拉和拉姆萨在咆哮。 
 
    “呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    身后，惩罚四剑的必杀一击同时发动。 
 
    这些攻击无法打倒奥丁。 
 
    不论爱音还是惩罚四剑自己，都很明白。 
 
    但是，沉默的协同仍在此展现。 
 
    事前并没商量过，爱音和惩罚四剑彼此切合时机。 
 
    惩罚四剑更快，快了紧紧一瞬。 
 
    她们是诱饵。 
 
    恐怕，永恒之枪会横扫惩罚四剑。也许，这一击就会送命。 
 
    但即便如此——她们赌在爱音身上。 
 
    靠自己制造的微小空隙，爱音能打倒奥丁。 
 
    就算是死，皇帝也会为我们报仇。 
 
    这是横下决心的必死一击。 
 
    而爱音也明白这点。 
 
    ——大家。 
 
    痛苦掠过爱音心头。 
 
    眼中浮出泪花。 
 
    ——但是，作为交换， 
 
    绝对要击败奥丁！ 
 
    爱音端起全时空粉碎，看准这转瞬之机发动突击。 
 
    然而， 
 
    那瞬间并没有到来。 
 
    ——怎么， 
 
    格蕾伊丝因震惊瞪圆了双眼。 
 
    自己全力放出的必杀一击， 
 
    奥丁只用后背就尽数接下了。 
 
    既不回头，也不移目。 
 
    就仿佛完全把惩罚四剑的存在给忘了。 
 
    奥丁唯独看着爱音一人。 
 
    爱音手指搭上全时空粉碎的扳机。 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    再无可乘之机。 
 
    但已经到这个距离，绝不可能射偏。而且这还在永恒之枪所不及之处。 
 
    她在最佳时机扣动了扳机。 
 
    是的，她扣动了。 
 
    本应扣动了。 
 
    “……！？！！” 
 
    永恒之枪打穿了全时空粉碎。 
 
    ——！？ 
 
    接着，爱音怀中掀起大爆炸。 
 
    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    这场惊人爆炸撕下了泽洛斯装甲，将爱音遍体割伤。积雪转眼蒸发，巨量蒸汽形成蘑菇，云直上云霄。 
 
    “姐，姐姐大人！” 
 
    格蕾伊丝被爱音引去注意力，结果在和法夫尼尔的战斗中露出破绽。刹那间，法夫尼尔啃上了柯洛斯的翅膀。 
 
    “唔……你！” 
 
    柯洛斯的翅膀被生生扯下，格蕾伊丝身体摔在雪地上。 
 
    “呜！姐，姐姐大人！” 
 
    格蕾伊丝赶紧起身，匍匐着扑进蒸汽的氤氲。她拨开雾霭前进，找到了奥丁面前悲惨倒下的躯体。 
 
    “姐姐大人啊啊啊啊！” 
 
    格蕾伊丝冲向倒下的爱音。 
 
    奥丁冷冷俯视这一幕，将永恒之枪轻轻一甩，搭在肩上。 
 
    “那么，我可以收下赢家的奖赏了。” 
 
    “你这混账……” 
 
    格蕾伊丝悔恨而垂泪，为自己的无能为力而咬紧牙关。 
 
    “让我想想，爱音的‘术式解体’，格蕾伊丝的‘魔力吸收’。泽尔西奥妮嘛……姑且就收下精神攻击好了。格拉维尔的‘铳剑’还有阿尔蒂娅的‘盾’。” 
 
    在这瞬间，格蕾伊丝身体仿佛丧失了什么重要的东西——就是这种感觉。 
 
    “从现在开始努力吧。为了我。” 
 
    “……偷走了我们的王牌能力……还想让我们……做什么。” 
 
    格蕾伊丝内心翻滚着熊熊怒火，狠狠瞪着奥丁。但奥丁甚至并不在意。 
 
    “嗯？啊，你的意思是，失去主要能力就没法提升排名了？到时候嘛，对了。” 
 
    然后奥丁明快地开口： 
 
    “那你们就去死吧。” 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    战舰阿塔拉克西亚藏身在塔纳托斯的云海中。 
 
    在抵达塔纳托斯世界前，战舰演习了好几次异世界闯入行动，以提升乘员的操作熟练度。多亏如此，才能成功地静默进入塔纳托斯世界。 
 
    “不过，要说我们没被塔纳托斯发现还太早了。” 
 
    怜悧抱起双臂，从机库窗口向外凝视。 
 
    窗外白云笼罩，什么都看不见。一想到可能有什么东西潜伏在云海里，心里就焦虑得坐立不安。 
 
    这间机库在战舰阿塔拉克西亚内部算是比较小的一个。眼下，这里正在为营救任务进行准备。怜悧在给伤无、姬川、尤莉西亚和维尔蒂做讲解，而周围，技研科团队正在京的指挥下忙碌工作。 
 
    怜悧对着伤无等人千叮万嘱： 
 
    “听好了，这次的任务是营救。一定尽量避免战斗。” 
 
    伤无紧张地点点头。 
 
    “明白。这次由我和维尔蒂负责潜入。复制能力这一项厄洛斯已经试验过了，隐身很完美。这样一来，估计行动不会有问题。” 
 
    “那就带上姬川，出动吧。” 
 
    突然成为话题的姬川一脸惊讶： 
 
    “哎？我，我？可是……” 
 
    京的视窗出现在迷惑的姬川面前： 
 
    『不必担心。我们已经确认过，如果维尔蒂和伤无的隐身能力合起来，他们还能再多带一个人隐身行动。』 
 
    尤莉西亚不满地一噘嘴： 
 
    “为什么是羽宥啊？真要是紧要关头，应该是我的作用才更大吧？” 
 
    但是怜悧摇摇头： 
 
    “不。库洛斯的炮击实在太显眼了。逃脱阶段或许好用，但在潜入过程中，到了不得不与敌人交战的时候，姬川的涅洛斯更合适。” 
 
    『而且，我们不能让整艘战舰毫无防备。这里必须保留一个重火力。』 
 
    “哼……那就没办法了。” 
 
    一脸无趣的样子，尤莉西亚不情不愿地接受了。 
 
    姬川朝伤无侧脸偷偷一瞥。伤无眼睛正盯在怜悧身后的浮动视窗上。视窗显示着战舰阿塔拉克西亚与营救目标——巨型浮岛阿塔拉克西亚之间的位置关系。如果以地球常识而言，距离大约在一百千米。怜悧一边抬头看着地图，一边说： 
 
    “首先抵达巨型浮岛阿塔拉克西亚。然后，潜入指挥权交给维尔蒂。伤无和姬川，你们俩服从维尔蒂的指示。” 
 
    “明白。” 
 
    伤无和姬川异口同声回答。 
 
    “潜入后由伤无负责指挥。如果你们判断没有营救可能就撤回。但是，假如你们能和被困学生汇合，并判断营救可行时，就转移到下一步。” 
 
    “下一步？” 
 
    “首先前往那由多实验室机库。那里应该还有五架运输机和十架直升机。让技研科的学生们准备起飞。再然后嘛……胡桃泽应该在那里。就交给她办。” 
 
    “明白……那些运输机和直升机能装下所有学生吗？” 
 
    “你们就使劲往里塞。学生集合，分组这些工作交给赫科勒丝就行。万一装不完的话，就让学生进集装箱，运送就靠魔导装甲也好，别的也成。反正随机应变。” 
 
    “啊，哦……” 
 
    计划还真够野蛮，但这种情况下，鲁莽和强硬是少不了的。 
 
    “这些准备工作的时候……伤无，你要做连结改装。” 
 
    “哈！？” 
 
    就算伤无也不能不震惊了。哪还有闲工夫做这种事。但怜悧抢在伤无发问之前就回答了： 
 
    “所有学生的撤离准备需要三十分钟，足够连接改装了。” 
 
    姬川不由自主插嘴： 
 
    “但，但是，为什么必须是连结改装？” 
 
    “弄出这么大动静，塔纳托斯再怎么也不会坐视不管。我想有更强战斗力来负责学生们的护卫。” 
 
    话说到此，姬川就再也没什么意见了。 
 
    伤无抱起双臂，大皱眉头： 
 
    “但要说连结改装……设备要怎么办？我们要用那由多实验室里的LOVEROOM吗？还是说，实验室的住宿设施？” 
 
    京飞快地敲过键盘： 
 
    『不巧的是当地并不存在LOVEROOM。它们全部都装载到这艘战舰上了。另外，使用普通寝室太费时间，效果也不能期待。』 
 
    “那要怎么办？” 
 
    『为这次行动，开发了小型LOVEROOM。』 
 
    “……呃？” 
 
    伤无转过身，不是看着视窗，而是京本人。 
 
    “识名小姐，再怎么小型化，要携带LOVEROOM行动也实在不行啊。即使我和维尔蒂合力，撑死也就能带上羽宥了。” 
 
    京用力敲打键盘上。也许是错觉，但她看上去稍微有点得意。 
 
    『精简化和轻便化可是日本技术的绝活。这次开发产品，名字是‘便携式战略补给用天幕试作三号’。通称，便携式LOVEROOM。』 
 
    ——啥啊这个？ 
 
    伤无忍不住在心里接茬儿。但是京走到伤无面前，一副洋洋自得的模样。 
 
    『这就是了。便携式LOVEROOM。』 
 
    就算她这么说，伤无看见的京依旧手里空空。她拿着的就只有那个常用的袖珍键盘，再没有别的了。 
 
    但是京还是一脸趾高气扬，原地打转背对伤无。只见她正背着个小包，厚度大约也就十五厘米，体积大致相当于硬皮书包。背在京的背上，怎么看都像个背书包的小朋友。 
 
    “那背上的东西……难道就是它？” 
 
    『使用方法很简单。』 
 
    京敲完这行字便松开手，把袖珍键盘放进白大褂的内袋，卸下背包。京解开扣子，打开背包，折叠在包里那薄膜似的东西便膨胀开来。 
 
    “哦？这，这什么？” 
 
    『小型压缩机向内部充入空气，然后它就会自行搭建。』 
 
    空气泵入其中，模样像是铝箔的银色薄膜展开了。小小的背包竟能塞进这么大一块布，伤无都吃了一惊。 
 
    于是乎，便携式LOVEROOM变成了个高两米宽四米的立方盒体。 
 
    『一旦膨胀，薄膜就会固化形成构造体。但是强度很低，所以请小心。』 
 
    银色薄膜如镜面般反射着伤无的面孔。碰碰这层薄膜，确实已经变成了硬板。但就像京所说的那样，感觉撞一下就很容易碎掉。 
 
    『进去吧。』 
 
    在京的邀请下，伤无钻进了便携式LOVEROOM。不知怎的，想起了野营用的帐篷。京一关上入口，里面便陷入一团黑暗。 
 
    『入口是乙烯树脂材料的拉链。把它拉上以后，内部就是气密状态。现在是演示模式，所以里面只是空气而已，但到正式使用的时候还会掺入巴蒂恩的仪式香料，能让连接改装进行得更加便捷。』 
 
    “原来如此……” 
 
    进到这里面，伤无首先注意到的就是内部相当安静。 
 
    『墙壁很薄，但隔音完美。』 
 
    京拨摁下入口旁的小开关，星空投射在四壁和天花板上。 
 
    『相比通常的LOVEROOM，它的功能大幅受限。能做的只有场景设定，而且只有五种预设图案可选。另外，它也做不到虚拟触觉。』 
 
    “不……这条件下不能挑三拣四的，光是能随身携带就值得感谢了。” 
 
    『机能虽然有限，但是取而代之，它多了一项隐藏功能。』 
 
    “隐藏？” 
 
    京指向入口旁一排开关中的红色按钮： 
 
    『如果紧急事态发生，就按这个红色按钮。肯定会帮上忙的。』 
 
    这是个什么功能，伤无完全摸不着头脑，但还是老实地点了点头。 
 
    『再接下来的问题是它缺乏强度，禁不住风吹。而且一旦展开，就不能分解。换句话说，这是一次性用品。所以，组装时要对所在位置多加留意。』 
 
    “我明白了。有这么多功能，总能派上用场。” 
 
    两人拉开乙烯树脂的拉链走了出来。与伤无和京交换，姬川和尤莉西亚也兴致勃勃地钻入其中。 
 
    伤无回到怜悧身旁，点点头： 
 
    “我想应该没问题……那连接改装该选谁好呢？” 
 
    “根据情况，选择适合的伙伴。我把决定权交给你。” 
 
    “明，明白。” 
 
    真是场考验整体应变能力的行动。但现场状况，敌人动向这些无法预测的问题实在太多了。这么一想，或许也是无可奈何。 
 
    “连结改装本身倒没什么问题，但如果被塔纳托斯发现了……她要是出现，我该怎么办。” 
 
    怜悧也一脸难办地点点头。 
 
    “这确实是最大难关。塔纳托斯没注意到我们最好，要是她注意到但不来找我们也行……” 
 
    “不用担心。” 
 
    不知从哪冒出来的那由多，轻飘飘落在伤无和怜悧面前。 
 
    “我想塔纳托斯自己不会来的。当然，没法做确实保证。” 
 
    “？” 
 
    那由多谜一样的发言引得伤无歪歪脑袋。 
 
    而怜悧也皱起眉头，盯着那由多。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    两小时后，伤无飞过茫茫云海。 
 
    心理上比较想藏在云里移动，但这时维尔蒂阻止了伤无： 
 
    “如果在云里飞……位置会暴露的。” 
 
    她说道。 
 
    伤无和维尔蒂肩并肩，两人搂着姬川飞行在蓝天之下。队友之间可以看见彼此，所以心里总担忧到底有没有隐身。不过，从第三者角度看的话应该是不可见的。事先已经确认过，无论是肉眼还是传感器都无法探测到三人。 
 
    即使这样，还是很紧张。 
 
    万一被敌人发现——这般恐惧始终驻于心头。 
 
    这时，维尔蒂改变了前进方向。 
 
    “往前……有敌人。” 
 
    ——什么？难道是塔纳托斯？ 
 
    姬川也向伤无投来担忧的眼神。但现在只能交给维尔蒂。她是巴特兰提斯帝国亲卫队头一号的秘密行动专家。只能相信她的能力了。 
 
    不过在伤无和姬川注意不到的距离就能探查到敌情，立即切换到回避动作，说不定她确实有点真本事，这好像正体现了维尔蒂那谨小慎微性格。 
 
    过了一会，真有个影子出现了。但那不是塔纳托斯。 
 
    ——那是……魔导兵器？ 
 
    背后生翼，端着铳剑的身影，不知为何感觉有些像信天翁。但尺寸可要小得多，高度在三米上下。它的躯体纤细，曲线流畅。白色装甲上附着精工华贵的金色装饰，与其说是魔导兵器，更犹如机械构造的天使。 
 
    机械天使大约有十架，正在空中浮游。 
 
    虽然长得像信天翁迷你版，但很容易想见，其实力远不是信天翁能相提并论的。恐怕它们每一架的实力都凌驾于三头龙。假如没有相当的实力，怕是难以招架。 
 
    与机械天使们之间拉开一定距离，维尔蒂面不改色地穿了过去。 
 
    “离得再远一点不是更好吗？” 
 
    但维尔蒂回答得不假迟疑： 
 
    “只要留出不搅乱空气的距离……就不会有事。做必要之外的事情，说不定会召来别的危险……” 
 
    怯懦而大胆。两种特质并不矛盾地共存于维尔蒂身上。 
 
    此后又跟机械天使遭遇了好几次，但每次都选择了最恰当的规避动作，阿塔拉克西亚终于从云海中显露真容。 
 
    望着阿塔拉克西亚一点点变大，便注意到情况有些古怪。平常亮着的灯光都消失了，机械和动力源的工作声也归于寂静。不久三人来到阿塔拉克西亚上空。 
 
    “你们两位，快看。” 
 
    姬川指着的那由多实验室研究楼。屋顶上写着巨大的SOS字母，可能是为了醒目，周围还摆着很多遮阳伞。 
 
    “维尔蒂，那里可以降落吗？” 
 
    “我觉得没问题……不知道里面有没有敌人……但不进去看看是不会知道的。” 
 
    就这么办，伤无在那由多实验室研究楼的屋顶上着陆。在天上看得不是很清楚，不过遮阳伞下面还排出了沙滩床。 
 
    “嗯……不可以的。在这种地方……” 
 
    “有什么关系嘛。又没外人。” 
 
    有人在妖艳地窃窃耳语。环顾屋顶，只见角落里有把遮阳伞深深歪了下去，还掩人耳目地摆着一张沙滩床。伞下伸出两对妩媚玉足，彼此交缠。 
 
    “不是这个啦……啊嗯，天还很亮呢……” 
 
    “哼哼，夜里也会宠爱你哦。别担心。” 
 
    “才，才不是担心这个，啊，啊，呀啊啊啊……” 
 
    姬川满脸通红，双肩发抖。 
 
    “还以为你们肯定苦难深重，可到这来一看……” 
 
    羽宥，这是潜入行动，你别乱来——伤无正要开口，姬川的怒火却已经爆发了： 
 
    “你们俩，都到这危急关头，还在干什么呢！竟然在神圣的阿塔拉克西亚做这种不知廉耻的欣慰！我，风纪委员姬川羽宥决不允许！” 
 
    两人份的腿脚猛地僵住了。 
 
    “……姬川，同学？” 
 
    随着熟悉的声音，有个金发女孩从遮阳伞下探出脸来。那个慌慌张张左顾右盼的人，是身穿白色比基尼的赫科勒丝。但是胸罩已经脱掉，白花花的丰硕乳房不遮不掩暴露在阳光下。通透白嫩的肌肤中央，光溜鲜艳的樱色尖端正稍稍出挑，摇颤不已。 
 
    “刚才感觉听见了什么……” 
 
    “我也听到了。难道电力恢复了，有人在广播里播放音频？” 
 
    赫科勒丝身后，穿着黑色竞赛泳装的莫克瑞抬起身子。她身上的料子也薄得厉害，胸部和肚脐的凹凸清晰可见。 
 
    伤无这才发现自己还没解除隐身能力。和维尔蒂彼此点点头，伤无心中默念“现身”。 
 
    于是，三人的身影突然出现在赫科勒丝和莫克瑞眼前。 
 
    “姬……” 
 
    赫科勒丝震惊地绷直了身体，接着撕绢裂帛地放声尖叫： 
 
    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    莫克瑞从后面抱住赫科勒丝再一转身，把她护到身后。然后回头对姬川怒目而视： 
 
    “姬川羽宥……校长那个姐控弟弟，还有跟踪狂……你们是真货？” 
 
    伤无很想对她口中的形象指摘一番，但现在不是时候。 
 
    “是真货。我们是用维尔蒂的隐身能力到这儿来的。” 
 
    姬川跟对待受惊的动物一样，慢慢地凑近赫科勒丝。 
 
    “呃，那个……赫科勒丝同学。很抱歉吓到你了。” 
 
    “姬川同学……呀！” 
 
    赫科勒丝急忙用手遮住胸部，走出莫克瑞的掩护： 
 
    “那，那个，这个不是那种意思……我在晒日光浴，然后，莫克瑞她就，就那个……” 
 
    莫克瑞将比基尼胸罩递给赫科勒丝。赫科勒丝一面语无伦次地辩解着，一面转身穿过胸罩背带。而莫克瑞则站到赫科勒丝身前，露出明朗笑容： 
 
    “哎，我们又没做什么见不得人的事。这里的日子太无聊了嘛。所以就稍微找点乐子喽。” 
 
    莫克瑞满不在乎地扯了个人人都能识破的借口。接着不给人反驳时间，她紧接着问： 
 
    “那，你们就是来救我们的？” 
 
    “是啊。大家都还好吗？” 
 
    “都挺好的。要说有什么不便，大概就是阿塔拉克西亚停电了吧？” 
 
    赫科勒丝穿好胸罩，红着脸蛋走上前： 
 
    “现在我们生活中尽量不用电，万不得已的时候才会用上备用电源。我们活着都费尽心力了，所以没办法进行抵抗，也没能对这世界开展什么调查。” 
 
    莫克瑞疲惫地叹了口气。 
 
    “塔纳托斯特地警告过我们。她说会把我们关起来。那就是说，她不许我们擅自行动吧？” 
 
    “塔纳托斯她……” 
 
    伤无表情阴沉。看到这张脸，莫克瑞嘻嘻一笑： 
 
    “好像她的目标是你哦，伤无君？” 
 
    “我？” 
 
    “她想要会会那个打倒北斗和奥西里斯的人。说的不就是你吗？” 
 
    姬川忧心忡忡地抬头望向伤无。 
 
    “……伤无君。” 
 
    伤无被塔纳托斯随时可能现身的焦虑所冲击。 
 
    『我想塔纳托斯自己不会来的。当然，没法做确实保证。进去吧。』 
 
    那由多这句发言，倏然回响在耳边。 
 
    ——那到底是什么意思啊。 
 
    不过，倒是让人放松了一些。伤无调整好情绪，定睛望向赫科勒丝： 
 
    “班长。把大家都召集到机库，然后准备好运输机。所有能飞的全部用上，把大家都运走。” 
 
    “明白了飞弹君。可是，我们要往哪里撤离呢？” 
 
    “战舰阿塔拉克西亚正躲在云海里。我们就放弃这个浮岛，只撤人。拜托了。” 
 
    赫科勒丝露出欢快的表情，亮晶晶的双眼转向好友： 
 
    “莫克瑞，我们走。” 
 
    “知道了。对各个班级的传达就交给我。” 
 
    追在前面飞奔的两人身后，伤无等人进入了实验室。 
 
    随后与跑去召集学生的莫克瑞分开，伤无和和赫科勒丝一同前往机库。刚赶到机库，便突然迎来一声大嗓门的迎接： 
 
    “啊啊啊啊啊！爱裸撕魔王！” 
 
    “是飞弹伤无！” 
 
    胡桃泽桃扒下了连体工作服的上半身，穿着件黑比基尼在整修磁轨枪。 
 
    “咦？为什么？怎么了？你为什么在这儿？识名主任呢？” 
 
    伤无安抚了连珠炮发问的胡桃泽，然后请她为运输机做好出发准备。她很快就召来机库里的技研科学生，开始检查起能够紧急起飞的机体。 
 
    “姬川，你去找个适合设置便携式LOVEROOM的地方。可以的话搭建也交给你了。” 
 
    伤无卸下背包递给姬川。 
 
    “我知道了。等准备完毕就联络你。” 
 
    留下这一句，姬川就抱着背包跑远了。 
 
    沉寂的阿塔拉克西亚突然躁动起来。在莫克瑞的联系下，学生们一个接一个来到机库。 
 
    “哎呀，这不是伤无大佬嘛！！” 
 
    门被打开，一个扎着双马尾的黑短发女孩出现了。 
 
    “戈特露德！你，伤全好了吗？” 
 
    冲到伤无身边，戈特露德比着大拇指露齿一笑。 
 
    “那是，毕竟被关在这儿的时间可不短。咱还在绝赞康复训练中，不过……实战没问题。” 
 
    “伤无！！” 
 
    斯卡蕾特的喊声回荡，她身后MASTERS的成员热热闹闹地进来了。 
 
    “你们啊……也挺精神的嘛。说起来……好像很享受啊。一如既往。” 
 
    机库里，MASTERS的斯卡蕾特、亨莉埃塔、克莱门汀、莎朗和蕾拉以各自的打扮现身。 
 
    领头的斯卡蕾特人都晒黑了，泳装外面穿着花里胡哨的夏威夷衫。亨莉埃塔头戴七彩假发，手里不知为何拎了只烧鸡，克莱门汀一看就醉醺醺的，蕾拉也穿着泳衣，脸上身上画得乱七八糟。而莎朗还是老样子，一身哥特萝莉服。所有人基本都是一副刚从聚会现场流出来的模样。 
 
    但就算MASTERS这幅样子，听赫科勒丝说完，表情便为之一变： 
 
    “现在才有趣嘛！” 
 
    “桃桃！借我支枪！要免费！” 
 
    蕾拉冲向胡桃泽桃，斯卡蕾特等人也紧随其后。只有戈特露德留在后面，望着队友们的闹腾。 
 
    “戈特露德你不要？” 
 
    于是戈特露德耸耸肩，苦笑起来： 
 
    “状态还没恢复彻底呢……希格拉！” 
 
    融心装备“希格拉”装备在戈特露德身上。戈特露德深吸一口气，转眼抽出双枪。 
 
    “总之，找回这两把枪的手感才是咱当务之急。” 
 
    “是吗……靠你了，戈特露德。” 
 
    戈特露德羞涩起来。 
 
    “交给我吧。伤无大佬，你毕竟还是需要……我嘛。” 
 
    在伤无耳中，这话听来有些伤感。伤无感到自己理解了戈特露德的心情。但是，她并不需要出言安慰。 
 
    取而代之，伤无挺出拳头。 
 
    “全靠你了，搭档。” 
 
    “大佬……” 
 
    戈特露德也攥紧拳头，往前一伸，两人碰拳致意。缩回手，戈特露德笑着奔向自己的队友。 
 
    ——加油吧，戈同学。 
 
    伤无在心中低语时，机库的入口传来尖叫。 
 
    “队长——！！” 
 
    喊着可爱的叫声，有个小小的身影猛冲伤无。 
 
    “西尔维娅！” 
 
    西尔维娅朝着伤无扑了上来，小脑瓜正中伤无心窝。 
 
    “唔……好，好一记头槌……你还好吗，西尔维娅？” 
 
    “队长，队长，队长，队长——！” 
 
    西尔维娅流着眼泪，脑袋在伤无身上拱个没完。这么可爱的模样，令伤无自然地放松了表情，心里升起一股暖意。伤无摸摸她蓬松的金发，让她放下心来。 
 
    “辛苦了，坚持到今天。很厉害哦，西尔维娅。” 
 
    “西尔维娅，西尔维娅好寂寞……但是作为队长的部下，西尔维娅一直在加油，不给队长丢脸。队长也平安无事，真是太好了。” 
 
    “真是的……害西尔维娅这么紧张。你还算什么队长？” 
 
    摔下带刺的台词，拉格尔丝走了过来。 
 
    “不过，是你在支撑着西尔维娅对吗？谢谢了。” 
 
    拉格尔丝脸蛋刷地变红，急忙回嘴： 
 
    “什，才，才没有，我又没做那种事！我，我只是稍微关照一下而已，又不是喜欢才做的！” 
 
    伤无轻轻拍了拍西尔维娅背后，在心里说服自己——现在可不是能轻松庆祝团聚的时候。 
 
    这时，赫科勒丝上气不接下气地跑来： 
 
    “飞弹君。再花三十分钟左右，第一架运输机就能起飞了。可这些飞机不能同时起飞。它们得按顺序等着使用跑道和燃料补给……最后一架运输机要在第一架十五分钟后起飞。” 
 
    “那就是说，我们必须三十分钟搞定连结改装，再死守这里十五分钟。” 
 
    ——首先，该找谁做连结改装的对象？ 
 
    其中一人，肯定是已经完成核心再植入的姬川。 
 
    但另一个人呢？ 
 
    眼前的剑圣赫科勒丝？ 
 
    还是说，远程攻击专家莫克瑞？ 
 
    但到了连结改装，三人之间就一定得有信赖关系。 
 
    我的任务是根据现场情况下决定。想想看，现在必需的是什么。 
 
    之后会发生什么事？ 
 
    在我们来这里的路上，见到了相当数量的机械天使。最好预估它们全部挡在撤退路线上。最坏情况下，塔纳托斯本人也可能出现。想到这里，答案已经很明显了。 
 
    伤无望向自己胸口，那个哭鼻子的少女。 
 
    ——正是这个号称阿塔拉克西亚火力巅峰的，最强的融心装备。 
 
    “西尔维娅，我有件事。” 
 
    “呜喵？” 
 
    西尔维娅抬起泪湿的脸庞。 

  第十卷 第四章 邂逅  
     独立云海，世界之颠。 
 
    洁白辉煌的宫殿耸立在山顶。 
 
    与希腊风格的外观相反，里边没有任何装饰。只有一片纯白的天花，墙壁和地板。 
 
    究极简朴而纯粹。因此，更凸显出其无暇之美。 
 
    纯白色的房间空空如也。 
 
    一人除外。 
 
    如雕像肃立的机械降神塔纳托斯。 
 
    一层忧郁阴影罩在轮廓分明，彰显完美的脸庞上，又愈发衬出塔纳托斯那令人难耐的美。 
 
    一袭希腊风格的连身裙，纯白到不知污秽为何物。 
 
    体积巨大，如浮雕般的机械双翼与太阳负于身后。 
 
    这幅形象恍如以白、蓝、金三色修饰的神殿，就仿佛是一尊伟大神明的雕塑，给人一种其存在早于史前，并将绵延千秋的感觉。 
 
    长长的睫毛微微一颤。而后眼皮张开，现出一双湛蓝眼睛。 
 
    ——到了啊。 
 
    塔纳托斯正等待的来客。实验体之一。 
 
    身为实验体，却打败了创造者，神秘的变种。 
 
    本以为，实验失败了。 
 
    但既然得到了如此结果，就有必要进行调查。 
 
    即便身为完美生物，达成了终极的进化，世上依然有自己不明之事。 
 
    那，便是自己本身。 
 
    如果对击败了北斗和奥西里斯的个体调查一番，也许会有新发现。完成调查后，塔纳托斯将会把创造世界的一切归于虚无。 
 
    塔纳托斯左右伸展翅膀。抬起忧郁消沉的脸，正要起飞。这时—— 
 
    “请留步，塔纳托斯大人。” 
 
    清澈无污的纯白世界，来了一位身穿鲜血般红衣的小女孩。 
 
    上穿振袖和服，下半身则是紧身裤。一头乌黑长发的幼龄少女。 
 
    “你是——” 
 
    塔纳托斯投来半掩的双眸。 
 
    “初次与您想见。我是飞弹那由多。” 
 
    “飞弹……那由多。你能进入这宫殿，就证明了你也是我们的同类……神明，是吧。” 
 
    那由多嫣然一笑。 
 
    “现在还只算是见习神明。有些话还望塔纳托斯大人务必…… ” 
 
    表情纹丝不动，塔纳托斯开口答复： 
 
    “那在这里等等吧。我有点事要处理。” 
 
    “啊哦，如果你是要找击败北斗大人和奥西里斯大人的对手，那就是我。” 
 
    塔纳托斯的睫毛一抖。 
 
    “你？” 
 
    “正是。” 
 
    “……确实，你跟那些实验生物似是而非。不过，我不觉得你有那种战斗能力。” 
 
    “是啊，因为我只传授知识与力量而已，战斗则由别人代劳。” 
 
    塔纳托斯细细审视起那由多。 
 
    “那么，先让我检查你的构造。” 
 
    塔纳托斯背后的太阳传出金光，游走双翼。光芒循环于塔纳托斯的四肢，在内部形成一股强大能量。 
 
    “啊，请稍等一下。” 
 
    那由多向前伸出小手。 
 
    “我之所以到这儿来，是有理由的。 塔纳托斯大人，我希望能帮助你。” 
 
    “你说，帮助……我？” 
 
    “正是。从奥西里斯大人的数据库中，我多少收获了一些有关你们这类存在的情报，但仍不够充分。接下来我希望能从您这里直接获取。” 
 
    塔纳托斯稍稍浮起半空，径直接近那由多。 
 
    “等我拿下那些到达人工岛的生物，再来听你发言。” 
 
    “——不行” 
 
    那由多嘴角湛满微笑，抬眼望着塔纳托斯， 
 
    “我不能让您去那里。” 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “我到底也没找到什么好地方……时间也不多了，所以就把它放在了这里。” 
 
    听说姬川完成了LOVEROOM的设置，伤无过去察看，没想到还是在同一座机库里。在跑道口的对面，稍近墙边的地方围起了禁止入内的栅栏，便携式LOVEROOM就坐于其中。在它周围聚集起了大群的学生，大家都好奇地盯着这个镜面外壁的新型LOVEROOM。 
 
    “嗯……这地方不是挺好吗？” 
 
    确实，选在这里就有足够空间，连结改装一完成就能立刻与其他人汇合。库门不到出发时间就不会打开，所以也不用担心大风。可以说姬川的选址着实不错。人流太多固然是美中不足，但LOVEROOM的隔音措施和视线阻隔都很完美，因此不成问题。 
 
    “那我们进去吧。” 
 
    伤无一拉拉链，让姬川和西尔维娅先进去。忍耐着学生们兴致勃勃的目光，伤无也跟着钻进了LOVEROOM。 
 
    空气洋溢一股甜美香味，是巴蒂恩谨制的催淫香。这股香气应该可以让连结改装更为简单。 
 
    拉上入口，里面顿时一片漆黑。 
 
    “我现在就设置环境啊……没准会有点头晕。” 
 
    伤无说着，伸手摸索能在周围形成风景的环境设置按钮，往下一摁。 
 
    “……咦？” 
 
    然而什么都没发生。 
 
    “怎么了，伤无君？” 
 
    黑暗中传来姬川担忧的声音。 
 
    “怪了……这样一弄应该会有风景才对。” 
 
    伤无五个按钮统统摁过，却不见任何反应。 
 
    “难道是故障了？” 
 
    “怎么会！那，那我们该怎么办？已经没时间再找别的地方了！” 
 
    黑暗里，冷汗淌下伤无的脸颊。 
 
    ——可恶！偏偏在这种时候。也许是他们来不及做耐久性测试吧，可这时间点实在糟透了。这黑漆漆的绝对做不了连结改装！ 
 
    『如果紧急事态发生，就按这个红色按钮。肯定会帮上忙的。』 
 
    忽然，京的这句话在脑中闪过。 
 
    “对了……记得，是要摁红按钮……就在最靠边那个。” 
 
    按下按钮的瞬间，世界突现光明。 
 
    “——唔。” 
 
    亮光太强，晃花了眼睛。 
 
    三人被光芒四溢的世界包围。 
 
    伤无忍着亮光，微微睁开眼睛。 
 
    “这……这到底是什么环境数据？” 
 
    眼睛慢慢适应了亮度，周遭景色映入眼帘。 
 
    “……哎？” 
 
    这里是机库内部。 
 
    西尔维娅左看看右看看，小声开口： 
 
    “这里……西尔维娅好像，有印象……” 
 
    姬川瞪大了眼睛，嗓门张皇失措： 
 
    “伤，伤无君？这……这是，什么意思？ 
 
    “你问我……我也不明白啊。不过……” 
 
    可以确定的唯有一点。 
 
    京交付给伤无，便携式LOVEROOM的后备功能是—— 
 
    让墙壁透明的功能。 
 
    “太不讲理了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    姬川狂叫起来。三人周围，科技研的学生正匆匆往来，等待搭乘运输机的学生熙熙攘攘。 
 
    其中一个学生停下脚步，视线定在姬川身上。 
 
    “有……有什么事吗？那个，这是设备故障，我们不会直接就——” 
 
    然而学生的表情并无改变，只是眼睛瞪着姬川，然后拨弄起刘海儿。 
 
    “……！？” 
 
    “看起来，外面好像看不到里面的样子”。 
 
    “就是说……还是保持镜面啊。” 
 
    姬川软绵绵地当场一瘫。 
 
    “简直了……怎么会变成这样？” 
 
    伤无也一脸懊恼地坐了下来。 
 
    “环境设置大概是坏了。不过透明功能好歹还在运作。” 
 
    话是这么说，但连伤无也不相信自己的解释。技研科的团队打造的LOVEROOM，就算野蛮操作到那种地步也一次都没失灵过。莫非，这个用法是他们从一开始就设想好的？如此疑念在脑中挥之不去。 
 
    “早知会这样，才不会放在这种地方……” 
 
    一副悔恨不已的模样，姬川口出怨言。 
 
    外界的喧嚷无法传到里面。然而，众多学生的身影就在极近处来来往往，动静让人分心得要命。更别说，大家都好奇地直往姬川三人这边看。 
 
    从外面看，眼前只是个摆在不准入内的栅栏里的镜面箱，但站在箱中人的角度，自己根本是在众目睽睽之下。 
 
    姬川委屈地单手掩面。 
 
    ——啊……才刚刚费尽艰辛告白了，为什么碰到这样……而且光是和西尔维娅一起连结改装就好抗拒啊……。 
 
    在心底嘟囔完，姬川深深，深深叹了口气。西尔维娅同情似地盯着姬川，小心翼翼地开口： 
 
    “但是，时间不多了……” 
 
    西尔维亚解开了制服领带。 
 
    以下内容需要积分高于 5000 才可浏览 
 
    “西尔维娅？” 
 
    伴着衣料摩擦声，西尔维娅的制服落在地板上。身上只剩内衣的西尔维娅脸颊染上嫣红，歪歪脑袋： 
 
    “这是为了帮助大家……所以，” 
 
    西尔维娅弯下身子，样子焦急地脱掉内衣。 
 
    “所以说，哼哼……队长？请好好疼爱一下西尔维娅哦？” 
 
    伤无脊背发抖。 
 
    那笑容既可爱又纯真。本应如此，但伤无却不知怎的，感到了某种吓人的妖艳。 
 
    “伤，伤无君？西尔维娅是不是有些奇怪啊？” 
 
    “嗯……这其实是因为LOVEROOM内置的巴蒂恩香气。恐怕是西尔维娅身材小，所以才最先生效吧。” 
 
    “你意思是……不久之后，我们也会？” 
 
    姬川有些怯色。 
 
    “没必要太担心。这也是让连结改装短时间成功的办法。” 
 
    在跟姬川解释的同时，西尔维娅已经机灵地坐进了膝盖。 
 
    “哎嘿嘿，这里是西尔维娅的专属座位。” 
 
    活像小狗对主人撒娇，西尔维娅搂紧了伤无，脸蛋在胸口上磨蹭。眼看这无忧无虑的娇态，姬川眉头微微一挑。 
 
    “我明白了。那么，我也…… ” 
 
    说着，姬川站起身动手脱去驾机服。可外面的景象突然映入眼帘，姬川停下了手。 
 
    有个二年级甲班的学生正好走过，视线就对着姬川的方向。姬川脸刷地红了。 
 
    ——我，我可真是的，在这种地方…… 
 
    就算明知道外面看不见，声音也传不出去，但也实在太尴尬了。站在姬川的角度，外部情况可是一览无遗的。这会大家都拼了命在准备战斗，自己却搞起这种不知廉耻的行为——如此事实赤裸裸摆在姬川眼前。 
 
    ——不是的。如果不是因为任务，我才不会……。 
 
    姬川如此说服自己，却骗不过自己火烧火燎的身子。驾机服被从肩头扒下，姬川一边掩着胸部，一边把驾机服扯到腰间。 
 
    ——与外面只隔一面薄墙，我竟然脱成这个模样。 
 
    脸颊滚烫，大脑发烧般一片空白。姬川告诫着自己，这一定是巴蒂恩香气的效果。 
 
    ——没错。我才没有淫乱。全部，全都怪这香气。我是抵抗不住药效，没办法的。 
 
    驾机服褪下腿脚，露出白皙的肌肤。姬川的身躯到此便一丝不挂，但双臂仍戴着长手套，紧身靴也一直套到大腿，四肢仍裹得严严实实。 
 
    姬川的想法是完成连结改装后可以立即出击，但不知怎的，这装扮微妙地有些下流。 
 
    伤无君该怎样想啊？比平时，会更兴奋吗？ 
 
    “好的，这样队长也脱光光了。” 
 
    此时，伤无正在被西尔维娅扒掉驾机服。 
 
    “你！？你在做什么呀！” 
 
    西尔维娅兴高采烈，对着惊讶的姬川说： 
 
    “嘻嘻，西尔维娅，正在为队长帮忙。更衣也是西尔维亚的职责哦。” 
 
    “伤无君……你到底在叫低年级的做什么? ” 
 
    姬川眼神刺人地指责伤无。 
 
    “不，不是地，只是西尔维娅非得帮忙我才让她帮的，不，不过！内裤我可是自己换的啊！ 
 
    “那是理所当然的！” 
 
    即使在此期间，西尔维娅的失控仍未停止。她把双唇凑到伤无胸前，舌头在上面乱窜。 
 
    “呜！ 西，西尔维娅…… “ 
 
    “队长，请，舒服起来哦。” 
 
    小手伸向下方，合掌包覆起伤无的下体。 
 
    “现在，西尔维娅就……让它威风起来。” 
 
    色欲仿佛漾开在西尔维娅的紫色眼眸里。她眯起眼晴，双唇微张地笑了。这笑容，完全想不到它竟会属于一个年未及春的小女孩。犹如一头可怕的魔物，就潜伏在这稚龄少女的面具之下。 
 
    西尔维娅把伤无下体裹进双掌，上下律动。有种进行着禁忌行为的背德感，还有单纯的快感。这些感觉都从下半身泛起，一路侵蚀到伤无的头脑。 
 
    “啊……已经精神起来了呢&#9825;” 
 
    朝伤无抬头，嘻嘻微笑着的脸庞，简直就是只幼年魅魔。 
 
    “啊啊……那个无邪的西尔维娅，在做这种事……” 
 
    姬川在狼狈间凝视着眼前的痴态。伤无和西尔维娅周围的机库十分宽敞，正在进行着运输机的起飞准备。载着燃料和行李的卡车在行驶，分散在整个阿塔拉克西亚的学生们正陆续抵达。 
 
    在此之中，西尔维娅正捋着伤无的下体，小巧的舌头舔上胸膛。 
 
    ——明明是这样子，啊啊……我却要一个人…… 
 
    姬川假装遮掩自己的胸部和股间，偷偷地动着手指。 
 
    “嗯……唔。” 
 
    伤无就在眼前，却要自我抚慰，总觉得好凄惨。此外，在熙攘忙碌的机库里站着自慰，这种行为是如此超乎常理，害得姬川脑袋乱哄哄的。现在的自己绝对不正常，就算明知道在犯傻，可就是停不下来。 
 
    “啊……姬川前辈好厉害！” 
 
    突然被叫到名字，姬川慌忙停手： 
 
    “咿！？怎，怎么了？” 
 
    “姬川前辈的胸部，好大呢！” 
 
    ——哈！？ 
 
    “西尔维娅啊，胸部小小的，不怎么能派上用场。好想看一下示范！” 
 
    “哎哎哎哎哎哎哎！？” 
 
    我的胸也才没有那么大呀！——她很想这么大叫。 
 
    “不，不了，我并没有很大……” 
 
    “没有这种事。因为西尔维娅我是飞机场，所以非常羡慕的呢！” 
 
    “是，是这样子……的吗？” 
 
    被她一直这么说，连姬川都有些当真了。西尔维娅还是跟刚才一样闪烁着眼睛，期待得脸色发亮。见到这样的表情，某种辜负她就太可怜了的心情油然而生。 
 
    “唔……我……我知道了。但是……那种事情，我也并不是很在行哦？” 
 
    说着，姬川跪在伤无身前。 
 
    身子移到仰躺伤无的两腿之间，将自己的胸部贴上下体。 
 
    “唔……” 
 
    “哈……嗯&#9825;” 
 
    感觉到伤无下体的热度和硬度，胸部从接触点开始发热。接着她动手捧上胸部，将伤无夹在中间。 
 
    ——算，算是夹住了吧。 
 
    如果是尤莉西亚或者爱音，应该会夹得更轻松吧，可自己现在这样就已经很费力了。 
 
    “嗯……哈，啊嗯嗯……” 
 
    随着姬川上下运动，坚挺的下体在胸部中间来回穿梭。简直就好像是它进到了自己里面一样，这样的联想，更加激化了姬川的兴奋。尽管没有触碰，可内侧还是泌出了黏糊糊的液体。 
 
    “感觉……怎样呢？伤无君？” 
 
    “啊啊，很舒服……羽宥。” 
 
    听见这句，姬川真心欢喜起来。她开心地微笑着，想让伤无更加舒服，胸部摩擦得更用力了。 
 
    有些在意西尔维娅的反应，姬川偷偷看她一眼，却见她就在地上正坐，老老实实地观望着。那灼热的视线直传向自己胸口。 
 
    “好厉害……把队长的那个都塞进去了呢。” 
 
    这么说着，西尔维娅摸了摸自己的胸部， 
 
    “西尔维娅的也能变大吗？” 
 
    姬川柔柔一笑，挪开了身子： 
 
    “一定会的。为了那一天……来练习一下吧？” 
 
    西尔维娅有些犹豫，但姬川一腾出位置，她便匍匐上来，接着代替姬川钻进伤无两腿间，将自己平坦的胸部贴上伤无。 
 
    伤无的下体，将那层薄薄脂肪顶得下凹。 
 
    “嘿……哟……” 
 
    根本就不可能夹住，所以西尔维娅用上自己单薄的胸部拼命摩擦起来。跟那种被柔软物体包夹的触感虽然相差甚远，但那浅浅的软层，以及下面那根根肋骨的硬层所给予的刺激，仍令伤无沉浸于奇妙而舒畅的刺激中。感觉自己正在无比接近之处，体会着西尔维娅。 
 
    伤无的下体收不进西尔维娅胸部，直捅到那张软嘟嘟的小脸蛋上。 
 
    “哼哼，真是个坏孩子。前头也……口水都滴下来了呢。” 
 
    “唔哇！西……西尔维娅！” 
 
    前端被火热的什么给吞没了。伤无定睛一看，才发现是西尔维娅把嘴张得老大，含下了自己的下体。发觉伤无在注视过来，西尔维娅也眼珠往上一转反盯着伤无，从脸色看出了伤无的舒畅，于是喜笑颜开。 
 
    虽说有催淫香的效果，但西尔维娅的反应和她惊人的成长速度都让人止不住地惊讶。她那不可估量的素质，令伤无战栗不已。 
 
    “那，那个……西尔维娅？” 
 
    姬川贪婪地靠了上来。 
 
    “……嗯，好。一起来舔吧。” 
 
    甚至还有余力去照顾姬川的感受。西尔维娅从嘴里吐出伤无的下体，与姬川两人并排，用舌头左右夹攻。就连下边那袋子里的要害器官，也被和和睦睦地一人一只手分别捏住，轻轻揉捻着。 
 
    “唔……不，不行啊，你们这样。” 
 
    三人身上放出了魔力之光。 
 
    意识到伤无快要迎来高潮，两人的舌头更加使劲。 
 
    她俩彼此看了看，以眼神互换暗号。 
 
    仅仅是这样，她俩便理解了对方的意图，就仿佛展现出战斗训练的成果一般，互相配合着对伤无发起进攻。 
 
    先头部位被姬川吞下，囊袋由西尔维娅来舔弄，而后她渐渐上攀，而姬川松开口，舌头往下运动。前端被西尔维娅以小手包裹，姬川则箍起手指，在主干上上下下。 
 
    于是眨眼功夫，便攻破了伤无的极限。 
 
    “呜哦哦！” 
 
    三人的身体光芒四溢，同时自伤无下体中喷射出了生命能量。那些液滴，正洒在姬川和西尔维娅脸上。 
 
    “啊啊……哈嗯&#9825;” 
 
    “呼啊……好热哦&#9825;” 
 
    两个人陶醉地接下了液体，而后用手指沾上一些，心醉神迷地含入口中。 
 
    “西尔维娅……成功了呢&#9834;” 
 
    “是的！终于拿下队长了&#9834;” 
 
    接着，她俩美滋滋地互相舔起对方脸上的液体。 
 
    在这一幕冲击之下，伤无的下体完全不见衰微。也不知是不是发现了这点，两个少女有如故意似地继续着自己的行为，还浮现出不怀好意的微笑。那表情万分妖艳，勾起了伤无内心的激昂。 
 
    “这样一来……西尔维娅也长成一个大人了吧？” 
 
    望着西尔维娅无忧无虑的笑脸，姬川温柔地微笑了： 
 
    “没错呢。那么，再来尝尝另一种大人的滋味如何？” 
 
    “呼哎？” 
 
    姬川扶起西尔维娅，让她跨坐在伤无身上。 
 
    “喂，喂……羽宥。” 
 
    “把伤无君往前压倒，然后跨上去感受。对……做得很好哦。” 
 
    “哈啊……有点奇妙的感觉。总觉得，和队长合为一体一样。” 
 
    伤无被跨坐着的下体挤开了西尔维娅的裂缝，顶在她的敏感部位上。 
 
    “嗯……而且，特别……麻麻的。” 
 
    西尔维娅不用人教，腰际自然地开始前后摆动。 
 
    “哈，哈，啊嗯……队，队长！队长！” 
 
    西尔维娅一边不成语句地喘息着，一边呼唤伤无。那难捱的表情和声音，都让伤无的下体变得更加挺立。 
 
    “伤无君……我也要……” 
 
    姬川现出妖媚微笑，匍下身子。然后屁股朝着伤无，渴求地左摇右晃。姬川越过肩膀对伤无回头，耐不住地皱起眉头。 
 
    “嗯……是羽宥最喜欢的地方啊。” 
 
    伤无摸上屁股的缝隙，从上往下一捋。 
 
    “啊嗯！并，并不是很喜欢啦……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    光是指尖的抚摸，就让姬川支撑身体的双臂失了力气，脸贴到地上。这俯下上半身，唯独屁股高高撅起的屈辱姿势害得姬川浑身发颤。明知是个不堪入目的姿势，可胳膊就是使不上力气。而且，这屈辱的俯身还令伤无手上爱抚带来的快感更为增生。这么不知羞耻的姿势，才没来感觉呢——即使姬川的头脑如此否定着，身体和本能却早已理解了：无比兴奋，快感十足。 
 
    而后，能让快感更上一层楼的存在，正在靠近姬川。 
 
    “赫……赫科勒丝，小姐？” 
 
    忧心忡忡的赫科勒丝正把脸凑近LOVEROOM，想要窥视里面的状况。 
 
    “啊啊，不行，赫科勒丝小姐……请别看，我这个样子。” 
 
    与此同时，一股之前无法相提并论的快感化为冲击，贯穿了姬川。 
 
    “咿……！！&#9825;&#9825;” 
 
    “快瞧，赫科勒丝都看傻了哦。” 
 
    “不，不是的……哈啊啊啊啊！才没有看见，也不可能听到……嗯啊啊！” 
 
    “她在和莫克瑞说话。说那个风纪委员居然很开心在做这种事。” 
 
    姬川眼里噙出泪珠。 
 
    眼前，赫科勒丝正和莫克瑞交头接耳。两人都皱起眉头，俯视似地望着姬川。 
 
    “——呀，不，不是的。这个是……” 
 
    嘴里这么说，可姬川也知道自己这种姿势早已无法辩解——自己这幅朝伤无撅起屁股，低级地渴求着的姿态。若是这一幕被人目睹，再怎样也百口莫辩。 
 
    “啊啊，对不起。我是这么的自甘堕落，啊啊！呀，可，可是，身体自己有感觉了，呼啊啊啊&#9825;” 
 
    伤无更激烈地刺激姬川体内，同时拇指伸向那蜜汁滴流的缝隙。 
 
    “哈唔！嗯啊啊啊啊啊啊&#9825;！” 
 
    和姬川因为被赫科勒丝目击而兴奋一样，西尔维娅的双眸也映出了自己好友的身影。 
 
    拉格尔丝把脸凑近LOVEROOM，神情严肃地看着用自己大腿夹住伤无下体拼命扭腰的西尔维娅。 
 
    “哈啊嗯，非常，对，对不起，拉格尔丝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！” 
 
    即便嘴上道歉，西尔维娅仍无意停止腰下的磨蹭。她浮出泪花，对好友呼唤着： 
 
    “明明，拉格尔丝在为西尔维娅担心着……西尔维娅却，在做这种事情。嗯啊！啊啊啊啊！” 
 
    伤无突刺般把腰往上一拱。 
 
    “……！！” 
 
    西尔维娅浑身发颤。 
 
    “唔啊啊啊啊啊啊！” 
 
    泪珠从眼中滚落。而自己胯下流出的泪水，从刚才就已经把伤无下体弄得湿淋淋了。 
 
    两人泪湿的瞳中，冒出心形光芒。 
 
    ——就是现在！ 
 
    决定胜负的关键点。 
 
    所谓连结改装，必须要两人同时沦陷才行。哪怕瞅准机会，想要实现也绝非易事。靠的是训练、技术以及了解对方的程度、还有运气。 
 
    正巧赫科勒丝和拉格尔丝同时到场，这时机正是奇迹瞬间。 
 
    “羽宥，西尔维娅！把你们真正的模样，给朋友看清楚吧！” 
 
    坐着西尔维娅的腰部往上顶起，与姬川结合的手指深深一扎。 
 
    “西尔维娅是，色……色色的孩子！拉，拉格尔丝酱！非常对不起！对不起唔唔唔唔唔嗯！&#9825;&#9825;&#9825;” 
 
    “啊啊啊啊啊啊&#9825;！好对不起，我这么下流，哈啊啊啊&#9825;这么不知廉耻的人，当了风纪委员，真是十分抱歉啊啊啊啊！！！！&#9825;&#9825;&#9825;” 
 
    心情の碎片，本帖隐藏的内容需要积分高于 9999 才可浏览，您当前积分为 6133 
 
    就在此时，三人的身上放射出璀璨光芒。三色光相互交融，仿佛诱爆般增殖光彩。LOVEROOM里漫溢近乎神圣的魔力辉光，接着，光辉被吸收进三人体内 
 
    光芒平息，在那余香一样粼粼闪烁的亮斑间，两人如昏迷般瘫着。西尔维娅倒在伤无身上，姬川则趴在了地板上。 
 
    “连结改装成功了……干得很棒哦，西尔维娅，羽宥。” 
 
    “呜眯……队长……” 
 
    “呜喵……” 
 
    两人完全一副梦幻中的状态，伤无也感觉自己一不留神就会昏过去。看来LOVEROOM中的巴蒂恩香气是相当有效。 
 
    “得呼吸一下外面的空气……不然治不好这个啊。” 
 
    伤无轻轻放平西尔维娅，晕晕乎乎地站起来。 
 
    脑子里一片迷蒙，但身体里仿佛有无穷的力量正在涌出。这便是连结改装成功的证明。 
 
    伤无看了看机库墙上的时钟。运输机的起飞时间已经到了。 
 
    “西尔维娅，羽宥。连结改装成功了。快穿上驾机服到外面去吧。” 
 
    睡迷糊的两人好不容易站起身，伤无把驾机服递给她们。 
 
    这个瞬间，地震般剧烈的晃动袭向三人。 
 
    “哇！” 
 
    脚下一歪，三人互相压着摔倒在地。 
 
    “这……怎……怎么回事啊？” 
 
    姬川呻吟出声，支撑起了身体。 
 
    “——难道是！” 
 
    伤无一跃而起，环顾外部。 
 
    机库的墙壁正凹出一块又一块。外面有什么东西正在猛击外壁。 
 
    “那个大小……是机械天使吗！” 
 
    似乎不是塔纳托斯，真是万幸。然而现状依然危急万分。尽管听不到声音，可外面无疑是一场大乱。伤无看到赫科勒丝、莫克瑞和拉格尔丝她们为了迎击敌人，正从人员出口冲出机库。 
 
    伤无回过头去，对着地上的两人大叫着： 
 
    “敌人来袭！快点穿上驾机服！” 
 
    “好，好的……但是，因为香味的原因，还……” 
 
    姬川虽然勉强站了起来，可腿脚颤巍巍的。 
 
    “呼吸下外面的空气就好了。先坚持一下穿好衣服吧！” 
 
    说着，伤无自己也急忙把驾机服套过脚下。接着手臂穿过衣袖，只差上扣了，就在这时，又是一阵剧烈晃动。 
 
    “呀啊啊啊啊！” 
 
    “唔哇啊啊！” 
 
    踉跄间撑在LOVEROOM墙壁上，墙面却劈出浅浅的裂纹。 
 
    ——糟了！ 
 
    裂缝一口气扩散开来，所有墙面全部碎裂，三人翻滚着被摔到外面。 
 
    “羽宥，西尔维娅！你们没事吧！？” 
 
    “是，是的……还算好。” 
 
    一到外面，她们的表情和言语就恢复正常了。应该是呼吸到外头的新鲜空气，缓解了香气的效果。 
 
    姬川一面支起身子，一面拉起驾机服上的电子拉链上了扣子。西尔维娅那边的驾机服也已着装完毕。 
 
    “要上了哦，你们俩！” 
 
    “明白！” 
 
    “明白了！” 
 
    听到两人的回覆，伤无高呼自己核心之名： 
 
    “厄洛斯！” 
 
    姬川和西尔维娅也相继大喊： 
 
    “涅洛斯！” 
 
    “塔洛斯！” 
 
    于是三人各自披挂上融心装备。 
 
    “很好，那么就——” 
 
    刚准备妥当，胡桃泽便挥舞双手奔来： 
 
    “不得了了啊啊啊啊！运输机已经准备好出发了，可外面有魔导兵器，没办法上跑道啊啊啊！你快想点办法啊，爱裸撕魔王！” 
 
    那由他实验室的机库与跑道邻接，所以离开机库就可以起飞了。可敌人就等在那里，恐怕会被它们白白毁掉飞机。再说如果跑道本身遭到破坏，那就没办法起飞了。 
 
    通信视窗开启于伤无侧面： 
 
    『我是赫科勒丝！在机库门外有敌方魔导兵器十五架！魔导装甲部队已经出动驱敌，但这样下去运输机是无法起飞的！』 
 
    通信视窗中，传来赫科勒丝奋不顾身的嗓音。 
 
    “我是伤无。天地穹女神连结改装已完成。让运输机上跑道。” 
 
    赫科勒丝回复得很慌张： 
 
    『哎——！？那样一来，运输机会被击落啊！』 
 
    “天地穹女神一定会保住它们！班长请进行空中掩护，拜托了！” 
 
    『知，知道了！就拜托你们了！』 
 
    喊罢，赫科勒丝恐怕是回到了战斗当中，切断了通信。 
 
    “羽宥，西尔维娅，准备好了吗？” 
 
    姬川已经装备上了背德武装“绝世破断”，笑得游刃有余： 
 
    “那是自然。都跃跃欲试了。” 
 
    “西尔维娅这边也随时OK！” 
 
    伤无抬头看了看西尔维娅后，见到她可靠的微笑。 
 
    “胡桃泽！打开库门，送出运输机！” 
 
    “明白！靠你们了哦，爱裸撕魔王！” 
 
    于是，伴随沉重的引擎轰鸣与金属摩擦声，通往跑道的巨大库门缓缓开启。 
 
    趁这时机，搭配金色与白色的机械天使急速穿入。 
 
    “来了哦！羽宥！” 
 
    伤无话音刚出，涅洛斯与机械天使已然交错。绝世破断闪出寒光，一挥而过。被切成两半的机械天使残骸坠在机库地上，顺着飞来的势头火花四溅，滑过地面。 
 
    “厉害啊，羽宥！” 
 
    “那是当然。” 
 
    一副把伤无的赞赏视为理所当然的模样，姬川横档在机库前方： 
 
    “弩弓驱剑！” 
 
    四把巨剑跃出身后。接着，它们各自灵动，飞舞自如，接连击落了朝机库飞来的机械天使。 
 
    “西尔维娅也要上咯！” 
 
    瞅准了库门开启到足以通过塔洛斯的时机，西尔维娅出动了。 
 
    出了机库的西尔维娅观察周边。正好在跑道上方，有个魔导装甲在同时应付三架机械天使。 
 
    “拉格尔丝！请快避开！” 
 
    戴蒙头也不回，就飞也似地打横倾倒。 
 
    “伊古尼斯！” 
 
    就在戴蒙刚才所在的位置，一道巨大的粒子炮光线奔流而过。机械天使其中一架被炮击轰飞，另另一架则丢了半边翅膀。 
 
    “拿下！！” 
 
    戴蒙巨臂擂在单翼的机械天使上。机械天使的装甲被打垮，内部构造被挤出开口。 
 
    就在此刻，残余的一架机械天使杀向戴蒙身后。 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    对准那架机械天使，塔洛斯突击上来。它高举左臂，借着突击之势打飞了机械天使。而飞出的机械天使又被等候着的戴蒙以绝妙时机再度击回。戴蒙庞大的拳头把那身体打了个粉碎。 
 
    “成功了！拉格尔丝酱！” 
 
    “好晚啊你，西尔维娅！跟你那队长玩得很开心啊？” 
 
    面对略有不爽的拉格尔丝，西尔维娅脸色通红地辩解起来： 
 
    “没，没有啦！都，都是作战需要……但是，也并不……不讨厌啦。” 
 
    拉格尔丝额头暴起了青筋： 
 
    “……那个禽兽队长……他到底对你做了什么，之后可要给我说个清楚！准备上了西尔维娅！” 
 
    “才，才不能和拉格尔丝你说啊啊啊啊啊！” 
 
    戴蒙和塔洛斯起动，朝着落向跑道的机械天使飞去。目送她们之后，伤无打开了通讯窗口。 
 
    “胡桃泽！跑道清理工作已经完成了。快出动！” 
 
    『早就等不及喽！』 
 
    全长超过四十米的机身滑出机库。MASTERS的克莱门汀和蕾拉就搭在它背上。 
 
    伤无眼前出现斯卡蕾特的窗口： 
 
    『伤无！保卫运输机的活儿就交给MASTERS吧！』 
 
    紧接着，运输机背上的克莱门汀兴高采烈地嚷嚷： 
 
    “这架机的主角是我和蕾拉！来吧开打吧～” 
 
    “我们绝对会安全送达的，事成之后报酬可不能少！” 
 
    伤无对两人竖起大拇指，祝她们成功。喷气发动机高声轰鸣，大型机体一口气加速，以短到极限的滑跑距离腾空而起。 
 
    『呀嚯哦哦哦哦哦哦哦！』 
 
    『有飞机坐跟自己飞感觉还真不一样。这趟不花钱，爽爆了！』 
 
    从通讯视窗那头传来兴奋高涨的欢呼。 
 
    按这阵势应该没问题了吧，不知为何心里开朗了不少。 
 
    “我也不能输给她们啊——” 
 
    伤无仰望高空。在那里，赫科勒丝和莫克瑞正和机械天使军团奋战。 
 
    面对两架机械天使，赫科勒丝架剑突击，仿佛要亲身插入两者之间。 
 
    “圣荣光剑！” 
 
    敌人之一被瞬间斩断，反身又劈开另一架敌人。机械天使甚至来不及爆炸便坠下云端。剑招着实赏心悦目，无懈可击。 
 
    “魔弓弹导” 
 
    莫克瑞的弓射出长矛般的利箭。箭矢直扑远方排布的机械天使，掀起剧烈爆炸。被卷入到直径百米的爆炸之中，好几架机械天使旋遭覆灭。 
 
    把机库留给姬川、西尔维娅和拉格尔丝防守，伤无打算支援赫科勒丝和莫克瑞，正要提高厄洛斯推进器的功率。 
 
    『伤无！』 
 
    仿佛制止伤无般，一面悬浮视窗冒出眼前。 
 
    “呜哇！姐。怎么了！？” 
 
    『那个蠢老妈是不是跑你那儿去了！？』 
 
    突如其来的问题，让伤无瞬间失语。 
 
    “不，没有……我不知道她来了没。不过没看见她。” 
 
    听伤无说完，怜悧咬起了大拇指。 
 
    “怎么了，姐姐？” 
 
    『到处都找不到那个女人。她在战前准备会上说出那些怪话，所以我有些在意……』 
 
    “不用担心。我想塔纳托斯自己不会来的。当然，没法做确实保证。” 
 
    确实说过这些。那句话到底有什么含义呢。还有，本来以为是运气好，但都已经闹出这么大动静了，塔纳托斯依旧没有出现—— 
 
    “难道是！？” 
 
    伤无提高推进器功率， 
 
    “背德武装‘那由多’！” 
 
    伤无面前浮现出数面魔法阵。每穿过一面，厄洛斯的外形便随之变化，转变成形似机械降神的大型魔导装甲。 
 
    “走了！” 
 
    然后伤无冲出机库，瞬间加到音速。 
 
    见到伤无不跟机械天使交战而是飞走，西尔维娅瞪圆了眼睛： 
 
    “什，什么事啊，队长？” 
 
    同样注意到伤无飞走的姬川切入通信： 
 
    『我不知道……但是，肯定发生什么情况了。』 
 
    “那，那我们也得去！” 
 
    可姬川温和地笑了： 
 
    “不。如果一定要我们帮忙，他会告诉我们的。伤无君既然没这么做，就是说我们该做好自己分内的事。” 
 
    “姬川前辈……” 
 
    西尔维娅坚定地点点头， 
 
    “明白了！西尔维娅，绝对会保护大家脱离这里！” 
 
    『没错！一起加油吧！』 
 
    恰在此时，眼见到机械天使正从天边增援而来。其数目，大约是三十架。 
 
    『不管来多少，都只会是我绝世破断的刀下鬼！』 
 
    姬川将背德武装的兵锋向敌，露出微笑。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “塔纳托斯，你想知晓自身究竟为何物，对吗？” 
 
    “言下之意，你有答案？” 
 
    “——是的。” 
 
    那由多悠悠答道。 
 
    “是谁生出了你，你又是如何诞生，怎样进化而来。你所追寻的，就是这些问题的答案吧？” 
 
    塔纳托斯半闭的眼睛稍稍睁开。 
 
    “没错。而实验就是为了确认这些。” 
 
    塔纳托斯直勾勾盯着那由多。视线如此锐利，简直令人疑心她是在解析那由多的身体、解析她的内部构造与思考回路。 
 
    不知镇定自若还是虚张声势，那由多沉静的面色纹丝不动。 
 
    “每一位机械降神的来由都各不相同。比如说北斗。祂是一个走向灭亡的世界的集合体。是世界与众人的数字化。北斗自身则在其中司掌意识。即所谓成为世界本身而升神的少女。” 
 
    那由多从怀里取出一把扇子。 
 
    “再如奥西里斯。一个已经覆灭世界的死者女王。科学家们以祂的身体为原体，反复地试验延命再延命，最后实现了惊人的变异。将取自异世界的无尽毁灭之力作为能量源，身为妻子和母亲的祂达到神的境界。” 
 
    那由多缓缓摇扇。 
 
    “又如奥丁。衪将战斗作为进化手段，纯化了进化方向，加快了淘汰的速度，提高了进化的速度。举凡能力皆纳于己身，作为战士达到神的境地。” 
 
    来风拂起那由多的头发。 
 
    “这几位的起源各有不同，但在某种程度上依然存在共性。没错，祂们每一位，原本都曾是类似于人类的生物。机械降神之中，唯有一位迥异于其他。” 
 
    塔纳托斯静静聆听着那由多。但有种险恶预感，似乎衪体内的能量正在翻腾，其势渐强。 
 
    “塔纳托斯。从降生起，你就是神明。而且进化是在你的体内进行，与外物不存在任何关系。你生而为神，是终极的孤客。” 
 
    “你是说……我从最开始……从降生起，就是神？” 
 
    “是的。你之所以没有起源的记忆就是这个原因。” 
 
    “但是，我本应通过进化化身为神。” 
 
    “没错。你的进化是由你自身施行的。是构成你的程序在改良你自己。反反复复之间，你就发生了进化。然则，如今你已迷失了进化的方向。因此你才会想知道，究竟什么是它的必要条件，想知道应该为了什么目的而进化，你还想知道其根源——换句话说，自己的存在意义与存在的理由。所以，才开始了探索过去的工作。我说得对吗？” 
 
    塔纳托斯湛满忧伤的视线稍有所动。祂的表情未变，但有另一种感情正从深处浮现。 
 
    “这些又如何？答案在哪里？” 
 
    那由多大声笑了起来： 
 
    “答案？不存在啊。” 
 
    “——” 
 
    “降生你的人，他们的世界，他们的价值观，早就不复存在。都消亡了。就在你降生的时刻，需求你的那些人就都不在了。” 
 
    那由多的语气严肃，却又柔和， 
 
    “你的进化之路，只能由你自己决定。” 
 
    耸于塔纳托斯身后的巨翼开始放光。 
 
    “我要的是答案。而你所拥有的情报就这些而已？那么——” 
 
    塔纳托斯眼中放亮。自蓝色眼珠的中心开始，金色光芒如波纹般漾开。而后，那双眼眸完成了从蓝到金的变幻。 
 
    “哎呀，还真是实打实的眼色一变呢。” 
 
    那由多嘴上打趣，额头却渗出冷汗。 
 
    “消失。” 
 
    金色双眼锁住了那由多。塔纳托斯手臂直指对方，手掌金光萦绕。随即光辉的亮度提升至极限，朝着那由多放出。 
 
    那是将万物尽数导向毁灭的光芒。 
 
    从一切世界抹消其存在的末日之光。 
 
    直到最后一刻，那由多仍镇定地望着这束光。 
 
    然后，飞弹那由多被光辉吞噬——， 
 
    “老妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “伤无！？” 
 
    黑墙正堵在毁灭之光的路径上。 
 
    可怕的光之洪流，冲刷一切的压力，以及摇撼世界的震动。 
 
    有如神明怒火的破灭之光，被伤无以背德武装“那由多”的护盾和背后的双翼接住了。 
 
    伤无的背德武装“那由多”阻挡了仿佛神明之怒的毁灭之光，后背的翅膀形成盾牌。 
 
    “伤无！你怎么在这里！？” 
 
    “是姐她说妈妈不在了。那大概……就在这里吧！” 
 
    在回答同时，伤无被塔纳托斯的强力所压倒。全身吱嘎作响，肌肉和骨骼都在尖叫。哪怕分心一瞬，得到那由多力量的魔导装甲便会随时粉碎。 
 
    “唔！该死啊啊啊啊！” 
 
    『厄洛斯！听得见吗！？』 
 
    冲击之猛烈，令通信视窗里只剩一片白噪声。 
 
    “唔，胡桃泽！我，现在忙得很！” 
 
    『电力恢复了！咱们该留下饯别大礼啦，所以赶快跑吧！要脱离了哦！』 
 
    “什——” 
 
    来不及问她这话什么意思，便感到一股恐怖能量团正在接近。 
 
    ——那个傻瓜蛋！ 
 
    伤无仓促间抱起那由多一飞冲天。所有能量都被输入到推进器。 
 
    “唔哦哦哦哦哦哦！” 
 
    既然要跑，不论如何都会露出破绽。抓住这转瞬的空当，塔纳托斯的光束轰飞了厄洛斯装甲。 
 
    “呜唔哦哦哦哦哦哦！” 
 
    膝盖以下的腿部单元全完了。 
 
    “塔洛斯！” 
 
    塔洛斯的大型火箭在背后瞬间生成。开到最大火力的火箭带着伤无直冲神殿穹顶。 
 
    “绝世破断！” 
 
    臂部生成了涅洛斯的背德武装“绝世破断”。 
 
    “别挡路啊啊啊啊啊！” 
 
    绝世破断狠狠插上穹顶。劈开一切存在的利剑甚至劈开了神殿。绝世破断的力量轰开了穹顶，伤无和那由多逃出了塔纳托斯的城塞。 
 
    上升中的伤无脚尖下仅数米之遥，穿过一道令人震惊的大口径粒子炮奔流。 
 
    ——阿塔拉克西亚主炮！？ 
 
    这是现存最大口径的火炮，二十米的口径，三千米长的身管，需要将整个阿塔拉克西亚的电力全部注入。这就是足以轰飞巴特兰提斯舰队的巨型粒子炮。 
 
    光柱击中塔纳托斯神殿。但是，神殿外墙甚至连这样的炮击都顶住了。 
 
    ——果然没那么简单啊。 
 
    正当伤无这么想的时候，巨型粒子炮炸开了山峰本身。 
 
    “啥！？” 
 
    山峰坡面上凿开了一处巨大缺口，粒子炮输出功率愈发提升。这疯狂的毁灭之力不能摧毁神殿，但却轰开了支撑神殿的山顶。山峰碎裂，岩石雪崩般沿着坡面倾泻。神殿维持着原样，翻下了山坡。 
 
    看到这种情况，伤无不禁放声欢呼： 
 
    “你们办到了！哈哈哈哈哈哈！” 
 
    那由多也一脸恍神地望着山峰崩塌。接着仿佛才注意到似的，她仰望起抱着自己的儿子。 
 
    “伤无……” 
 
    这时，一架喷气运输机临近伤无侧方。驾驶舱里是胡桃泽桃在挥手。通信视窗展开，显示出西尔维娅的面容： 
 
    『队长！你没事啊！太好了！』 
 
    “西尔维娅，幸好你也没事。你在哪儿呢？” 
 
    『在运输机后面。』 
 
    一回头，只见塔洛斯和戴蒙的身影正位于运输机后方五百米左右。 
 
    但是，有个黑色阴影从后方接近她们。 
 
    “那是，什么？” 
 
    伤无正要定睛观察，那由多却代为回答： 
 
    “那是塔纳托斯的魔导兵器，机械天使啊……单独一架敌不过塔洛斯。但是数量太多了。或许有两百——” 
 
    『哈！你说什么！』 
 
    并非西尔维娅，而是另一声可爱的嗓音在反击。一面新的通信视窗打开，现出拉格尔丝得意洋洋的脸庞。 
 
    『就这点货色，哪是西尔维娅的对手！』 
 
    『等，等等拉格尔丝。』 
 
    西尔维娅一脸惊慌地阻止她。 
 
    『现在可以用那个了吧！就是那个！』 
 
    『啊……也是呢。可以用！』 
 
    拉格尔丝嘻嘻一笑。 
 
    『你之前还没认真用过它吧。现在的话，可以打个痛快！』 
 
    西尔维娅皱起眉头。 
 
    塔洛斯减慢速度，转换方向。西尔维娅悬停在半空，瞪着压上来的机械天使大军。 
 
    “……知道了。但很危险的，所以想让大家先走。” 
 
    伤无和拉格尔丝同样降低了速度，停在空中。 
 
    『明白。我们就在这儿看着，所以交给你了，西尔维娅。』 
 
    『给它们点厉害，西尔维娅！』 
 
    “哎哎哎哎哎哎？西，西尔维娅说过了呀，快走啊！” 
 
    『谁会把你扔在身后啊？不想让我们死，那就快解决掉。』 
 
    『对啊，西尔维娅！把它们一股脑的炸飞吧！』 
 
    “唔……嗯，明白了，所以至少再离远一些！” 
 
    紫色的魔力之光驰骋塔洛斯全身，集中于右臂。 
 
    塔洛斯右臂上那保险库门般的封印一声响，解除了。 
 
    “确实，在地面或者阿塔拉克西亚用它会有些怕……但是，” 
 
    封盖敞开。 
 
    “西尔维娅，要认真了！” 
 
    随着重低音，塔洛斯右臂射出黑暗。 
 
    漆黑的流星划向机械天使大军。 
 
    机械天使射出闪耀光束，试图击落漆黑流星。但它们的光全被黑暗所吸收。 
 
    然后漆黑的团块飞向机械天使群的中心。 
 
    “究极重力压缩！” 
 
    西尔维娅的呐喊发自丹田。 
 
    仿佛呼应喊声，黑球喘出低沉的回音，瞬间扩张。周围的景象也同时扭曲。这突然出现的黑色天体以黑洞的引力吸来万物，连光线都被扭转。而后这个世界的大气开始以疯狂的速度运动起来。云朵、大气、机械天使，一切都在眨眼间被吸入黑色天体中。 
 
    不管机械天使将推进器的功率提升至多少，究极重力压缩都贪婪地，毫不留情地吞食着一切。 
 
    “这，这是！” 
 
    伤无不经意地喊道。 
 
    就算离得这么远，狂风还是袭向伤无等人。究极重力压缩所产生的超重力无情地吞噬，压缩着一切。接近两百架的机械天使已是无影无踪。但仍不见收敛，究极重力压缩吞噬起了云海。 
 
    “好了！已经够了西尔维娅——” 
 
    在汹涌流动的云间，伤无见到了什么东西。 
 
    ——那是？ 
 
    厚厚云层之下，某个泛着黑色光泽的物体探出真容。那仿佛是大地，却不见泥土。它由黑色金属打造，小小的光点明灭如星。看那模样，怕是什么巨型电子仪器。 
 
    “那个，究竟是什么……” 
 
    『喂！快点回来！最后一架运输机已经着陆了。我们现在就走！』 
 
    怜悧的声音突然响起，震动伤无的鼓膜。 
 
    “明，明白！西尔维娅！” 
 
    『明白！』 
 
    塔洛斯确认自己的究极重力压缩已重新封印停当，伤无等人便开满全速飞向战舰阿塔拉克西亚。 
 
    ——可是，那云层下面究竟是什么？还有…… 
 
    伤无扭头望向后方。 
 
    塔纳托斯神殿所在的山峰已经看不见了。是消失在地平线之外，还是整座山都崩塌，沉没在了云海之下，一时间不能辨别明确。 
 
    “塔纳托斯还没消灭哦。” 
 
    仿佛读取了伤无的心声，那由多开口了。 
 
    “是吗……也罢。不管阿塔拉克西亚的主炮有多强破坏力，也不可能干掉机械降神。果然，如果没有机神转生……” 
 
    但是那由多抱歉似地低下头。 
 
    接着，她用谁也听不见的声音低语： 
 
    “……无论用什么办法，击败塔纳托斯都是不可能的。” 

  第十卷 第五章 姐与弟  
     战舰阿塔拉克西亚平安脱离了塔纳托斯所在的世界。塔纳托斯没有追击上来，只能说是万幸了。不知是靠了那由多的话还是战舰的主炮，总之营救作战取得成功。 
 
    获救的学生们被重新编组，在各自岗位上接受培训。 
 
    现在，战舰阿塔拉克西亚正航向奥丁世界，预计离抵达还要花上几周。巴特兰提斯方面的奥狄乌在格蕾伊丝率领下已经先行一步，应该正在开展先期调查。 
 
    “奥丁……单说战斗力，说不定可以和塔纳托斯相匹敌……必须得争分夺秒，赶快汇合啊………” 
 
    怜悧房间里，那由多正不成体统地躺在客人用的沙发上。 
 
    办公桌上工作着的怜悧，停下了手头的动作。 
 
    “那你要怎么办？面对塔纳托斯，你也好，使用背德武装的伤无也好，不都奈何不了衪吗？” 
 
    “说的也是呢……” 
 
    那由多一副精疲力竭的模样，懒散回应道 。 
 
    怜悧抬起头，眼睛盯着仰面横躺在三人沙发上的母亲。 
 
    “怎么了你，安分得出奇。” 
 
    “是呀……大概是夏乏吧。” 
 
    怜悧一脸奇怪地皱起眉头。 
 
    自从升为神明，变成这幼女的形象以来，那由多时不时就会开点玩笑，经常捉弄怜悧等人。这一次也许同样是句玩笑话。 
 
    想着想着，怜悧却感到气氛跟往常不太一样。 
 
    ——不不！这又关我什么事。我根本没一丝一毫的必要去关心这家伙。 
 
    “别这么懒洋洋的，想想作战方案。你还专门跑去会了塔纳托斯一面，总得收集到一些情报吧？” 
 
    “关于塔纳托斯我倒是基本了解了……我本想拉衪人生相谈，却反被咬了一口。这年纪的孩子还真是不好对付。” 
 
    “还真敢说啊。口气简直像你有过教养孩子的经验似的。” 
 
    于是对话到此结束。 
 
    可怜悧和那由多两人都没离开房间。 
 
    怜悧默默处理起手头工作，那由多则有气无力地横在沙发上。 
 
    好像连抬手都嫌烦，那由多从怀里拿出了某个东西。她仰面躺着不动，伸手把它搁到桌上。这声响引得怜悧抬起了头。 
 
    “……？” 
 
    怜悧惊讶地望着桌子上那个金属制胶囊。 
 
    那由多虚弱的声音传来： 
 
    “这就是打败奥丁的杀手锏。” 
 
    伸出去的手臂，仿佛提着什么重物般，放回到了那由多胸前。 
 
    目睹桌上物体的闪闪亮光，怜悧站起身。 
 
    “这个……是融心装备核心？” 
 
    “嗯嗯……是我第一次，从零开始制作的，核心。” 
 
    “……你说什么？” 
 
    融心装备的核心，原本是阿特兰蒂斯世界的欧帕兹。它们究竟是某个世界超古代文明的产物，还是哪个机械神有意留下的，其真相仍不得而知。 
 
    那由多对核心开展研究的时候，核心本身也不过是沿用下来的现成品。她所做的工作，仅仅是把能量源从魔力换成活人的生命力而已。 
 
    怜悧走近桌子，望着那个金属片睁大了双眼。 
 
    与别的核心不同，它散发着美轮美奂的光芒。表面不是粗糙金属，而是光泽亮丽的白皙质地。那上面还有蓝光闪亮。简直就像个高档工艺品。 
 
    “原来如此……是要投入新的战斗力，没猜错吧？” 
 
    “这核心可是我的最高杰作。就算跟其它核心比较，也不会有哪个能超过它。” 
 
    怜悧的喉咙咕噜一声。 
 
    既然把话说到这份上，看来它势必会有非常高的指标。问题是性能具体有多强，以及谁来用它。 
 
    “……但是，有个限制条件。” 
 
    怜悧一啧舌，摆出不愉快的表情。 
 
    “果然有鬼……快说，你又下了什么机关？” 
 
    那由多闭着眼睛，开口回答： 
 
    “怜悧，这是你专用的核心。” 
 
    ——!？ 
 
    怜悧不由得张开嘴，当场僵住。 
 
    “就算植入给别人，也基本发挥不出效果。这是以怜悧的生物信息为制造前提，配合怜悧的特性而调整过的核心。恐怕，是史上第一颗专人专用的核心。” 
 
    “我……专用的？” 
 
    那由多微微睁眼。 
 
    “我本来就不剩多少力量，至此就告终了。怎么说呢？我该算得上是个卧床老人了吧。” 
 
    幼儿园孩子一样的脸上，现出干巴巴的笑容。 
 
    这句玩笑话，怜悧无言以对。 
 
    短暂的沉默，那由多终于蹦出一句： 
 
    “这是给你的礼物。” 
 
    “……！？” 
 
    怜悧脸上沁出冷汗。颤抖着的手指，拾起桌上那颗漂亮的核心。 
 
    “收到你的礼物……这还是我第一次啊。” 
 
    那由多脸上挂着淡淡的微笑，仰视怜悧。 
 
    怜悧眉头紧锁，把核心举到房间灯光下。 
 
    “但是缺乏品味。世上哪有父母会把兵器送给孩子啊。再说，一旦用了这个，不就等于死刑宣判嘛？” 
 
    那由多开心地微笑： 
 
    “但你不是很想要么？” 
 
    “……！！” 
 
    这是事实。 
 
    那种让部下战斗的罪恶感。怜悧连做梦都能梦见——如果自己也能参战，那该有多好啊。 
 
    “问题很现实……这艘战舰上魔导装甲适应性最高的人，就是怜悧你。让最棒的选手用上最好的道具，理论上也是再合理不过的。” 
 
    “是我……？” 
 
    “何况……有伤无在，你就不会死。植入之后，你也只管保护好自己就可以了。有了这核心，不论是要当神明还是恶魔，都任你选择哦？说不定，就算其他所有人都死了，你和伤无两人也能生还吧。” 
 
    “什么……别给我胡说八——” 
 
    话刚出口，却被怜悧咽了回去。 
 
    自己早就在生疑了。 
 
    但却没有发问的勇气，也无法允许自己将这问题说出口。 
 
    可是， 
 
    不知怎的， 
 
    无意间，自己想将这疑问付诸话语。 
 
    “你……” 
 
    怜悧盯着眼前为自己而打造出来的核心。表面刻有装饰，十分细腻可爱。 
 
    这多半，是完全没必要的加工。 
 
    ——就为了这点小事，居然会使自己的生命稍受削减。 
 
    “你……自从身体变成这样以后，” 
 
    横亘心头的疑问，十分自然地，脱口而出， 
 
    “是不是，产生出常人的心灵和情感了？” 
 
    然而那由多只是微笑着，眯细了双眼。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    这里是战舰阿塔拉克西亚内部的一座室内运动场。与体育馆相当的空间里，堆积起巨大的块体，好似是四个普通的LOVEROOM连接成了一体。这个物体坐镇于运动场中央，上面延伸出一条条线缆，与四周环绕着的测量仪，各种调节机，外置冷却器和电容等等仪器相连。 
 
    京取出键盘，手指开始往上面注入力量。 
 
    『这是新型LOVEROOM试验机。正式名称未定。代号为克洛诺斯』 
 
    “……还真大啊。” 
 
    跟前几天用过的那个便携式LOVEROOM形成鲜明对比。伤无怀疑以这个规模，已经不可能运输了。 
 
    『它与之前投入实战的便携式LOVEROOM开发思路存在大区别。虽说现在还是试验机，但从一开始就没有考虑过移动功能。在开发上，克洛诺斯仅以加入必要功能为优先。』 
 
    “必要功能？” 
 
    京的眼镜一亮： 
 
    『超越时间的能力』 
 
    “啊……？” 
 
    伤无怀疑自己的耳朵。 
 
    『之前尚处于研究阶段的机能——变换身体外观，已经实现应用了。』 
 
    “上次和维尔蒂绝顶改装时所说的，就是这个啊……？” 
 
    可事到如今，又能派什么用？ 
 
    伤无望向这个空前庞大的LOVEROOM系统。 
 
    “为了这个机能，系统就得搞出这么大阵仗吗……但是，完成得还真是迅速啊。” 
 
    既然如此，自己又何必当着大家的面穿女装嘛。伤无有些愤愤不平。 
 
    『靠了那由多博士的力量』 
 
    “嗯？哦，这么说来，妈妈她是写过些程序。” 
 
    『以我的能力，没办法以这种速度开发。而且，它也没用过什么神之奇迹，那由多博士就和人类一样，普普通通地推进开发，之后，让这堪称终极的LOVEROOM成为现实』 
 
    伤无重新转头，凝视眼前矗立着的LOVEROOM装置。 
 
    “这东西……有那么厉害啊……？” 
 
    『在其中是超越现实的世界。现实中不能成真之事、不可能之事、不会发生的事，都会发生在这里。梦境与现实无法区分，那些事实究竟是真是假，这里就是不同于现实的别样世界。』 
 
    对于这LOVEROOM具体的原理和意义，伤无并不能理解。但至少明白了它的开发难度之大。 
 
    『虽说早就了然于心，但这次还是让我重新意识到了自己与天才的差距。』 
 
    “识名小姐你也够天才呀。” 
 
    京摇了摇头： 
 
    『我小时候曾被称为神童……但也有句常言——二十岁一过，天才也落凡。问题只在于选谁作为比较对象。』 
 
    一直以来都不见表情的京，此刻脸色却变得有些凝重。 
 
    『我早已清楚，她是个不可企及的存在。但也曾经梦想过，自己努力的话，会不会稍微接近一些。然而，梦终究是梦。自己只要专注自己的研究就好，我是这么想的……可是，在被世上竟有这样的人存在的事实所冲击后，我就在思考——自己所做的一切，又有什么意义呢。』 
 
    除了平时那默默研究的模样，自己对京一无所知。凭这个印象，伤无还擅自揣测她是个拥有坚韧心态的人。正因为如此，当京突然展现出柔弱一面时，伤无唯有不知所措。 
 
    “哪儿的话……一直以来都多亏了识名小姐，我们才——” 
 
    “伤无，你已经到了啊？” 
 
    打开运动场大门，怜悧走了过来。她正提着个银光闪亮的手提箱。 
 
    “姐姐……那是？” 
 
    怜悧拎起箱子： 
 
    “哦，这是新的核心。” 
 
    随着蒸汽排气声，LOVEROOM厚重的门扉敞开了。 
 
    『怜悧，已经准备好了。』 
 
    “知道了。走吧，伤无。” 
 
    “啊，哦。” 
 
    伤无跟在怜悧身后，走进了LOVEROOM。身后传来浑厚声响，房门关闭。 
 
    “室内……没想到这么普通。” 
 
    外面看着挺大，可里面的空间就不如了。 
 
    “嗯。那大个头不是为了扩充空间，而是新增机能用的。” 
 
    “是为那个变换外观的机能吧……不过，识名小姐所说超越时间的力量，是什么意思呢？” 
 
    操作着墙上的控制台，怜悧回答： 
 
    “——就是这么回事。” 
 
    怜悧手指按下确定键，一片白噪充斥了伤无视野。接着袭来一阵好似目眩的感觉。 
 
    这感觉比以往LOVEROOM更强烈。全身麻痹，身体感官变得稀薄。有种自己身体不知所踪的不安感冲击着伤无。 
 
    ——怎么回事？我身上发生了什么？ 
 
    伤无伸手想攫取什么，仿佛溺水者一般乱抓乱挥。 
 
    “伤无。” 
 
    传来一声呼唤。 
 
    令人无比安宁的声音。心中无条件地感到——只要是这个人，就可以信赖 
 
    伤无朝声音传来的方向伸手，某样温暖又柔软的东西便迎了上来。双手环抱上去，面庞埋进那棉被般丰厚而富有弹性的物体之中。 
 
    这种触感，让伤无本能地感到安详。 
 
    “……怎么样？意识清醒了吗？” 
 
    自己似乎是不知不觉闭上了眼睛。听到问话，伤无睁开双眼，发现自己正埋头在水手服胸口。 
 
    “……咦？” 
 
    衣领和领巾的款式，伤无有印象。更别说这股香味。皂香和清甜的混合气味间，丝丝夹杂着犹如香水的成熟体香，是伤无最喜欢，心脏为之狂跳的芬芳。 
 
    “姐姐？” 
 
    脑袋退开胸口，一抬头，只见姐姐正在微笑。 
 
    但是，那张脸却有些奇怪。 
 
    毫无疑问，正是怜悧。可不知怎的，似乎年轻了些。她从以前就是一副成熟风貌，所以说不上有很大的差别。硬要说的话，大概是因为这身水手服的关系吧？ 
 
    缝着黄线的蓝衣领下系着绿色领巾。衣料被胸部顶得紧绷绷，都快要看到肚脐了。再往下，则是条蓝色的百褶裙。 
 
    ——记得这是姐姐读高中时的校服。那时候我还是小学生呢。身高也正好就这么——！？ 
 
    伤无连忙俯视起自己的模样。 
 
    身上穿着的是T恤衫和短裤。双腿的长度和粗细感觉特别不壮实。而且，视角离地板也很近。 
 
    “怎么会……！” 
 
    环顾房间四周，熟悉又有几分怀念的景象正环绕着伤无。这里是童年伤无家中的起居室。沙发、桌子、电视，全部都跟过去一样。 
 
    可是，房间感觉非常宽敞。天花板和门的高度，每一样家具的体积，都令伤无切身体会到自己身体缩小的事实。 
 
    “这里是……巨型浮岛东京的，我们的家。” 
 
    “没错。真是怀念啊。” 
 
    “说起来……第一次走进LOVEROOM那时，演示模式也显现过这个房间呢……” 
 
    怜悧回答得有些不好意思： 
 
    “是啊，因为想不到其他样本嘛。” 
 
    伤无再度望向穿着水手服的姐姐。 
 
    “超越时间……原来是这样一回事啊。” 
 
    “一切都是为这个目的。” 
 
    怜悧视线落在桌子上的手提箱。 
 
    “就在这儿把核心植入给我。这个场景，也是为此而准备的。这里，应该是……最能煽起我的，兴奋感……和背德感的地方。” 
 
    话语渐终，怜悧的声音弱化成了叽叽咕咕。她羞红了脸蛋，撇开目光嘟囔着。 
 
    “这都是为了达到最强指标。就算不愿意也没办法。你也……那个，心里很复杂吧，如果你不讨厌……帮个忙的话，那个，我会很高兴。” 
 
    那些话音仿佛来自某个很远的地方。 
 
    “不……不讨厌的……不愿意，是不可能的吧。” 
 
    舌头都打不过弯了。从刚才开始，胸中就悸动得停不下来。脸上火烧火燎的，伤无明白自己现在正血冲上头，这种兴奋感至今从来没有体验过。 
 
    怜悧眼睛忽然转向伤无，表情稍稍有些吃惊： 
 
    “……看起来，你也有那个意思呢。” 
 
    “哎？……哇啊！” 
 
    短裤前面已经高高隆起了。 
 
    “伤无，到这边来。” 
 
    怜悧笑着，裙角飘飘地走向洗漱台，伤无老实地跟在后面。洗漱台也兼作脱衣处。而毛玻璃的另一边，就是浴室了。 
 
    “好久没有一起洗了呢。” 
 
    “唔，嗯。” 
 
    怜悧拉下腋部拉链，毫不犹豫地脱下水手服的上衣。接着褪下裙子，身上只剩内衣。这样朴素的纯白内衣，是怜悧当年常穿的。伤无偶尔会看到它，也曾为之怦然心动。 
 
    以下内容需要积分高于 5000 才可浏览 
 
    内衣也被脱掉，于是怜悧那傲人的体型出现在伤无面前。丰满的胸脯如火箭般挑出前方，在伤无眼前摇晃着。由于退回到学生时代，尺码多少会有些缩小，可或许是因为伤无自己的身体也变小了，那对胸部看上去反而更大了些。 
 
    “怎么了？你自己不会脱？” 
 
    “不，不是。没什么。” 
 
    伤无虽然这么回答，怜悧还是拽起T恤衫下摆往上一提。伤无高高举起双臂，老实地任姐姐脱衣。接着短裤扣子解开，拉链拉开，一口气被脱到脚踝 
 
    怜悧拉住最后那件衣物，缓缓扒下。内裤被拉到大腿，伤无的下体便气势汹汹地蹦了出来。 
 
    瞧见它的模样，怜悧吃吃地笑了： 
 
    “完全成小孩子的模样了嘛。” 
 
    伤无脸更红了： 
 
    “呜哇啊啊！这种地方明明可以不用变回去啊！” 
 
    唯独那个大小，倒是与现在接近，这一点好歹保住了伤无的脸面。看着伤无这幅模样，怜悧眯眼而笑。 
 
    “那么，进去吧。” 
 
    “……嗯。” 
 
    怜悧牵着伤无的手走进浴室。她从花洒头放出热水，一边用身体冲着，一边调节水温。 
 
    “好了，可以了伤无。” 
 
    接着花洒淋在了伤无身上。热水浇身的舒畅感，以及与姐姐两人共浴这非同寻常的现实，让伤无的头脑几乎过载了。 
 
    小时候确实一起洗过在。可如今的意义却和那时完全不同。现在是以与姐姐植入为目的，才一起进的浴室。 
 
    想到这里，伤无的下体就不由得发颤。怜悧看在眼里，倒吸了一口气。 
 
    怜悧的心跳愈发剧烈。 
 
    忍不住想要摸摸它 
 
    不禁咽了口唾液。 
 
    ——对了。到底还是得让我这个姐姐来引导。 
 
    怜悧下了决心，朝伤无胯下伸手。 
 
    “这里……也得好好洗一洗呢。” 
 
    “呜啊！姐，姐姐！” 
 
    怜悧触摸到伤无的下体。鱼肚般白净的手指柔柔一握，上下捋动起来。 
 
    “唔！嗯……” 
 
    “……疼吗？” 
 
    “不，不是……不是疼，可是，前面扯住了……” 
 
    怜悧一副恍然领悟的表情，落膝于伤无身前。接着，舌头在伤无前端哧溜一舔。 
 
    顿时，一股电流从伤无尾椎直窜头顶。 
 
    “姐……姐姐。” 
 
    “这边要是不处理一下，会妨碍到植入的。我来，让你变成大人……别怕。” 
 
    怜悧对伤无投以安抚的微笑，接着嘴巴含住前端。 
 
    “啊啊啊啊……！” 
 
    怜悧来回舔弄，犹如让它沉浸在自己口中。然后又圈起手指箍在下体根部，轻轻地前后摆动。 
 
    “啊啊，姐，姐姐！！” 
 
    快感凶猛，伤无唯有兀自挣扎。比以往远为敏感的部位传来的刺激感毫不留情。脊背涌过阵阵酥麻。 
 
    怜悧把舌头插进皮质间隙，在慢慢熟习的同时，手指一丁一点地更加用力。怜悧口中，伤无的前端缓缓露出真容。 
 
    而后某个瞬间，原本扯住的部位刺溜一下滑开。 
 
    “啊啊啊！” 
 
    伤无腰腿发抖。腿上一使劲，脚尖踮了起来。 
 
    紧接着，一浪与初次高潮相等的快感，在怜悧口中爆发。 
 
    “……！” 
 
    怜悧脸上闪过一瞬惊讶，却眯起双眼，嘴巴含住不放，喉咙咽声作响。 
 
    弟弟曾经体验过的初次高潮，就这样被自己直接喝了下去。超越了罪恶感，诱惑统治了自己的内心。而胸中也充斥起一股爱意。 
 
    伤无平歇下来，怜悧这才悄悄松开嘴，带着作弄似的微笑抬头仰视伤无： 
 
    “已经射了吗？这么突然，吓了一跳呢。” 
 
    然而怜悧同样因兴奋而双颊飞红。接着，手指摩挲起自己的嘴唇。 
 
    “因……因为，这和平常不一样，好厉害……” 
 
    怜悧对正要辩解的伤无笑笑，站起身跨进浴缸。 
 
    “你也一起泡进来吧，伤无。” 
 
    怜悧坐进热水，在浴缸里伸直了双腿。 
 
    伤无进到怜悧两腿间落座。被怜悧从身后抱着，在热水里伸直了腿。水温正好，仿佛在平息方才的兴奋。可怜悧那弹力十足的胸部却还顶在背后。 
 
    这就让伤无平静不了了。 
 
    “哈啊……很舒服啊，伤无。” 
 
    “嗯，唔……” 
 
    “别这么拘谨，再靠得紧些也可以哦。” 
 
    “是……是吗？那……” 
 
    伤无战战兢兢地放倒上半身，靠在怜悧胸上。这软乎乎的胸脯还能顶住身体，简直就像靠垫一样。靠在姐姐如此重要的部位上，虽有些许罪恶感油然而生，却也享受着这份触感。 
 
    趁这时候，怜悧紧抱着伤无，动手爱抚起胳膊和胸部。接着顺大腿内侧滑至胯下，慰劳似地握住，摩挲起刚刚才释放过欲望的它。 
 
    “啊啊啊……姐……姐姐。” 
 
    弟弟挣扎在姐姐怀里，无处可逃。眼前模样，已让怜悧内心的高涨无法抑制。 
 
    ——啊啊，真的好可爱啊。伤无……。 
 
    这愉悦，陶醉了灵魂。 
 
    伤无敏感过度，踮着脚尖拱起了身子，于是水中荷尖初露。 
 
    “很厉害嘛伤无。这就变大了。” 
 
    “是被姐姐，那样子弄……才变大的啦。” 
 
    怜悧仿佛胸口吃了穿心一击。 
 
    “是，是吗……不过，已经剥开了，样子很威风哦。” 
 
    “哎？真的？” 
 
    伤无喜形于色地转向怜悧。 
 
    “嗯，这样的话……就能顺顺利利，帮我植入呢。” 
 
    听罢，伤无表情严肃地开口： 
 
    “姐姐……我，我一定努力。” 
 
    “呵呵，很期待哟。” 
 
    怜悧摸摸伤无的脑袋，轻柔握住伤无探出水面的下体，上下律动。 
 
    “不，不行啊……那样弄的话，啊！” 
 
    来不及刹车，白色飞沫自伤无前端喷薄而出。飞溅的液体不偏不倚，正射在怜悧脸上。 
 
    “唔嗯！？” 
 
    “啊啊啊，对，对不起！所，所以都说不行了啦……” 
 
    怜悧一副没辙的表情，手指伸向射出白色液体的那个东西。 
 
    “真是的……这家伙的射击技术，可真是超群呢。” 
 
    说着，指尖轻轻一弹。 
 
    “抱歉，姐姐……姐姐的手太舒服了，忍不住……” 
 
    看到弟弟犯错似地抬着脑袋，怜悧不由得发笑。 
 
    “嗯……算了，这也没办法……总之先出去吧。用肥皂把身子好好洗干净。” 
 
    怜悧牵起伤无的手离开浴缸，来到冲水处。 
 
    两人在海绵上打出泡沫，互相擦洗身体，彼此冲淋。然后重新泡过热水暖和了身子，便用浴巾互相擦干。 
 
    “那就走吧。” 
 
    怜悧一伸手，伤无回握。身上连浴巾都不缠，两人全裸着手牵手，回到了开始时的起居室。 
 
    明亮的起居室，镜子映出了自己的身体——裸着身体，牵着手的姐姐和弟弟。与浴室不一样，站在这间日常生活的明亮房间却不着寸缕，这一幕脱离了现实，十分的淫靡。 
 
    如此充满背德感的情景，不由分说地激起两人的兴奋。 
 
    “好，好像……我们正在做很不得了的事情呢。” 
 
    “啊，是啊……实在不能被外人见到。” 
 
    两人的喉咙响起咕噜声。脸颊滚烫，呼吸也似乎急促起来。 
 
    “伤无……要不要休息一下？你都射了两次了。” 
 
    伤无急忙摇着头。 
 
    “不，不用。完全，没有问题。” 
 
    怜悧再度窥视伤无胯下，的确是没问题了。 
 
    “……已经准备OK了吗……伤无还挺厉害啊。” 
 
    怜悧笑了笑，抚摸起伤无的脑袋。在姐姐的夸奖和头顶传来的舒适之下，伤无自然而然地露出笑容。 
 
    接着，伤无也悄悄对怜悧出手。 
 
    “嗯……” 
 
    拨开姐姐那与发色相同的草丛，伤无小小的手指伸钻进了柔软山谷。可怜悧完全不加抵抗，脸色也不见厌恶，只是默默接受了伤无的手指。幼小的指尖碰到重要部位，怜悧喘出炙热吐息: 
 
    “哈啊……啊嗯&#9825;” 
 
    热液滴落在伤无指尖，一松手便牵出一条丝线。 
 
    “姐姐好像也……准备好了呢。” 
 
    怜悧害羞地点点头。但那双眸却正闪烁淫靡的期待。 
 
    “要说迎接进来你的准备……早就做好了。” 
 
    怜悧拎起桌上的手提箱，拉着伤无的手走向走廊。 
 
    “……到我房间去吧。” 
 
    在怜悧的带领下，伤无踏进了姐姐的房间。就算是共同生活的那段时间，伤无进到这里的机会也屈指可数，总感觉这里怎么都不该进来。或许这是对姐姐的尊重，又或是意识到对方是位女性，还是说，心里对这房间无比尊敬，认为这里是不容冒犯的圣地，伤无自己也说不上来。然而毋庸置疑的是，这儿绝不是什么可以随随便便踏足的地方。 
 
    两人走进房间，目的是为姐姐做核心植入。这里实在是一片禁断之地。 
 
    怜悧坐到床上，打开手提箱，接着从里面取出形状已彻底改变的核心，递给伤无。 
 
    “这就是……姐姐专用的——” 
 
    “形，形状都成这样子了，你还这么说……” 
 
    怜悧满脸羞红地撇开事先。 
 
    “啊……” 
 
    伤无也不禁红了脸。这说法就好像自己是怜悧的专用品一样。 
 
    怜悧躺倒在床，把头靠在枕头上。 
 
    伤无呆站在床头，不知如何是好。怜悧开口： 
 
    “伤无……” 
 
    察觉到了姐姐的意图，伤无点了点头。 
 
    “嗯……” 
 
    以前虽然来过姐姐的房间，可从来没在这张床上躺过。现在得到了上床的许可，伤无犹犹豫豫地跪上床垫。 
 
    ——可，可是，要爬到哪儿，应该说，用什么姿势呢？ 
 
    至今积累的经验不知溜到了哪里去，伤无迷惑了。在十足的紧张感和兴奋感的影响下，脑子里已是一片空白。仿佛为了帮助伤无，怜悧为了帮助那样的伤无，怜悧弯起膝盖，自己张开了双腿。 
 
    “啊……” 
 
    伤无放下心，朝怜悧双腿间前进，把核心抵上她最重要的部位。 
 
    怜悧身子一颤。 
 
    “姐，真的可以吗？” 
 
    怜悧以微笑安慰伤无： 
 
    “当然了。伤无的……快点给我……” 
 
    ——姐姐！ 
 
    伤无将核心一点点往前推进。 
 
    “唔！啊，嗯……啊啊啊啊啊啊啊_！” 
 
    怜悧的身体反弓。核心不会伤害肉体，带来的唯有快感。这首次侵入身体的物体，使得怜悧不知如何是好，更有超乎想象的快感，几乎轰飞了自己的意识。 
 
    而这对伤无也是同样。 
 
    ——啊啊，简直不敢相信！我，我现在，到姐姐里面了！？ 
 
    犹如初次体验般的兴奋，以及那股激烈的快感让大脑近乎不知所措。快乐的境界无情地翻腾上涨。 
 
    ——这，这就是，姐姐的……里面！？ 
 
    “唔……！” 
 
    伤无咬紧牙关，拼死忍耐着。 
 
    然而，抵抗瓦解得轻而易举。 
 
    “啊！？” 
 
    怜悧肚皮内外同时感到一股热流。从乳沟直到腹部，啪嗒啪嗒洒下了沉沉液滴。 
 
    而腹中迸发的魔力能量正在缓缓漾开。与此同时，原本颇有存在感的物体也消缩了。 
 
    “伤，伤无？你已经……？” 
 
    “！？” 
 
    伤无脸红到耳朵根，拼命辩解起来： 
 
    “不，不应该这样的！平，平时都很顺利的啊！啊，哎？到底怎么了啊。可恶！好奇怪啊这个。不对，其实——” 
 
    怜悧朝着伤无大开双手，接着轻声细语： 
 
    “好了别怕。来，到这儿来。” 
 
    “……嗯。” 
 
    伤无放下插着的核心，压倒般与怜悧身体相叠。于是，胸部正巧出现在面前。 
 
    “喏。吃奶奶。” 
 
    “咦？可，可这，有点那啥……” 
 
    ——简直像小孩子跟母亲撒娇一样。 
 
    感觉上，这跟自己那给予怜悧最棒快感，实现最强植入的想象渐行渐远了。 
 
    “好了啦，吸吧。” 
 
    “……嗯。” 
 
    舌头贴上了怜悧那颤颤巍巍的胸部。 
 
    “嗯……啊啊。” 
 
    她口中喘出丝丝呻吟。伤无被这声响所安抚，叼起胸部前端。 
 
    “啊！嗯……呼……” 
 
    甜美芳香随之充斥口腔。伤无用舌头弹拨那个发硬的突起，它马上便鼓胀起来。伤无吮吸怜悧的胸部，吸得入了迷。 
 
    怜悧温柔地抚着伤无的脑袋： 
 
    “嗯啊，哈啊……唔嗯……怎么样？冷静了吗？” 
 
    “嗯……谢谢，姐姐。” 
 
    于是怜悧倏然一笑： 
 
    “要休息一下吗？连射到现在，一定累了吧。没必要急着——” 
 
    在自己肚子里，怜悧感觉到那物体在缓缓恢复大小和硬度。略带惊讶地抬起脸，只见伤无不好意思地挠挠头。 
 
    “大，大概……没关系了。” 
 
    面对这样的伤无，怜悧不禁噗嗤笑出声来。 
 
    “看来不错啊。真是的，你这无底——啊啊哈啊啊！” 
 
    仿佛表达自己的决心，伤无开始核心的抽插。 
 
    “伤，伤无！！这，这么突然，啊啊&#9825;啊啊啊！” 
 
    “姐，姐姐，这次，这一次我一定要，让你舒服！” 
 
    “你这，笨蛋！那样啊啊啊啊啊&#9825;！我，我从一开始，已经很爽……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9825;&#9825;！” 
 
    怜悧也是第一次体验到这种快感。肆虐的快乐之下，头脑昏昏沉沉。她揪起床单，拼了命地挽住自己。要不然，都不知会飞到哪里去。 
 
    一双泪眸，正映照着那个骑在自己身上死命晃动的年幼弟弟。有如梦想成真的幸福感注满了身躯，化为泪水而涌出。 
 
    “姐，姐姐？” 
 
    怜悧笑了笑，对关照自己的伤无摇摇头。看清了姐姐脸上的幸福笑容，伤无刮擦内壁以给出更强的快感。 
 
    “哈啊！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，那，那里&#9825;！啊啊啊啊！” 
 
    电流自腹中窜遍全身。下半身麻得都动不了了。恐怕，那里都快变成只为接受伤无，只为感受快乐而存在的部位了。 
 
    和伤无下体形状相同的核心每插入一次，便杀来一阵逼人尖叫的快感。而当它抽离时，精神便被剧烈到超乎现实的快乐所冲击。 
 
    怜悧挂着泪水，淌着唾液，被快乐之潮所淹没。自己究竟为什么，究竟在做什么——全被吹到九霄云外。 
 
    两个人被名为恍惚和陶醉的巨浪所吞噬，任其摆布。 
 
    核心在猛攻怜悧的同时，也给伤无带来无与伦比的快感。对于刚刚才脱颖而出的下体来说，这股快感近乎拷问。蜜壶熔融般牢牢吸住伤无，肉壁如海绵一样绞缠上来。 
 
    再怎么拼命忍耐，身体都不受控制地几近爆发。 
 
    ——不行！核心植入，一定要和姐姐同时！ 
 
    伤无咬紧牙关，浑身颤抖着忍住快感。 
 
    怜悧身体腾起淡淡的蓝色光芒。 
 
    ——只差一点了！再一会儿！ 
 
    “啊啊！伤无，伤无&#9825;&#9825;” 
 
    然而，极限唐突而至。 
 
    ——啊啊！？ 
 
    伤无下体迸发出快感和爱情。与自我意志无关，是身体的擅自释放。 
 
    “呼啊！？伤，伤无！？呀啊……啊啊啊啊啊嗯&#9825;&#9825;&#9825;！” 
 
    有什么东西在怜悧身体里面一释而出，那是温暖的魔粒子。其浓郁直让怜悧胎内感到了它的分量。身体深处，最为重要的地方正被魔力粒子冲撞的感觉，那份快感已穷尽笔墨的形容。 
 
    怜悧甚至以为自己的脑神经濒临断裂。离极限已经只差一步。可是，为了得到最强的魔导装甲，还必须走得更高。 
 
    这是那个人， 
 
    是她， 
 
    第一次，送给我的东西。 
 
    而且，是给予所有人希望的东西。 
 
    “唔！” 
 
    伤无已经先一步达到顶峰。 
 
    但现在，魔力与生命力正高涨于自己体内，就仿佛核聚变一般，感受到能量正在激烈翻涌。 
 
    它的孕育而升，都是靠了刚刚的流程。假使再做一次同样的事，也无法保证能达到相同结果。 
 
    何况这次所作所为，都是自己最期望的，设想中能获得最强能量的情形。而这种情形，不会再有第二次。最令人兴奋，获取最多快乐的仅仅只有第一次。 
 
    ——都到现在了，一定要挺住！ 
 
    怜悧死死咬牙。 
 
    ——可是，要不要维持住现在的高涨，等伤无恢复过来？ 
 
    没办法，只能这样。 
 
    “伤，伤无……等，等一下，稍微休息一下……” 
 
    “不，不用，姐姐，我还行！” 
 
    怜悧双眸圆睁： 
 
    “伤，伤无？” 
 
    核心并未停下，反而开始了更为激烈的抽送。 
 
    “咿！呀啊啊啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊！” 
 
    怜悧的喉头不由得挤出尖叫。 
 
    “伤——伤无、啊啊啊啊嗯，啊啊啊嗯嗯嗯嗯！” 
 
    生命之力才刚刚发射。但无所谓，核心仍在反复深入，再深入。 
 
    “你，伤无你，不是已经，去了嘛！？” 
 
    伤无自己也明白。一旦冷静下来重新开始，这种高扬的情绪就再也找不到了。 
 
    现在的机会，既是第一次，也是最后一次。 
 
    “就这样继续！因为，” 
 
    伤无死死咬住牙关， 
 
    “这可是妈妈为姐姐特地做出来的啊！” 
 
    “！？” 
 
    “终于，终于！” 
 
    ——伤无。 
 
    “啊嗯！&#9825;” 
 
    体内再一次遭到魔粒子的冲击。 
 
    “咿！？咿&#9825;呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    即便如此，伤无仍在继续。就仿佛要将核心倾吐的魔力浸染至怜悧全身。 
 
    “你，你，啊啊啊啊！射，射了&#9825;，都射了，停&#9825;，啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “绝对要让它成功！和妈妈一起，和姐姐一起，由我来！” 
 
    ——伤无！！ 
 
    怜悧脑中电击不停。眼前闪闪明灭。已经完全不明所以了。可是，怜悧依然大喊： 
 
    “伤无啊啊啊&#9825;！不管多少，射出来&#9825;。我全部，全部都收下&#9825;&#9825;&#9825;！” 
 
    “姐！！！！！！” 
 
    伤无倾倒在怜悧身上，吸起她的嘴唇。怜悧也犹如久等此刻，迎入了伤无的舌头。于是，两人舌头交缠。 
 
    仿佛化为单一的生物。想要让所有能结合的部位统统结合——是本能在呼吁，令两人身体交融。 
 
    接着核心抵达了怜悧的最深处，而她的幽深之处也将核心前端牢牢吸住。 
 
    瞬间，最大量的魔力被灌进怜悧体内。 
 
    魔力粒子数量之庞大，在怜悧身体深处捣进空前激烈的快感与高潮。 
 
    怜悧迎接着每一个瞬间的高潮，享受着近乎毁灭精神的绝顶。 
 
    好似地狱的天堂。 
 
    这般快乐下，换作普通人无疑将丧失神志、精神崩溃。 
 
    杀人的快感贯穿了两人。 
 
    怜悧的瞳中浮现出心形光芒。 
 
    然后，超越度量的魔力勃兴于二人之身。 
 
    这股力量甚至破坏了LOVEROOM，墙壁、天花板都被炸飞到无影无踪。 
 
    “怜悧！？ 
 
    外边，屏息关注着计量仪器的京被暴风吹个正着。 
 
    横遭暴风卷起，京砸在了墙面上。抬起头，京在震惊中睁大了眼睛，当场僵住。 
 
    “怜……怜，悧？” 
 
    运动场的正中央，是LOVEROOM的残寒。 
 
    还有腾起火苗的碎片与烟尘。 
 
    “怎么会……” 
 
    愣愣地，京盯着这一片残骸。 

  第十卷 第六章 人类的价值  
     在雪势稍杀的某一天，格蕾伊丝身处竞技场上。 
 
    “呼……没想到来了这异世界，本宫竟还要在竞技场角斗。” 
 
    格蕾伊丝环顾这直径达十千米的辽阔竞技场。场外姑且设置有观众席，但全场十千米的直径显得观众稀稀拉拉。 
 
    然而即便场外观众，也全都是同场角斗的战士。场上的人，说不准什么时候就会成为自己的对手。为评估其实力，观众们投来了热切的视线。 
 
    除此之外，还有些身影出现在观众席最前列，正提心吊胆关注着同伴的命运。她们是爱音、泽尔西奥妮、惩罚四剑加上格拉维尔，以及阿尔蒂娅。 
 
    “不过，着实是门可罗雀啊。” 
 
    调侃似地嘟囔过后，格蕾伊丝望向对战者露出苦笑。 
 
    “是的……要放到巴特兰提斯，这场巅峰大战保证早就卖光票了。” 
 
    惩罚四剑之一，鲁诺拉解嘲道。 
 
    格蕾伊丝和惩罚四剑，都已在这奥丁世界经历过无数次较量。这是为了挣得每天的口粮。因此，从来没有在赢得排序最底限的时候主动发起过挑战。 
 
    然而，昨天对战系统有所变动。 
 
    奥丁将规则修改成强制匹配战。 
 
    “真是的……好想避开这自相残杀。” 
 
    “但事已至此，也许反倒还方便些。不管是偷工减料还是谁赢谁输，全都自由决定了。” 
 
    “唔呣……” 
 
    与和和气气的两人相比，观众席相当火爆，不停地喝倒彩，怪叫着“赶紧宰了她”。抬头仰望，只见奥丁正在宫殿露台上俯瞰场地。 
 
    “是要坐山观虎斗吧。一想到会让衪看好戏，心里就不痛快。” 
 
    “总之，如果我们也找点乐子，倒也好些。” 
 
    鲁诺拉谨慎提议。 
 
    格蕾伊丝愉快地点点头。 
 
    “甚是。那么竞技场死神的实力，且让本宫赏鉴一番。” 
 
    “不胜惶恐。” 
 
    鲁诺拉从魔导装甲“塞雷斯”翼上抽出双剑。 
 
    接着，格蕾伊丝也从柯洛斯翅膀上拔下羽毛，化形成镰。 
 
    爱音屏息凝神，守望着进入战斗状态的两人。 
 
    ——格蕾伊丝……鲁诺拉。 
 
    两人间距，仅有三米。 
 
    鲁诺拉耷拉着持剑的双臂，格蕾伊丝也随意地把镰刀扛在肩头。两边都不摆架势，姿态自然。 
 
    令人以为刚才平和的谈话还在继续。 
 
    然而两张平静表情上的眼眸，却毫无笑意。状似破绽百出的姿势，实则间架森严。 
 
    刚刚还说着可以随便打假赛，可这两人完全是认真的。说不定，她们也从内心期待着这场在巴特兰提斯难以实现的对决。 
 
    二人一味对视着，周围满是奚落声。 
 
    不耐烦的观众高举胳膊。 
 
    厚厚的云层遮住天空。 
 
    雪花飞扬。 
 
    微风未息。 
 
    观众在席上怪叫。 
 
    积起的雪层已有十厘米。 
 
    闪光交错。 
 
    雪花爆炸般腾飞。 
 
    两人身体别过。 
 
    鲁诺拉的利剑斩破虚空，挥尽全程。 
 
    格蕾伊丝之镰则越过了利剑，抵在鲁诺拉脖颈上。 
 
    ——格蕾伊丝赢了。 
 
    观众席刹那间寂静。 
 
    浑如时间静止的数秒之后，观众席欢声沸腾，爱音她们也长出了一口气。惩罚四剑的克蕾伊达和拉姆萨互相拍响高举的巴掌，彼此分享喜悦之情。 
 
    镰刀自鲁诺拉脖子上放下，格蕾伊丝开心地笑了： 
 
    “唔呣，这样子单靠体术的竞技也颇有趣味。” 
 
    “观众们看来也很满足呢。” 
 
    环顾欢声雀跃的观众席，鲁诺拉满足似地吐了口气。 
 
    然而—— 
 
    仰望宫殿露台，奥丁一脸嚼到黄连的表情。 
 
    望着那张脸，格蕾伊丝嗤笑起来： 
 
    “哼哼，我们可是守了规则的。那家伙也指摘不得。” 
 
    奥丁拄在手里的冈格尼尔往地上一捅。整座宫殿为之震撼，竞技场如地鸣般轰响。 
 
    观众席恢复平静，寂静统治了竞技场。 
 
    “胜负已分，胜者是格蕾伊丝。” 
 
    奥丁淡淡述出结果。 
 
    “哈，轻松。” 
 
    格蕾伊丝喜笑颜开。 
 
    “那么，胜者格蕾伊丝——” 
 
    奥丁右眼闪过寒光， 
 
    “将杀死败者。” 
 
    竞技场顿时遭到冲击。爱音，泽尔西奥妮和惩罚四剑怀疑起自己的耳朵。 
 
    “什……？” 
 
    “且，且停一下。这是怎么一回事？” 
 
    格蕾伊丝嗓子发尖，仰视奥丁。 
 
    感觉就像突然间摔下悬崖。此时心中的冲击，源于明白了本以为绝对安全的栅栏，其实只凭某人想法便会被轻易撤除。 
 
    格蕾伊丝胸中警钟高鸣。身子发冷，耳朵嗡嗡直响。 
 
    “意思如我所说。规则改为败者皆杀。不然的话，谁也不会拿出真本事。” 
 
    “什么……我们不是认真打过了吗！” 
 
    “要是认真交战的话，一死又有何不甘。” 
 
    奥丁之声响彻竞技场： 
 
    “败者皆杀！无能皆杀！这便是我奥丁的戒令，从此开始！若有人拒绝……” 
 
    奥丁一挥冈格尼尔，枪尖直指格蕾伊丝， 
 
    “那么胜者就自取其死！” 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    山坡上，修筑着一座被冰雪包围的宫殿。 
 
    某个裹着厚厚防寒服的人物正仰望宫殿。遗迹貌似相当久远，完全看不出是多少年前的产物。 
 
    入口没有门扇。这人一面小心着结冻的地板，一面走入宫殿。殿内装饰比想象中简单，朴素的木质地板和墙壁直通深处。 
 
    来客深入宫殿，在分岔道停下稍想了一会儿，便再度开步。多半是头一次走进宫殿，却全然看不出有不认识路的样子。 
 
    即便迷路，脚下仍不停歇。终于，来到了一间宽敞房间。 
 
    “果然……基本的设置很是相似。” 
 
    墙上，有面高达五米的大型浮雕。 
 
    巨木上雕刻着古代众人，似乎是在称颂统治者。一个长发，胸部丰满的女性刻在最高处，大队人马排列在她下方。而且，其中还有持剑交战的形象。 
 
    来客放下头上的兜帽，解开缠着嘴巴的围巾。 
 
    “这位……是奥丁呢。” 
 
    兰德蕾德女王走进古代的浮雕人像。 
 
    “还有文字……果然，很接近巴蒂恩啊。” 
 
    败给了奥丁的格拉维尔等人所述之事，唯有一点令兰德蕾德女王颇为在意。 
 
    奥狄乌着陆点附近山上的遗迹。关于那座遗迹，奥丁是这样说的： 
 
    『那是我成神以前的宫殿。』 
 
    成神以前。 
 
    也许，奥丁曾经有过并非机械降神的时期。那时，衪不是如今这样完美无缺的存在，而有可能是个生物，被刀刺中便会流血，便会送命。 
 
    兰德蕾德是搜寻着奥丁曾经的模样，才会来到了这里。 
 
    戴着手套的手拂去冰壳，手指摩挲着浮雕上的文字。 
 
    “衪的双翼，一次可灭数万之敌……” 
 
    可是现在，奥丁并没有翅膀。 
 
    ——这是怎么回事呢？ 
 
    兰德蕾德女王寻找更详细的信息，但文字却只是一味称颂奥丁的强大。 
 
    “没有……其它的吗。” 
 
    随着口中呢喃，哈气如烟雾般吐出。接着，柳眉为难地皱了起来。 
 
    兰德蕾德搜寻着其它记述，在浮雕前来来回回。 
 
    “……无限再生。” 
 
    指尖忽然一停， 
 
    “奥丁有再生的能力……？” 
 
    霎时，兰德蕾德脸色大变， 
 
    “杀死五次，复活五次，不论是断了手臂，丢了腿脚，还是砍了脑袋，都无法杀死奥丁……” 
 
    兰德蕾德面色凝重地抱起胳膊。 
 
    ——如果这面浮雕可信，那不管对奥丁造成多大伤害衪都会复活，大概，这就是奥丁原本的能力。衪现在的能力，都是以这里所写的横扫千军之翼和再生能力两者为基础构建出来的。 
 
    可是，这两项能力如今却不见使用。 
 
    恐怕，衪的其它能力都是为了增强两项能力的效果。而这两项能力则被留作底牌。 
 
    总而言之，难题又变多了。现在光是攻击到奥丁已经大费周折，但就算攻击有效，假如不能对奥丁造成伤害，那也没有意义。 
 
    兰德蕾德长叹一声，吐出大团的白雾。 
 
    这里记载的只有对奥丁的称颂，不断述说着衪有多强，有多无敌。确实包含了新的情报，但只是徒增绝望而已。 
 
    兰德蕾德背过浮雕，打算离开宫殿。 
 
    现在正巧是格蕾伊丝和鲁诺拉角斗的时候。昨天开会时，已经确定采用一决胜负但不伤及性命的交战方式。但这种伎俩，能应付得了奥丁吗？ 
 
    今天的对战组别，还包括了根本不是战斗者的巴蒂恩技术人员。开战的话，恐怕一分钟都支持不住。 
 
    “一定要做点什么……” 
 
    呢喃带着白气，兰德蕾德正要离开的脚步停了下来，又一次转向浮雕。 
 
    她一脸为难地盯着刻在木头上的奥丁。 
 
    “——啊，” 
 
    注意到了一件事。 
 
    “奥丁，没有左眼。” 
 
    浮雕上的奥丁，左眼处只留下空洞。 
 
    ——奥丁不是有无限再生能力吗，为什么？ 
 
    兰德蕾德再次走到浮点前，拿下手套，双手贴上结冻的木材，接着口中吟唱咒文。 
 
    “万一，这个世界就是巴蒂恩的原型……” 
 
    这是流传于巴蒂恩的建筑物供能魔法。它与爱音公寓里的能源供应手段基本是同类。 
 
    重新给这座宫殿以生命，浮雕原本是什么模样便可真相大白。这样一来—— 
 
    兰德蕾德身上蓝光发亮。亮光流过宫殿地板，流过天花板，令内置有魔术机关的建材木料重获生命力。 
 
    天花板灿烂发光，加热的地板开始融化冰壳，冰块转眼化开，变成热水，冒着蒸汽淌过地板。接着，似乎是内部光源开始发亮，浮雕被装点得美轮美奂。 
 
    “那是……” 
 
    奥丁的形象君临顶点，蓝光向它汇集。 
 
    “背后的翅膀？” 
 
    蓝光在奥丁身后扩散。简直好似水晶的双翼在生长成形。 
 
    “那个……一次扫清千军万马的就是它？” 
 
    闪亮的双翼之外，奥丁身上又有血管般纤细的光脉游走。终于，这些光集中到了几个位置。 
 
    丰满的左右胸部，下腹部，以及左眼的空洞。 
 
    光亮闪烁起来，仿佛在说这几个位置无比重要。 
 
    有如在夸示其力量。 
 
    又似是表达其高贵。 
 
    兰德蕾德的睫毛缓缓睁大。 
 
    “——！？” 
 
    瞬间，有什么东西横贯了兰德蕾德的意识。 
 
    “这……” 
 
    脚跟一转，兰德蕾德走向宫外。复苏的宫殿融化了冰层，滚滚热水如瀑布一般洒出入口。 
 
    站在水流不息的宫殿入口，兰德蕾德仰望天际。 
 
    穿破浓厚的云层，一道流星飞落。 
 
    一道光辉比谁都灿烂，却又深藏秘密的流星。 
 
    望着星光，兰德蕾德眯眼而笑： 
 
    “那一位，到来了啊……” 
 
    兰德蕾德视线转向流星前方。 
 
    宫殿坐落在哪里。 
 
    机械降神居住的城堡。 
 
    此时此刻，奥丁已将格蕾伊丝逼入绝境。 
 
    “选择吧，杀了对手，还是杀了自己！” 
 
    格蕾伊丝冷汗直流，盯着鲁诺拉。 
 
    可鲁诺拉却出人意料地冷静。她脸上甚至露出微笑，点了点头： 
 
    “到这一步也没办法啊。请吧，请狠狠心，动手吧。” 
 
    “你……你在说什么！” 
 
    “我可是人称竞技场死神的战士。自打童年起，心里就早就做好了死于决斗的准备。只是……” 
 
    鲁诺拉屈膝于格蕾伊丝身前，低下头颅， 
 
    “好像，做了太久的美梦啊。” 
 
    “鲁诺拉……” 
 
    “动手吧。” 
 
    格蕾伊丝死死握紧手中的镰刀。 
 
    接着，她毅然仰视奥丁，宣言响彻当场： 
 
    “休想戏弄本宫，机械降神！” 
 
    奥丁单眼一拧： 
 
    “什么？” 
 
    “对珍之重之的子民下手，本宫可未曾堕落到这地步！” 
 
    格蕾伊丝向着奥丁架起镰刀， 
 
    “纳命的是你！奥丁！” 
 
    “格蕾伊丝！” 
 
    观众席上爱音大喊一声，跳进场内。 
 
    “我们也上！” 
 
    穿上魔导装甲的格拉维尔与巴特兰提斯众人一个接一个，奔向格蕾伊丝与鲁诺拉身边。 
 
    奥丁注视着这一幕，脸上满是厌烦： 
 
    “这些无能者，理解不了我的想法……” 
 
    奥丁身体蓝光闪亮。 
 
    蓝光在衪身后扩散，闪着水晶般的光泽化为实体。其他机械降神都有，而奥丁没有的双翼，于今现身。 
 
    “你们一起去死。” 
 
    身后双翼大放光芒。 
 
    水晶翅膀上同时放射出数条光路。锋利的光线准确命中了竞技场上的格蕾伊丝等人。 
 
    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    光线贯穿魔导装甲，把装甲打得粉碎。 
 
    一瞬之后，道道光线引发爆炸。 
 
    “哇啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    烈焰与冲击波相交织，格蕾伊丝等人被搅拌其中，轰飞开去。 
 
    奥丁连一根手指都没动过。 
 
    给人印象犹如是身后那对翅膀有自己的意志，自动射穿了爱音她们。 
 
    而且破坏力还相当惊人。爆烟过后，没有一个人还能站着。 
 
    “格……格蕾伊丝……” 
 
    倒地的爱音勉力爬起身子。刚才那一击便已经令泽洛斯的推进器失灵。对于以速度为特色的泽洛斯而言，这不啻为致命伤。 
 
    “振作点，格蕾伊丝。” 
 
    爱音踉踉跄跄来到格蕾伊丝身旁，抱起地上的妹妹。柯洛斯的翅膀撕碎了一般，格蕾伊丝的脑袋也趟着血，昏了过去。 
 
    “你竟敢……” 
 
    爱音望向宫殿露台。 
 
    “为什么一定要杀人！？为什么输了就非得去死！” 
 
    但奥丁却冷冷地开口： 
 
    “谁能力低下，谁就该死。” 
 
    “什……” 
 
    “以前让败北者苟活，是一个错误。无能力者，只会给我的世界造成坏影响。何况他们竟还想在排位赛之外找到生存意义。” 
 
    奥丁极端的思路，令爱音哑口无言。 
 
    “所以，排位赛五百以下的废物，我已经决定统统处理掉。” 
 
    “……！？” 
 
    那么巴蒂恩的各位，从兰德蕾德女王开始，近乎所有人都会被杀。 
 
    “别开玩笑了！干出这种事怎么会有半点好处！” 
 
    奥丁一副无法理解的模样，皱着眉头歪起脑袋。 
 
    “我从以前就奇怪了，听你们的口气，简直是把性命当成宝贝一样啊？但你们错了。性命这种东西，不过像路边石子一样平凡无奇，只是消耗品罢了。问题在于如何去使用它。” 
 
    “奥丁……你……” 
 
    “我将性命用作进化手段。为了这个目的，我需要强大的生命。” 
 
    一团遏制不住的怒火在爱音心头点燃。 
 
    然而奥丁不见有任何介怀，冷冷地宣言： 
 
    “无能者死。” 
 
    这时，有星体划过。 
 
    白色流星，一头扎向奥丁。 
 
    “……！？！！” 
 
    流星自天边飞来，突破了奥丁的防御。 
 
    战无不胜的法夫尼尔，眨眼间爆碎开来。 
 
    磨炼纯熟的一击，扎在了奥丁的腹部上。 
 
    既非兵刃，亦非武装。 
 
    只是一记踢击。 
 
    “唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    这一脚踹飞了神明，砸毁了衪的宫殿。 
 
    骇人的冲击之下，宫殿倾颓，外墙崩塌。被踢飞的奥丁撞断了宫塔，直接埋进瓦砾下方。 
 
    宫殿倾斜得超过了建造极限，触发连锁反应式的瓦解。 
 
    内部机构发生爆炸，木材接连炸飞。 
 
    碎片齑粉直飞上天。 
 
    炫耀荣华，宣示威武，令召唤而来的战士们瑟瑟发抖的宫殿崩塌了。 
 
    塌成一座瓦砾山，烟尘飞腾到云霄。 
 
    “你……” 
 
    浑身木屑的奥丁爬出瓦砾下方。 
 
    “竟敢对我下手……是谁……是谁！！！” 
 
    崩塌的宫殿归于瓦砾，有个人影就站在瓦砾山上。 
 
    是位美丽的黑发女性。 
 
    华冠般的银罩戴在头顶。 
 
    白色驾机服紧密贴合身体，款型十分裸露。胸部被从左右两边勉强托住，下方的侧腹和胯部只是稍加遮掩。 
 
    银制装甲保护着四肢，这才表现出它是一套魔导装甲。 
 
    可这一丁点儿的装甲和极为裸露的驾机服，着实让人犹豫该不该称它是魔导装甲。 
 
    天使般洁白的双翼在背后收拢，苍色魔力之光闪耀其上。 
 
    女性张开润泽的双唇： 
 
    “机械降神奥丁，有件事，我要告诉你。” 
 
    见到突然从天而降的女性，爱音等人震惊得发颤： 
 
    “……骗人” 
 
    喃喃声溜出爱音嘴角。 
 
    眼前的现实，实在无法立即相信。 
 
    不论格蕾伊丝，还是惩罚四剑、格拉维尔、阿尔蒂娅，甚至就连泽尔西奥妮—— 
 
    呆呆站着，瞠目结舌，紧盯着那个人影。 
 
    那身装甲，是为这女性度身定做的专用魔导装甲。 
 
    是曾经毁灭世界，升为神明的母亲传下的杀戮遗产。 
 
    她是翩然而降的天使 
 
    它是堪称神衣的魔导装甲“泽克洛斯”。 
 
    她是披挂着最强魔导装甲的最终兵器。 
 
    飞弹怜悧喝道： 
 
    “人类的价值不取决于能力高低，如何活着才是问题所在！” 

  第十卷 后记  
     这里久慈政宗！エロス！ 
 
    这一次的故事舞台是在冰雪世界。东京虽说也会每年下那么一次的大雪，但终究到不了奥丁世界那种地步。以前我在隆冬时节去岩手县的时候，曾经在暴风雪里迷了路，该不会就这么死了吧？本卷写作的同时，我也在回忆着当时的那种轻微恐惧感。 
 
    机械降神篇马上就要迎来剧情高潮了，登场人物们变化的思想与不变的信念，都将会把我们带向与机械降神的最终决战。 
 
    ——然而！下一卷没准能稍事休息一下！？ 
 
    最后是致谢，每次的插画都让我非常期待，Hisasi桑！还有机设黑银桑，Sneaker编辑部的责编O桑，还有，一直以来支持作品的各位读者，非常感谢你们 
 
    今后，《魔装学园H×H》和《Ecstas Online》，还请多多关照！ 

  第十卷 电子特别短篇 首次着装 & 下集预告  
     “这……这……” 
 
    看着自己身上这件光彩夺目的洁白装甲，怜悧语塞了。 
 
    怜悧完成核心植入的翌日，在移设至战舰阿塔拉克西亚内的那由多实验室里，进行了实验性着装，现场只有那有多一人。由于核心的制作消耗了体力，那有多正有气无力地躺在自动椅上。然而刚瞧见怜悧穿上魔导装甲，她立马就两眼放光一跃而起。 
 
    “哎呀哎呀&#9834;太完美了，怜悧。” 
 
    那有多愉悦地双手一拍。但当事人怜悧却盯着镜子里的自己，滴滴答答直冒冷汗。 
 
    “这……什么，形状……” 
 
    怜悧颤抖的嘴唇，终于挤出这么几个字。仿佛想逃避眼前这赫然的现实，怜悧的眼珠晃个不停。 
 
    “穿起来蛮合适的嘛。” 
 
    “哪儿合适了！” 
 
    反射性回嘴。 
 
    怜悧专用的融心装备——“泽克洛斯”，那由多把它吹捧成性能远远凌驾于其它融心装备的极品。若论现在最强的融心装备，火力和能量方面就数西尔维娅的塔洛斯。别的装备再植入过后，也犹如内藏的战斗力挣脱抑制般，形状全都往大型化和异形外观发展。如此想来，自己的装备会有多么庞大，有多么怪物似的外形，自从昨天植入完成以后，怜悧心里就怎么也放不下了。 
 
    不过，压倒敌人的战斗力才是必不可少的。外形怎样都不是问题——怜悧如此自我说服道。 
 
    可还是好在意。 
 
    就算自己没有意识到，怜悧偶尔还是会想象起披挂最强装甲的自己。 
 
    居然会期待得这么厉害，连自己都吓了一跳，同时还感到一阵难为情。年纪也不小了还瞎闹什么呀，这事没啥可飘飘然的——这些话在心里反复了一遍又一遍，可还是止不住脑海里翻腾的幻想。 
 
    于是，自己独享的融心装备，终于出现在了自己眼前。 
 
    看着这件最强装甲穿在自己身上，眼睛亮晶晶，期待得像个少女一样的怜悧表情抽搐了。 
 
    “这……为什么……这，这么……那个……” 
 
    怜悧拼命找词来形容这件专为自己打造的装甲，但她一片空白的脑袋里什么都找不到。 
 
    泽克洛斯并不如想象那般大型，而是极限轻薄，小型化，怎么看都是内衣上装了寥寥几片金属。暴露程度从总体来说并没那样夸张，但胸部几乎整个裸露在外，只有乳头堪堪遮住。肌肤从乳沟到肚脐和下腹一路大胆露出，令人疑心它到底是不是装甲。而下半身也是同样，看来看去都只有吊袜带加窄款内裤而已。 
 
    记得其它融心装备里也有很多高裸露度机型，但那很多情况下跟驾机服的款式也有很大关系，介意的话可以做一定程度的变更。然而这一件则是连驾机服都包括在内的专用装备，没办法变更。 
 
    “为什么……这么暴露啊……” 
 
    那由多一副“这是什么话”的模样，直皱眉头： 
 
    “难得身子长得漂亮又性感，怎么不能自豪一点啊？” 
 
    口吻简直像是兰德蕾德女王。她是不是被巴特兰提斯式思维给洗脑了啊——怜悧狠狠瞪着那由多。 
 
    泽克洛斯别无分号的制作者那由多笑得一脸心满意足，跟怜悧形成鲜明反差。仿佛少女盯着自己的宝物一般喜笑颜开。 
 
    “我，我说的又不是这个意思。我是说，这样子该不会严重降低防御力吧。” 
 
    “怎么会呢。有绝对领域覆盖全身，怜悧你的冰脂玉肌连一寸都伤不到。” 
 
    观看那由多的笑意，怜悧脸上阵阵发烫。 
 
    跟其它融心装备相比较，尤其是对比巴特兰提斯方面的魔导装甲，这或许还算不上极端有伤风化。虽说感觉上多少还是有些别扭，但怜悧已经接受了这样的自己。这装甲穿到自己身上就算再不服气，要是纠结个没完，后面的事也就进行不下去了。 
 
    “那，那么，就算了……不对！不能算了，可是没办法……这，这……怎么说呢，那啥，该说可爱呢，还是梦幻风……到底什么鬼造型！找茬吗！？” 
 
    胳膊和膝盖以下的装甲还算像模像样，可羽毛似的花边儿镶得到处都是，根本不明白有什么意义。背后的翅膀也不如其它装甲那样帅气，却小巧玲珑活像个小天使。 
 
    最要命莫过于头上的华冠，银光闪闪，纤小优雅的造型，可爱得就像戴在童话故事里的公主头顶，正中间甚至还有个爱心。 
 
    “啊呀，这类面向幼女的英雄节目，你小时候不是挺喜欢看的吗？” 
 
    怜悧脸蛋刷地又红一层： 
 
    “那，那个，我喜欢的是打败敌人那种很帅的战斗场面！” 
 
    可恶，明明就把我丢着不管，却还能掌握我的行动，气死人了！怜悧简直怒急攻心，如今又无计可施。 
 
    “你小时候喜欢过的英雄主角，我修改了一下好适合今天的你。我倒觉得很合适啦……你不喜欢吗？” 
 
    幼女模样的母亲歪起脑袋。 
 
    “……呜” 
 
    那由多的表情，憋得怜悧说不出话。 
 
    什么嘛，摆出这种遗憾的表情。 
 
    那个视全世界为玩物，人也不当人看，眼中一切都不过是观察研究对象，缺乏感情的你，为什么会为了女儿的心情而脸色如此不安。 
 
    怜悧背过那由多： 
 
    “……既不是喜欢，也不是讨厌。我所要的只有与机械降神一战的力量。假如装甲拥有这样的力量……那对我来说，这身泽克洛斯就是无比宝贵的。” 
 
    那由多的表情，怜悧看不到。但听背后那雀跃的嗓门，便能轻易想象到她的满面笑容。 
 
    “真是的&#9834;喜欢就直说嘛。” 
 
    怜悧心中无奈地嘟囔几句，回头望向那由多。 
 
    “那么，可以开展性能试验了吗？” 
 
    “唔呵呵，知道你开心啦，不过先别急。接下来还有些调整工作，我去叫京过来，稍微等一下。” 
 
    “是吗，知道了。” 
 
    怜悧抱起胳膊，闭上眼冷静心态——瞬间眼睛睁得溜圆： 
 
    “你说什么！？” 
 
    怜悧猛地大叫，吓得那由多也是一惊： 
 
    “怎么了？这么突然。” 
 
    “这，这副模样，要给京……给别人看！？” 
 
    那由多一脸讶异地瞧着怜悧： 
 
    “理所当然的吧？不然你要怎么上阵交战啊？” 
 
    “唔……！！” 
 
    怜悧通红着脸，牙根直响。 
 
    假如只有京一个人还算好，可这模样，还要给伤无和别的小姑娘看！？ 
 
    想到这儿，怜悧眼前一黑。 
 
    俗话说母亲买来的衣服羞人得没法穿，果然所言非虚。怜悧深深，深深地叹息一声。 
 
    Next Mission! 
 
    怜悧：下卷是描写伤无跟小姑娘们日常和学校生活的特别篇！ 
 
    伤无：挑，挑这种时候吗，姐！？ 
 
    怜悧：不如说只能趁现在了！给我留神！ 
 
    COMING SOON！！ 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 