文件发布时间:2015-06-05 20:06:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔装学园H×H
本卷名称：第四卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图： chen8chen6

翻译： 猖狂逃命

修图： 劳资不会

“妈……妈妈？”

背对翻卷的一片火海，飞弹那由多脸上盈满温和的微笑。

——居然，真是她？

可是，怎么会在这里？

母亲的突然现身，令伤无为之愕然。

融心装备的生身之母。换而言之，就是她令伤无等天地穹女神成员，背负上消耗生命战斗的命运。而且，接续改装不得不为之的状况，也正是此人所为。

本以为是看错，或是酷似的其他人。但不论怎么看，都只能是她本人。

烈焰突然间卷起的狂风之中，白大褂似的白色上衣翻腾着。记忆里，母亲也总是披着一件白大褂。无论这幅模样，还是那柔和的笑容，与十年前分毫不差。那跟怜悧十分相似的身影，年轻得不似母女，更似姐妹。

“真的是……母亲吗。”

重逢母亲的喜悦，一点儿都没产生。何止如此，简直浑身直冒冷汗，无法言喻的恐惧感与警戒心支配了伤无。

“好久不见了呢，伤无。已经正好十年……又二十一天了。”

声色和蔼，而又优雅。

语气安稳，更为温柔的微笑添彩。就和小时候进行融心装备试验，受到表扬时一样。

并且，也和不再有用，被从实验室赶走时一样。

姬川也被突然出现的那由多博士惊得双目圆睁。

“听说过是行踪不明……可，为什么会在这种地方。”

伤无喉咙颤响，拼命压住近于尖锐的声音。

“……我在实验室看到影片，说要去异世界开展实地工作。妈妈你……真的，到异世界去了吗？”

“是啊。”

与伤无的紧张相对照，那由多若无其事地答道。不知内情的姬川，像是征求解答一般，来回盯着伤无和那由多。

“异，异世界！？这，这究竟是怎么一回事？”

止住激动的姬川，伤无脚下向前迈出一步。

——！？

从脚尖直通脊背，寒意窜上伤无的身体。

那由多背后一晃现出深蓝色的阴影。那是位一头深蓝秀发，苗条高挑的女性。然而，看见身上披挂的魔导装甲，哪怕不情愿也会知道她并非泛泛之辈。

引人联想到钢铁爬行类的优美装甲。在它表面上，淡蓝色光宛如血液流动般循环着。那光芒集中至钢铁之爪，释出诡异的光亮。伤无的目光，不禁被它爪尖捻着的小小金属块所吸引。

那个，便是刚刚才从布丽吉特胸中抽出的东西。然而，当时这位女性位置还在二三十米开外，从那么远的地方，单单一条胳膊是怎么从布丽吉特体内钻出的，完全不得而知。但是，对于那取出来的，长五厘米，直径约二厘米，胶囊状金属却有印象。

“那是，融心装备的核心……对吧？”

伤无胸中，也有厄洛斯的核心。那是在小时候，由身为母亲的那由多做过植入手术（Install）而来的。那颗核心吸取着伤无的性命，作为交换，在身上打造出黑色装甲。

“对。实践上从植入过的身体里抽出核心，我也是第一次。不过，所得结果一如预期，我也就满足了。”

“满足？满足……刚才，妈妈你说过摘除核心就是死亡吧。那么，布丽吉特……”

核心被抽出后，布丽吉特倒在地上，身体一动不动。伤无低头望着布丽吉特，声音颤抖：

“死……死了吗？”

“何必再问自己知道了的事情呢，伤无？”

“唔……”

巨大的震惊感，令伤无遭到闷棍般的冲击。

——居然……母亲，母亲她真的……

“伤，伤无君！总之暂且返回阿塔拉克西亚吧。得快点把布丽吉特小姐运到实验室！还要保护那由多博士！”

姬川越过伤无身侧，正要接近那由多。

“……！姬川，当心！”

身着深蓝色魔导装甲的女性站了出来，将那由多掩护于自己身后。

姬川停下脚步，紧盯着那个女人。

“你，你这是什么意思？请让开！”

与怒形于色的姬川相对，那女人浮现出一幅不知所措的表情。

“不……不可以。那由多大人是……很重要的人。”

“咦？”

那女性抬起右手，指尖指向姬川。她与姬川距离约五米。姬川也拔出壮锐刀，采取临战态势。

女性手上空空，看去似乎毫无威胁。

然而，那钢铁的爪尖发出光芒的瞬间，伤无的本能因恐惧而震颤。

“姬川，趴下！那家伙很危险！”

“哎？可是，那不是更该救助那由多博士——”

“姬川！”

抢在姬川话说完之前，伤无冲了出去。与此同时，女人指向姬川的手刺了出来。

“喂……呀啊啊！！”

伤无熊抱似地紧搂住姬川，直接把她按倒在地。

“冷，冷不丁地做什么啊，请分，分辨一下时间和场合！”

无视红透了脸抗议的姬川，伤无回头望向姬川刚刚为之还站着的地方。冷汗淌下伤无的面颊。

“伤无君？到底——”

追逐伤无的视线，姬川屏住呼吸。

空中，悬浮着一条长出钢铁之爪的胳膊。那胳膊，与将核心从布丽吉特胸部摘除的是同一条。

——果然啊。

万一，姬川她要是还那么站着，会和布丽吉特一样被抽出核心吧。

悬浮半空的胳膊消失，取而代之，刺出的前臂实体化了。

那由多她，倏地露出微笑。

“这孩子是我的保镖，维尔蒂。她装备的魔导装甲是‘拉耶尔’耶尔系列，具备有空间操纵能力。以前与你们交战过的，阿尔蒂娅的泽耶尔也是如此。”

伤无一跃而起，庇护姬川般立于前方。

“……妈妈。我想问你，想对你说的话堆积如山，首先就老老实实回阿塔拉克西亚去吧。”

“这可不行。在我的行动中没有这条预定。”

『伤无！绝对别让她跑了！』

怜悧的怒喝声响起。厄洛斯跳出浮动视窗，展现出怜悧殊死的形容。

与之对照，那由多一副自得的态度作出回应：

“怎么了怜悧。这么慌张。”

『还问我怎么了！？你知不知道自己都干了什么！』

“那你的意思是，我处在心智沦丧的状态下？或者你是在怀疑,我的行动造成了我自己所设想不到的结果？”

『我是在问你行为的意义！』

那由多声音有些意外。

“怜悧，你没办法理解我行动的意义吗？”

『理解了还能受得了！？』

那由多为难似的歪歪脑袋，手托上脸颊。

“怜悧，很久以前，我就在这么想了。”

『想什么！』

“你真是个笨蛋呢。”

『……！』

伤无觉得自己隔着浮动视窗，听见什么东西折断了。

“啊啊，别在意就好。先不说孩子越笨越可爱，人类差不多都是笨蛋嘛。”

平时那个冷静的怜悧，爆发出超乎想象的激烈怒吼。

『伤无——！把那女人脖子捆上绳也要给我拽回来！』

“哦！”

伤无朝着维尔蒂摆出架势。然而，厄洛斯在与格拉维尔一战后已经彻底失去机能。武装消失，装甲也是破破烂烂的半毁状态。

“伤无君！你这状态是不行的！交给我吧。”

姬川把壮锐刀刀尖指向维尔蒂，而维尔蒂也沉下腰来，备好利爪。

那由多一脸严峻地盯着伤无，眯细眼睛。

“别说些不懂事的话了。虽说让孩子亲近亲近倒也不坏，但我还在工作途中，回不去的。没准会有点寂寞，不过就忍忍吧。”

“谁跟你说这个了！”

“那我们回去吧，维尔蒂。”

那由多一吭声，维尔蒂便舒展一般，把两臂往左右一闪。

“咳啊！”

认识到她肘部下方消失的刹那，伤无的身体就被横向击飞了。

“呀……！”

同样，姬川被朝反方向击飞，撞进倒塌大楼的墙上。

“失……失礼了。”

维尔蒂给那由多一个公主抱，光环绕着腰部扩展。那轮光环光辉渐增，两人身体飘上半空。

伤无直起上半身，朝那由多大喊：

“等等！等一下，妈妈！妈妈你必须得给大家的核心做点什么！阻止融心值减少的办法是什么？除了人命，还有没有别的能源？除了接续改装——”

“伤无，如果你找我有事，就到东京去吧。啊还有，我也想见见爱音。到时候带她一起来吧。”

“妈妈，你会在东京吗？”

“嗯，没错。要是来的话，就能看到有趣的东西哦……一定能。”

有趣的，东西？

维尔蒂的魔导装甲散布着光粒子，升向高空。接着方向转到冲突面，一口气加速。

“冲突面已经封印了！你回不了异世界啦！”

那由多挥着手，回应伤无兴高采烈的呐喊。

“伤，伤无君！看冲突面！”

姬川尖着嗓子，指向远方山体。山上如同雾气升腾，一无所有的空中，正有一面薄薄的光墙出现。

“怎么会，不可能……到底，怎么回事。”

纵横达到一千米的巨大四角形。通往异世界的门扉，冲突面再度现身。

伤无脸旁，一面浮动视窗打开。

『我是爱音！封印系统被破坏了！就在我以为敌人已被歼灭，前去回收尤莉西亚和斯卡蕾特的时候……伤无！小心！到你那儿去了！”

“什……什么！报告详细点——”

有如喷气式飞机飞过，金属质地的噪音接近而来。

“！？”

冲突面方向上，望见有钢筋铁骨之物飞来。

“伤无君，危险！”

飞来的物体高举拳头。

钢铁的……臂膀？

“喝呀啊啊啊啊啊！”

那物体毫不减速，直冲上来，而后咆哮着把巨大的拳头捶上地面。

伤无眼前，掀起激烈爆炸。

冲击如地震般摇撼着地面。地面发生塌陷，沥青铺装一下子龟裂开来，原本平整的路面，化作一派石头地般起起伏伏的嶙峋地貌。

真是骇人的巨臂。

其冲击波更是把伤无和姬川震开了好几米。

“唔喔啊啊啊！”

伤无砸在地上，仅存的一点儿装甲也碎散架了。

“可，可恶，哪个混蛋！？”

“啊哈哈哈哈，如何啊本拉格尔丝大人魔导装甲戴蒙的力量！”

巨大的魔导装甲里，收容有一位小个子少女。她一晃双尾大钻头，得意洋洋地抱起胳膊。与她动作相应，金属打造的臂膀也同样抱着胳膊。

——好大。

这是具前所未见的大型魔导装甲。与其说是身上披挂的铠甲，感觉更近于乘坐机器人。

魔导装甲是鲜明的红色，而那庞大躯体拥有的，压倒性的质量与块头，不住地对观者施以压迫感。

其中最为引人注目的，就是那对巨臂。从拉格尔丝身后长出的双臂，即便对于大型的戴蒙来说也粗大到不自然。粗犷如岩石般的巨大拳头，似乎一握就能把融心装备给整个捏扁。


小说插图



伤无边瞪着拉格尔丝，边站起身来。

“可恶，又是异世界的家伙。你跟刚才那个维尔蒂，还有那边躺着的格拉维尔也是一伙的吗！”

拉格尔丝露骨地一脸不爽。

“哈啊？能别把我跟那种家伙们混为一谈吗？不说维尔蒂那样儿不过就是个我的手下，格拉维尔和阿尔蒂娅可是征伐军哦？跟我这亲卫队一比不知差到哪里去了。连你们都不如，她俩还能有什么了不起的。”

拉格尔丝一如字面地俯瞰着伤无说道。

拉格尔丝自己的身高恐怕一米五都不到。然而，她腿上所穿类似西方甲胄的金属制足部部件，却把拉格尔丝上身撑高了一米有余。

戴蒙的巨臂，拾起了躺在地上的格拉维尔。

“那，这家伙就还给我喽。死了虽不要紧，不过她还得偿还罪过呢……然后是阿尔蒂娅……嗯，就在附近？”

拉格尔丝点开视窗，确认到阿尔蒂娅的反应。

“绝不容你为所欲为！”

姬川踏出箭步，挥刀斩向戴蒙。纸一般劈开魔导兵器的壮锐刀，划出锐利的轨迹。拉格尔丝似是未注意到姬川的攻击，不见有些微动作。壮锐刀毫不留情地砍向那条握着格拉维尔的胳膊。

双方金属撞击作响，剧烈的光辉与火花四溅。

“怎么！？”

“嗯？搞什么呢你。”

姬川往握住壮锐刀的手指使力。本该砍下敌人的巨臂，可壮锐刀甚至还没切入戴蒙的装甲里。

“啊——真是的，烦人！”

赶虫子似的，戴蒙轻轻一挥巨臂。

“呀啊啊啊！”

胳膊随便一扫，姬川不过是擦到了点，身子便飞上半空。

“姬川！”

伤无仓促间绕到姬川后方，接下了她的身体。

“唔……啊啊啊啊！”

然而，戴蒙打出的冲击十分惊人，接住姬川的伤无也一块儿被冲得朝后飞了出去。

“妈的！”

就在伤无在背后展开绝对领域的同时，两人撞进了倒塌的大楼里。

拉格尔丝指尖拨了拨摇晃着的双尾大钻头，朝掀起烟尘的瓦砾山投去鄙夷的视线。

“反正闲得无聊，就在这儿碾死得了。”

戴蒙的脚步踩住地面。它的沉重，让地面下陷了好几厘米。拉格尔丝抖开鲜红的披风，一脸使坏似的表情，一步步朝姬川走去。

“可，可恶。”

伤无挪开身上压着的碎混凝土块，极力爬出瓦砾山。然而，厄洛斯的力量到此便完全耗尽，融心装备化为光粒，从伤无身上消失。

伤无摇摇怀里抱着的姬川。

“姬川！振作点，还有意识吗？”

姬川皱了皱满是尘土的脸，微微睁开双眼。

“没……没事的。接，接着……打倒她。”

踩着踉踉跄跄的脚步，姬川站起身来。伤无脸上淌下冷汗。

——那家伙太难对付了。以现在这么疲乏的状态……

“姬川，对全员通讯。打开视窗！”

“哎？好，好的。”

按伤无命令，姬川打开了对天地穹女神和MASTERS同时通讯的视窗。面朝那面视窗，伤无喊道：

“全体撤退！带上伤员，火速返航阿塔拉克西亚！”

姬川圆睁双眼。

“怎，怎么这样！都打到这里了，居然要一无所成地回去！就连那由多博士，也还没追到！”

姬川责备似的言语，让伤无狠狠咬紧牙根。

“这是命令。再打下去……我没有保住你们性命的自信。”

“啊……”

伤无正紧紧攥着拳头，紧到指甲几乎抠进手心。

“……明白。姬川涅洛斯，就此返航。”

“我用不了融心装备。能帮个忙吗？”

“当然了。”

姬川脸上稍微犹豫一下，还是紧抿上嘴抱起伤无。推进器拉到全功率，一口气升至数百米高空。

“啊！喂，跑什么跑！”

拉格尔丝仰望着这一幕，嘴巴撅成个小山。

“唔……算了，害怕本大人也是当然的。比起这个，还是快点捡上阿尔蒂娅回去吧。这样子……泽尔西奥妮队长……也一定会表扬我的。”

拉格尔丝打开传感器视窗，查清了阿尔蒂娅的位置，便一边哼着曲子，一边开步走向燃烧的街道。




第一章 巴特兰提斯
冲绳攻略战后，已经过了一星期。

巨型浮岛日本与西美国，正在千叶县的房总半岛以东，距离五百千米的海面上移动中。冲绳一战以降，与敌再无接触，阿塔拉克西亚回到了平静的日常生活之中。遭格拉维尔攻击而破坏的街市展开了修复，笑容也回归到人们的脸上。

“但是，上次的战斗，作为作战来说是失败的。虽说击败了敌人，但到最后关头还是掉以轻心了。”

怜悧一边读着报告书，一边恨恨地嘀咕。

“到东京可不能再这样了。”

怜悧这句话，让伤无用力点了点头。

那由他实验室的研究室里，下次作战的准备工作正在逐项推进。四壁上放映着搜集的数据，地上则投影有以东京为中心的地图。光的线条由各地域伸出，各自与半空悬浮的视窗相连接。一面面视窗里，视频、文本等多种情报显示其上。汗牛充栋的浮动视窗之中，伤无一副焦急的模样来回踱步。

“可是，调查完全没进展。得有更多的现场情报……识名小姐，无人机调查得怎么样了？”

京坐在四周都被显示器包围着的椅中。眼镜深处，双目一如往常地窥探不到感情色彩。只有指尖忙活着，在视窗里敲打出文本。

『无人机派出了很多。然而，哪怕一架都没能返回。猜测是恐怕在东京上空被击落了。由于冲突面的无线电干扰，详细情况不明。因为收集到的数据无法发送，如果无人机不能返回，那么就一条情报都得不到。』

“冲绳和关岛明明还能无人机侦察的……”

伤无一脸为难地念叨。

『果然，可以认为，敌方当时是有意在提供情报。』

这么一来，不管敌人的数量还是阵容都弄不清楚。就算我方倾巢出动，也不知要面临何种陷阱。无准备之仗也不是这么个打法。

伤无倏地想起上次的事情。

“那么，跟冲绳那会儿一样，托尤莉西亚去侦察如何？”

怜悧一副“明摆着的事情就别问了”的模样，叹了口气。

“东京不同于关岛和冲绳那样的离岛。你没头没脑跑去侦察，就有刚摸着东京的边儿便被敌人包围断绝后路的可能性。”

『如果有融心装备具备优秀传感器与计量能力，使远距离高高度侦察成为可能，那就可行。然而遗憾的是，不论天地穹女神抑或MASTERS，都没有成员具备特化侦察能力。』

伤无俯下头，盯着脚下展开的东京地图，

“……那，这可怎么办。”

怜悧抱起胳膊，理所当然似地回答：

“除了试试看也没办法了。”

伤无也没有除此之外的答案。

“潜入进去，别让敌人发觉，如果能调查那最好。不过事情肯定没那么简单。还是从一开始就按照奇袭攻击的作战方案来吧。”

『怜悧，我明白你很为那由多博士的事焦虑，可是……』

像要视线对抗般，怜悧狠狠盯着京。京急忙低下头，视线落在键盘上，动作凝固了。

怜悧深深吸了口气，撩起刘海。

“……但是，别指望单靠一次攻击就打下东京。我想，把攻势分成多次。首先是以摸清敌人战力为目的的奇袭，尽可能收集情报。但，孤军深入要明令禁止。”

“嗯，不能勉强……不过，”

伤无紧蹙眉头，含糊其词。

“怎么了？有什么在意的地方么？”

“不，状况不清也是没办法的……”

如同读懂了伤无的心思，怜悧代为开口了。

“母亲的话，‘有趣的东西’，你很在意是吧。”

伤无吃惊地抬头，又静静颔首。

“搞明白个中究竟，也是这回任务的其中之一。”

京补充发言似的敲击键盘。

『那由多博士的言行之中应该是有某种意义的。她让人到东京来这件事，一定别有深意。』

“对，不过深意到底是什么，就算想也想不透啊……明白了。只是，阿塔拉克西亚这边要怎么下指示？离冲突面越近，通讯就越难对吧？融心装备彼此的话总有办法通讯，但跟阿塔拉克西亚要怎么取得联络？”

“就让疗养中的戈特露德作为通讯纽带留在阿塔拉克西亚。不过即便如此，基本上，对状况做出判断和处置还是要放在现场的吧。阿塔拉克西亚也将与巨型浮岛日本分离开，尽可能接近东京。虽说会为随时支援做些可行的准备，但要说充分后援还是不行的。这点要铭记于心。”

墙上显示出了阿塔拉克西亚现在位置与关东地区的地图。从阿塔拉克西亚朝东京伸出了数股线条。

『侵入与脱离的路线目前正在立案。若是可以一击脱离，那就没有问题。然而为防万一，我想也要对由于与敌交战激化，或者其它某些问题导致脱离困难的情况做出设想。』

伤无心中窜过一阵紧张。

——不，确实不能不考虑到最坏情况。要是想当然以为不致如此，到时陷入绝境连后招都没有可就太不像样了。

伤无老老实实朝京点了点头，催她说下去。

『这种情况下，对背德武装随机应变地应用，与融心值的高效补给就是关键。』

“具体来说，是指什么？”

『要给敌人造成损失，拥有巨大破坏力的背德武装最为有效。然而一经使用，短时间内就不能再用了。最理想是观察情况，在必要时机执行绝顶改装。』

“就是说，要在战斗中绝顶改装？”

『对，另外在敌人数量过多，或战斗长期化的情况下，也有必要将融心值减少造成的影响纳入考虑。最坏情况下，陷入无法战斗状态，就必须在现场通过接续改装补充能源。』

伤无一脸为难地扭过头。

“可是，情况都还弄不明白呢，接续改装要在哪儿搞啊。总不能带着LOVEROOM上阵吧？”

『关于这点已经想好方法了。不必担心。』

视窗显示的文字，奇特地充满自信，反而煽起了一股不知葫芦里卖什么药的不安。

“歼灭敌军也好，小规模交火即行脱离也罢，充得上绝招的，终究还是背德武装。为顺利跟天地穹女神成员绝顶改装起见，先要把人际关系搞好。”

“嗯，我懂的。”

——可伤无心里加了句话。

尤莉西亚和姬川虽没问题，爱音却老样子地不感兴趣。她还是在害怕绝顶改装导致记忆复苏吧。

伤无也一直在说很多话让她放心，可依然很难办。

“爱音她那儿有点问题……不过泽洛斯的背德武装‘全时空粉碎’很靠得住。我会想办法，试着说服她的。”

“好，拜托你了……另外，还有件工作要交给伤无你。”

“嗯？啥事？”

“事情嘛……”

怜悧欲言又止，表情显得苦恼。然而，她下定决心似的扬起头，毅然开口：

“阿塔拉克西亚保管留存了一个核心。已经决定，要在候选生里挑出一人，植入核心。”

——什么！？

“什么意思！姐你等会儿，你是在说，要从阿塔拉克西亚的学生里选出上战场的战斗者吗？”

“没错，优秀学生已经选好了。希望你在下次东京收复作战之前，让她进入可以参加战斗的状态。”

伤无倒吸一口凉气。

植入新核心。换句话说，就是选出在最前线拼上性命战斗的候补。

“再等等。核心……叫什么名字？”

京的视窗里显示出文字。

『塔洛斯（タロス）。』

伤无身体僵住了，胸中轰然冷却。

——偏偏，又是洛斯系列。

融心装备核心分成了数个种类。如伤无他们天地穹女神的“洛斯系列”，以斯卡蕾特的阿瑞斯为代表，高性能的“瑞斯系列”，还有MASTERS其他成员使用的“格拉”、“鲁巴”、“尼尔”各个系列。

其中，洛斯系列的战斗能力是出类拔萃的。并且，拥有破坏力异常的“背德武装”，也是洛斯系列的特征。但是，作为其高战斗力的代价，必须供给自己的生命。生命余量，换言之融心值归零之时，着装者就将迎来死亡。

为使事态不致如此，就由伤无通过接续改装对天地穹女神成员进行补给。伤无一直细心留意，不让融心值跌入红区。

但即使如此，也不会改变候选者成为新祭品这一事实。

“……可是姐，这样真的好吗？”

“怎么说。”

“我们现有天地穹女神成员的核心，都是母亲给予的。融心装备以性命为能源这件事，姐你当初都不知道。可以说，姐也是受害者之一。可是——”

“那么知道了这些还要给予核心，我便名副其实地加入了加害者一伙，免不了人面兽心的非议，是吧？”

怜悧的口吻，让伤无心头火起。

“谁说是这个意思了！姐你对母亲是那么愤怒，还说过你一次都没有认同过她。我明白你其实并不想这么做，也知道你那些话不是随便出口！可是，那个……该怎么说呢，姐你也很不好受吧……下这种命令。”

怜悧微微绽开嘴角。

“当弟弟的还说什么大话。无所谓，事到如今我可不打算再充什么假善人。不论核心让谁来植入，责任都在知道内情还下达命令的我身上。这点不会改变。”

“可是……”

怜悧一抬手，制住了伤无的追击。

“我并不想主动使用塔洛斯的核心。然而，我有想法要弥补敌我战力的差距也是事实。前些日子和格拉维尔一战造成了大量损害。如果能增强战力，从而让全员生还率上升的话，如此手段也不得不为之。”

怜悧取过控制台上放着的文件。

“这里是候选者的名单。”

伤无伸手要接过递出的文件，可在前一刻，顿住了手。

真的好吗？这可是把洛斯系列塞给别人啊。如果这么做，就再也不能指责母亲了。可是……

伤无心中纠葛丛生，盘踞脑海。它伴着焦躁与恐惧，渐渐夺走了伤无的思考能力。“怎么办？”——只剩这个词在心中反刍不已，伤无唯有流下虚汗，呆呆站在原处。

“伤无，这件事是我命令的。你用不着自责。”

这一声十分温和，饱含着对伤无怀抱一般的温柔。

伤无兀然抬头，注视怜悧。在她脸上，是一对关怀伤无的温情眼眸。

——姐她是目睹了与格拉维尔一战的损失，才不得不找上了这种手段。阿塔拉克西亚遭到奇袭所受的损害，MASTERS戈特露德重伤，布丽吉特——结果而言是战死。即便尤莉西亚和斯卡蕾特，也险些丧命。

身为指挥的是谁？

是我。

造成这么大损害，责任在谁身上？

不就是作为指挥官的我么。

大家都勇敢地，尽全力战斗过了。

但我净是不中用，令大家遭遇险境，到头来让姐姐采用这逼不得已的手段。

伤无紧咬嘴唇，接过递出的文件。

翻过空无一字的封面，学生照片与档案成排罗列着。文件篇幅虽有数页，伤无的眼睛却停留在最开始一页上，最靠上位置写着的名字。

“这名单是按照成绩和适应性的优良顺序往下排的。现在第一名是——”

——西尔维娅·西尔克卡特。

拿着文件的这只手震颤了。

“西尔维娅拔尖得不止超一个头，而是两三个头。普通考虑的话，都没有犹豫的余地。不过，队长是你。要把谁加进天地穹女神，由你来选。”

我？

我非得，决定如此重大的事项不可么？

说不定，将会夺走她的人生或是性命。

为恢复减少着的生命，还必须要去忽视其本人的意愿，进行接续改装啊。

“西尔维娅……”

照片里的西尔维娅，摆着一副平常几乎见不到的严肃表情，很显然是出于紧张的生硬。看着这张照片，伤无回想起西尔维娅那无忧无虑的笑脸，耳畔响起她仰慕的话音。西尔维娅她天天都会到房间来，多方照料伤无。

想着要保护好西尔维娅，从未有过让她去战斗的想法。

然而，要保护西尔维娅，又让谁去代为牺牲呢？

“……仓促是决定不了的。花点时间，好好考虑，为将来不后悔。”

就像读出了伤无的心情似的，怜悧说话了。

然而，照样还是不得不选。

伤无现在深深觉得，不论花上多久，都得不到答案

◇ ◇ ◇

异世界天空，巴特兰提斯帝国上空正有巨大战舰移动而过。那劈开蓝天般细长而流畅的形状，即使身为战争道具，也让人感受到其优雅与纤细。它的红色船身又令观者为之畏惧。那抹红色，证明这艘船乃是亲卫队战舰。

全长虽有超过五百米之大，可不论甲板还是舰内都完全不见人影。战舰本身也是一艘巨大魔导兵器，遵从着所有者的命令自动运作。它并不需要驱动战舰的船员。它所必须的，只有下达命令的指挥官一人而已。

对这艘战舰下令的人，身影就在舰桥里。小小的个子身披长得不相称的披风，意气风发地摆着架子。她正是亲卫队其中一人，拉格尔丝。

舰桥内部就像是高级宅邸的起居室，怎么也想不到是在军舰里面。舰桥墙壁是三百六十度环绕的窗户，十分亮堂。大理石地板上，铺着不知是什么生物的巨大毛皮。毛皮上面，摆着张金属腿脚，石制面板构成的餐桌，还有套貌似坐着会很舒适的沙发。水果和装着酒与果汁的瓶子摆在桌面上，花朵在舰桥地板上四处洒落。

舰桥再往上一个台阶，安放有供指挥者落座的大号皮面沙发。拉格尔丝站在皮沙发前边，俯视着从冲绳搭乘上来的客人。

“怎么样啊，本大人的船！这可是亲卫队队长亲自授予的哦！”

面朝航行方向的窗边，摆有一张沙发。坐在沙发里的黑发女性回首。

“是呢，承蒙您让我搭乘这么漂亮的船，着实是非常感谢，拉格尔丝大人。”

瞧见那由多恭恭敬敬地低头，拉格尔丝得意地笑了。

“对吧，对吧！区区一个利莫里亚人，这不也挺懂的嘛！态度这么谦恭，就准你呆在这儿好了。但是，假如你胡乱说话，可就要照着格拉维尔和阿尔蒂娅那样，把你关单人牢房去喽！维尔蒂，你也放松一下。”

“啊，嗯……谢谢。”

站在那由多身旁的维尔蒂回头，朝拉格尔丝轻轻歪了歪脑袋。

那由多兴趣深厚地欣赏着窗外景色。看她这幅样子，维尔蒂稍显腼腆地跟那由多搭话。

“那由多大人，您很少离开王城……有所好奇吗？”

“嗯，这是非常宝贵的经验。我仅有耳闻，却几乎没有机会亲眼看看王城以外。”

那由多眺望着平常几乎看也看不到的，巴特兰提斯帝国的郊外。绿油油的田园景致一直扩展到视野尽头，连绵的平缓丘陵，与远方积雪的群山相接，绘出一派山岳地带的优美风景。

广阔的草原之中，森林郁郁葱葱，自然环境显然水土丰美。此外，还有城市坐落各处。并非什么特大规模，只是些小镇，每隔一定距离便点缀一座。

粗略一看，维多利亚情调的建筑物比邻而建，仿佛是欧洲街景。建筑物皆为石工打造，壮丽的尖塔与豪华建筑物等等，无不饰有纤细而凝聚匠心的装饰。想象得到其居民具备优越的技术与文化，过着富足的生活。

然而，尽管市景如此气派，眼下的街道间却毫无人影。

“那些城市里，没有住人吗？”

那由多询问维尔蒂。

“是的……这附近的市区，全部……都是废墟。”

很快又有别的市区映入眼帘。然而，那片市区也同样闲置着，察觉不到有人生活的迹象。门窗也都敞开着不管。

“人都集中到了帝都，再加之人口正在减少，会这样也不无道理。”

答是这么答，内心里却并不当它是理所当然。根据那由多调查所及，这边世界有着异常的人口减少率。这十年里人口就少了一成。虽然爆发了战争，想来原因也不在于此。即使异世界冲突引发了战争，打仗主要使用的还是无人魔导兵器，伤亡损失几乎是没有的。

此外总人口也很少。巴特兰提斯的陆地面积与地球基本相同，人口却只有千分之一。然而，光看沦为鬼城的市镇数量，以前也本该有相应的大量人口。应该是发生了什么事，才让人口急速减少了吧。

如今，几乎所有人都集中到了帝都萨勒蒂斯（ゼルティス，Zaltys），与其它少数几个地方都市生活。但是，哪怕在帝都，危机也正逼近。

“啊，看到了看到了，帝都萨勒蒂斯！”

拉格尔丝音色雀跃。像被她声音引诱一般，那由多朝战舰远远的前方望去。

最初所见的，是根从地平线上笔直伸向天空的黑色线条。很快，自线条下方，一片染黑的大地出现而来。

——巴特兰提斯帝都，萨勒蒂斯。

此乃犹如装甲覆盖大地般的都市。尽管阳光自蓝天洒下，市区却拒绝了光明，夜晚的黑暗常伴其身。

作为巴特兰提斯中心的黑色帝都。

而又在其中央部位，

所在的，是这世界的中心。

直冲天际的巨柱，“创世御柱「ゲネシス」（Genesis）”

由既非石料亦非金属的神秘材料所打造，剖面是各边在二百米上下的正方形。生自地面的这根柱子，穿出云层直冲天空，顶部有如树干扎根地面般，伸展至大片天空。

连接天地的巨大机械装置之柱。装置掌管这异世界的一切，天与地，以致森罗万象，也是信仰的对象。

状似保护这根创世御柱，它四周被漆黑的王城所环绕。

一座散发不详压迫感的漆黑城堡。它那被映有黑光的装甲完全覆盖的模样，即使在萨勒蒂斯的黑色城区里也是大放异彩。就像是王城本身披挂着魔导装甲。

为守卫作为神而受人崇拜的创世御柱而建的，正是王城。或许正因如此，城堡本身才是一副披盔带甲的样子吧。

这座王城，为三重高大城墙所包围。被城墙区隔的市区，越是往外，居民的身份越低。然后到了墙外，铺展开的就是一般平民的区域了。

那些各个阶层的区域，也全部都是黑色的。

这是因为，各区建材全是以黑色材料所制。市区里，游走着青色，绿色等等五光十色的缤纷光彩。这些光发端自道路，沿墙壁与屋顶传导，全方位覆盖了街道。萨勒蒂斯黑色的道路与建筑物，更为衬托出这些光辉的妖艳与美丽。

这光全都是魔力之光。在萨勒蒂斯，能量全为魔力所提供，动力则由名叫魔导机关的机构担当。这些和魔导兵器同样，都是以魔力驱动的机械。

例如，道路上有形似马车的自动车辆开过，它们也是魔导机关。光看正面部分，似乎是样子像马的魔导兵器，那后面却连结着汽车似的乘住空间。其身体各部分都闪耀着魔力光辉，机械很显然是以魔力驱动的。

市区上方缓缓飞行的飞船也是同样。它们并不依靠气体漂浮。而是以与魔导兵器相同的原理运转。

船体侧面悬浮有浮动视窗般的显示器，似乎有各种各样的通知与宣传滚动其上。飞船飞行空域相当低，却灵活避让着建筑物。

拉格尔丝的战舰穿过市区上方，朝王城行进。

随着战舰接近王城与创世御柱，创世御柱之巨大，与其复杂的结构变得愈发凸显。

创世御柱，就像是巨大得无与伦比的机械钟。上面挤满了无数多个齿轮与摆振复杂组合，极尽精致的机械结构。

那机械构造之柱上下到处，都被施有几何学雕刻的外壁所覆盖。沿着刻于表面的纹路，魔力光芒随时变形闪烁。然而，并非整体都在发光。就好像是电力不足的灯一样，从一半开始就变得暗淡，逐渐消失了。而且，机械钟表般运转着的系统，也动得非常缓慢，感觉似乎随时都会停止。

“创世御柱的运转率似乎是又下降了呢。”

维尔蒂偷眼窥探那由多的侧脸。

“那个……那样的话，果然……”

“创世御柱的机能已经不充分，这就是巴特兰提斯衰败的原因了吧。然后，可以设想，其原因就在于魔力枯竭。”

说到此处，那由多仰望向那被奉为神明的巨柱。追着她的视线，维尔蒂也以一副深刻的表情望向天空。

“天空……又更低了……”

拉格尔丝也板起面孔。

“高度只好稍微放低点了……真的不要紧吧，创世御柱。”

遵照拉格尔丝指示，战舰稍稍降低了高度。

巴特兰提斯天上当然没有天花板。然而却有些微妙的压迫感，和地球天空相比，云的位置也要低得多。简直像是天随时都要掉下来一样。

这片天空，是由被称为创世御柱的巨柱所支撑的，看起来是这样。但是，舒展于天际的顶端四周明显扭曲，以柱体为中心，天空蔓延着裂纹。

这样子，就像是柱子本要撑住天空的下落，却反而刺穿过去，破坏了整片天空一般。

另一方面，说到地面，同样也以创世御柱为中心，蔓延开放射状的地裂。其中甚至有地方断层达到十米。如装甲般打造而成的王城所受影响很小，可却在城墙外侧的市区产生了大量损害。

地裂导致建筑物开裂，桥梁塌毁，道路被打断。

与天相同，这边看上去就像是创世御柱贯穿大地，击碎了整个地基一般。

“啊……”

维尔蒂短促地喊了一声。

就在眼看着的时候，大地的崩溃开始了。伴着剧烈的摇撼与轰鸣，地面裂了开来，接着，道路与路面上行驶的车辆滑落进了那道深沟。路面铺装和建筑物就像是坐滑梯一样塌了进去。

刺耳的破坏声与惨叫。遭卷入的人们那悲痛的喊声，直达高空。赶不及救援，一眨眼功夫市区整整一片区划就塌陷了。接着，水从地下涌出，周围区域也被卷入而淹没。

景象过于惨痛，不论维尔蒂还是拉格尔丝，都说不出话来。

“看来衰败还在发展当中啊。”

那由多冷静的口吻，令拉格尔丝顿感焦躁。

“用你多嘴！这种事一看不就知道了！然后又怎样？你觉得挺有意思是吧？说到底，你毕竟还是个利莫里亚人啊！把你也打成反叛罪送进牢房吧！”

“那，那个……拉格尔丝大人，请冷静一下……”

一副慌慌张张的样子，维尔蒂插进中间。拉格尔丝哼地一声嗤之以鼻，背过脸去。

“赶紧的，想办法解决这个状况。不然的话，就把你——”

维尔蒂急迫的喊声打断了拉格尔丝的发言。

“啊……拉，拉格尔丝，城堡，要撞到了……”

“哎？喂！呀啊啊啊，危，危险，躲开！快躲开呀啊啊啊啊！”

组成王城的其中一座尖塔逼近眼前。仓促下令转舵后，战舰显著倾斜。相隔仅仅几米之遥，战舰贴着边儿躲开了接触。

“还，还以为心脏要挂了……”

拉格尔丝吓瘫了似的，跌坐在舰桥的地板上。

即使在险些发生灾难性事故的同时，拉格尔丝的战舰还在徐徐降低高度，降落到位于王城附近，亲卫队专用的宽阔起降台。

战舰敞开舱口，拉格尔丝自其中现身。

“来，麻利地走吧！”

从起降台到王城大门，铺着红色绒毯。意气风发的拉格尔丝走过绒毯之上。在她身后，格拉维尔与阿尔蒂娅出现了。她们两人自冲绳开始，上半身就一直被输入了拘束魔术的皮带给五花大绑，禁闭在战舰的单人牢房里。现在眼罩口塞之类都拿掉了，两人自己走路。飞弹那由多和维尔蒂随于其后。

就算被束缚着，格拉维尔和阿尔蒂娅态度依然堂堂正正。她们飒爽的步伐，轻易便超过了步子小的拉格尔丝。

“喂，等，等等呀！干吗赶到我前面去啊！”

“叫人麻利地走的，不就是你吗。”

“不，不许回嘴！你们知不知道自己的身份？是罪犯啊，罪犯！罪犯就该有罪犯……喂，等一下——！”

拉格尔丝抢回队伍前面，一边留意身后，一边小跑着走过绒毯。

红毯前头，是一字横排的亲卫队员。排好的五十名队员，全体都是容姿端丽的女性。

而在她们正中间，有位女性跟别的队员明显气场有别。

照耀下白光闪闪的紫色头发，与白皙肌肤和人偶般标致的容貌相结合，洋溢出一种神秘的气质，以及压倒他人般的压迫感。即使在成排的美少女中间，散发出的存在感也格外地高。这位女性披风与制服的款式，看得出她也是亲卫队。然而，衣物上饰有非常精致的装饰，料子也用的高级货，从这些也可以想见，她有着与别的队员截然不同的地位。

拉格尔丝神色有些紧张地在胸前握拳，摆出表达敬意的姿势。

“泽尔西奥妮队长！叛逆格拉维尔与阿尔蒂娅押送归来！”

挺起平平的胸部，拉格尔丝得意地报告。

“辛苦了。拉格尔丝。还有维尔蒂。”

落落大方地一颔首，视线移向格拉维尔和阿尔蒂娅。

“不过，叛逆罪可真是不得了啊。怎么回事？”

格拉维尔毫无怯意地接下泽尔西奥妮的视线。拉格尔丝并不在乎格拉维尔，得意地接着报告。

“是。此两人在知晓泽洛斯位于利莫里亚的同时，有意地疏于报告，而且还自行前往利莫里亚，怀疑是企图将泽洛斯占为己有。”

泽尔西奥妮皱起眉头。

“噢？拿泽洛斯是要做什么？”

“格拉维尔她本就不是我们巴特兰提斯帝国的国民，而是被巴特兰提斯所统治了的异国之将。也就是所谓的蛮族。她是假意加入到我们麾下，在伺机揭竿而起吧。”

“少胡扯！这种勾当本人会干吗！”

格拉维尔表情愤怒地吼道。

拉格尔丝吓了一跳，像要远离格拉维尔似的往后退。

“什，什么嘛，叫这么大声，你呀，现在都已经束手无策了！”

格拉维尔一双诚挚的眼睛笔直指向泽尔西奥妮。

“泽尔西奥妮亲卫队长。您也相信这一派胡言吗？”

泽尔西奥妮评定般，舔舐似的从头到脚审视格拉维尔。

“边境英雄的狂行……说来，大概也并不荒唐可笑到胡言的程度吧。迄今为止，已经是屡次三番了。既然并非纯种巴特兰提斯帝国国民，也不能否定有这可能性啊。”

阿尔蒂娅劝解地插嘴：

“不是的。只要是格拉维尔，就没有这回事。身为纯种巴特兰提斯国民的本人在此保证。”

然而，泽尔西奥妮却以冰冷的视线掸开阿尔蒂娅的微笑。

“你的保证靠得住么？你那些乖张行为早就已经斑斑昭彰了。被左迁到征伐军后别说反省，居然还干出了朝格拉维尔丑表忠的勾当。”

泽尔西奥妮颐指气使地做出指示。

“把两人带到我的房间。留后审问。”

整齐排列的亲卫队员，敏捷地冲向格拉维尔和阿尔蒂娅。两人各自被四个人押住，旁边还围了十人警惕着格拉维尔和阿尔蒂娅，眼睛一秒都不离开。

“就算不这么紧张，我们也不会胡来的。放心好了。”

格拉维尔一脸厌烦地嘟囔，但亲卫队员的戒心毫无缓和。排在泽尔西奥妮左右的四人留下，其她所有人都行动起来，往城堡里押人。

泽尔西奥妮眉目流盼，视线移向那由多。

“——那么，那由多。你既然知道泽洛斯的情报，却未向我们递交报告。为何？”

那由多柔和地莞尔一笑。

“我是异世界的人类，而且也不过是一介技术人员。我又如何能得知，泽洛斯对你们很是重要呢？和阿尔蒂娅小姐说起来时，也只当成是闲话。这次闹了一场，才第一次注意到泽洛斯的重要性，正深感震惊呢。”

“你也是王宫专聘的技术人员。就没有自然而然地听到过风声吗？”

那由多保持着微笑，左右摇头。

“我并没那么不知趣，会去打听王室内情。此处我有分寸。要是把我当成那种俗人，可就遗憾了。”

泽尔西奥妮狐疑的眼睛盯住那由多。

“原来如此……不过，既然如此，为什么会和格拉维尔她们共同行动？你本来，应该是在利莫里亚的东京建造实验设施吧。”

“是，整套魔力设备的建设很顺利。前些天承蒙泽尔西奥妮大人帮助，着实不胜感激。”

那由多深深低下头去。

“与格拉维尔小姐、阿尔蒂娅小姐在冲绳的相遇只是偶然。我刚好前去检查建材，却不走运发生了利莫里亚的攻击，便搭上了撤退的亲卫队战舰，而那两人正巧就在战舰里。”

泽尔西奥妮无趣似的搂起胳膊。

“哼。似乎姑且还说得通……那么，那个魔力设备什么的，有成果吗？都麻烦过本人动手了，可由不得你说什么失败。”

“我正是为了确认这点，才回到这边来的。”

“哦？完成了吗？”

“今晚要去稍作实验。若您有所兴趣，请务必赏脸一观。”

“是吗，那就期待了。我信奉的可是耳听为虚，眼见为实嘛。”

那由多朝泽尔西奥妮恭敬地一低头，走进城门之中。

望着她的背影，泽尔西奥妮低语：

“这区区一个利莫里亚人，还真是个稀奇古怪的家伙……维尔蒂。”

“是，是的，泽尔西奥妮大人。”

维尔蒂慌慌张张地答道。

“那由多没有可疑之处？”

维尔蒂战战兢兢地挤出声来：

“没……没有。她真的是，为了拯救巴特兰提斯……在东京，也尽力去完成魔力装置了……在冲绳，我还被她开口要求过……杀了利莫里亚的战士。”

维尔蒂从披风内面拿出一块小小的金属片。泽尔西奥妮接过金属片，稍稍皱眉。

“这个，是魔导装甲的核心……把它从利莫里亚战士体内抽出，那由多是这么命令的？”

维尔蒂轻轻点了点头。

“嗯呣……维尔蒂，你就接着继续保护与监视那由多。在看透其研究是否有所建树之前，不允许任何人对她出手。”

维尔蒂面色欣然，脚步轻快地赶向那由多身后。

泽尔西奥妮也披风一抖，走向城门。在她身后，人称“惩戒四剑”「クアルトウム」的四人紧随在旁。被剩下来似的拉格尔丝冲着泽尔西奥妮背后发问：

“队，队长是去那里？”

泽尔西奥妮回答时并不留步，也未回头。

“审问格拉维尔。”

“啊，那，那样的话，请让我随同。”

泽尔西奥妮隔着肩膀转回头来，朝拉格尔丝露出狞笑。

“这样好吗？我的审问，可是享受时间哦？”

“哎……啊……哈！？”

不知想到了什么，拉格尔丝通红了脸。随员们中间，也传出窃笑声。

“你还早着呢。回房间休息去吧。”

拉格尔丝沉默了，目送泽尔西奥妮和她的随员离去。

“什么嘛……连队长都把我当小孩子。”

目击泽洛斯也好，抓捕擅自行动的格拉维尔和阿尔蒂娅也好，不都是我的功劳吗。明明是这样——

拉格尔丝一蹬地面，反身一转，步行朝城堡外的街市走去。

——不过，

拉格尔丝顿住脚步，朝那泛着黑光的城堡回头。仰望高高耸立的尖塔，眯细了双眼。

不过，要是立下更大功勋的话……说不定，就算队长也会对我投来更多目光吧。

拉格尔丝似是心意已决，背过王城，开始朝城外街市跑去。

◇ ◇ ◇

晚霞之色照进漆黑的城堡。异世界的太阳，形状顺着天空的扭曲而改变。这难看的扁状太阳，即将沉进海天之际。许多座高耸的尖塔，朝城外街市投下冗长的阴影。

其中一座尖塔，便是亲卫队总部。它的高度约三百米，因高度仅次于皇帝居住的王城而著称。泽尔西奥妮占据了塔里的高层楼面，兼做办公室与住所。

在其中一个房间，足有百叠之大的卧室里，集中了作为泽尔西奥妮亲信的四人。然而，她们的样子和先前相比明显有异，军人作风的严谨划一已是一丝不剩。所有人身上都是裸露肌肤，穿起来显得格外放荡的衣物。款式每人都各不相同，但却总有些亲卫队军装的影子或是基调引入其中，从而又酝酿出一层更为背德的气氛。

其中，一位扎着眼带的金发少女娇媚地依偎般坐在沙发里。旁边三人座的大号沙发里，有位名媛风格的白发少女姿势煽情地躺着。

脸上身上都有大面积伤痕的女性，与另一位长着红发，胸口和下腹都刺有心形刺青的女孩互相纠缠着躺在床上。

四名少女倚身的沙发和床，皆饰有豪华优美，匠心荟萃的雕刻。

此外，作为泽尔西奥妮居所的房间，本身就是极尽奢华的。内部装潢上，不管地板还是墙壁，都由鲜红石料打造，墙上还加有金质工艺装饰。桌子装着宝石般华美的桌面，全国汇集的美酒，与御用厨师巧手烹饪的奢侈餐点摆在桌上。

这些每一样都深具唯美，无不与为国为民而奋战的军队不相称。穷奢极侈散出不道德的气息。这处泽尔西奥妮的空间，不论房间，还是家具，就连呆在这儿的人都有些放荡与颓废。

然而，这追求唯美的空间里，却有那么一个并不相符的存在。

格拉维尔就吊在房间中央。

从天花板伸下来的链子拴着手铐，强逼她摆成双手上举的姿势。脚只是搭在地板上，支撑不了体重，没办法自由活动。衣服是件给囚犯穿的简朴衣物，上身是无袖上衣，而下身只有紧身裤。

格拉维尔急躁地怒吼出声。

“作为巴特兰提斯帝国精锐的亲卫队，自甘堕落到了何种地步！巴特兰提斯如今的境况你们知道吗？还有百姓正深陷困境啊。知耻吧！”

亲卫队颓废的样子，令格拉维尔怒意顿生。

曾经，自己的祖国与巴特兰提斯帝国开战后败北，并成了帝国的一部分。哪怕在当时，自己都没怒火攻心到这个程度。那时格拉维尔以为，和平将会就此降临。治国理政如果能以正义与伦理为基础，那成为巨大帝国的一部分也不坏。若与人们的生活遭到战火威胁，白白被夺去性命相比，这个未来要远远来得更为美好。

然而，国家得到善政治理是其前提。对利莫里亚的蛮横侵略也好，亲卫队的这幅德行也罢，都是格拉维尔所无法接受的。

一名亲信从床上起身，这位女性扎着跟漂亮金发和可爱脸蛋不符的眼带。紧绷绷的衣物包裹全身，身体线条却毫无一丝遮掩。而且胸部与胯下，本该是必须遮起来的部位反而大敞着口子，露出白皙的肌肤。泛着光泽的黑色衣料与白皙皮肤的醒目对比，散发出邪淫的气氛。

“知耻？为什么非得内心有愧不可？边境的英雄小姐。”

亲信中间响起窃笑。

格拉维尔压住勃然怒火，出言反击：

“若不过是一兵一卒那还好说，可各位乃是巴特兰提斯军队的顶点，皇帝直属的亲卫队。而且，你们身为泽尔西奥妮的四名亲信，也就是象征畏惧的惩戒四剑啊！你们原来该有的本分，难道不是严肃我们征伐军与其它部队的纲纪吗？堕落到这么难看，是怎么搞的！居然还有空找茬来构陷本人，明明还有那么多事等着你们去办！”

然而，惩戒四剑的四人，仅仅是脸上愣了一下。

格拉维尔心中疑念丛生。

——这帮家伙，到底怎么回事。

这时，入口处的深红大门开了。

“多谢你的一番高见。不过你说的话，她们是听不进去的。”

这房间的主人，泽尔西奥妮撩起紫发走进房间。

她身上所穿的，与其说衣物，不如说是内衣。点缀着漂亮的花边，与半透明材质相结合的紫色胸罩与内裤，往下还有吊袜带提着的长筒袜。

并且，双手双脚上还装备着银光闪烁的装甲。与内衣相对的不平衡感反而显得邪淫，把泽尔西奥妮的身体装扮得比全裸更下流数倍。

“瞧，你也是这么想的吧？”

泽尔西奥妮扯了扯手里的链子。链子另一头接着的人进了房间。

“阿尔蒂娅！？”

“啊哈哈，格拉维尔。我们俩见面都打扮得这么性感呢……呜！”

泽尔西奥妮手握的链子，就接在阿尔蒂娅的项圈上。泽尔西奥妮用力一扯，让阿尔蒂娅难受地喊出声来，脚下一个踉跄。

阿尔蒂娅穿着的是鲜红的紧身胸衣。胸衣是件把胸部从下往上托起来似的造型，关键的胸部却赤裸着，每走一步都摇来晃去。然后，下半身是面积小得惊人的内裤，脚裹鲜红的长筒袜。

泽尔西奥妮以目空一切，唯我独尊的眼神扫视房间，落座在设于格拉维尔前方的豪华沙发里。阿尔蒂娅被项圈上的锁链拉着，不得不站在一旁。

“泽尔西奥妮……你这个家伙。”

格拉维尔咬牙切齿。

“呵呵呵，别这么生气嘛。与其发火，你心头就没什么疑问？试着问问本人如何？”

“好啊……你们这伙人也算是亲卫队的顶点了，却既无品格也无自尊，穿着淫乱地在这里狂欢作乐，真想不到精神是否正常。而且，惩戒四剑对泽尔西奥妮，也效忠到了异常的程度。”

格拉维尔毫无怯意地狠狠瞪着泽尔西奥妮。泽尔西奥妮愉快地眯细双眼。

“因为，大家都爱着我嘛。想要向爱人奉上身心，这种想法很自然吧？”

泽尔西奥妮朝亲信那边回头，投去妖艳的微笑。犹如宠物被主人呼唤一般，惩戒四剑的四人一跃而起。接着浮现喜悦的表情，拜倒在泽尔西奥妮脚下，把身子倚在她的腿上。

“是的，我们，都是泽尔西奥妮大人的仆人！”

“我的话，只要是泽尔西奥妮大人所愿，不管什么都会奉上哦。”

“钦慕于您，泽尔西奥妮大人。”

“啊啊……泽尔大人。”

四人异口同声地倾诉着热情的言语，不由得扭起腰来。就像是求人怜爱自己，摇着尾巴撒娇的小狗崽一般。

格拉维尔拧起面孔。

“就连巴特兰提斯的军队也堕落至此……”

“不用担心，很快你也会变成这样的。”

格拉维尔面露嘲笑。

“胡说八道……这种事情，绝无可能。”

“是吗，那么给你证明。”

泽尔西奥妮一扯链子，把阿尔蒂娅拉得凑近自己面前。

“来见识一下这位阿尔蒂娅，成为我玩赏动物的样子吧。”

阿尔蒂娅表情僵住了。

“才，才不要呢，泽尔西奥妮大人。哪怕是巴特兰提斯灭亡，也没有，那种可能……啊呜！”

直言厌恶的阿尔蒂娅被揪住项圈，泽尔西奥妮强行把她转得面对自己。接着，脸接近到嘴唇几乎相碰。

“不准背着脸。看我的眼睛。”

“唔……”

阿尔蒂娅痛苦做声，盯住泽尔西奥妮的眼瞳。稍带青色的绿眼睛犹如清澈湖水，似乎一直这么看着就会被吸入其中。阿尔蒂娅无法撇看眼睛不去看她。不知不觉，意识穿过瞳孔，潜进了那青绿色湖水之中，接着，像被引诱一般，堕入无底深渊。这体验，欢畅到难以言喻。

“你，就是我的下仆。对吧？”

泽尔西奥妮的眼睛，闪烁着青绿色。

“是的……我，是泽尔西奥妮大人，忠实的仆人……”

泽尔西奥妮撇开脸，松开连到阿尔蒂娅脖子的锁链。

“啊……”

阿尔蒂娅难受地喊道，捡起落在地板上的链条，恭恭敬敬地递给泽尔西奥妮。

“泽尔西奥妮大人，您是要抛弃可怜的我吗？请高抬贵手……好吗？就把阿尔蒂娅永远放在身边……做我的饲主好吗？”

“阿……阿尔蒂娅？”

格拉维尔眼睁睁看着这难以置信的一幕。阿尔蒂娅她居然跪倒了，死缠在泽尔西奥妮腿上。

“呵呵，就当狗来养好了，你说怎么样啊？”

“不胜感激！为了泽尔西奥妮大人您的宠爱，我会作一条出色的宠物犬！”

格拉维尔脸颊上淌下冷汗。

“精神……支配？”

泽尔西奥妮动作如演戏般，转向格拉维尔。

“不错。我的魔导装甲‘特洛斯’，能力便是支配对方的心灵。本人的意志，任谁也无法违抗。只除了，皇帝一人。”

“……原来如此，还真是个配得上你的卑鄙能力啊。”

“很快，你也要成为本人的俘虏了。”

格拉维尔瞳中闪现愤怒的火光。

“开什么玩笑！管你是来硬的，还是走正式程序，我都甘心接受审判和惩罚。但我的忍耐也到此为止！”

接着，格拉维尔召唤起自己的魔导装甲。

“佐洛斯！”

魔力应该已经恢复了。这回或许要坐实反叛者了，可总不能放任巴特兰提斯帝国这么腐朽下去。

“……？”

但，佐洛斯完全没有出现。

“怎么会！？这……为什么……”

泽尔西奥妮露出轻轻一笑。

“你难道以为，我会不留任何对策，就让你进到自己的房间么？”

“难道说……”

格拉维尔全身冒出冷汗。

“就在你被牵到我面前的那一刻，那一刹那，你的心就已经尽在掌握。何况魔力也减少了，你的虚弱就是个绝好的机会。现在，即使你口口声声召唤魔导装甲，内心里其实也并不想着装。不管你再怎么恨我，也怕是没法动真格地刀剑相向。”

泽尔西奥妮自座椅上起身，走近格拉维尔。

“呵呵，边境的英雄，褐色野兽啊。从以前起，我就很想要你。我们所没有的……你这身褐色肌肤……早就想纳入个人收藏了。”

泽尔西奥妮的手指从格拉维尔胸部一路抚摸到咽喉。格拉维尔身子猛地一颤。手指抬起下巴，让她盯着自己的双眼。格拉维尔正直的眼睛，反瞪向泽尔西奥妮。

“泽尔西奥妮，如果你打算洗脑本人，就请便。但是，我的灵魂绝不会屈服于你！总有一天，我要击败你！”

“这可真是，越来越有意思了。”

泽尔西奥妮取过沙发边上放着的鞭子，冲格拉维尔胸口抽去。

“呜啊！”

破裂似的声响，格拉维尔唇间挤出痛苦喊声。无袖上衣的肩带断了一边，胸部丰满的隆起露了出来。

“呵呵，这叫唤得不是挺不错么。”

泽尔西奥妮观察似的，从旁绕过格拉维尔，在身后停住脚步，挥起胳膊，又是一鞭。紧身裤的布料绷开，白布裂隙间显露出褐色的臀部。

“别在这儿绕弯子了……快点把你那伎俩使出来如何。”

格拉维尔勉强喊道。

“才不。这太不艺术。我想要的，是让你真正从心底里向我屈服。所以，调教上就要多花点时间了。”

“什……！？”

格拉维尔浑身寒毛直竖。

又一次，格拉维尔臀部响起清脆一声。

“唔！”

“来吧，这不过是开场哦。结结实实让这身子饱尝鞭子的滋味。”

“唔……你，这个东西！”

迷惑与恐惧在格拉维尔心中蔓延。其对象并非疼痛，也不是接下来自己将遭受的命运。她所恐惧的，乃是自己就要变成不可自知的另一个人。

被抽打的地方，传开一股麻痹般甜丝丝的痛楚。鞭子每抽一次，脊梁便窜上阵阵快感。这一切，都是至今从未有过的感受。

——不可能！怎么会，这……原本应该只会痛苦的……明明如此。

鞭子破空作响。

“哈嗯”

惨叫中，掺杂进妖媚之音。

单薄的衣物不知什么时候已经片片裂开，格拉维尔身体打上了无数条鞭痕。然而，每一条都没伤到破皮的程度。正以绝妙的力度，向格拉维尔传递着疼痛与酥麻的快感。

“如何？鞭子的感觉，马上就要化为畅快了，不是吗？”

泽尔西奥妮以食指抬着格拉维尔的下巴，让她扬起脸来。

“什……什么，一派胡言……这种事，根本……不可能。”

格拉维尔颤着嗓子答道。

泽尔西奥妮一声嗤笑，手放到遮住格拉维尔胸部的上衣上。

“等……！”

格拉维尔来不及出声制止，布块就被扯碎了。格拉维尔丰满的胸部骨碌一下跳了出来。深富光泽的褐色球体，分量十足地左右晃动。皮肤虽是褐色，那顶端的一层淡淡粉红却引人注目。与肤色相对比，简直宛如绽开在树上的花朵。而尖端处已经充血挺起，坚挺得要命。

围拢格拉维尔的惩戒四剑和阿尔蒂娅，感叹地喘息起来。

“呵呵，这里可不会说谎。”

泽尔西奥妮揪住了格拉维尔胸部顶端。

“住手，给我住手！别，别碰……啊！”

泽尔西奥妮毫不留情，手指不停玩弄着敏感的顶端。格拉维尔的褐色身体，随之一次次陶醉痉挛。接着，硬硬的顶端，翘得越来越高。

“呵呵呵，都变得这么大了……都不会羞耻吗？”

“……”

格拉维尔脸上染起羞色。

“啊啊……泽尔大人真是的，只弄格拉维尔一个……好狡猾。”

阿尔蒂娅嘴里吐露艳羡的低语。而惩戒四剑也羡慕地巴望着格拉维尔，感觉到她们的视线，羞耻就又多了一层。

“唔，别看！别，别挨上来！”

本来就已经是够可耻的遭遇了，还被别人看着，屈辱得令人难以忍受。何况——

“真好呢—，格拉维尔。被做得这么舒服—。”

惩戒四剑的其中一人，留着红色长发的女孩艳羡地说道。

对格拉维尔来说，自己会从这种行为里得到快感，而且还被别人知道，这简直是耻辱到了想死的地步。

“这，这种事……不过是你操纵了我的精神，强行施加快感罢了！我会因为这个而觉得有快感，绝对不可能！”

“是啊，说得没错。”

泽尔西奥妮干脆地肯定了格拉维尔的所言。

“！？你这家伙！”

“不过，在这反复进行的期间，你的大脑就会把这种刺激印记为快感。到时候，就没必要再精神操作了。你的身体没了我所给的快感，就会活不下去。”

格拉维尔面色突变。

“这……这不可能。不会的，我，怎么会让你如意！”

像是嘲笑格拉维尔的喊声一般，惩戒四剑的其中一人，脸上有大面积伤口的女性朗声说道：

“哈哈哈，想起来了，我曾经也说过一样的话啊。事到如今还真是怀念。”

白发女性应声优雅地笑了。

“是呢，我也同样。现在想想，还真像个小傻瓜。那些无谓的抵抗……可是，泽尔西奥妮大人倒也很享受我堕落的过程吧。”

她说到这儿，便嘻嘻笑了起来。

格拉维尔红着脸怒吼：

“蠢货！你们就算现在也还在被操纵着。给我醒醒啊！”

格拉维尔拼命地呼吁。她倾诉，就因为在刹那间想到，眼前这伙人，或许就是未来的自己。她必须否定这一点。她必须要看到，未来的自己做出否定。

然而，四人只是淫荡地微笑。

泽尔西奥妮右手从格拉维尔胸中径直向下，手指从肚脐到下腹，接着直探进内裤之中。

“什，住手！别碰那儿！”

“嗯？这是……”

泽尔西奥妮一副惊讶的表情，却又马上浮现出刁难的笑容，钻进格拉维尔内裤里的手动了起来。

“不要，不行，现在马上把手拿开——嗯！啊，啊啊嗯！”

泽尔西奥妮指尖，陷进格拉维尔的缝隙里，往上摩挲。

“咿，住，住手！啊，啊啊啊啊哈啊啊啊啊！”

黏乎乎的水声忽然作响。

“呵呵，你呀，这幅淫荡的德性要怎么说？”

“不，不知道。不，不要，啊，啊，啊啊啊啊啊啊！”

格拉维尔抻起脚趾尖，身子颤抖。

泽尔西奥妮现出愉悦的笑容，从格拉维尔里面抽出手指。

“嗯……啊！”

拔出来时，手指蹭过格拉维尔最为敏感的部位。褐色的躯体猛地哆嗦。

接着，濡湿的手指被举到格拉维尔面前，有意现给她看。而随着指尖的脱离，之间拽出了一根丝线。

“唔……呜……”

格拉维尔过于羞耻，红着脸颤抖起身体。

夏日之空，本帖隐藏的内容需要积分高于 9999 才可浏览，您当前积分为 1005

“你这个角度看不到吧，你的胯下，已经被满溢的蜜汁浸得缝隙形状整个都显出来喽。”

“什么！”

格拉维尔慌忙想要合起大腿，藏起胯部。然而在被吊着的情况下，连这个动作都没处使力。

“那么，遮遮掩掩的也没什么意义。还是不如脱了吧。再这样下去，没准要感冒的。”

“……！？”

格拉维尔面色变得苍白。

“怎么样，你们不想见识见识格拉维尔的‘发型’吗？”

泽尔西奥妮的这句话，引得四天王与阿尔蒂娅以邪淫的微笑表达赞成之意。

“不，不行……唯独这个不行。”

格拉维尔虽勉强出声恳求着，却完全没被接受。

泽尔西奥妮把手搭上破开的内裤，一口气撕了下来。

“呀啊啊啊！不，不要看！别看啊啊啊啊！”

“这……这可真是。”

戴着眼带的女孩探出身子。

“哎呀哎呀，呵呵，这可真漂亮呢。”

白发名媛十指相合。

“嘿，这是剃掉的么。”

“不过啊，要说剃掉，剃的也太干净了嘛。该不是，从一开始就没长过？”

格拉维尔噙着泪水，咬住嘴唇。

泽尔西奥妮心情大快，眼下都快要雀跃起来了。

“这样啊，格拉维尔是无毛啊。边境英雄，长得简直就像幼女一样嘛。哈哈哈哈，还真是愉快啊。”

“够……够了，你痛快了吧。处决也好，什么也罢，随你便……”

面朝颓丧地沉下双肩的格拉维尔，泽尔西奥妮现出狞笑。

“什么话。忘了吗？你可是要做我的宠奴。又怎么会杀了你。”

这时，系眼带的少女出言提醒：

“泽尔西奥妮大人，说起来马上就到了那由多试验开始的时间了。您意下如何？”

“嗯？那么就大家一起来观摩吧。到露台去。”

泽尔西奥妮大开窗户，来到户外。外头彻底黑了下来，凉爽的风拂着身子穿梭而过。夜空中没有星星，黑暗如墨盒打翻般遍布。城外街市上虽满是灯火，崩溃的地域与断层部分，却像虫子啃过一样陷于黑暗。

然而视线往下转，却能看到街上乱哄哄挤满了看客。看看附近的尖塔，也有很多人从阳台和窗户里探出头来。这么多的人，都对那由多的试验有所兴趣。

泽尔西奥妮突发奇想，回到房里。

“被撇下的伙伴太可怜了。把格拉维尔也放下来。”

遵照命令，四天王松开了格拉维尔的锁链，除去拘束。格拉维尔脚下一软般，倒在地上。泽尔西奥妮硬是将她的身体拽了起来。

“好，走吧，格拉维尔。也来把你给大家展示一下吧。”

“难……难道，就这幅模样……”

“还用说。你的这幅躯体，隐藏起来可就太浪费了。”

格拉维尔拖着使不上力气的身体，暴跳起来。

“这，这种勾当……简，简直疯了！不行！住手！”

系眼带的女性捡起皮手铐，那双手铐，被阿尔蒂娅接了过去。

“阿，阿尔蒂娅，停下，你干什么……”

格拉维尔以畏惧的眼神，盯住搭档。

“哦呵呵，真好呢格拉维尔。能得到这样的宠爱……不过，格拉维尔可爱的地方，我也很爱看嘛♥”

格拉维尔的脊背因恐惧而恶寒。

阿尔蒂娅给格拉维尔铐上了手铐。左右手被固定到身后，彻底无法再遮掩身体。

一丝不挂的褐色身子，被牵上露台。

“停下！与其被人看见这屈辱的样子，我还不如去死！杀了我！”

“什么话。这么美的身子，不鉴赏一下就太浪费了。让你的可爱之处给众人们看看吧。”

“不行！啊，不……不要，住手啊！不要啊啊啊啊啊啊！”

接着，格拉维尔被带到露台尽头。

格拉维尔的心脏如警钟般狂跳。铁青的脸上，涌出冷汗。

不，不要经。只求至少不被注意到——

“是泽尔西奥妮大人！”

“！！”

格拉维尔的愿望落空了。泽尔西奥妮刚一现身于露台尽头，人们的视线便集中过来，异口同声喊着泽尔西奥妮的名字，欢呼起来。

“咦？哎，那是谁？不会是裸体吧？”

格拉维尔的心跳几乎停止。

其它尖塔上的人群，还有下方大街上仰望过来的人们，自己的羞处全部都被她们看见了。

隔着这么远，不要紧。不算被看到。虽然这么说给自己听，可来观赏的看客们都自备有单筒、双筒望远镜。

绝望在格拉维尔心中蔓延。思索因过度的羞耻而停止。自己在进行着如此行为，对此却没有现实感。格拉维尔眼中满是泪水。

“心情如何？”

仿佛追击似的，泽尔西奥妮的手指，直接塞进格拉维尔两腿间。

“咿！！……唔，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

剧烈快感贯穿了格拉维尔的身体。

与意志无关，身体产生了反应。犹如寻求更多快感般，腰部自行拱了出去。

“呜，呜呜……住手啊……不要，再来了……”

格拉维尔流下眼泪。她抵抗不了这从未体验过的强烈快感，唯有任人摆布。格拉维尔拼命想要忍住快感，摇乱了头发喘息着。

“怎么样啊格拉维尔。一脚踏进未知世界的感觉如何？”

格拉维尔喘出热得几乎凝成蒸汽的气息，嘴边挂着不像样的口水，答道：

“呜呜……够了，饶了我吧……求求你，我求求你啊。”

激动的面颊被汗水打湿，乱发紧紧贴在上面。这幅饱含眼泪，抬眼恳求的模样，已经再也找不到边境勇者的面目了。

泽尔西奥妮心口上，有什么源源不断地爬了上来。

“你还真是可爱呢，格拉维尔。好，可以去了。”

泽尔西奥妮手指用力揪住格拉维尔胸部发硬突起的尖端。接着，抚摸胯下的指尖深深扎入，搅动火热的蜜壶。

“咿？不啊，啊，呜啊……哈，哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

格拉维尔抻着脚趾尖，全身不住地痉挛。闪光的飞沫从体内涌出，溅湿了泽尔西奥妮的手和凉台。

格拉维尔就像触了电一样，身体一次又一次不停地痉挛。随着痉挛徐徐平息，格拉维尔的身体也耗光了力气。

丧失意识，刚要倒下的格拉维尔，被泽尔西奥妮接在怀里。

“你们，把格拉维尔运到床上。别忘了束缚和监视。”

“谨遵指示。”

惩戒四剑和阿尔蒂娅从泽尔西奥妮手上接过格拉维尔，左右搂着运到房间里去。

远处，有个人影从头到尾注视了这一切。

飞弹那由多眼睛从双筒望远镜上挪开，目光落在近旁仅仅数米的创世御柱上。创世御柱周围，悬浮着大量飞船。其中一艘是出于试验目的，由那由多所申请的。那由多和维尔蒂也正搭乘其上。

“维尔蒂。我听说在这个世界，孩子是源于这根创世御柱的造物。没错吧？”

“哎……是，是的。是这样。向柱子奉上自己与伴侣的血，就可以生下孩子。”

“异世界人类，全部都是人工创造的生物……这样啊。实在是有意思。”

那由多笑脸一如往常，点了点头。

“那个……在利莫里亚，是不一样的吗？”

“嗯。利莫里亚是由男女性行为怀胎的。”

维尔蒂吃惊地睁大双眼。

“居然只靠自己就能怀胎……这样的好像奇迹一样。可，可是……这个世界上，并没有男人这种生物……不过，从前好像是有过的。”

“那样的话，说不定你也能自己就怀上孩子呢。”

“怎么会……我居然可以怀上孩子……难以置信。”

维尔蒂困惑的模样，让那由多倏地绽开嘴角。

“我也曾经怀过哦。上次在冲绳遇见的，那个穿着黑色装甲的利莫里亚人……他就是我的儿子。并且，他正是男性。”

维尔蒂愈发惊愕。

“竟然……还以为是人种换了……那个，就是男性啊。只是从报告里得知在利莫里亚有所存在……见到实物还是头一次。”

亲卫队作为精英，并未前往利莫里亚展开入侵战斗。这种征伐军的工作，是任命给身份底下者，以及格拉维尔这种被巴特兰提斯统治了祖国的人去做的。

“那我就理解了，孩子是靠这根创世御柱才能怀上的。这样的话，关于方才亲卫队长所做的行为我有个疑问。那个看上去像是同为女性进行的性行为，可这又是为了什么呢？”

刚开始维尔蒂还不明白是什么意思，但在那由多详细说明了刚才所见的光景后，她脸一直红到了耳根。

“那，那个是……爱的行为。队长的话……有点，那个，特殊……听说，是成人以后，做的事情……”

听着维尔蒂像蚊子叫一样的回答，那由多貌似信服地点点头。

“不是生产活动，而是纯粹作为娱乐的行为啊。可以信服。”

那由多仰望创世御柱，纯黑的天空中，见不到一颗星星。

听说，从前曾有过星空。然而，如今却再也见不到了。就和逐渐崩塌的大地同样，星空也遗失了。

这个世界，正在缓慢毁坏。不论天空，还是大地，就连人的生命也是如此。

那由多开始检查起脚下装配的机器和材料。粗大的电缆，从远处利莫里亚冲突面爬了过来。电缆穿过萨勒蒂斯的街道，抬头接到悬浮半空的飞船。而后，最终与创世御柱相连接。

那由多乘坐的飞船上摆着的计量仪器和操作面板等等多种多样。从利莫里亚带来的机器和材料，以及在巴特兰提斯制成的机械交相混杂。这些都是达成什么机能用的，外人完全弄不清楚。

巴特兰提斯的机械，有着丰富的装饰性，设计大方，有种近似高级家具的气质。尽管如此，它们的技术还是远远超过了人类世界的同类。

那由多朝用作控制台的面板伸出手。乍一眼不过是个石板，但一挥手，便浮现出发光成型的操作面板。

“……好，是时候开始试验了。开动吧。”

与预定时刻分秒不差，那由多按下了试验开始的按钮。

这一刻，色彩斑斓的光辉开始流过电缆，那便是魔力之光。大量的魔力从利莫里亚输入到巴特兰提斯。魔力穿行过铺设在帝都萨勒蒂斯的电缆，被导向创世御柱。堆在飞船里的机器嗡嗡声变大，开始运作起来。

魔力之光游走于创世御柱的表面，多个魔法阵彼此叠加着浮现。光辉徐徐变得更亮，刻在表面，分成缕缕枝节的系统图一般的线条开始发光。就如同水流涌过渠道一般，魔力遍及每个角落的景象一望便知。

方才濒临停顿的巨型机械钟式系统，也如恢复生机般开始运作。各齿轮与振子的运动顺畅起来，作动速度也越来越快。

“那由多大人！请看那里！”

维尔蒂罕见地大声喊道。

以创世御柱的另一端，被天空吸了进去的部分为中心，有光的涟漪扩散。接着，以柱体为中心，星空现出身影。

盖过一片黑暗，满天星斗豁然开朗。人群仰望天空，脱口赞叹，继而掀起欢呼。

“天空……复原了。”

维尔蒂愣愣地仰望这片美丽的星空。

那由多用双筒望远镜眺望帝都萨勒蒂斯市区。

“可是，看来还没达到修复大地的阶段。不过，关于这个世界的修复方法论已经得到了证明。接下来，就只剩下收集更多更大量的魔力了。”

对于试验的成功，那由多没有显露任何反应，只是淡淡地检查结果。

“那个……那由多大人。”

“有什么事吗？维尔蒂。”

维尔蒂深深低下头。

“我们巴特兰提斯的天空恢复了……那由多大人是恩人。”

那由多定睛凝视着低下头去的维尔蒂。

“请抬头吧，维尔蒂。这一切都多亏有你的帮助。”

维尔蒂一抬脸，慌忙摇头。

“怎么会……我什么都没有做……全部都是那由他大人的……”

“可这还不是根本性的解决。”

“是，是这样……吗？”

维尔蒂灰心地沉下肩膀。

“不过，新的方针也在研究中。”

维尔蒂一下子抬头，她眼中闪着期待的光芒。

“真，真的吗？”

“是啊。为这个目的，也必须要有你的一份力。”

“我的……？”

那由多挂起温和的微笑。

“对。我是个利莫里亚人，肯定会受到各种各样的误解和妨碍吧。即使如此，你也会保护我，跟随我吗？为了拯救这个巴特兰提斯。”

维尔蒂深深皱眉。

“听您吩咐，那由多大人。我会……保护您的。”

那由多比起眼睛，手放胸前。

“谢谢你，维尔蒂。”

一个转身背了过去，那由多走向与飞船相连接的小型飞艇。

“那么就回东京去吧。还有很多要忙的呢。”

维尔蒂追在那由多身后，如影随形。一如既往，那由多面露和善的微笑走着。

一副心机深不可测的笑容。




第二章 植入
呼唤自己的声音，远远传来。

真是群唠叨的烦人精。被她们逮住可就麻烦大了。

敞开门扇，到了外面。

不能被捉住，于是一口气跑了起来。

感觉好棒。最喜欢这样飞奔了。

转过头，看清身后没有追兵。

洁白的石桥一跑而过。桥下有汹涌的水流，前方落向瀑布。一直都被叮嘱着，太危险了，不要一个人过桥。

不过，不要紧。只要不翻栏杆就行。

等到了对岸，再翻过山丘，就是湖边。只要到那儿，应该就不会被轻松找到了吧。而且，那里风景也很好。积雪的优美山峦倒映在湖中，超漂亮的。

好想早一点看到风景。

急匆匆跑过桥。

但，今天有些古怪。

景色是扭曲的。这是怎么回事？眼花了吗？

身体唐突地飘了起来。

简直，就像是掉进洞里。脚下突然就踩不到地了。

摔下桥了？

身体在坠落。

怎么会，明明是好好走在桥中间的，都没去翻栅栏。

眼前扭曲了。景色也好，自己本身也好，全都不明所以。

水声轰然，身体沉入水中。

这样下去，冲到瀑布，一定会死的。一掉下去，绝对保不住命……曾有人这么说过。那个人……是谁来着。

可是，水里非常的平静，也没有流动。

眼前豁然开朗，身体漂上了水面。

天空是黑的。

夜晚。

夜空中，银色月亮大放光芒。

以月色为背景，粉红的花瓣乘风而落。

——好美。

只有，这一种感觉。

除此以外，什么都想不起来。

凝望天空，一直一直，漂在这被石墙所围的池水中。

◇ ◇ ◇

治疗与休养告一段落，到了伤无重新上学的日子。

“早上好。”

“啊，早啊姬川。回归当天就来检查服装？”

迎着朝阳，招呼学生们的姬川样子分外漂亮。黑发被阳光照得熠熠生辉，表情与嗓音也神采奕奕。

以前检查明明都是板着脸的，而现在整个人都不一样了。

以现在的姬川来说，这日常生活让她歇了口气，所以心情才平静下来了吧。

一次次逃过死劫，而且今后还有更严酷的战斗等待着。直到下次作战前，这短短的平凡才是最重要的时光。

“？怎么了吗，伤无君。在这种地方呆站着，会给别的同学添麻烦哦。”

“嗯，啊啊，说的是。不好意思。那我先去教室——”

“啊，等一等。”

“唔？怎么了。”

姬川走到正要离去的伤无身边。她挨到近得不适合对话的距离，忽然朝伤无的脖子伸手。

“喂，你要干……”

姬川细长白皙的手指，插进伤无衣襟上的领带结里。

“真是的，领带打得太不像样了。”

“咦”

领结一松，暂时被解掉了。

“你可是天地穹女神的队长，仪容也要好好打理。”

“啊，哦……”

这，这新婚燕尔小剧场算什么情况，这可是在早晨上学的校门口哦？

姬川的面容，紧挨着伤无鼻尖，距离近得眨眨眼都能听见。姬川长长的睫毛，挨近了一看更显纤长。姬川视线专注在伤无领子上，麻利地系好了刚刚才解开的领带。细嫩的指尖，搔痒似的触碰着伤无的脖子。

阵阵花香飘来。

艳丽的黑色长发被风吹开，舞动般沙沙摇曳着。

这个，是姬川洗发香波的香味？

伤无胸中，冷不丁怦怦直跳。

到校的同学们投来微妙的视线，但他们穿过校门也未特别在意。

然而这时，脖子像捆窗帘似的被一口气系紧。接着，又被嘭嘭地轻轻拍了拍胸部。伤无忽然回过神来，跟抬着头的姬川四目相对。

“好的，系好了哦……怎么了吗？”

伤无感觉从脸颊一直热到耳朵根。

“咦！？不，不没啥，那，你加油啊！”

伤无踩着僵硬的步子走向楼梯口。

穿过走廊，走向教室。虽然时有异世界袭击，战况发展得日趋急迫，却依然察觉不到同学们表情上有一丝的阴沉。

算了……这样也好。

要说事态紧急，从第二次异世界冲突以来，就一直在紧急了。事到如今再着急上火又有什么用。

不如说，从关岛到冲绳，阿塔拉克西亚正扎实地步步接近日本。再说歼敌数也在增多，迄今没打败过的敌方战舰也打下来了。开发中的反魔导兵器武器，也进入了实战测试阶段。同学们也感觉到这前所未有的攻势氛围了吧。哪儿还用胆战心惊，反而有种热血沸腾的气氛。

攻占东京，或许也少不了大家的力量。必须技研部加快开发与量产了，哪怕一点也好。

伤无在思考着这些事的同时，开了教室的门。

“伤无——！”

刚进入教室的瞬间，一条红马尾辫便朝伤无窜了过来。

“哇啊啊！斯，斯卡蕾特！？你年级串错了吧！”

“上课还没开始嘛，有什么不好？我连教学楼都不一样，不是午休这样长的休息时间都过来不了。”

斯卡蕾特双手环过伤无脖子，把身子贴了上来。

“不，不对。怎么前提成了要泡在我们班了？”

“什么嘛。不可以？”

斯卡蕾特啵地鼓起脸蛋。

“闹得差不多就行了，斯卡蕾特。”

尤莉西亚站出座位，晃着丰满的胸部走来。

“怎么了，这是我的自由吧？没道理让尤莉西亚来下指示。”

斯卡蕾特气呼呼背过脸去。

“这算不上什么指示。马上就要上课喽？快点回自己教室去吧。”

“哼。反正稍微迟一会又不算事儿。”

尤莉西亚一声叹息，从胸口掏出通讯终端，举到耳边。

“是我，尤莉西亚。麻烦来一趟，把你们的头儿抓回去。十万火急。再迟三十秒钟，MASTERS的王牌上课迟到这一不名誉的流言就要传开了。”

“喂尤莉西亚，你在跟谁打电话呢！”

还没等到回答，走廊上便传来数架融心装备的飞行噪音。

“斯卡蕾特！”

制服外面套着融心装备的学生飞进教室。看见那茶色三股辫的身影，斯卡蕾特慌忙喊出声。

“克莱门汀！你，你来干什么！”

是MASTERS的克莱门汀。她也参加过冲绳之战，是个以茶色三股辫为注册商标，爱好西部片的枪手。

（译注：原文如此。第三卷中克莱门汀的头发还是橙色。）

“斯卡蕾特才是，来高年级学生的教室搞什么。你要是迟到，我就要挨骂了。”

克莱门汀不由分说地抓过斯卡蕾特的胳膊。

“马上回去喽。亨丽埃塔，对面交给你。”

另一位白金色头发戴着眼镜，显得很有知性的女孩走进教室。她和克莱门汀一样，在制服外面套上了融心装备。接着有样学样地硬是拉过斯卡蕾特的胳膊。

“明白。”

亨丽埃塔上次战斗中因为负责巨型浮岛的防卫，没跟伤无他们打过照面。不过冲绳战后，其他成员也同样转学到阿塔拉克西亚。

“那么，我们立即返回吧。离上课开始还有十秒。”

“啊，喂！放开我啊！喂——！”

没工夫交谈，两人发动推进器，名副其实地“飞”快冲回自己的教室。

有出有进，姬川走进教室。

“……这是怎么了？刚才。”

尤莉西亚苦笑着作答。

“啊——别在意。不如进座位？马上就开始上课了哦。”

“嗯，这个嘛……今天第一节改成自习了。”

教室里吵嚷起来。姬川轻咳一声，继续交待。

“崎坂老师她，好像是迟到了。”

那件红套衫，终于连正常发挥都发挥不出来了吗。整间教室都被遗憾的气氛所包围。

——算了，说来崎坂老师她也没办法。

伤无偷眼瞥向爱音的座位。缺了主人的桌子，看起来很是寂寞。

这是，教室的门开了，爱音现出身影。她端出一如既往的冷静表情，披散着一头银发坐进自己的座位。

“爱音，怎么了？身体没不好吧？”

“没，不过溜个号而已。比起上课，数数墙上的污点我想还更有收获。”

姬川皱起眉头，担心地出声问道：

“爱音小姐，还是不要勉强，回房休息吧？”

“哎？”

或许没想到是这个回应，爱音一副愣愣的表情回望姬川。

“因为脸色不好，而且连声音都没有活力。”

“……”

不见她回嘴挖苦，爱音垂下脑袋。

伤无站起身，悄悄拉过爱音的胳膊。

“姬川，我送爱音去趟保健室。看情况的话，说不定直接就去实验室了……”

“我知道了。爱音小姐就交给你了。”

“来，我们走吧爱音。”

出乎意料，爱音老实地顺从了。她步子虽然踩得踏实，但看心不在焉的模样，怎么也放不下心。

来到保健室，医生人却不在。因为有个胶囊状的医疗用舱室，原想着首先用医疗舱检查一下，但爱音顽固主张睡普通的床就行，结果姑且就让她睡床了。

“那，身体怎么样。”

“没什么……本来就没哪儿不舒服。”

即使如此，还是特别没精神。一直以来的刁钻口吻也销声匿迹了。

“……只是，做了个噩梦而已。”

“是吗？那倒还好。”

伤无以信息终端检视爱音的生命体征。

“融心值现状70%啊。还不用接续改装——”

话音刚落，爱音便把毛毯卷上身子，背过伤无。

“爱音，你果然还是害怕绝顶改装？”

爱音背着身子，闭口不答。

“有件事不能不说。这次作战预定是攻占东京。当然了，也会是至今最大规模的作战。”

“然后呢……？”

爱音轻声细气地问。

“绝顶改装是躲不过去的。尤其，爱音的全时空粉碎是紧急关头的一张王牌。所以爱音，我希望你和我绝顶改装。”

爱音在毛毯里保持沉默。良久之后，终于悄声作答：

“……不要。”

“这次作战是天地穹女神与MASTERS的总体战。如果不使尽全力，会很难生还的。”

伤无隔着毛毯碰上爱音。

怎么？

爱音的身子正细细颤抖着。

“因为……好可怕。”

爱音隔肩膀回望伤无。伤无胸部里面感觉像被揪紧一样。爱音她，胆怯得像是随时会哭出声来，表情简直犹如迷路的孩子。

“爱音……”

伤无抱起爱音的身体。

“每次接续改装和绝顶改装，都会想起些奇怪的事。这就好像，是我正在变成别的什么人一样。”

爱音害怕记忆恢复。她想起的画面，全都不似人间之事，净是些荒唐无稽的景色。所以，她怀揣着不知其真相的恐惧。

“不要紧，冷静一下，爱音。”

伤无安慰般轻柔地把手放到爱音肩头。爱音并不抵抗，任凭摆布地坐在床上，可这样子简直感觉不到活力。垂头丧气的，活像是蔫了的花。

“以前还不这样的……我没在乎过自己姓甚名谁，还想过与其不能战斗，还不如死了的好……明明是这样，现在这样却好可怕。现在的我，真的很怕会失去如今的生活。”

“爱音，不管你想起什么，都不用怕。不论过去发生过什么，那已经是过去的事情了。”

爱音抬起头，眼神尖锐地紧盯伤无。

“不要事不关己就随便乱说！我想起来的一切，可都不是这人世间的东西哦？本以为会不会是以前看的电视电影，可这样的话，内容上就应该更乱哄哄的……但却有种不可思议的统一感。看着简直就像有关联的同一个世界。还有……今天早上的梦。”

“梦？”

爱音闭上嘴，视线低垂。

伤无也不自在地挠挠头。

“爱音……我的错。净是让你担惊受怕的，抱歉。”

伤无轻柔地抱紧爱音。爱音依偎上来，身体倚着伤无。

“……不用，我自己也明白的。害怕噩梦什么的，就像小朋友一样。可是，这不合道理。就算想要压抑，恐惧的感觉还是一个劲儿冒出来……挡都挡不住。”

伤无把爱音发丝绕上手指。接着像要用手指梳理头发般，轻轻滑下。松散的发丝，顺畅无碍地穿过手指之间。

“啊……”

爱音眯起眼，扭捏身子。

银色的秀发，擦过指尖的感触分外舒畅。那质地溜光水滑的，骚弄皮肤般，让摸它的人也能收获宁静。

“爱音，不论你有着怎样的过去，究竟姓甚名谁，我……我们也不会有变。你是重要的同伴。你对于我来说，不会是千鸟渊爱音之外的任何人。”

伤无反复抚摸爱音的脑袋。

“所以不用担心。即使知道了你的过去，我……不光是我，就是姐姐，姬川和尤莉西亚也一样。谁也不会说你变了。”

“伤无……”

爱音把脸埋进伤无胸口。接着，爱音也把手绕到伤无背后抱紧。爱音丰满的胸部压到了伤无身上。

“你能这么说，我跟开心……可是，一定会……”

“嗯。不用着急。虽说是大规模作战，也要从侦察开始的。先慢慢整理心情吧。再多给我们点信心。”

爱音埋着脸不动，含含糊糊地应声。

“嗯……抱歉。”

对。哪怕我变成了什么样子，伤无他们也一定不会变。

爱音把冲到喉头的话语咽了回去。

——会改变的，是我。

◇ ◇ ◇

宣告课程结束的钟声，鸣响在初中部的校舍。

存好数据，关闭投影在桌上的视窗，切断电源。课程数据与笔记正在实时同步到本人的宿舍和学生手册。稍微还有些疑问点，就在去队长房间的路上复习吧。

想着这些事的同时，西尔维娅·西尔克卡特收起了物品。同学们面露笑容，来到她的位置。

“西尔维娅酱，接下来大家要去购物，不一起来吗？”

西尔维娅从座位起身，仰视起同班的女生。同班同学们不分男女，都很喜欢这英国来的，个子小小可爱像人偶的留学生。

搭话的女生也好，等在她身后的一群七，八个人也好，眼里都闪着期待的光芒，鼓足了干劲，要在今天邀到一直都很忙的西尔维娅。

“购物是吗？”

“嗯，看看小饰品，家庭餐厅聊聊天什么的。”

站后排的女生也开始掩护射击。

“然后好像还引进了新的全息拍照机，一起去拍吧。”

西尔维娅看看手表。

“好的，两个小时左右不要紧的。”

“哇！真的？好棒！”

“但是只有两个小时吗？还真是大忙人呢。那么是实验室的工作？”

“哎，嗯……就是这样子的啦。”

其实是跟往常一样，打算到队长房间去。可是，班里同学的邀请每次都回绝也不太好意思。

今天队长也去实验室，回来会晚一些。本来还想要用上这段时间，秀一手新的拿手料理的……还是等下次机会吧。今天，就做队长也很中意的咖喱。

“那，走吧！”

“好的。”

西尔维娅像背背囊似的背上皮包，被同学们簇拥着离开教室。边聊着课程和军事训练，边走出楼梯口。然后，看见一辆中巴停在校门前。

“哎，那个是天地穹女神专用的中巴？”

“真的啊。是来接校长的？”

就在边议论这些边走近校门的时候，中巴的门开了。

西尔维娅看到门中现身的人物，吃了一惊。

“队……队长！？”

表情严肃的飞弹伤无，从车上下来。

“西尔维娅，坐车。有很重要的话要说。”

◇ ◇ ◇

“哎——！西尔维娅要当融心装备操作员……是吗！？”

西尔维娅连嘴都忘了合拢，表情震惊地呆站着。

实验室研究间里，只有伤无、怜悧、京以及西尔维娅四个人。神色坦然的伤无回答：

“对，现在在候选生中，核心适应性，才能，不管从哪方面看都是你第一。”

“真，真的是……西尔维娅吗？”

“之后只有你的想法了。不会强制——”

“让我来吧！西尔维娅一定要打倒敌人，夺回英格兰，夺回地球！”

西尔维娅没有迷茫。她那表情和言语，都传达着坚定的意志。

不如说，抛出话题的伤无口齿更含混不清。

“西尔维娅……那个，最好不要一口答应。再说也没必要着慌。好好想想……然后再回答也——”

“想过了！这是至今梦寐以求的事情！”

西尔维娅情深意切地诉说道。

反过来，伤无皱起眉头。

“这对你来说是很重大的决定。就算拒绝了，谁也不会有所责备的。”

西尔维娅看见伤无的态度，脸上笼罩起不安。

“队长……是觉得，西尔维娅不配接受核心吗？”

“咦，不，不是，这怎么会呢。虽然不是这样……”

“那，为什么话说得像要劝人拒绝一样呢？说要给西尔维娅核心的是队长。西尔维娅，不懂队长在想什么！”

西尔维娅握紧小小的拳头，朝伤无发问。

“这个嘛……”

“队长……是不想让西尔维娅战斗吗！？”

“当然了！！”

伤无条件反射地喊道。

喊完之后，伤无一副坏事的表情。

西尔维娅突然褪去热情。

“为什么……要做，这种事……说这种引人开心的话……又开口要我放弃掉……”

西尔维娅眼睛颤动起来。在她瞳中，眼看着积蓄起泪水。

“不……西尔维娅，你等等，这是误会，我……”

“其实是这样吧……一定是，虽然西尔维娅被选中了，却不是队长的意思。其实，队长是想要把核心交给其他人……”

泪水在不知不觉间涌出，顺着脸蛋流淌下来。

“可是，那样的话，希望从一开始，就不要告诉西尔维娅。明明一直坚持目标，明明梦想着的……让我有期待，很过分的啊。”

西尔维娅吧嗒吧嗒地流下泪水，开始放声哭泣。

“等一下！西尔维娅，我——”

“已经够了！”

西尔维娅逃也似地飞奔出研究室。

跑在长长的走廊里，西尔维娅的耳朵，听见身后叫着自己名字的喊声。

但还是继续跑着。

什么都不想再听。

罩着眼泪，也看不清楚。

不过，这都无所谓了。

不管撞上什么，不管摔倒受伤，都无所谓。反正，也轮不上自己去战斗。

“啊！”

拐角处脚下一滑，身体倒地，连带摆放着的垃圾箱，滑过打磨光滑的地板。背部撞上墙壁停了下来，独自倒在空无一人的走廊里。

撞上的地方虽痛，伤得好像不是太重。

——明明，再坏掉些就好了。

慢吞吞起身，躲进走廊里的一个凹处。其实好像是摆自动售货机用的地方，但似乎是撤掉了机器，现在只是一处空位。这里的话，即使要打望走廊也是死角，应该看不见的吧。在比这冷清的走廊更寂静的地方，西尔维娅寄身其间，抱着膝坐了进去。

谁都不想见面。不想被人看到。从今以后，都不知道该如何是好。感觉自己整个的存在都被否定了。

以自己的实力，不足以与敌交战。

别的人先不说，连最喜欢的队长也是这么想自己的，这打击比什么都大。接着，心中同时涌起剧烈的后悔之情。

竟然说出那种话，跑来了这里。以后，也没法再照料队长了吧。而且，也不知道要用什么表情再见面。不说天地穹女神，或许还要被伤无小队除名了。虽不过是仅有一个队长，一名队员的两人部队，西尔维娅还是很在乎伤无小队。哪怕打不了什么大仗，也并未实行过作战行动，可心里就是放不下。

这也已经结束了。

“好想回去……回伦敦。”

鼻子一抽，哽咽起来。

自己居住的家园，多半，已经不在了。家人的话，一定都死了。其实自己都明白的。可是，可是，也许万一——

“要一起夺回伦敦，我们不是说好了吗？”

“队，队长！？”

伤无就站在眼前。

“那……那个……”

坐在凹处的西尔维娅无处可逃，也无处可躲。她不知该看哪里是好，扭扭捏捏地拧着身子，冷静不下来。

“忘记和我的约定了吗？——要以伤无小队之力夺回伦敦。”

“啊……”

这是伤无初来阿塔拉克西亚不久时说起过的。

——为我，记住了。

“……可是，西尔维娅没有被队长认可……已经，没办法一起战斗了。”

西尔维娅提心吊胆地，抬眼探询道。

“哪儿的话。不论加入还是不加入天地穹女神，你都是我的部下。你不就是我最初的部下，伤无小队唯一的队员吗？”

西尔维娅吃了一惊似的睁大眼睛。

伤无蹲下身，与西尔维娅对上视线。

“西尔维娅，你的才能比任何人都出众。这我可以保证。你是我的，伤无小队的骄傲。”

“可是……那样的话，为什么不能做融心装备的操作员呢？”

伤无深深叹息一声，下定决心般开口。

“我不愿意害你死去。”

西尔维娅心脏咚地猛跳一下。

“队长……”

“说出这种话是不配当队长了……但是，走投无路。我很爱惜西尔维娅，很珍视。我想保护你。这样一个人，我无论如何都不想任你送死啊！”

伤无一吐为快地说道。

“但是……不管怎么考虑，你都符合资格。非选你不可。可是不行，我不要。我怎么能亲手送可爱的西尔维娅上战场？可那样的话，又会轮到另外的哪个人？难道凭着不想让你死这种理由，就能把危险的命运推给别人了吗？”

伤无痛感着将这一字一句说出声来的分量。这个选择，将左右某个人的人生与命运。选择之沉重，看不到解答。

“我不明白。到底怎么做才对，什么才是最好的选择！”

看到伤无这样子，西尔维娅心中反而恢复了平静。继而，胸口感到被一阵暖意所充满。这个人，原来是如此地为自己着想。西尔维娅胸中的悸动激烈起来。有别于悲哀的泪水，自瞳中涌出。

“队，长……？”

可眼前，这个人正在烦恼。这个男人，比自己大得多，强得多，地位也更高，但是，他也显得分外脆弱，容易受伤。

胸口深处一下子揪紧了。接着，西尔维娅心中生出新的意志。

——我，必须要保护好这个人。

西尔维娅爬出墙凹处，小小的手掌放在伤无头上。

“西尔维娅？”

而后，温柔地抚摸伤无的脑袋。

“队长想太多了。西尔维娅说过想去战斗，所以这样就好。”

“可是……”

“队长说过，不想害西尔维娅死，很珍视，要保护西尔维娅。可这些想法，西尔维娅也是一样的。想要，保护队长。欺负队长的，西尔维娅绝对不原谅。”

“西尔维娅？”

西尔维娅的目光是认真的。正面相对，便有股令人畏缩的魄力。

“所以，不想要因为西尔维娅烦恼。一想到害队长操心，西尔维娅就最难过了。”

“不，不是的。不是西尔维娅的错。都是我优柔寡断。”

西尔维娅抚摸的手，被伤无悄悄推开。西尔维娅握住了伤无的手指。

“西尔维娅，想和队长一起战斗。像现在这样的支援，也是很重要的工作。照顾队长也很开心。可是，西尔维娅想工作在最紧要的位置上。能比现在更多地，和最喜欢的人在一起……陪他生死与共，就是西尔维娅的幸福。”

“西尔维娅……”

伤无慢慢站了起来，以牵着的手助力西尔维娅起身。

“那可就要时常与死为伴哦。”

“这个是知道的。”

“而且……基本上融心值不会自然恢复，要跟我接续改装。这样也行？”

“……哈啊！”

西尔维娅一瞬间脸蛋通红地愣住了。接着，牵着伤无的手，呼呼挥了起来。

“真是的，队长太不体贴了！”

“也，也对哈……抱歉。”

伤无好歹哄着鼓起脸蛋抗议的西尔维娅，迈步回归研究室。

走着走着，红着脸的西尔维娅一声低语：

“……并不是……不愿意。”

“嗯？你说什么？”

西尔维娅一副难以置信的表情，抬眼瞪向伤无：

“为什么会听漏掉关键的事情啦！？”

“咦？不，总之抱歉，那个，能再说一遍吗？”

“才不要！那种害羞的话，不要让人重复说啊！！”

一言一语间，回到了研究室。

“说妥了？”

怜悧和京悠闲地坐在沙发里喝着茶。

“还真够舒坦的啊……”

伤无想起自己跟西尔维娅的纠葛，气不打一处来。

“等你们回来这段时间，我们也没啥事情好做嘛。”

京往茶杯里倒上红茶，用碟子托着，分别递给伤无和西尔维娅。伤无几口就喝干了红茶，故意大声搁回碟子上。

可是，闻着格雷伯爵红茶的香气，不由得有种平静下来的感觉。

“……不过，姐。要是我们没回来，或者没谈成，那你们准备怎么办啊。”

“你们不是回来了么？”

这些微抵抗，被表情得意的怜悧一句话干翻。

“而且，看样子你们也谈成了嘛。”

怜悧从沙发上站起身，转向京的桌子。桌子旁边有个带小轮的结实台架，一个小保险箱就搁在上面。往保险箱上表面的触摸屏输入十位数密码，还有个指纹扫描的保险锁。

“接下来要让你们执行一项重要任务。可以吧？”

电子音轻声一响，锁被解除了。怜悧从中取出一片小小的金属片。这是个长度约八厘米，直径在三厘米左右的胶囊状物体。她把金属片交到伤无手上。

“姐……这个是？”

“塔洛斯的核心。京，手续说明就交给你了。”

『明白。』

京将一个小型键盘放在膝头，开始极速打字。伤无和西尔维娅面前跳出一面大型视窗，流水般显示出文本。

『任务的内容，是塔洛斯核心的植入。当然，接受植入的是西尔维娅，而执行者就是伤无了。』

这想都想不到的内容，让伤无一时半会都无法理解其意思。

“这，这实在是太胡来了吧！？手术要怎么搞啊！这种事，我办得到吗！”

文字像要安慰慌乱的伤无似的出现了。

『没问题。虽然研究初期也曾通过手术进行埋入，但之后研究进展，已经不必要手术了。关键是将核心插入体内就好。植入到此就完成了。』

“什么？”

『进入体内的核心，将暂时分解，扩散至身体中。然后，在胸部内重新构筑。这些工程核心会自动进行。不需要特别的技术。』

“搞什么……那，就是说我以前的手术没意义了吧。”

『伤无的实绩与数据，都已经成为推进研究的基础了。并不是没有意义的。』

话虽如此，还是没改变这种吃亏的感觉。

『而且，以伤无的情况，手术无论如何都是必须的。没有必要后悔。』

这什么意思？

伤无没搞懂京话里是什么意思。

“那么，要说把它插入体内的方法，具体是怎么操作？”

『图片解释。请看这个。』

视窗里显示出女性身体及剖面图。放大到下腹部，展示核心插入口与其通道。

“当……当真的？”

『当真。』

张着的嘴都合不拢了。

转眼一看西尔维娅，她正通红着脸扭扭捏捏的。

“那啥，按刚才所说，我要，给西尔维娅……那个，执行现在这套手续，就这个意思……？”

『正确。』

“不不不！太难了！怎么想都太难！”

与慌张的伤无相对照，京冷静地继续说明。

『这正是本次的新尝试。在某种意义上，至今为止的植入，操作都是机械性的。然而，鉴于迄今为止有关接续改装的数据，可以联想到植入是否与接续改装性质相同。换而言之，便是植入的执行者与接受者间的关系……即所谓信赖与爱情的要素，是否会产生重要影响。』

“确实……接续改装也好植入也好，都跟核心有关。”

『如果猜想变成事实，这将会是一个重大发现。从植入操作兼具初始设定这一点出发来想象，或许它也会对融心装备根本性的性能与特质带来重大影响。』

“就是说，就算核心是同一个，根据植入搭档以及两人间关系的不同，也会产生出性能差异？”

『没错。』

这话可不能当耳旁风。如果按植入方法的不同，融心装备性能会有提升，那便不可不为。这将强化战斗力，显然还关系到操作者的生还率。

『这是首次试验。因此，会不会有效果，会表现出多大程度的差异都不明确，但依然值得一试。』

“嗯，我也赞成。不过……西尔维娅呢？”

西尔维娅点点头，为难似的玩弄着自己的手指。她抬眼偷瞄伤无的表情，游声细气地嘟囔：

“可以的话……那个，想要队长……进来。”

“可以吗？”

西尔维娅抬起面红耳赤的脸，水汪汪的眼睛盯住伤无。

“队长以外的，都不行……”

颤抖般的嗫嚅，让伤无心脏猛跳。

『准备了多间实验室。任选一间喜欢的房间吧。』

显示器映出了实验室状况。全部共有十间，有的房间是现代风格，另一些则是所谓幻想风，情趣上各有各的讲究。

……唔，难。没啥选择依据。

“啊——……西尔维娅，哪间好？”

“唔——嗯，好难。每间房间都好可爱。”

跟西尔维娅一起费心选来选去，最后定在一间可爱的幻想风房间。

『明白了，C实验室。这里是实验室门卡。』

伤无接过京递来的塑料卡片。京一直侧着脸，不与伤无正面相对。感觉她的侧脸，稍稍有些发红。

『那么，走廊上往左走，进那间门上写着C的房间。里面也备好了植入操作说明z坐就hao。』

京似乎也动摇了，还少见地敲错了键盘。

“知，知道了。有什么事的话，打内线。”

妈的，紧张好像传染了。事到如今，心脏都蹦起来了。

『Good Luck』

伤无强装平静，按吩咐来到走廊上，找起实验室。

“队长，这里写着C。是这里吗？”

“好像是的。进去看看。”

门扇很厚重，似乎有隔音效果。伤无开了锁走进其中。

内部是以白色为基调，施以红色与粉红的可爱装潢。比照片看着要洒脱，没有那么刺眼的幻想感。进一步观察房间的状况，便留意到墙壁的一部分与天花板都设成了屏幕。或许是能播出喜欢的影像，但现在却像镜子一样显示着两人的身影。不光显示人像，还与人像叠加显示出生命体征，数值正在实时变化。

“啊，好大的熊熊~♪”

西尔维娅啪哒啪哒冲了上去，紧紧搂住沙发上坐着的巨型娃娃熊，这熊坐高便有一米五以上。床边和房间地板上之类别的地方，也坐镇着好几个玩偶。

房间色彩虽然鲜艳，照明却稍有些昏暗，营造出平心静气的氛围。

不过，一想到接下来要在这房间里做的事，就完全冷静不了了。

偏偏要在这么可爱的房间里，而且西尔维娅还在和玩偶欢闹，居然就要……感觉已经超越背德，达到罪恶感的高度了。

“不行。这件事对于西尔维娅的生命安全也是很重要的。呃，首先是操作说明。”

床头柜上放着内线电话，手册就摆在电话旁边。

“我看看啊，‘行动基本与绝顶改装相同。趁酩酊状态的时机，插入核心。如果成功，核心将暂时消失，扩散至身体各部位’，这样啊。”

嗯，就这么点儿！？

“明，明白了。那么，应该从哪开始，比较好呢？”

西尔维娅握着拳头问道。

“那，那就先……”

可恶，好难。紧张得比平常还要厉害。冷静点啊我！

“呼哎？”

伤无抱起西尔维娅。

西尔维娅身子娇小，体温好像比较高，很是暖和。产生出一种活像抱着小动物似的感觉。伤无为不伤到那娇贵的身体，缓缓地用上力气。西尔维娅身体发僵，却并未抵抗。

“哎嘿嘿嘿……果然，还是要这样呢。”

“你要是讨厌……”

西尔维娅摇摇头。

“才不讨厌……可，可是西尔维娅，好像，变成大人了一样。”

伤无把西尔维娅放进沙发。接着，松开西尔维娅的领带。解掉纽扣，撩开制服前面。

“啊……”

伤无的嘴唇，碰上西尔维娅的锁骨。伤无鼻腔里弥漫开一阵甜香。

瞬间，西尔维娅扯紧制服前面，从沙发里站了起来。

“到底还是不行！”

“咦——！？”

怎么回事，这么突然！

“西尔维娅，今天上过体育课，身上很脏的！要去冲冲澡。”

“不……哪儿来的脏啊臭的？再说我也完全不在意。”

“西尔维娅很在意！”

这么说着，西尔维娅冲进了实验室深处的淋浴间。

不如说，香味还挺好闻的……虽说这么想，伤无还是管住了嘴。要是光自己不洗澡也不太好，于是西尔维娅出来后，伤无也去冲了冲汗。

伤无腰上裹着毛巾，坐到床上。

沙发上，西尔维娅紧挨着娃娃熊。身上，仅仅裹着一条浴巾。

“西尔维娅，到这儿来。”

“……好的。”

她一起身，很害羞地来到床边，接着坐在伤无两腿中间。伤无从后面抱住了西尔维娅。

“哈……队长……”

伤无手从西尔维娅肩头抚至锁骨凹陷。接着，摸索般来回摩挲藏在毛巾里的四肢，以及其中的身躯。

西尔维娅酥痒似的，在伤无怀里扭起身子。

“感觉很痒？”

“是的。痒痒的，不过好舒服……好像有点开心。”

伤无手指插进裹扎着西尔维娅身体的浴巾结。

“浴巾要拿掉喽。”

西尔维娅喉头咽声作响。

“请，请拿吧。”

西尔维娅僵着身子，闭上眼睛。勉强遮着西尔维娅身子的布料，被伤无动手揭了开来。

布料里，初生之姿的西尔维娅现身了。

光溜溜的身子，就像剥了壳的鸡蛋。色素浅淡的白皙肌肤上一尘不染。而那微微隆起的单薄胸部上，也点着色素淡薄的樱粉色印记。

“怎，怎么样？西尔维娅的身体，不会很奇怪吗？”

西尔维娅眼睛闭着，横下心似的大声喊道。

伤无微笑着，与西尔维娅交谈。

“没事的。西尔维娅的裸体，很漂亮很可爱哦。睁开眼看看吧。”

西尔维娅睁开眼睛，看见自己的模样被墙上镜子般的屏幕反射出来。目睹自己的裸体被光着身子的男性紧搂着动弹不得，西尔维娅脸红得头顶简直要冒蒸汽了。

“西尔维娅，接下来为了绝顶改装，还有各种色色的事要做哦。”

“各……各种……色色……”

西尔维娅眼睛乱转。

“大概会很害羞，第一次也会不知所措。但还是相信我，把身体交给我吧。”

“西尔维娅，信赖着队长，一点都不担心。”

“明白了。那么，不要忍耐，委身于快感吧。”

伤无指尖碰到西尔维娅裸露的肌肤。那白皙，单薄的胸部上，指尖微微陷了进去。

“唔！”

西尔维娅从未被人触及过的胸部，被伤无以手初次侵略。刚洗过澡的缘故，皮肤湿乎乎又滑腻腻的。浑如婴儿的皮肤好似吸附上手掌一般，摸上去手感舒服得出奇。

像要品味这肌肤的感触般，遍无遗处地摩挲全身，而后，目标定在闪着漂亮淡粉红色的胸部。手掌如转动般，揉搓起小小的胸部。

“啊，啊，还……队长……”

伤无手心里，开始有了胸部顶端发硬的感触。

“你怎么了，西尔维娅？”

伤无舌头爬上西尔维娅的脖颈。

“哈呜，嗯！”

西尔维娅蜷起身子，哆哆嗦嗦。

“身，身体总觉得有点热……麻麻的。”

伤无左手留在胸部上，右手抚摸过侧腹至腰际的线条。

“没事的，不用担心。这是西尔维娅身体顺利来电的证据。”

“可，可是……哈呜！”

伤无右手擦过西尔维娅的肚子，顶进肚脐的凹陷。然后，从大腿到膝盖，不疾不徐地享受触感的变化。

然而，身体到处都肉乎乎，软绵绵的，很是舒服。而且欸，全部都小巧玲珑。能真的放在怀里玩弄，这感觉就得是西尔维娅才行吧。爱音和姬川都不用想，更别说尤莉西亚了。

手爬上最为柔软的大腿，钻进其内侧。

“哈，啊啊啊，不，不可以……的啦。”

西尔维娅双腿使劲，合上大腿。这是不容侵入的本能，还是因快感而起的反应，她拒绝了伤无入侵的手掌。

“不过……对不住了。”

伤无手伸进西尔维娅的膝盖里面，以一个催小孩子尿尿似的姿势，分开双腿。

“很，很害羞的！不，不要看……！？”

西尔维娅看到自己的模样墙上的屏幕里反照出来，言语顿塞。

“这，这种姿势……好，好下流……”

通红的脸蛋，不由抽搐起来。

伤无把自己的腿伸进西尔维娅胯部，阻止她拢腿。接着，随着伤无双腿外劈，西尔维娅也自然地分开了腿。手掌趁机轻轻放到了西尔维娅两腿间。

“唔！？啊……啊啊啊啊，呀啊啊啊啊啊！”

至今从未有过的快感，贯穿了西尔维娅。甜美的酥麻快感从被伤无抚弄之处蔓延全身，脑袋都要化了。

“呜，唔嗯，呀嗯！”

伤无有节奏地动着手指。西尔维娅反应着，嘴巴里无意识地呻吟作声。感觉就像是化为伤无手上一个自由鸣奏的乐器。

呻吟声，与啪哒啪哒的水声相混。

——为，为什么，会有这种声音啊。

西尔维娅并不懂，自己身上为何会冒出这种声响。

“怎，怎么会嗯，哈啊，啊啊……呀嗯……”

虽然想问，话语却被呻吟所盖过，口不成声。在此期间，伤无手指也开始更为仔细地爱抚。简直，就像是要解析西尔维娅的构造般，以指尖逐一地确证着。

而西尔维娅触摸自身的程度，也只是浴室里擦洗的水平，从没这么仔细地翻弄过。

全身发热，头脑一片空白。脑袋朦胧间，看见那映在眼前的女孩子的模样。

——好美。

西尔维娅这么想着，却未想到她便是自己。西尔维娅双眼出神地打望这美丽，可爱，而又放荡喘息着的模样。

而伤无也看西尔维娅看得入了迷。面色潮红，梨花带雨喘息的表情，妖艳令人难以置信。简直想不到，这会是那个自己手里捧着的小小少女。

“呀啊啊啊啊，唔啊，啊，啊啊啊啊嗯”

当着男性分开大腿，委身于快感，未成熟的身躯放荡地扭动着。

活像是魅魔化作了不知污秽的纯洁少女一般。

“嗯！呀！”

身体剧烈弯曲，刹那间，紫色光芒自西尔维娅身体飞散。

绝顶改装的前兆现象。

就在伤无探至西尔维娅最敏感的器官，揪住那嫩芽的瞬间，西尔维娅身子大幅度反仰。

“——！！”

伴着痉挛袭击全身，喊出无言的尖叫。

这剧烈的快感与刺激，让西尔维娅喘不上气，也喊不出声。脚趾就像要揪紧什么一般，双腿猛地绷直。

光粒子在西尔维娅瞳中涌动。那眼眸慢慢闭上，西尔维娅身体松弛下来，险些软绵绵跌出伤无的怀抱。

伤无抱起西尔维娅的身体，把她放倒在床。接着，以指尖捻起摆在枕边的核心。

“接下来就是正戏了……嗯？”

墙壁屏幕上，显示出像是说明书一部分的内容。

“核心是无法直接植入的。要以人体温加热的同时施加刺激来启动，然后方可植入……这样啊。”

伤无拿起核心，跨到床上。

“西尔维娅，到了植入阶段喽。”

伤无的呼唤，让西尔维娅睁开睡眼。

“呼喵……哈呜……”

懒懒张开的嘴里，流露出撒娇似的声音。眼睛聚不起焦点，似乎还漂在快感的浪涛里。

“没事吧？就要到下一步了。”

反应到伤无的话音，西尔维娅转脸过来。

“……是，这样啊……核心要进来了吗？”

虽是晕乎乎靠不住的语气，意识好像是恢复一点了。

“嗯。不过植入必须有准备。西尔维娅，把这个核心……”

这时，伤无身上也发生了绝顶改装的前兆作用。粉红色光粒子自伤无身体产生，光芒被核心所吸收。

“这，怎么回事！？”

核心形状开始变化。金属软绵绵扭曲着，膨胀着。接着，它终于变形成了一个似曾相识的外观。

“怎，怎么会变成这种样子啊！？”

就连伤无也吓了一跳。这事儿都没听说过，说明书上也没写。

“咦？形状变了呢……啊，这个，和队长的真像呢。”

西尔维娅模模糊糊的视线，落在伤无胯下。

“嗯？……哦哇！”

不知什么时候，缠在腰上的毛巾已然松脱。

害羞归害羞，伤无也对比了一下核心跟自己的身体。确实，形状也好，大小也好，都如出一辙。

“都说了这是首次实验……大概，知道这事实也是头一回吧。”

然而，要自己来刺激这东西，好像也有点那个。

“西尔维娅，这个好像必须要以人的体温加热，可是……”

话音未落，西尔维娅就从伤无手里抢去了核心。

“明——白了。”

接着浮现出淫猥微笑，吐出小小舌头，舔上核心。

“喔！？”

快感突然间窜过脊梁，伤无跳了一下。

“怎么了吗，队长？”

“不，不……没什么。”

伤无强装平静，心里却在恐慌。假设万一……不，那的确是西尔维娅舌头的感觉。那么——唔！

西尔维娅用手抚摩起变大的核心。

“要这样弄吗？”

震颤腰际的快感席卷伤无。暖暖的，软绵绵的感触是手心，而复杂缠卷着的，是五根芊芊玉指。

已经不容置疑了，这就是感觉共享。伤无接收到核心的信息，伤无的反应也表现到核心上。为了植入时最大程度把握到核心的正确情况，传导精细的操作，也许有此必要。

“那有必要同步到这份儿上吗……唔，可是这个……”

西尔维娅眼神热切地盯着核心，又一次张开嘴。

“唔……”

西尔维娅喘上一口热气。

“好奇妙……从核心可以感觉到队长。啊啊……好棒”

西尔维娅水汪汪的眼睛凝视核心，小嘴里轻轻伸舌，舌尖碰上核心。刹那间，一阵滑溜溜的柔软触感溜过伤无。

西尔维娅开始忘我地舔舐核心。随着西尔维娅的舌头一次次滑过核心表面，强烈的快感冲了上来。

可恶……刺激得互相给予才行！单方面受她刺激怎么忍得住！

伤无在西尔维娅身躺下。

“啊……队长！”

西尔维娅开开心心地靠了上来。她把脑袋枕在伤无左臂上，以一个枕臂造型缩进伤无怀里。表情心满意足地对核心边捋边舔。

舔舐的同时，还送来偷看伤无反应似的顾盼目光。接着，有意无意地耸腰扭臀。这幅模样实在下流，简直想不到是平常那个西尔维娅会做出的动作。

明显，是绝顶改装前兆作用引起的催淫状态。

伤无被错觉所笼罩，仿佛是纯真无邪的西尔维娅化身成了妖艳的幼小魔女。终究还是没法相信，一向展现给伤无的那副天真无邪的笑容，与现在这淫荡的微笑居然属于同一个少女。那个西尔维娅会浮现出如此淫猥的表情，摆动腰部。想到这里，伤无的兴奋又高一层。

“啊，稍微硬起来了♪”

“这核心连硬度都能变化？”

伤无好奇一问。

“是的。虽说是金属，可表面意外很软乎，有点可爱呢。”

西尔维娅啾地一声，嘴巴怜爱地亲上前端。

“唔……”

伤无为忍住自己收到的快感，往西尔维娅胸部伸手。

“啊嗯，队长真是的……啊啊……”

指尖揉起那小小的浅粉色尖端，接着，嘴唇靠近另一边。

“啊，队长不可以，两边一起是——呀！”

伤无亲吻上西尔维娅胸部前端。舌尖仔细摩挲起小小冒头的部分，随之，明白了它虽小却也在变硬，膨胀。

“啊，不要，哈啊啊啊啊啊，不，不可以，这样舔的话……”

放开胸部，来回从肋下舔到侧腹。西尔维娅身上到处都香喷喷的，舔上去就跟糖渍点心一样甜。

“嗯，真是的。啊嗯，这次，西尔维娅要让队长舒服起来。”

西尔维娅嘴巴大张，含住核心。瞬间，伤无尝到了自身被热物包裹的感觉。

嘴巴里热腾腾的，完全是另一个世界。粘膜把守的柔软口腔之中无处可逃，处在火热软绵的四壁包围之中，舌头蠢蠢而动地舔舐，禁不住要抓耳挠腮程度的快感麻痹了腰际。纵使身体活动着想逃开这快感，却因受刺激的是核心而毫无意义。

西尔维娅恍惚间双眼半闭，热情地舔着核心。

不，不妙！再被继续这么刺激下去……！

伤无指尖又一次靠近西尔维娅的关键部位。这回抵达时大腿未作阻拦，温和地顺着裂缝上下抚摸。随之，西尔维娅的臀部陶醉般做出反应，黏乎乎的声响与火热液体从深处溶解而出。

“西尔维娅……”

“嗯？”

西尔维娅嘴里正塞满核心，伤无直盯着她的眼瞳。光粒子愈发聚集，瞳孔显得就像是在发光一般。

这么看，植入的准备应该已经完成了。

“西尔维娅，下来就是正戏。要把核心植入到你体内了。”

伤无从西尔维娅手中接过核心，变换姿势，覆盖到西尔维娅上边。

“可以吗？”

西尔维娅张开双臂，朝伤无伸去。

“来吧……请进来吧。”

泪水盈眶，那是欢喜之泪。

伤无轻轻抚过西尔维娅头顶，将核心抵住入口。

“啊……”

接着，缓缓向深处推进。

“嗯啊！呜……嗯嗯嗯……”

“疼吗，西尔维娅？”

“不要紧的……请，再往深处……进来！”

但受不住的不止是西尔维娅一人。伤无也被强烈的感觉所席卷。

伤无不禁咬紧牙关。

竟，竟然……

怎么搞的，这么舒服！这简直，根本，把持不住啊！

热度比嘴巴里更甚，核心推挤着西尔维娅里面前进。随之，火热的液体就像被核心挤出般溢了出来。

“啊啊，哈啊，哈，啊啊！”

西尔维娅喘得激烈起来。

“喂，真的……不，不要紧？呜啊！”

而伤无也并非不要紧。里面比刚才勒得更紧，快感翻倍。虽然咬牙拼命忍耐，眼前却一片斑斓，意识都快保不住了。

“啊，没，没事……的。最开始而已，嗯，嗯，马上，就变舒服了，啊啊，已经，要，奇怪起来了啊啊啊啊！”

伤无身体上，产生出接续改装的粉色光辉。光芒穿过体内，全部集中到伤无下腹部，想得到是伤无的生命力从身体里汇集而来。

两人已经都要到极限了。

全身上下，都迸发出魔力的微粒。房间里，闪闪发亮的光粒子离饱和只剩一步之遥。

然后，只剩下把核心插入到最后。

直到西尔维娅的最深处！

“上了，西尔维娅！”

“呜啊啊♡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

夏日之空，本帖隐藏的内容需要积分高于 9999 才可浏览，您当前积分为 1005

快感简直要烧尽神经。伤无体内汇聚的能量被一口气释放，体会到肚子里边被一股脑卷走似的错觉。

西尔维娅的身体脉动着，就像是要一滴不剩地把能量从伤无那儿吸取过来。伴随着能量，核心溶解开来，渗透到西尔维娅身体之中。西尔维娅沉醉在了伤无的光芒浸染到自己身上的感觉里。那是在幸福感中摇荡，妙不可言的快感。

“队长……”

一声梦呓般的呢喃。

而伤无也耗尽了气力，倒在西尔维娅身旁。受急剧的疲劳感席卷，已经连动动手指的力气都没有了。感觉有如将身体里的生命力连根注入到了西尔维娅之中。

现在，别的事情，已经无所谓了……

接着，伤无沉入深深的梦乡。

◇ ◇ ◇

到了东京收复作战开始的早晨。阿塔拉克西亚再次与巨型浮岛日本分离，试图单独接近东京。

那由多实验室隔壁的整备场上，天地穷女神和MASTERS正有条不紊地做着出击准备。在甚至可以整备大型喷气式客机的巨大机库里，乱哄哄挤了一大帮人。

他们是参加作战的融心装备操作者，和执行检察和动作确认的工作人员，合计数百人忙碌地来来往往。

这么多的融心装备一起整备还是头一回。不仅如此，摆放阿塔拉克西亚技研部开发的新兵器也占了不少地方。这些兵器投入实战也是第一次，光是进行武装的整备与准备就已经忙乱不堪了。

战斗还没开始，整备场就已经化作了名副其实的战场。

MASTERS的王牌，斯卡蕾特扫视场地。

“听好了，各位！敌人上回夺走了布丽吉特的性命，干掉他们！”

斯卡蕾特号令之下，全员都高举单臂，齐声呐喊。斯卡蕾特满意地点点头，巡视起成员的装备。

“怎么样，克莱门汀？出击准备妥了？”

“没问题。”

克莱门汀把惯用的步枪扛在肩膀上，抿嘴一笑。

“问题大着呢！好了啦你那把复古枪快扔一边去！”

取而代之，斯卡蕾特抛出一把反魔导兵器用的粒子步枪。

“咦~这把没什么意思嘛。不合我的胃口……”

“都打仗了别扯什么胃不胃口的！”

莎朗来到大喊大叫的斯卡蕾特身旁。

“对了斯卡蕾特。这把磁轨炮要怎么用啊？”

“哦，你的话这种型号用来会比较棘手……哎，连驾机服都是哥特萝莉款的！？”

莎朗的驾机服，是黑裙子上绣了一大堆蕾丝和褶边儿。跟平常穿的哥特萝莉风服饰没什么区别。

“我觉得会是盛大舞台……”

“啊啊啊，你们这帮家伙！亨丽埃塔你也过来帮忙！”

斯卡蕾特朝优秀又比较有良知的亨丽埃塔求助。

“容我拒绝。再说这是斯卡蕾特的工作。请不要来扰乱我精神的安宁。”

“把我精神的安宁还给我！”

“哎呀哎呀，真是辛苦。”

“尤莉西亚！”

摇晃着硕大的胸部，装备上库洛斯的尤莉西亚出现了。接着在她身后，伤无他们天地穹女神的成员也到了。

“MASTERS准备得怎么样？”

“一塌糊涂！”

斯卡蕾特泪汪汪地抱紧尤莉西亚。

“真是的，帮我一把嘛。大家都为所欲为的，明明我连自己也装备得没怎么熟练啊~”

“好了好了，没事的。我们一件件来处理吧？”

尤莉西亚一脸困惑似的笑着，摸摸斯卡蕾特的脑袋。

“喂——，大家都在好好干活儿呢吧？”

戈特露德坐在轮椅上，挥着手过来。

“戈特露德！你出来不要紧吧？”

“没事的。不过，可给蕾拉添麻烦了。”

推着轮椅的，是MASTERS的蕾拉·休伊特。

“啊哈哈，哪儿的话。别那么在意啦。有等价交换又何必过意不去。一分钟十美元，跟每移动十米一美元，你选哪样啊？”

“打算抢劫呢你！？”

蕾拉她和亨丽埃塔同样，上次作战中负责巨型浮岛的守卫，没有参与战斗。一头短短的金发，样子初看上去仿佛是位高雅女孩，却好像是个财迷。

伤无面朝全员发言。

“大家听我说。天地穹女神加入了一名新成员，我想介绍一下。”

跟着伤无的指引，娇小的女孩低下头。

“此次参加到了天地穹女神队伍里。我是伤无小队的西尔维娅·西尔克卡特。请大家多多关照。”

爱音，姬川和尤莉西亚事先已经听说过了，所以没什么惊奇。不过，到了MASTERS这边，很多人连西尔维娅本身的存在都不知道。

“哦，是传说中那位英吉利出身的天才少女啊。多关照，我是MASTERS的斯卡蕾特。”

斯卡蕾特伸出手，西尔维娅紧张地与她回握。

伤无重新对大家发言。

“本次作战，是西尔维娅的首次出战，各位，希望你们多加留意。西尔维娅她毕竟是刚刚植入核心，调整上似乎还要再花些时间，所以会稍微迟点出击。”

西尔维娅缩起肩膀。

“对不起……”

“不，都是我优柔寡断，怎么也下不了决心才会这样……抱歉。”

伤无清了清嗓子，然后接着往下说。

“不过由于植入的效果，背德武装已经装备完成了。”

爱音肩头抖了一下。

——背德武装？那么，那女孩子，做过绝顶改装……？

爱音心里犯起嘀咕。

“西尔维娅的加入，应该会让战斗力有相当程度的增强吧。不过，为防闯入敌阵时遭遇麻烦，我想再有一台机体装备上背德武装。况且西尔维娅还要延迟出击，就更有必要了。那么谁来执行呢……”

伤无注视着爱音，两人视线在空气中相冲突。爱音视线游移不定。

“那个，爱——”

伤无话要出口的瞬间，爱音不由自主地撇开眼睛。

“这样的话，就我来做吧。再说也有上次经验了嘛。”

尤莉西亚拢过伤无的胳膊。

姬川看在眼里，气呼呼地举手。

“请稍等一下，尤莉西亚小姐。库洛斯的背德武装‘破灭十字’是超近距离用的装备。虽在特殊情况下能发挥威力，可是否有失泛用性。有鉴于此，我的‘绝世破断’岂不是更为有效吗？”

尤莉西亚皱起眉头。

“嘴上这么说，其实只是想和伤无做色色的事对吧？”

“才，才不是！这种可愣，可能性，一，一丁点都没有！”

姬川通红着脸，语无伦次地拼命抗辩。

一言一语，扎得爱音痛在心底。

心越跳越快。

爱音怯生生开口。

“那，那个……”

伤无回头，意外似的发问：

“怎么了？有什么想法吗，爱音？”

“呜……”

爱音语塞了。腹中有种翻江倒海般的感觉。

但与此同时，也有警钟长鸣——不可以接续改装。

不知为何。

怎么办啊。

可是，再这样下去，

就要被大家甩到身后了。

而且，还会跟伤无越来越远——

“明白了。不光是背德武装，再考虑到对厄洛斯的力量增幅，还是姬川合适。既然不了解东京的情况，胜在泛用性的涅洛斯应该更好吧。”

“哎——？这我可不能接受！”

尤莉西亚猛然反扑。

“等下等下！这次战斗还有可能会在绝顶改装和接续改装。到时候，情况会非常的严峻。反过来说，我是想把库洛斯留作救场王牌啊。”

“唔……也罢，话都说到这份儿上也没办法了……羽宥，这回让给你喽。”

尤莉西亚松开了拢着伤无的胳膊。

“那，那么，离出击已经没有时间了。那个……我们走吧。”

“啊，哦。也是。”

姬川挨有点不好意思的伤无身边，离开了。

爱音唯有默默地目送两人。

无法言喻的感情，在爱音心中作乱。

“伤无……”




第三章 东京收复作战
东京的冲突面横贯皇居，宣示着不详的存在感。

纵横约一千米上下的透明之壁。没有厚度，表面犹如浑浊发光的水面般荡漾着。魔导兵器与舰队正是从这面光之壁中大量出现。而东京遭受了重大损害，也是理所当然。

尤其以湾岸地带为最，已经成了只剩连片瓦砾的一片焦土。日比谷、东京、日本桥这些市区，也几乎没有哪栋建筑未受损害。首都高速坍毁，桥梁垮塌，普通道路也被埋在瓦砾之中，瘫痪了交通。东京作为首都的机能已经完全丧失了。

而人员损失也相当可观。接着，即使在战斗陷入沉寂之后，人们依然胆寒于阔步东京的无人魔导兵器，隐藏起来生活。电力和自来水这些关键基础设施失去机能，存粮也见了底。

人们失去希望，也没有自救手段。唯有一死，差别只不过是或快或慢而已。不如说，只求快些结束苦难，宁可趁早死去——这么想的人也并不少。

不过，这些都是上个月之前的事了。

“大部分地区都开展复兴了呢。”

飞弹那由多从有乐町朝着冲突面走去。

“是的……每个区块都在进行集中工程……日比谷、有乐町、丸之内，附近的工程都完成了。”

两人附近，正有很多人来往交织。其中有穿着普通西装，公司职员模样的人，也有拖家带口来买东西的人。甚至，貌似出门约会的年轻男女情侣也不在少数。

这幅光景，看上去就像是第二次异世界冲突之前，假日热闹大街上的景象。无论倒塌的大楼，还是洞开的道路，天上漂浮的异世界舰队，将皇居一劈为二屹立着的冲突面，他们全不在意。简直仿佛它们在那儿是理所当然的，又或是没看见一般。

熙熙攘攘中，穿着异世界服装的那由多，与魔导装甲披挂在身的维尔蒂穿行其间。那由多的衣服，是件在异世界订做的白色大衣。一眼看去，予人一种白大褂的印象，但也有些像军装，就算说是科幻电影里的衣服也可接受。穿在街上，无疑至少也要引来稀奇的视线。

然而，人们与这幅打扮的两人相交错，哪怕一个有所留意的人都没有。

“按照那由他大人制定的，魔力装置计划……正从接近冲突面的地区，向外推进。您……有什么问题吗？”

“不，做得非常出色。”

那由多的赞扬，让维尔蒂红起脸来。

周围到处都响着施工噪声，得益于大批施工人员，从道路上移除瓦砾，修复铺装的工程正在进展当中。

施工人员们商量着施工进展，也在聊些琐事。然而，谈话内容却有些不寒而栗。

“昨天看了个电视，就那个美食节目日比谷特辑，好像好吃又便宜得很啊。”

“那，干完活了去吃吃看呗。”

那家店铺在异世界冲突的战斗中就遭到了破坏，而电视台根本就没有运转，所以电视信号本身也不存在。这些暂且不言，施工人员天天都在重复同样的对话，但却仿佛头一次聊到这个话题一样，兴趣十足地高谈阔论，完全就像是过着充实生活的人。

“精神支配好像也没出问题呢。”

“是的……经过之前的试验，皇帝也对魔力装置的有效性予以理解……多亏如此，泽尔西奥妮大人也给出了前所未有的帮助。”

“话虽如此，居然可以做到如此大规模的洗脑，泽尔西奥妮大人的力量也真是不得了啊。”

“可是，只，只限于叫做山手线的环形铁路内侧……而已。广域魔术，是利用了那条环形铁路的线路展开的……所以，请不要到铁路外侧去……会有危险。”

过上和平富足生活的，只有山手线内侧。另一边，外侧还是荒废的，近郊完全没有人类居住。不过，存在反抗势力人员潜伏接近的可能性。

“我明白了。请务必不要让人接近环线以内。魔力装置的设备被他们破坏可就麻烦了。”

“是，是的。我想，不要紧的。魔导兵器……也在持续巡逻。”

那由多放眼望向环线以外。随后，看到了山手线高架桥方向上，魔导兵器‘青骑士’与‘生翼者’的队伍。

“知道了。那么接下来，关于魔力装置的扩大工程，从九段下到饭田桥一带的地区进展如何？”

“那，那边的工程……人手不足……有些迟缓。”

“既然这样的话，就把用来维持治安的美军那些人也给派上吧。”

在这里，是将回收于关岛和冲绳的人类加以精神支配，用于劳动力。特别是军人，很多都被用于维持治安。人类内部的犯罪以及针对异世界的反抗势力，都利用人类加以取缔。

“就这样，一起来增加可供能源回收的地区吧。为了阻止巴特兰提斯的衰败，不能不再快点啊。”

那由多的源于，令维尔蒂神情顺服地点了点头。

“那由他大人，维尔蒂我……哪怕献出生命——”

这是，东京湾方向传来爆炸声。

维尔蒂摆出保护那由多的架势，警戒周边。

“刚才的声音……是从海那边来的……魔导兵器遭遇敌人了吗？……不过，沿海应该已经没有人类了。”

那由多对大惑不解地低语着的维尔蒂投以微笑。

“不是的。恐怕是阿塔拉克西亚的侦察，或者奇袭吧。”

“敌人……”

那由多仰望东京湾上空。悬浮在那里的五百米级战舰发生爆炸，坠落下来。

那由多愉快地低语。

“你们来了啊，伤无，怜悧。”

◇ ◇ ◇

在阿塔拉克西亚，戈特露德作为通讯员坐镇于那由他实验室的中央管制室。她仍是坐在轮椅上，但却着装了融心装备，通讯视窗展开在四周。联系多人的线路同时开启，于是有好几面视窗并列开来。

怜悧来到近旁，向戈特露德下达指示。

“突击东京的时间到了。确认现场状况。”

“我是阿塔拉克西亚，说明下状况。”

『我是伤无。侦察之类根本就办不到，敌方魔导兵器和战舰实在是太多了！』

怜悧面色一变。

“伤无！你就不能别管那些，给我冲过去吗？”

怜悧朝着视窗直接怒吼。

伤无将厄洛斯摄像机捕捉到的影响传送给戈特露德。在阿塔拉克西亚，目睹转播影像的所有人话都说不出来。

接着，伤无朝视窗里喊道：

“如你所见！第二次异世界冲突又来了！”

驻扎着的大部队超乎想象。空中，数十艘战舰正在待命。几十上百架魔导兵器在其间飞舞云集。

“全机突入！小心流弹！”

话音刚落，伤无便闪开擦身光弹飞行而去。沿东京湾展开的战舰开始了炮击。接着，魔导兵器也压了上来。伤无冲入其间，一边回避着魔导兵器与炮击一边飞行。路线忽左忽右地迅捷切换，转到后空翻飞行，马上又翻了回来。即便如此，绝对领域还是被不知哪来的子弹打得火花四溅。

“实在不行！已经完全不是冲不冲过去的问题了！”

伤无和天地穹女神以及MASTERS边躲开扑来的敌人边朝东京飞去，极力钻过敌人的空挡，接近陆地上空。于是，这回换成了主要干线道路与十字路口待命的敌机接连起飞。

一声巨响，伤无抬头，只见正进行舰炮射击的战舰其中一艘断成了两截。接着不停爆炸，化为光之碎片，随风四散。

在那战舰近旁，悬浮着一架手持双刃剑的红色融心装备。

伤无朝着阿塔拉克西亚的视窗怒吼：

“姬川的绝世破断击沉战舰了！事到如今，就闹点更大的动静吧。我就趁机会，去东京调查！”

怜悧不放心地答话：

『明白了。别忘了留好退路。』

伤无回应明白之后，便向全员送出消息。

“大家，我接着就要侵入到东京中央地带了。调查完冲突面周围就撤退！在此之前，把魔导兵器和战舰打个精光，听见了吗！”

『明白！』

天地穹女神与MASTERS所有人朗声回复。

伤无北上越过东京湾，飞行在延伸向银座，有乐町的道路上方。接着，刚翻过山口线高架，便注意到景象一变。

“这，怎么……在搞复兴工程？”

废墟绵延到了这里，却突然变成了富有生活气息的市区。没有瓦砾的井然街道上，到处都在进行复兴工程。

接着，比这还要惊人的事物出现了。

“人，有人啊，姐！这也……太多，了吧。”

『什么！？是异世界人？还是，我们这边的人类？』

“不知道。简直，就像是异世界冲突发生以前的样子。我现在降落去搞清楚。”

伤无降低高度。止不住的急切，没怎么减速就着陆在道路上。伤无顺势跑着，朝走在附近的西装男性搭话：

“喂，那边的人！”

然而，那位男性却对伤无不着一眼，直接走了过去。

“喂，喂！等等！”

好像是没听见招呼声。他头都不回，步伐毫不迟疑地走开了。

“可恶，无视我！……喂，你们几个！”

这回换成穿着校服的高中女生。三人一边聊着天一边步行而来。

“我来自巨型浮岛日本的阿塔拉克西亚，是来解放东京的。稍微听我说两——”

可是，这些高中女生也是眼睛完全不朝伤无看。

“喂！你们看不见我吗？”

伤无按在其中一名女生肩上，把她扭到自己这边。

这个女孩子，终于望向伤无了。

“听见了吗，我……”

可那女孩的视线，穿过了伤无的身体，聚焦在很远的前方。伤无的身影，她完全没有认识到。这女孩样子也没什么特别的，只是个极为普通的女生，表情也好，眼睛也好，全无奇特之处。

仅仅是看不见伤无的模样，也听不到伤无的声音而已。

“哎—闹哪样啊——？”

同行的女生出声了。

“嗯，没，没啥事儿。”

刚才被伤无叫住的女生，快步追上另外两人，就这么接着闲聊走开了。

——这，到底怎么回事？

大量人群从伤无周围走过。可是，不管谁都没注意到伤无的存在。阵阵寒意窜上伤无脊背。

就算搭话，也听不到声音，而且看不见我这个人。这，简直就像——

“就像是中了催眠术……对吧。”

听到的嗓音似曾相识。伤无弹跳般朝出声的方向回头。

“还真来了呢，伤无。”

人群另一边，穿异世界服装的飞弹那由多现身了。在她身后，身着魔导装甲拉耶尔的维尔蒂如影随形。

“妈妈！”

见到母亲的瞬间，伤无体会到似是恐惧的紧张感。不由得脚下一软，无法立马冲上前去。

可恶，振作点啊，飞弹伤无！自己的妈有什么好怕的！你是为了什么才拼到这儿来的！

伤无给自己打气，接着死死盯住母亲。而后，毅然踩出步伐，飞快走到母亲跟前。

见到这样的伤无，那由多依然浮现出惯常的柔和微笑。

“妈……妈妈。”

一看到这张笑脸，想说的话，想问的事便一股脑涌了上来。堆积成山的疑惑与疑问寻求着出口，喉咙如同梗住般出不了声。

“呵呵呵，我知道你想问什么。这些人，为何会认识不到我们——对吧？”

“啊，嗯……是，这么回事。可……”

还有别的问题，还有比这重要得多的问题没问。正要这么说，却被那由多的言语打断。

“正如你察觉到的，他们被施加了强力的暗示。这些人无法认识现状，还生活在异世界冲突之前的幸福世界里。”

伤无咽声作响。

“为什么……为什么要做出这种事？”

“因为，实验体要是还保留着自由意志，管理起来会很麻烦。”

——实验体？

“我们原本就约定过，要给你看看有趣的东西嘛。请看那个。”

追逐那由多的视线，伤无目光停在了设置于十字路口的一台奇特机械上。

它就仿佛是棵金属和电子部件组成的树木。主干部分和金属电缆相互重重缠绕，高度可及二十米。从中间开始，主干便开枝散叶般刺出好几根天线。接下来，顶端又有细如电线的电缆蔓延向十面八方。

以金属之树为中心，地面上铺设着直径达五十米之广的金属制魔法阵。仔细观察，便注意到描绘出魔法阵的金属电缆汇集起来，构成了中央的树干。

“这个……很有趣吗？”

这现代艺术构成体似的物体究竟是什么，伤无并不清楚。不过，还是有种泄气的感觉。

这时，身着套装的公司职员匆匆从伤无身边走过。他一边头上冒汗，一边把手机举在耳边，拼命地道歉。

“对不起，列车有点晚点了……是的，非常明白……是，实在抱歉。马上就到。”

“手机……还能用啊。”

面对感概般低语的伤无，那由多摇了摇头。

“当然不行。手机的基站之类都没有运作。那个职员，只是以为自己在打电话。他并不知道自己在跟谁说话。不说这个，请看看他的足迹。”

伤无按那由多所说，低头望向职员走过的地面。一眼之下，那串足迹闪着模糊的青白光芒，不久就像被吸进地面似的消失了。

“刚才那光，是什么？”

如回应伤无的低语般，那由多指向立于交叉点的树。

画在地上的魔法阵之中，有光粒子巡梭而过。那道光循着电缆，抵达金属之树。接着，如同树干从土壤里吸水般，青白光芒扶摇直上，再通过树枝伸出的电缆传递，穿到道路对面。

那道光芒翻越皇居的护城河，朝着出现在它前方的冲突面消失了。通过电缆，光辉流入了异世界。

“妈……刚才，是怎么了？”

“从那人类身上吸取生命力，转换成了能量。”

“什……”

伤无怀疑是自己听错了。

“这里所说的能量……对了，还是学她们当地的说法，‘魔力’更合适。现在只是以冲突面周边为对象，但计划是要将附近一带，山手线之内整片地区都作为魔力装置。”

人们大批走过眼前。装置正从人群的所有足迹里夺去生命力。仔细看看，街道上到处都有电缆延伸向冲突面。而光粒子就顺着电缆，流入冲突面之中。

“你说，魔力……装置？”

伤无不能理解这句话的个中含义。

“身处山手线以内的人类，全部都要让他们成为供应魔力的能量源。体力与精力这些生命力，都作为能量提供出来。”

这，什么啊……

“这么说，不就跟融心装备完全一回事吗？”

“是呢，所以，榨干了的话就会死。要是这样，可就本利皆失了。正因如此，才需要加以恰当的管理。装置被定在了吸取人类每天恢复能量的一半。”

“为什么是一半？光看这个安排，真有些仁慈得古怪啊。”

伤无故意大加讽刺。然而，那由多毫不在意，继续说明。

“如果全部收集，人类就没办法活动了，只好一整天闷头大睡。这必然会招致体力低下，也有很高可能性会缩短寿命。这样，结果来说所得的能量就会变少。所以，为了最有效率地收集能量，便让他们按照我所设定的日程表来生活。因此，才对他们加以暗示。”

伤无木然地凝视着路上的人来人往。

“到底，为什么干出这种事……魔力，又究竟是什么东西？”

“简单说来，就是位于那边世界的万能能源。特别是现在她们正直面深刻的能量枯竭问题，而这，便是问题的对策。”

异世界，能源问题？

“别胡扯了……侵略这个世界，就为了这种理由？”

“就算假设理由如此，也并不稀奇吧？在这边的世界，也是很常见的。”

“问题不在这儿！干出这么过分的行为，你以为我们能允许吗！？”

“当然。”

“……”

理所当然似的回答，让伤无都说不出下一句来。

“这不是很好吗。样子很是幸福。不妨看看吧，伤无。”

伤无望见走来走去的职员和学生的脸庞。有人严肃，也有人开怀，不论怎么看，都是寻常日子里各自生活的表情。

但这些，是因伪造的日常生活而生的。

“以催眠术炮制的日常……炮制的和平，这种人造的幸福有什么意义！这样子，不就和家畜一样吗！”

十年前，伤无曾经被抛弃过。即便如此，也依然藏着寻求母亲的心。实话说，是依恋母亲。伤无面对这位母亲，掷出怒火。

然而，母亲如教诲般开口：

“现在，他们的职业正与家畜相应。”

伤无攥紧拳头。

这，就是我的母亲。

仔细想想，对这人来说，或许我也不过就和家畜一般吧。

当成试验平台养大，没必要了就遗弃。

伤无以严厉的表情，紧盯那由多。

“妈妈，我已经不再指望你的良心了。不过，还得让你负起责任。”

“责任？什么的责任？”

“制造出融心装备，把它塞给别人的责任！为什么要造出融心装备！造出这种兵器！不仅如此，还去了异世界，造出了名叫魔导装甲的融心装备！”

那由多呼地叹气。

“伤无从大前提就弄错了。”

“弄错了？弄错什么了！事到如今还有什么可解释——”

“融心装备核心，并非我的作品。”

……什么？

“核心是异世界的物质，我虽然在巴特兰提斯调查过，但那边把核心视为神秘的欧帕兹，是由何种技术所制造也并不明确。恐怕，是由在巴特兰提斯帝国之前的时代……史前时代统治异世界的民族所制造出来的吧。”

（译注：Out-of-place，其技术程度与出土地层年代不符的文物。比如说，在新石器时代部落遗址发现了电池）

“这，这怎么可能！那么，又为什么……”

“第一次异世界冲突发生前后，在冲突面的附近发现了核心。恐怕是产生过小规模的冲突面吧。偶然间，冲突面与巴特兰提斯保管核心的场所相连接，核心掉到了这边的世界……当然，这也不过是个假说而已。”

这个，不是母亲的作品？

“这核心，似乎是古来魔导师所用的必需品。用自己的魔力构成装甲，强大的武装加诸于身，就是这样一种魔导具。可是，人类是没有魔力的。不过从研究看来，还是发现了所具有的，与魔力非常接近的能量。那便是……”

伤无面色一紧。

“那就是，人类的生命力……活体能量。”

“没错。多亏了这种替代性能量，没有魔力的人类也能够生成融心装备。我所做的，只不过是制成代替魔力，改用人类生命力的构造这一工作。”

“那么……抑制融心值的减少，还有抽出核心的方法，你也……”

“我不知道。”

可恶！明明终于找到了母亲，却什么都解决不了。

“——不，总之，请你回阿塔拉克西亚去。如果你不明白，请从现在开始思考。也一起来想想击退异世界的方法吧。”

伤无点开通讯视窗。

“我是伤无。发现了妈……那由多博士，将就此携行。帮我搭把手。”

在这句话说完之前，爱音从高空降落下来。

“伤无！那由多博士！”

那由多看清了爱音的模样，高兴地喊出声来。

“啊，爱音。你来了啊，我一直在等你。”

爱音表情惊讶地转向那由多。

“在等……我？”

“嗯。我在期待着你。期待你的禁断武装。”

——我妈这说的是什么东西？

跟伤无一样，爱音也歪起了脑袋。

“我不明白博士的话是什么意思……不过总之，还是回阿塔拉克西亚去吧。”

这时，陌生的尖锐嗓门嚷了起来。

“找到你了，泽洛斯！”

伤无环顾周围，搜索声音源头。

马路对面，异世界战舰自高楼大厦的山谷间缓缓现身。巨大的战舰从高楼背后现身的景象，有种异样的压迫感。

那是一艘纤细，线条优雅的五百米级战舰。亏得它的纤细，才得以飞行在宽阔的路面上方。船体颜色鲜红，色调之烈令肉眼难以直视。

然而，那个站在船头的身影却是相识的。

长着巨大胳膊的大型魔导装甲戴蒙。以及，收容在那大型躯干里的，小个子双马尾少女拉格尔丝。

“就知道你绝对会跑来跟那由他见面！来吧，我要抓住你，押你到泽尔西奥妮大人面前！”

拉格尔丝推进器喷射，朝爱音扑来。

维尔蒂慌忙喊出声：

“拉，拉格尔丝，这里还在广域魔法阵之内！”

“知道了啦！才不可能玷污泽尔西奥妮大人的魔术呢！还管这干嘛，我说了抓住他们！”

“哎……啊，对，对不起。”

维尔蒂肘部以下倏地消失了。

正在爱音动身避开拉格尔丝扑来的轨道之时，钢铁之爪扣住了爱音的胳膊。

“什……什么呀这个。”

爱音眼神厌恶地盯着半空中长出来的铁臂。

“爱音！？可恶，是那东西！”

正要帮忙的伤无，也被同样束缚住了胳膊。戴蒙以惊人的速度逼近上来，让伤无冷汗直流。戴蒙张开庞大的手掌，逼向爱音和伤无。

妈的！这么下去，让它捉住就糟了！

戴蒙迅速伸出铁臂，攥住伤无和爱音的身体。

——完了！

伤无挣扎着要逃出戴蒙手心，可戴蒙却以恐怖的握力握紧伤无和爱音。戴蒙推进器喷射，冲过宽阔的车行道，眨眼间就攥着伤无和爱音从山手线高架下穿过。

巨大的手掌，像老虎钳一样束缚住了伤无和爱音的躯干。

爱音现出痛苦的表情，拼命抵抗着这股力量。

“呜……这家伙……”

青色的魔力之光游走于爱音的泽洛斯表面。她使出浑身力气，极力扳开戴蒙的手指。然而，要忍受压力已经是竭尽全力了。

骇人的压力，也令厄洛斯装甲嘎吱作响。表面发生裂纹，碎片四散。

——妈的，再这么下去，真要被它捏扁了！

伤无在忍住身体挤压的同时，就像要握住什么一样，伸出右手。

“模式·涅洛斯！”

奔流于伤无的融心装备“厄洛斯”上的粉色光变为红色。同时，姬川羽宥涅洛斯的能力，附身于厄洛斯之上。

“过来！壮锐刀！！”

一把剑在伤无手心里逐渐生成。

“喂！什么呀这个！？”

这是与姬川绝顶改装之后的效果。伤无的厄洛斯能够将绝顶改装对象的能力收归己有，并生成其武装。他迅速握住生成完毕的剑，不管戴蒙的铁臂，直接瞄准拉格尔丝。

——杀不死她也罢，能阻止动作就够了。不如把她给活捉了，抓个俘虏！

“喝啊啊啊！”

伤无锁定拉格尔丝肩部，把剑挥了下去。

“嘁！”

拉格尔丝索性把伤无和爱音抛了出去

“哇啊啊啊啊啊啊啊！”

伤无身体砸开车行道的铺装，弹跳起来，蹦跳似的翻滚出去好几百米。

“唔，可恶啊啊啊！”

伤无好歹以推进器控制住平衡，脚扎进路面停住了。

伤无一抬头，只见爱音早就比伤无更快摆回了架势，正冲出去迎击拉格尔丝。

“看招吧，傻大粗！”

“让我见识一下，传说中泽洛斯的力量吧！”

戴蒙巨大的手刀劈了下来。爱音双臂十字交叉，将手刀挡在头顶。

“呜……！”

其冲击贯穿全身。道路铺装从爱音脚下蹿出裂纹。胳膊几乎断了。

“哈！还真接下来了。不过啊，这可还没完呢！”

大幅度的一拳，捶飞了爱音。爱音身体径直飞了出去，一头扎进道路另一面的大厦里。

“爱音！”

伤无推进器点火，朝拉格尔丝突击。

打横里架住壮锐刀，水平向挥刀一闪。刺耳的金属声与火花溅开，剑断成了两半。

“……！！”

被戴蒙从上臂覆盖到小臂厚实装甲防了下来。

“你在……干什么啊！”

作为回击，戴蒙反手一拳剐进厄洛斯的躯干。

“咕哈！”

轻轻掸开般的一击，就令伤无又一次翻滚过路面，撞折了路边的行道树。

从大厦瓦砾间起身的爱音，在戴蒙面前踏出脚步。

“哼……虽不喜欢这傻大个，不过它不用远程兵器，只靠徒手空拳这点我还是蛮看得上的。也让我拿出真本事吧。”

爱音红色的眼眸仰望拉格尔丝，前刺出拳，斜身端出架势。青色光芒巡梭全身。

“以为靠那种小模小样儿的魔导装甲，就能打赢我拉格尔丝吗？把你打趴下再押回去的话，泽尔西奥妮大人……她一定会表扬我的。也会更加的，对我……”

就在拉格尔丝放眼远方的瞬间，爱音脚下腾起烟尘。一蹬地面，爱音展现出神速的越场欺近。

“！？”

戴蒙仓促间以双臂格挡在前。爱音的拳头，砸进胳膊的护盾上。冲击波传至戴蒙躯干，摇撼着拉格尔丝的身体。

“嗯！……嘿，你这身体打出的攻击还真够结实的啊。不过，对戴蒙是无效的！”

庞大的拳头挥了下来。挥空的拳头扎进道路，奔流出爆发般的冲击波。碾成齑粉的碎片洒向周围，击碎了面朝道路的大厦玻璃墙。

借着爆炸的力量，爱音窜向拉格尔丝侧面。她身体倾斜到几乎要摔倒，对抗离心力绕其身后，一蹬地面腾跃而起，刹那间拧转身体，赏出一记回旋踢。

这一踢，瞄准了装甲较薄的小臂。假如被它挡住，也应该能造成可观的损害。

然而——

“天真！”

爱音的身体，被红色波束贯穿。

“爱音！”

“呀啊啊啊啊啊啊！”

戴蒙摊开手掌，冲着爱音的方向。在那手心的正中间，开着一个洞。

“粒子炮发射口！？那混蛋，还是有远程兵器的啊！？”

拉格尔丝大胆地咧嘴一笑。

“我早就留了一手啦！”

爱音遭到波束直接命中，泽洛斯冒着烟倒在地上。

可恶，爱音这么下去就要……！

伤无盯着自己手里的断剑。

既然壮锐刀已经断了，就只能靠那一手。

“你说对吧，姬川！”

伤无扔开断剑，大喊道:

“弩弓驱剑！！”

伤无背后，闪耀出四条光纹。光芒集束，生成了流光溢彩的利剑。这便是忠诚服从于姬川的涅洛斯，驰骋天空之剑，“弩弓驱剑”。

弩弓驱剑由伤无背后飞跃而出，以目不暇接的速度穿梭半空。然而，伤无做不到姬川那样熟练的操控。没法描出那么复杂的轨道，从四个方向刺出直线攻击已经是极限了。

“啊——真是的，烦死人了！”

戴蒙推进器里散射出光粒子，匆忙后退。

趁此时机，伤无赶到爱音的位置。

“不要紧吧！？爱音！”

正要抱她起来，爱音却拧着痛苦的表情，还是靠自己站了起来。

“别管我了……那家伙呢？”

“别担心，现在正让弩弓驱剑对付她……”

戴蒙降落到路口，躲入横向道路，身影从伤无视野里消失了。

——不妙！

弩弓驱剑在路口转角处进退不得。弩弓驱剑是由操作者控制的兵器，一旦敌人从自己视野里消失，就会无法控制。若是能有姬川那么多的经验和训练积累，也许还能实现某种程度的飞行。但是，现在的伤无是做不到的。那就像闭着眼睛跑步一样，不把街区地图牢记于心就不行。

“爱音，再不动起来就糟了！”

就在伤无和爱音推进器喷出光环的瞬间，相邻的百货店爆炸了。入口的玻璃粉碎飞散，大理石柱碎裂开来。百货店被洞穿出巨大的口子，穿过这大洞的粒子炮之光，袭向伤无与爱音。

“唔哇啊啊啊啊啊啊！”

两人刚才所在之处掀起烈焰爆炸。汹涌的冲击波与火舌包围了伤无和爱音。就像被爆炸一脚踢飞般，两人身体飞过半空，摔在道路上翻滚着。

穿过大厦上突然裂开的空洞，巨大的魔导兵器出现了。

“哼，真让我费工夫。”

“可……恶。”

身体使不上力气。再不快点拉开距离，就要被杀了。

戴蒙脚踩进瓦砾之中，一步一步，靠近上来。

“泽洛斯我就带走了。这边这个黑的嘛……还是杀掉好了。”

伤无额上留下血与汗水。往胳膊和腿上用劲，却头晕目眩的，使不上力气。

戴蒙来到了伤无身边。

“好啦，准备好了没啊。”

拉格尔丝满面得意地俯视着伤无。伤无刹那间心口一冷。

可恶！不管什么手段，必须离开这家伙！

伤无以肘支起身体，正要在瓦砾上翻滚逃开。

“唔啊啊！”

就在伤无翻身仰面时，戴蒙用脚踩住了伤无。肋骨吱嘎作响，内脏近乎破裂。

大概这不是要踩扁伤无，只是制止住动作的轻轻一脚。即使如此，重量还是几乎要压死人。

戴蒙巨大的拳头，慢慢朝上举起。巨大的钢铁之拳，恐怕光是自重就把伤无的脑袋给粉碎掉。这凶恶的武器，就悬在伤无头顶。

妈的！这么下去就死成肉酱了！

“接招吧黑家伙！去死吧你！”

“少做梦！我哪能死在这儿！！”

如同回应这声大喊，光芒闪耀高空。

——那是？

下一瞬间，光柱刺穿眼前。

拉格尔丝惊讶地睁大双眼。

“！？……什么！！”

剧烈爆炸。

冲击波之烈，甚至逼退了戴蒙庞大的身体。伤无被冲击波炸飞，为从戴蒙悬空的脚下脱身而翻身滚开。

戴蒙牢牢架住双臂，耐受冲击的同时，踉踉跄跄退了几米。

“怎么，到底，发生了什么……”

接踵而至的，是更加惊人的冲击。

巨大的质量从天上落了下来。地面塌陷，龟裂的铺装碎片腾起半空。地下水管和燃气管道破开，掀起激烈的爆炸与水柱。

“队长！你没事吧！？”

熟悉的喊声。伤无挪开身上压着的瓦砾，坐起上半身。

“西尔维娅！！”

背对翻卷的火场，从天而降的身影摇曳着。拉格尔丝仰望那身影，不由得嗫嚅：

“怪……怪物？”

外观是巨大的怪物。虽有手有脚，却看不出人形。而那不协调的，长长突出在前的走样头颈却似动物一般。

而且，硕大无朋。

背对烈焰，罩下黑影的身姿上，游走着紫光。看这光辉，就知道它是以魔力为能源。可是——

“什……什么呀，这是……魔导兵器？”

至今为止，拉格尔丝从来没见过比戴蒙还大的魔导装甲。不管什么对手，她的风格都是从上向下俯视。

可是，这家伙不一样。

外观既像龙，又像兔子的面部，闪耀着模拟眼睛嘴巴的光芒。那紫色的眼瞳，就在拉格尔丝头顶上高高闪耀着。

形状也好，大小也好，都不像魔导装甲那边，不如说更似是魔导兵器。可若是如此，那收纳在它躯干中央的少女又是哪来的。

“久等了！调整终于结束了！”

头回见到的庞然大物，让伤无睁大了眼睛。

“西尔维娅……这个，是你的？”

“是的！这是西尔维娅的融心装备，‘塔洛斯’！”

超巨型的融心装备。简直就是融心装备怪物。

伤无蹒跚地站了起来，仰望这台巨物。

“这……就是我与西尔维娅植入的结果啊。”

“是！两人初次的共同作业，爱的结晶！”

凑近了看，便又重新实际感受到了构成塔洛斯那一处处部件之庞大。

光是肩头处控制姿态的推进器，就顶了普通魔导装甲好几个推进器那么大。接着是安装在它外侧的大口径主炮。炮口大得能轻松装进一个人。炮的尺寸不是魔导装甲所用的玩意，而到了战舰装载的级别。

双臂左右不对称，右手是结实的四角大锤，左手则是把枪。大锤上，不知为何装着巨大金库锁似的东西。那把枪的外形一眼观之，只是块厚实的金属板，但在前端却开了两个不详的大洞。

负责机动力的，是巨型双发火箭。火箭又被外形如剑的大型推进器所助推。这荒诞的推进力，看上去甚至能让塔洛斯的庞然身躯飞到大气层之外。

西尔维娅板起脸，狠瞪眼前的敌人。

“绝不让你再多碰队长一根指头！”

拉格尔丝鞭策着险些退缩的心，逼自己振奋起来。

“什么嘛！又不是个子大就厉害了！”

戴蒙喷射着推进器，向塔洛斯出拳。

西尔维娅转头朝伤无这边喊道：

“队长！这里就交给我！”

“可，可是！”

戴蒙的突击撞折了路灯，作势压低的拳头掘开地面，有如火箭发射一般，朝塔洛斯击出钢铁之拳。

两台巨大的融心装备激烈对撞。

塔洛斯以那结实似金库的大锤防住了拳头。接着，挥动厚实铁板般的左臂。

运臂格挡的戴蒙被整个朝后打飞，撞上面朝马路的大楼。它撞进墙壁，大楼受冲击而歪倒，玻璃墙齐齐破碎。

塔洛斯加以追击，水平向擂出大锤。戴蒙险些没逃过去，大锤将大楼的柱子墙壁敲得粉碎，其冲击令大楼撑不住自重而倒塌。炽烈的火焰，与粉尘一同腾起。

伤无躲避粉尘的同时，点开通讯视窗。

“爱音！把这里交给西尔维娅脱离战斗吧！”

爱音显示在视窗里，传出惊讶的嗓音。

『说起来，那是什么啊？真是西尔维娅的融心装备？这不简直是个怪兽吗。』

“待会儿解释。不说这个了，暂且先在空中会合！”

说到这儿，伤无推进器喷射，飞跃到高空。冲出粉尘，爱音便动作相同地现身于眼前。爱音注意到这边，朝伤无飞了过来。

伤无开启到西尔维娅的通讯视窗。

“西尔维娅，千万别勉强！这是命令！”

“明白！”

通讯视窗传来笑容与精神十足的声音，回应伤无。伤无稍微放心了点，关上了通讯视窗。

爱音出神般，凝望着塔洛斯与戴蒙之战掀起的爆炸。

“那个东西……算了，待会儿再说吧。说来那由多博士怎么办？”

“哦。要不要回刚才那地方把她拿下，或者……”

伤无陷入沉默，眉间刻出严肃的沟壑。

抓捕意愿十分强烈。可单单是久留此地，就会提高风险。要是再来上几个戴蒙那样强力的新敌人，对付起来就很难了。可不能着急上头，随随便便就让大家的性命暴露于危险之中。

“不……东京的情况已经清楚了，以作战来说成果十分充分。再久留下去也没有意义，撤吧。”

伤无为了向全体人员下达撤退命令，开启通讯视窗。

然而，见到视窗里映出的人，伤无失语了。

“这就要回去了，伤无？再多待一待吧。”

“妈……妈妈！？”

简直就像黑客一样，那由多的身影切入到通讯视窗。就在显示那由多的视窗旁边，阿塔拉克西亚的戈特露德传来通讯。怜悧从旁露脸，显出一个大特写。

『伤无，别听她胡说！成果已经够多了，支撑得了下回的战略！好了赶紧回来！』

那由多做作地耸了下肩膀。

『好性急啊怜悧。再等一会儿……对了，再有两小时的话，巴特兰提斯的嫡系精英部队，皇帝直属的亲卫队就要到了。』

精锐部队……她说亲卫队？

『刚刚的拉格尔丝和这边的维尔蒂，也是亲卫队的一员哦。以侦察来说，先打个照面不是更好吗？』

『没必要。要是有那种家伙的增援，反而不能不加紧撤离。伤无，命令全员撤退，马上！』

怜悧坚决地排除那由多的话语。

『这样啊……那可就没办法了。那么，就把充当魔力装置能量源的人类，给一起杀掉吧。』

理解这句话，花了些许时间。

——杀……要杀人？而且，是所有人！？

伤无圆瞪双眼，大声喊道：

“胡说什么呢！真不明白你是什么意思！总归，这种……一次性杀掉所有人什么的，怎么可能办得到！”

『简单。只消解除限制，一口气吸掉生命力就可以。』

“……！”

甚至连怜悧，发问的声调也走样了。

『现在，在东京的……有多少人？』

『试验现场有二百万人。啊，不过不用那么担心也可以哦。以现状看，作为装置现行能量源而死的，全部也不过十万人程度吧。』

伤无几乎头晕目眩。

“你是说……要拿十万人的性命当人质？”

那由多啪一声合起双手。

『来赌一把吧。』

那由多的言行，已经任谁都跟不上了。意义不明。支离破碎。

伤无也不由得抱头。

“赌……赌什么！这扯的都是什么啊你！”

然而，那由多平静地解释了。

『如果，能把现在驻扎在湾岸地带的魔导兵器和战舰全灭，就可以返航阿塔拉克西亚。不过，要是在那之前就回去，那么十万条人命就会被吸收殆尽。』

伤无完全不明白母亲在想什么，她的言行之中又有几分认真。可是，却也有种恐惧感，说不定这人干得出来。

全灭敌军……可能么？伤无自问自答。

先不论以前，若是现在的天地穹女神和MASTERS，魔导兵器已称不上敌人。战舰虽是问题，但如果能用上背德武装也还能对付。但不论哪边数量都太多了，因此会是场持久战。看来，多半真的会发展到要在战场接续改装了。可是，只要有时间……就能行！

就像是读出了伤无的这些考虑一般，那由多提醒一句：

『刚才说过了，离亲卫队抵达还有约两小时。这就是时限了。』

“两小时……”

伤无眉头紧皱。虽令人感觉非常紧张，但并非不可能。就是这么一个数字。

『如果可以在那之前歼灭魔导兵器回去的话，就是你们赢。要是亲卫队到了就是输。特别一提，就算是输了也不会作弄你们。因为啊，亲卫队一到，估计你们的生还率就会下降很多吧，这就和整人游戏是一样的。』

怜悧声音僵硬地发问：

『为什么，做到这一步，是为了什么目的！？这十万人一死，就再也产出不了魔力。为什么要冒这种风险也要留住伤无他们？』

那由多莞尔一笑。

『难得和孩子重聚一场嘛。想要长久呆在一起也是理所当然的吧？』

『装傻也要有个限度！』

怜悧耐不住性子怒吼。但她却长出一口气，以无畏的笑容瞪视自己的母亲。

『不过……就你来说，还真少见啊。还会开这些无聊的玩笑打马虎眼。』

『哦？是这样吗。』

怜悧一副不出所料的表情哼了一声。

『哼，从一开始就没有要杀人的打算，对吧？哪怕对于你，这十万人也应该是宝贵的资源。更不用说，就为这种无聊理由去杀十万人，就算是你也太不可能了。』

那由多面对洋洋得意的怜悧，悄然失笑。

『呵，呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！』

那由多像被逗乐似的大笑出声。

『啊，真是的，怜悧你呀。你真是个笨蛋呢。』

怜悧表情凝固了。

『不过十万人，我并不可惜。刚才也说过了吧？光是这座实验场地就有两百万人生活哦？而且世界上人类还有数十亿。』

怜悧脸色大变，眼睛颤动着，胸口淌下冷汗。

『可，可就算是你，又怎么能把这么多条人命……』

『我是不懂这杀得了一人，却杀不了十万的想法根据何在。不是也有这句话么，杀一人是杀手，杀千人是英雄。』

伤无重新体会到了，自己对母亲是何等恐惧。

——妈妈她，是认真的。

她不会无意义地一时开心便夺人性命。然而，如果为了某种目的，有必要的话，她便会毫不犹豫地下杀手了吧。这就和试验中解剖小白鼠是一回事。当然不是杀人取乐，但若有目的，就无须再犹豫。

而且一人也好，十万人也罢都无所谓。问题不在于数字。

怜悧一拳狠狠砸在近处的控制台上。

『你这个……恶魔！』

伤无听见了通讯视窗里传出的，姐姐哭泣般的声音。伤无牙关紧咬得咯咯作响。

“……全部消灭掉就行了是吧，母亲？”

『是呢。』

“明白了。”

『伤无！』

视窗传来怜悧责备似的声音。

“姐姐，妈……这个人并不把人命之类当一回事。不，不对。对这人来说，人类就跟物件，跟“道具一样。所以，她大概，真的会杀掉十万人。不为任何目的。”

伤无重新开启视窗，传达到所有人。

“告知全员。作战变更了。以我们现在的战力，歼灭敌人也并无问题。扫清东京之敌吧！两小时之内，将其全灭！但是不要蛮干。融心值跌至黄区者，务必向我报告！没有应答的情况下，不要犹豫，脱离战线。听见了吗！那么，全体出击！！”

听到这条讯息，那由多便切断了通讯。伤无突然无力地松弛下来。

“可恶！妈她到底在想什么？”

爱音担心般悄声说道：

“伤无……那由多博士的行动里，应该有什么理由的吧？我觉得，她并没有很深的心机。简直就好像，仅仅是心血来潮起了个念头……”

“嗯。说实话，我也这么想。不过，母亲她应该不会做无意义的事情。所以，她有某种企图。”

这时，姬川突然接进线路。

『我是姬川。伤无君！听得见吗？』

“怎么了姬川？”

『我正在和东京湾的战舰交战当中，可背德武装好像使用过度了，融心值减少得非常厉害……那个，实在是非常抱歉，请补，补给……』

焦躁感席卷过伤无内心。紧咬的牙根，咯地响了一下。

身为唯一依靠的背德武装，这就有一个用不了了。留着的，是尤莉西亚的破灭十字，和爱音的全时空粉碎。要想突破这种状况，跟尤莉西亚相比，爱音的全时空粉碎更加合适。可是……

“爱音……事态紧急，无论如何你都——”

就在伤无对爱音开口的同时，尤莉西亚的视窗开启了。

『我这边也能拜托吗？总之这数量太多了，消耗速度也特别得快。不先稍微补给一下可放不下心呢。』

伤无当即联络阿塔拉克西亚。

“我是伤无！姬川和尤莉西亚的融心值消耗超出了想象。希望立即执行接续改装。”

爱音一副意外似的表情。她还以为，这回必定会命令她装备上背德武装。

“那……那个……”

盖过爱音的欲言又止，阿塔拉克西亚视窗开启。视窗里的怜悧匆匆回答：

『明白了，等五分钟。LOVEROOM马上送到。』

“LOVEROOM？五分钟！？”

但却没有回音，通讯很快就切断了。

“这究竟打的什么算盘……是要和以前跟姬川那次绝顶改装一样，靠直升机……不，再怎么说五分钟也办不到吧……”

之后，这次是京传来联络。她送来了坐标，要求移动到该地点。

伤无和爱音作空中移动，当即朝制定场地而去。

“这里，是东京的八重洲啊。”

东京车站近在眼前的商业街，现在已是面目全非。从高空放眼望去，是一整片瓦砾之山。尚有大厦残存，但却没哪一座完好无损。

“伤无君，久等了！”

姬川自东京湾方向飞了过来。

“伤无，这种地方，要怎么做呀？”

随后到的是尤莉西亚。

“不，这个我也不太清楚。只说了在这儿等着。”

四人组成环形阵，停滞于空中。虽彼此戒备着身后等待LOVEROOM的抵达，可一点儿要来的意思都没有。即使着急得不知该怎么办，到阿塔拉克西亚的线路却没再接通。

『伤无，就快要命中了，留神。』

“呃……命中？”

天上传来导弹飞行般的噪音。

下一瞬间，一枚大型火箭通过伤无他们身边。

“……！？”

它看起来就像是洲际导弹。破坏声轰响，导弹一头扎进商业街的瓦砾之中。以导弹为中心，冲击掀起滚滚沙尘，化为烟圈扩散开来。

全员展开绝对领域以备爆炸，但却不见爆炸的迹象。

“没有……爆炸啊。这是哑弹吗？”

伤无往阿塔拉克西亚的通讯视窗嚷嚷起来：

“杀人啊！？刚才我听见的是派送LOVEROOM，可不是洲际导弹！”

『它就是新型LOVEROOM，中程弹道导弹式补给室！』

导弹像三级式火箭一样分离开来。位置最靠后的发动机部分直接掉落，砸出一声巨响。而中段部分则装有控制自身姿态的推进器，并未弄出大的冲击便横躺在瓦砾上。接着，从四面射出固定锚柱，刺入地面。

新型LOVEROOM中程弹道导弹式补给室部署完毕。

“意想不到……竟然会用火箭运过来。”

“咱们这技术部，还真是不走寻常路呢。”

姬川和尤莉西亚惊奇似的说道。

“很好，那么爱音——不，姬川。”

伤无一时间面朝爱音，但又迅速转向姬川。

“哎……”

爱音不由得冒出声来。

没被强制绝顶改装，明明松了口气，可不知为何又有些悲哀。

“姬川融心值是20%，尤莉西亚40%嘛。以危险度更高的姬川为优先。可以吧？”

“好，好的。”

飞红了脸蛋，姬川点了点头。

“说真的，假如羽宥能跟我接续改装的话，倒是好办多了。”

尤莉西亚指头玩弄着金发，遗憾似的悄声说道。

“说的也是……但既然还没有成功经验，就先按保险的方法来。”

“明白，不会让敌人碰LOVEROOM一根毫毛的，放心吧。不过，下次可就轮到我咯☆”

尤莉西亚啪地丢了个秋波，端起粒子炮摆出架势。伤无苦笑着点点头，带上姬川，消失在LOVEROOM之中。

爱音久久凝视着LOVEROOM闭上的门扉。尤莉西亚轻轻拍了拍爱音的肩膀。

“那，咱们扫荡杂鱼去吧，爱音？”

“嗯……也好。”

即便如此，爱音依然以哀伤的眼神，盯着两人消失其后的门扉。

◇ ◇ ◇

化为废墟的银座上空，斯卡蕾特敞开背后的导弹单元。

“喝呀啊啊啊啊啊！”

斯卡蕾特融心装备“阿瑞斯”的主武装，是着装于背后的X字型导弹单元。大批导弹从单元里一齐释放。它们各自侦测到魔导兵器，划出光的轨迹同时追踪而去。撒向四面八方的导弹，在东京上空绽开朵朵焰火，十几架魔导兵器化成光粒子消逝了。

“呵，菜鸡！这帮家伙呀，对如今的我不过是虾兵蟹将！”

自我陶醉中的斯卡蕾特正下方，魔导兵器“信天翁”飞冲上来。

“哎！？喂，哪儿冒出来的！？”

刚才在小巷里待机的“信天翁”反应到斯卡蕾特，杀了出来。它端起铳剑，朝斯卡蕾特扣下扳机。

抢先一步，“信天翁”被打横里轰飞，头上开了个大洞，摔下市区。

“斯卡蕾特，疏忽可是大忌。”

声音认真又有些死板。

“亨丽埃塔！”

白金色头发的眼镜少女端着一杆大枪飞来。

“Thank you，帮大忙了！”

“不敢当。话说，斯卡蕾特你太得意忘形了。”

亨丽埃塔举起大概足有自己两倍身高的步枪。

“我会掩护的，斯卡蕾特就……嗯？”

几个街区之外，大楼爆炸般腾起浓烟倒塌下来。群楼犹如将棋一样接连倒下。

“那，那边怎么了？”

斯卡蕾特惊慌地喊道。

缠成一团的大块金属贯穿大楼，冲到宽阔的马路上。

“魔导兵器！？”

亨丽埃塔朝金属举起枪口。

“那不对！它是……西尔维娅！？”

戴蒙与塔洛斯，大型魔导装甲和超大型融心装备互相纠缠着横扫大楼，火花四溅。

“混蛋！怪物啊啊啊！”

拉格尔丝厉声狂叫。巨臂雨点般敲击着塔洛斯的装甲，把庞大的身躯打到变形。

“老老实实撤退了吧！滚出这个世界！”

塔洛斯的右臂大锤，轻易打飞了戴蒙。

“呜！论力量，我戴蒙怎么会输！”

被打得往后飞的戴蒙腿部扎在地上，挖开地面的同时也吸收了冲击力，好歹稳住了脚步。

塔洛斯左臂的枪朝她喷出火舌。光弹直接击中了戴蒙。

“呜啊！”

戴蒙边张开等同于绝对领域的护盾边脱身。脚部推进器喷出粒子，让庞然身躯高速移动。

“逃不掉的！”

追击戴蒙的子弹打在大楼侧面，划出一道爆炸之线。大楼沿着爆炸线折断了，接连倒塌下来。

“我可也是有火力的！”

躲开炮击的戴蒙断然转身面向西尔维娅。接着，拉格尔丝朝天一指，她待命于高空的战舰出动了。

“我的实力，可不只是戴蒙。这艘船顺我的心意而动，也是我力量的一部分！”

拉格尔丝向西尔维娅推出手掌。

战舰敞开全部火炮发射口，开始朝塔洛斯开炮。雨点般的炮火猛然泼向西尔维娅。剧烈爆炸挖开了道路，火焰和冲击波席卷西尔维娅。

“唔呜呜呜呜！”

炮击的爆炸，令塔洛斯的身影都消隐不见。

“啊哈哈哈哈！怎么样啊，我战舰的弹幕！”

西尔维娅展开绝对领域，在爆炸中保护身体。然而再这么下去，哪怕是塔洛斯，被打倒也就是时间问题了。

——首先，要击落战舰！

“主炮发射准备！”

双肩的大口径粒子炮伊古尼斯抬头，对红色战舰照准定位。紫光奔流于塔洛斯全身，流入双肩主炮“伊古尼斯”。

塔洛斯周围空气回旋，风势徐徐增强。接着，四周响遍低频的狺狺声和耳鸣般的声响，越来越大。

眼看着那紫色光辉装填进伊古尼斯，终于满溢而出。塔洛斯开始闪现紫色光芒。

“开炮——！”

亮到眼前一片空白的强光迸发。与摇撼五脏六腑的巨响共同震动大地。塔洛斯吃不住冲击而倒退，扎在地上的固定杆挖开了路面铺装。

光柱自塔洛斯双肩径直奔向红色战舰。刹那间光柱贯穿了战舰。前方装甲遭到蒸发，中间机构破坏殆尽，甲板则被洞穿，光粒子朝天空扶摇而上。

“这！？怎么会这样啊啊！”

拉格尔丝目瞪口呆，愣愣呆望着自己的战舰坠毁下来。

引以为豪的亲卫队深红战舰，敬爱的泽尔西奥妮队长亲授的战舰，被简单一击而坠。战舰一边抛洒着光的碎片，一边落向地面。

“……饶不了你，饶不了你，绝对，绝对绝——对的，饶不了你！”

拉格尔丝与戴蒙全身上下腾起斗气般的红光。

“灼热飞腕爆阎「インフェルノ」（Inferno）！”

拉格尔丝身体前扑般从戴蒙上脱落下来。她踏上地面，没了足部部件加成，她的视角前所未有地矮。

噙着眼泪的眼睛，仰望自己中意的魔导装甲。

下一瞬间，戴蒙分解成了块块部件。接着，一块又一块部件改变了形状，重新组合起来。

它的外观，就像以双臂为机身的飞机，又像是导弹。

仰视彻底变化一新的魔导装甲，拉格尔丝颤声低语：

“我的魔力……全部打入其中。这才是戴蒙最强悍最凶猛的，真正的绝招……”

拉格尔丝用手触碰戴蒙。一碰之下，红色的魔力之光从拉格尔丝的身体流入戴蒙。

拉格尔丝这幅模样，令西尔维娅感到异样。

“以着装者的全部魔力化作能量，将戴蒙本身用作变魔力为光与热的系统……即是灼热飞腕爆阎。这样子……一切就都消灭了。”

西尔维娅脊背一冷。

“消灭……是要做什么？”

拉格尔丝轻柔抚摸一般，动了动搁在戴蒙上的手。

“让它在高中爆炸的话，刚才开展战斗的一带，就会被数千度的光热所笼罩。全部破坏一空，烧毁殆尽……招来真正的地狱。”

“干，干出这种事情，你也会死的！”

“都已经出了这么大的丑，如何能苟且偷生！？连队长赏赐的战舰都没了，我还有何脸面再回去！”

西尔维娅面颊淌下冷汗。

“当然，不是白白一死。看我把你们所有人都捎上！这利莫里亚的城市，这人类，还有你！”

“等一下！”

然而，拉格尔丝充耳不闻。戴蒙也开始吐出烟雾，等待着发射时刻。

“飞吧！然后，消灭一切！我的梦想、我的希望、挫折和屈辱，全部消灭！拜托了，灼热飞腕爆阎！！”

在这世上召唤地狱的，恶魔的弹丸向着天空扶摇直上。

决心点亮了西尔维娅的眼眸。塔洛斯的右臂大锤指向天空。

“封印解除！”

装在锤头的大型金库锁旋转起来。解除封住捶口的钢铁门闩，敞开封盖。

西尔维娅送出全体通讯。

“撤出西尔维娅上空！不要接近到一千米之内！”

位置相对较近的斯卡蕾特听闻通讯，圆瞪双眼。

“冷，冷不丁的怎么了啊。”

着了慌的斯卡蕾特被亨丽埃塔握住胳膊。

“似乎是有险情。我们撤离吧。”

“也，也对……哎，喂！别这么拽我！”

西尔维娅将解除了封印的大锤锤面，指向朝天而去的灼热飞腕爆阎。

封印之内，有一个炮口般的洞口。漆黑的漩涡阴影就藏在洞口深处。

“背德武装，‘究极重力压缩’(Titania)「ティターニア」！”

漆黑阴影自塔洛斯解除封印的右臂释放。

拽出一条完全与光无缘的黑色轨迹，漆黑的团块追逐着灼热飞腕爆阎，刹那间直升上天。

看着这一幕，拉格尔丝一声嗤笑。

“哼，已经晚了……已经……”

耗尽气力的拉格尔丝，崩溃般倒在地上。

“泽尔……西奥妮……大人，我这样，能被您……”

脸上挂着幸福的微笑，拉格尔丝失去了意识。

同时，灼热飞腕爆阎绽开于天空。那是骇人的能量，是拉格尔丝的生命之光。就像是，地上出现了又一轮太阳。

——然而。

又一颗天体生成于东京上空。

纯黑色的球体。

不容丝毫光亮的存在，挖空天穹的黑洞。

灼热飞腕爆阎所释放的光与热，全部被这颗黑色球体吸入其中。光线的前进方向被硬生生扭转，吸收。因此，东京的天空被严重扭曲。接着在其中心，就连光也不能存在，展开一片纯黑的空间。

刚刚飞快脱身了的斯卡蕾特与亨丽埃塔，呆呆凝望着扩散于天空的黑影。

“那……那是什么啊。”

“重力凝聚……黑洞。”

“那，那种岂有此理的玩意就是背德武装！？这样儿的，难道不会毁灭地球吗！”

但究极重力压缩并不能无限扩张。它保持在一定的范围上，将灼热飞腕爆阎那本该烧尽地面的能量贪食一空，便停止了。

接着，一口气收缩。

压缩至巴掌大小，那黑色的凝聚，重新回到了塔洛斯右臂。接着，封印之盖关闭，立即上锁。

“呼啊啊啊，好紧张……”

西尔维娅疲劳得快要倒了。浮动视窗开启在晃晃悠悠的脑袋前方，显示出身在阿塔拉克西亚的怜悧那副欢欣的表情。

『西尔维娅，干得好！』

“谢谢夸奖，总司令！”

不想面露疲态，西尔维娅嗓音尽量明快地回复道。

『不过，你的融心值已经快到极限了。接下来要避免积极参加战斗。本来是想让你接续改装补给的……可现在姬川还在接续改装当中。爱音和尤莉西亚也在等。』

“好混乱啊。”

『所以，暂且脱离。等在太平洋上待命。』

“明白。”

西尔维娅点燃塔洛斯的火箭，转瞬之间脱离东京。

爱音立于高楼之上，目送西尔维娅渐飞渐远。

对付的主要是些“维京”与“蓝头盔”之流机动力差的魔导兵器，正好打倒一支部队，便目睹了西尔维娅与拉格尔丝的战斗。

而后，爱音见识到那战斗的方式，愕然了。她震惊于西尔维娅的塔洛斯，与其背德武装压倒性的能力。

那样的话，也就用不着自己了吧……

如此的想法闪过脑海。

而且，西尔维娅也很直率。自己却总是直率不起来。自己不是那种受人爱护的角色，可西尔维娅的话，不管是谁肯定都会爱护她吧。

——伤无，一定也会。

想到这里的瞬间，胸口一阵刺痛。

而且还用了背德武装。就是说，就是说她和伤无绝顶改装了吧。

不光是西尔维娅。羽宥也绝顶改装过，现在也正在接续改装。这之后，尤莉西亚肯定也要……

我，可以一直这么无所谓吗？

不管到了什么时候，都一直在拒绝绝顶改装。哪怕伤无他现在还会要求绝顶改装，可不出多久，就不会再有要求了吧。然后，总有一天，连我自身都不再必要，到那时……

爱音像要赶走这些想法似的，摇了摇头。

对嘛，我可不想输，就来绝顶改装——

想到此处的一刹那，恐惧也似的不安感沸腾起来。

不可以绝顶改装。自己心里，好像听到这么一句警告。

就感觉……像要发生某种坏事。

视窗突兀地开启，显示出斯卡蕾特的面容。

『我是斯卡蕾特。附近的魔导兵器都收拾清楚了。谁要帮忙的话，我们骑兵队拍马赶到！』

隔壁开启视窗，西部片迷克莱门汀作出回复：

『不用。这里我跟莎朗两人就够了。』

又一条通讯切入：

『我是蕾拉。敌人太多了，我一个人处理不了。魔导兵器按架算，一架五美元。五十美元即可买断，只要五十美元，统统随你打，实惠吧？加快脚步，先到先得了。』

『你都求人帮忙了还收钱啊！？啊真是的，先不管蕾拉的瞎扯，支援需求收到。我这就跟亨丽埃塔过去。』

听到斯卡蕾特的话，亨丽埃塔作出回复：

『可是，湾岸地带的战舰与母舰总得想点办法……不然就没完没了喽？』

『不用担心！那边天地穹女神总有办法的！』

『也对。她们有背德武装这金手指嘛。』

克莱门汀高兴地说。斯卡蕾特也笑了笑，发出号召：

『有尤莉西亚在，没问题的！要是有危险可以撤退，但在此之前要狠狠把敌人打垮！』

『明白！』

爱音不由得忘了呼吸。湿乎乎的冷汗淌下胸口。

她们，并不知道这事关东京的十万条人命。而且以MASTERS的装备，要对付战舰和母舰也很棘手。考虑到这些，斯卡蕾特的应对是合理的。爱音呼出浮动视窗，检查经过的作战时间。

剩余时间还有一个半小时。

必须在此之前全歼敌人。然而，以这个情况不变要歼灭敌人，终究不可能。虽然如此，若是在此之前撤退，十万人就会失去生命。

——可如果我有背德武装的话……

爱音蹦跳着，从一栋楼到另一栋楼，踩着屋顶跑了过去。接着，来到了LOVEROOM就在脚下的地方。

等等，伤无正遭到“信天翁”的袭击。看那样子，绝顶改装的效果好像也用光了。

爱音毫不犹豫，纵身跃入空中。接着向伤无传出通讯。

“别动。”

“爱音！？”

伤无表情吃惊地仰望。爱音一个前滚翻，右后脚跟一口气朝“信天翁”抡了下去。

“喝啊啊啊啊！”

脚跟敲进了“信天翁”脑袋里，轻易击溃了头部，敲出了内在机械。接着，脚跟最大限度挥下粒子切割器。光剑将“信天翁”的躯体劈成两半，爱音借着冲劲，回旋着优雅地落到地上。

背后，“信天翁”掀起大爆炸。

然而，这都无所谓了。更重要的是——

“发什么呆呢？我说怕是在妄想着‘天上掉下美少女’之类的蠢事吧。”

伤无猛然回神般，挠了挠脑袋。

“抱歉，稍微走神了一会。”

“走神不走神的无所谓吧？你都这么弱了。”

——不行。就算开玩笑掩饰紧张，也只会动摇决心。只能横下心来上了。

“就算是你也有能派上用场的方法。”

爱音攥着伤无的后脖子，走进LOVE ROOM。

虽听到恰好赶回的姬川和尤莉西亚出言抱怨，还是满不在乎地冲着两人鼻尖砰地关上LOVEROOM的门，又立刻上了锁。

外面虽有敲门声，但隔音效果真是出色。那点儿怒吼声根本听不到嘛。

『马上出来呀！伤无，爱音！现在就出来！』

刚想到这，浮动视窗就出现在眼前。

“真是的。吵死了呢无关人员。”

爱音随便应付着两人，强行中断了通讯，还设成拒收信息模式。

“这么着，那些烦人的家伙就不存在了呢。”

“爱音……你这家伙啊。”

面朝伤无的苦瓜脸，爱音一口气说出口：

“伤无，来跟我Heart Hybrid。”

伤无检查了一下便携信息终端的界面。但是，爱音的参数还处于安全范围。

“爱音现在还没什么问题吧，比起你，尤利西娅才应该……？”

“没说是要补给吧，我想要的是禁断的武装。”

伤无吞了口气。

——爱音，是认真的？

禁断的武装……就是说，下了绝顶改装的决心，是这样吧。

假如放以前，自己一定会举双手欢迎的吧。但如今，却高兴不起来。

硬是让她绝顶改装……这样真的可以吗？

伤无记起了，爱音因不安而胆怯，颤抖着的模样。

“爱音，那事你再仔细考虑……”

可爱音红色的眼睛是认真的。

“我很清楚。但是，敌人很强，而且眼下还在持续推进，恐怕是敌方正规军。这样下去是不行的。再耽搁下去，战局就没法突破了。而且……”

无法言喻的不安在伤无心中膨胀。总感觉，爱音离得越来越远了。

“伤无，不必担心。

爱音的声音变得柔和起来。爱音的容颜，靠近了伤无的脸。

“我就是我。不管发生什么，都不会变。”

爱音的嘴唇，即将与伤无的相重叠。

“来进行‘绝顶改装’吧。”

（译注：说句多余的。本章结尾与第一卷的开头彼此呼应。）




第四章 爱音
两人的眼睛，在嘴唇相触仅差毫厘之处彼此交接。

“啊……”

猛然间觉得害羞，两人不约而同地慌忙背过脸去。

“干，干嘛啊？”

“啊，嗯，抱歉。”

话是这么说，伤无还是觉得，爱音不同寻常的积极，却让自己挫了劲头。

——好。重振旗鼓走起。

伤无操作面板，开启LOVEROOM的设置画面。

剩下的时间只有一小时。总之就是与时间赛跑。在敌人增援到来之前，让爱音装备上背德武装，把舰队一扫而空。为此，配合爱音的性癖，提供出最有刺激感的场景，便是最为快捷的路线。

“那么……就这个了！”

伤无一点下面板，小小斗室便一瞬间化为另外的景色。感觉简直有如瞬间移动。

“这里……？”

爱音喊出不可思议的声色。

同班同学就在近旁来来往往。熟悉的教室，熟悉的课桌。爱音摸上自己的课桌，手心感到了冷飕飕的熟悉触感。

“阿塔拉克西亚……二年级甲班的教室？”

“对，没错。要跟爱音接续改装，我想这里再适合不过了。”

“为什么，是教室啊……”

爱音毫不掩饰困惑，环顾周围。现在恐怕是课间休息，到处都是朋友搭伙在聊天。各自的会话声回荡在教室里，化为一片嘈杂传进爱音耳中。这正是教室寻常会有的BGM。教室特有的，凉丝丝的穿堂风，与尘埃反射那窗口射进的阳光而闪闪发光的模样，不由得让爱音安下心来。

而且四周的同学都同样穿着阿塔拉克西亚制服，爱音注意到，自己身上也是一样。

“别说脱衣服，还多穿了嘛……” 

走廊的喧闹隔着教室嘈杂传来。然后，还能微微听见吹奏乐部的练习演奏。窗外听得到球棒击球的响声。窗外，望得到同学在玩棒球，还有校园外边阿塔拉克西亚的街景。

呼吸教室空气之间，爱音越来越不清楚，自己身在何处。忽然，数学题目还没做完的念头闪过脑海。

“那伤无……到底要在这里做什么呀。”

“当然是绝顶改装了。就在这儿。”

“哈啊！？这，这什么话？教室里怎么做得出那种事情啊！”

爱音嗓子都尖了。

“爱音，我们现在还在LOVEROOM里面呢。”

“……啊”

爱音好似头痛发作一般扶住脑袋。景象太逼真，都不知道那边是现实了。现在身处战斗中的东京的事实，就像是假的一样。

“那又为什么是教室啊？选些更加，嗯……那个，安静点的地方，可以两人独处的地方之类的……嗯，比如宾馆？”

“我考虑过，不过还是配合爱音的喜好最重要。”

伤无坐进自己的位置，朝爱音微笑。可爱音却一脸的不满，叉着腰跨立到伤无面前。

“所谓这里是我的喜好，容我坚决否定。这种地方冷静都冷静不下来，快点……啊嗯！”

伤无从下边捧起了爱音的胸部，狠狠揉搓。

“你，你你你你做什么呀！”

爱音紧紧搂着自己的胸部，背过身去。

“没啥，我是在想它有这么大，会不会发酸啊。”

教室中视线聚集，触电似的气氛蔓延开来。

这种反应，让爱音双目圆睁。

“哎……咦！？”

同班同学，本应只是些数据。可他们，却做出了活生生人类般的反应。

“胸，胸部才没酸痛。难受的是肩膀……对了，大家，真的都咿！”

伤无朝不设防的背后伸手，沿着爱音的脊骨溜下食指。

“！？……啊，啊啊啊嗯嗯嗯……”

爱音颤着身子，无意间泄出喜悦之声。她慌忙按住嘴巴，通红着脸狠瞪伤无。

正在这期间，崎坂老师穿着那件往常的红套衫走进教室。

“好了——上课了上课了——都回座位——”

崎坂老师不论容貌还是言行，都是一如既往的熟悉模样。看上去只会是现实中的崎坂老师，至少动作是她本人。

可崎坂老师刚一进到教室，或许是程序切换了，围观爱音的同学们都突然像失去兴趣一样纷纷坐回座位里。

“哎，伤无……大家，真的都只是数据而已？”

“嗯，别担心了没事的。这全都是按程序动作的虚拟角色。你回到现实，也没人拿你当变态。”

“那样就好，可是……喂，才不好。当成变态是怎么回事啊？”

爱音以不安的表情，瞪着伤无。

“爱音接下来要做的事，被大家知道就严重了——就这么一回事。”

“反正已经不是讨厌的预感，都上升到讨厌的感觉了。”

“那，首先把裙子掀起来吧？”

爱音一瞬间张口结舌，但很快便愤然回嘴：

“我拒绝。这种行为跟绝顶改装又没关系。”

然而，伤无却一脸严肃地摇了摇头。

“不。这是对现在的爱音来说最不勉强，最能达到兴奋的行为。并且，能在短时间内实现强力改装。”

爱音一副懒得陪你胡闹的样子嗤笑起来。

“我？我怎么可能这种状况兴奋得起来？冷静不下来倒是了。”

“相信我，试试看。再说，我们刚见面那会儿，你不也自己掀过裙子给我看了吗。”

“当，当时我……那个……”

爱音脸蛋飞红，揪住裙子下边。

“就算是数据上的虚拟角色，大家会在意也是当然的。不过，背对大家就不要紧了。如果是这个位置，老师也好教室同学也好都看不到的。”

“真，真的哎。”

伤无的座位在窗户旁边。而且是从后数起第二个位置，最后面的尤莉西亚人也不在。确实，如果跟伤无站对面，应该不会被伤无以外的任何人看到。

这里的同学们并不真正存在。脑袋里虽然明白，她们却有响动，连一呼一吸都听得到。爱音一回头，她们便反映到爱音的动作，眼神仿佛在说“有什么事？”似的回望过来。

这跟现实，到底区别何在。

然而，再耽搁下去也不会有出路。爱音下了决心，揪着裙子下摆的手慢慢往上抬。

“这，这样就可以了吧？”

黑色裙子里，露出洁白耀眼的内衣。腰线上低调地绣着蕾丝褶边，小巧玲珑的丝带扎在中间。设计虽清秀，却又很有女生气息的可爱。内衣往下伸出的腿，正紧张地打颤。

“哦……内裤挺可爱嘛。”

“哎？呀！”

爱音猛力放下裙子，死死摁住。

“怎，怎么不是驾机服……？”

“跟以前一样可就没花头了。我也算是从爱音的所有行头里选的。这是从爱音在阿塔拉克西亚买东西的购物履历里制成的数据嘛。”

“变，变态！”

“又不是我，制作者可是识名小姐……那，接下来就面朝大家，从后面掀裙子露屁股出来。”

“适，适可而止……”

话正要出口，却转念想到，这也是为了绝顶改装。爱音不满地转向同学方向，然而，要把裙子掀起来，终究还是有所抗拒。

“爱音，稍微前屈一下行吗？”

爱音放下上半身，冲着伤无撅起屁股。裙子下摆里，白皙的内裤露了出来。

“哎，到底打算让我做什么……啊！？”

到现在才注意到内裤已经整个暴露出来了，爱音挺直身子按住裙摆。

“看都看见了，现在你也没辙了吧？这回让我好好看看。”

爱音不甘心地咬着嘴唇，掀起裙子，在伤无面前撅起洁白的屁股。爱音羞耻过度，脑袋都发晕了。

什，什么嘛这个姿势……都不是害不害羞的问题，太不像样了。

光顾着在意后边的伤无，爱音忽然感到视线，向前望去。

“……！”

班里同学的视线都集中在自己身上。

讨厌……不行，不要看。

接着，同学们叽叽喳喳交头接耳的声音传了过来。

“等，等等啊伤无！怎么搞的，大家都……看着这边在说话啊。”

“啊，LOVEROOM的数据和算法都升过级了。实时判断状况，生成反应和对话的机能已经上线了。”

“这种技术，干嘛不用到别处去啊！？”

爱音淌下冷汗。就算知道这是数据，想象与现实依然混作一团。

“快看，那个姿势，撅着屁股在引诱男人呢。”

“在教室里还真亏她做得出来啊。”

“……！？”

羞耻与屈辱，烧得爱音眼角噙出泪来。

“哎，哎……伤无，可以了吧——啊啊嗯！”

这，这男的！居然揉到屁股了！

使劲一抓，揉扁了臀部的肉瓣。每揉一下，都有电击般的快感从尾骨直冲头顶。

“喂，摸，摸是可以摸啦……就不能换个地方……哈啊！”

扒开臀瓣，用力拉扯，刺激从腿根儿窜到胯下。无意间，不光是屁股，意识也集中到了胯部。

啊，不行……明明大家都在看的。一定要冷静，保持住平静啊。

“怎么了爱音，大腿磨磨蹭蹭的。”

“哎！？”

不知不觉，伤无已经从爱音屁股上松手了。

“兴致好像是挺高昂的，不过就快上课喽。”

“什，什么兴致……都是伤无你不好。”

爱音嘴巴撅成个小山，出言抱怨。然而，伤无却搂过爱音的腰，把她拉到身边。

“呀！？”

爱音跌坐到伤无膝上。

“喂，喂……”

“上课呢，还是小声点吧。不然大家又要看过来了。”

爱音正要开口说些什么，话却说不出来。只剩下嘴巴像鱼似的一张一合。

不一会儿，爱音好像是认命了，坐在伤无膝盖上，转向位于教室前方的主显示屏。

——呜呜，不管怎么说，也太怪了吧。居，居然要在教室里唯一的男生膝盖上坐着上课。而，而且……

“呜！唔……啊，……不要……”

“喂，爱音，弄出声来了。再不安静点就露馅喽？”

“所……所以说……别摸了……啦……”

从上课开始，身体就一直在被伤无抚摸。怕响动太大会引起注意，招来同学们的视线，爱音极力不乱动身体。其实也想扭扭身子，抻直双腿，却又在身体因快感而颤抖的同时，拼命忍耐着。

“我说啊，爱音。”

“现，现在……不要问我话。唔……呜……”

一放松警惕，就使得难堪的娇声在教室里响起。爱音咬紧牙关，捂住嘴巴，拼命压下呻吟声。

“爱音，感觉哪儿最舒服？”

“绝……绝对，不告诉……你。”

说是这么说，伤无的手却越来越大胆起来。刚才为之还只是隔着制服摸摸身子，揉揉大腿，现在手却伸进了制服里面，捏揉着胸部。

“呜……唔……啊，啊……哈啊啊……”

可是，虽然又揉又捧地玩弄胸部，却就是不碰那最敏感的地方。

伤无的指头划着圈一样攀援着爱音胸部。手指徐徐爬上山，瞄准顶端。接着终于……偏偏放开了手。

“啊……”

久候的快感即将到来却又错失，爱音胸中充满了难耐。胸部好似渴求伤无手掌般晃动，可又遍寻不着。

“呜……不要……”

爱音被伤无从后面紧紧抱着，耳边窃窃私语：

“想摸吗？”

“……！”

感觉就像是被看穿了心底，爱音脸蛋染上了更深的羞意。

爱音一边咬着嘴唇，一边摇了摇脑袋。

接着，伤无对着她的耳朵，呼地吹了口气。

“嗯……！！”

“爱音的敏感处在哪儿，真是完全找不出来……硬说的话，全身都是性感带啊。”

“不，不要说些傻话……伤，伤无的爱抚之类，才，才没有一丁点儿感觉呢，自作多情……”

“是吗？那，把内衣脱了露出来怎么样？”

“谁，谁会脱啊！脑子坏了啊你！？”

爱音尖利的喊声，引来了整间教室的视线。

“喂我说千鸟渊同学，可得安静一点儿啊！”

崎坂老师一句叮嘱，令教室里为之失笑。

“很……很抱歉。”

爱音红起脸蛋，回过头狠瞪伤无一眼。仅仅几个厘米之外，伤无对爱音投以微笑。

“来，爱音你说没被我摸出感觉来，给我看看证据吧。”

“唔……”

爱音勉勉强强地抬起腰，把手伸进裙子里。接着，开始一点点褪掉白色的内衣。从腿上摘下卷成一团的布块，正要藏到手心里。

“喂，不给看可不行。”

“啊！”

小小一卷的布块，被从爱音手里抢了过去。刚脱下的内衣还暖暖的，伤无以手指将其展开。

“不行！！”

爱音伸手要抢回去，却被伤无轻松躲开。接着，伤无用手指把内衣像翻花绳似的撑了开来。

濡湿的内衣，展现在爱音眼前。

“……”

爱音无言地偏开了通红的脸庞。

“爱音，我看错了吗，可真够——”

“……是汗。”

爱音害羞得在伤无怀里缩成小小一团。

“呵……是吗，这是汗啊。”

伤无假装不懂地摸过内衣的胯下部分。手指与内衣间，拉出一条丝线。

“不，不要！那里，不可以——”

伤无从内衣上收手，朝爱音伸去。崎坂老师就像是有所反应般，手指爱音。

“那——啥，那么下一问！千鸟渊同学请解答——”

“哎！？”

电脑似乎是把伸手的动作判断成了举手。爱音为难地朝伤无回头。

“好了，老师都叫你了，赶紧去吧。”

“可……可是……”

爱音一副要哭的表情站起身。她死死按住裙子，膝盖貌似不安地打颤。

“好了啦快点儿的——，速度给个解。”

横长大概三百厘米的主显示屏上，显示着数学题目。

爱音颤着腿起立，战战兢兢地走到教室前方。裙子每摆动一下，都要压压下摆。裙子原本就短，动作稍大，没准里面就看见了。

爱音好歹到了教室前面。可这会觉得，单单是站上讲坛，裙子里面就露出来了。

——没有穿……暴露了。

湿乎乎的液体淌下爱音大腿内侧。

手指碰到化为触摸屏的显示屏上，书写答案，仰视下一道题目。题目所在位置太高，却又不能滚动。爱音伸手也够不着，于是踮起了脚尖。

这时，教室里窃窃作响。

“哎，看那个……”

“真的没穿吗？”

爱音心脏都要停跳了。她僵住身子，动也动不了。

背后嘁嘁喳喳的私语，慢慢地越变越响。

悸动激烈起来，爱音流下冷汗。

——暴露了。被看到了。怎么办，怎么办呀。

“大家——安静点——，唉，真是够了。哪儿会有女孩在学校里不穿内裤啊。”

爱音对崎坂老师的辩护报以痉挛的笑容。然而，同学们的小声议论却没停下。好奇、轻蔑爱音的视线愈发尖锐。

“要不，干脆让大家看看呗？一口气掀了。反正也只有女生嘛，别在意了，掀起来看看！”

“啊，那……那个……”

爱音朝伤无送出求救般的视线。可是，伤无只是目不转睛地盯住爱音，又似取乐，又似疼爱地鉴赏着爱音在羞耻中发抖。

“呜……”

夏日之空，本帖隐藏的内容需要积分高于 9999 才可浏览，您当前积分为 1005

爱音以颤抖的手揪住裙摆。

众人的齐声起哄回响在脑中。脸颊充血，连脑袋都发热了。爱音流下汗水，胸口的悸动难以平息。

爱音慢慢提起裙子。大腿露了出来，接着终于快到腿根儿露脸了，这时——

宣告下课的钟声响起。

“好——，下课了——。那么，大家保重——！”

犹如模式切换一般，崎坂老师走出了教室。同学们也好像什么事都没发生过似的起立行礼。

爱音逃也似地跑了出去，扑进伤无胸口。

“够了！笨蛋！大笨蛋——！真，真的很不好意思啦！”

爱音咚咚敲着伤无胸口。

伤无温和地摸了摸她的脑袋，爱音则在伤无胸口蹭着泪汪汪的脸蛋。接着，少许光粒子冒出爱音身体。

爱音反应良好。要是顺利下去的话，再有一点儿就完成接续改装了。

刚才一节课，要说时间不过数分钟长。普通来说会觉得很奇怪，但对现在的爱音来说，这几分钟感觉就像有一个小时。

爱音从伤无身上离开，脚步晃晃悠悠地来到走廊。伤无追在她身后。

“你要去哪儿，爱音？”

“卫……卫生间。别跟着我……”

“不，你脸色挺差的。有点担心嘛，就陪你去吧。”

爱音濡湿的眼眸转向伤无。

“是吗……谢谢你。”

然而，很快便皱起眉头。

“可我得多担心了……另一种担心。”

来到走廊，又是一大群其它教室的同学。临近楼梯时，伤无站住身子，按上爱音肩头

“哎？我说……”

伤无拐过走廊拐角，把爱音身体摁到楼梯墙壁上。

“卫生间还没到呢。到底想什么……啊嗯！”

伤无左手绕到爱音背后，潜进制服里面。而后，右手扒开爱音胸口，暴露出白色内衣包裹着的丰满胸部。胸罩正吃力地支撑着爱音的胸部，可就在伤无左手解开背后挂钩的瞬间，胸部便如又升一级般蹦了出来。脱离职责的胸罩，掉在了走廊里。

“怎……，居然在这种地方，搞，搞什么呀！”

不顾爱音的狼狈不堪，伤无揉起她的胸部。

“嗯啊！哈啊……不，不要啊，伤无……”

那股灼人的热度到现在还有残留。只是稍稍一碰，暂时平息的快感波浪边便再度席卷上来。

“哈啊，啊，呜嗯嗯……不，不行——啊！！”

走下楼梯的同学们，正死死盯住这边。

“不要，不要啊啊！不行不行！求你了，不要啊啊啊啊啊啊！”

拳头敲着伤无胸口。可是，爱音已是意乱情迷，胳膊完全使不上力气。

“咿……啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伤无反爱音之而行，手钻进了爱音裙子底下。爱音慌忙想合拢双腿，可已经晚了。伤无对爱音最敏感的部分，毫不留情地施以刺激。

“呀啊啊啊啊啊，不行不行不行……啊啊嗯，啊……哈啊！”

爱音全身颤抖。热热的液体淌到伤无手中。

伤无从裙子抽回手，给爱音看指尖。

“爱音，你现在已经成这样喽。”

而爱音的双眸却噙着泪花，哀求伤无：

“求求你……不要啊。大家都在看……被看到了，在这种地方……求你了，至少等两个人时候再……”

“这可不行。要想最大限度引出爱音的力量，泽洛斯之力……必须得有超乎爱音想象的快感。”

伤无敞开爱音的胸部。近旁来往的同学们顿下脚步，一脸吃惊地紧盯爱音与伤无。

“呀啊啊啊啊！不要看，不要看呀啊啊啊啊啊——啊啊啊！”

刚才没碰过的胸部尖端，被伤无吮吸上来。接着，右手扪住另一边的胸部。

“这样就没事了吧？大家从那边看不到了。”

伤无遮掩般一把抓起胸部。接着顺势揉动，仿佛要揉得那柔软的胸部更为松软。

“才，才不是这个问，啊啊啊啊啊哈，啊，啊啊啊！”

“那我松手喽？”

伤无松开了手和嘴巴。白皙丰满的胸部随之噗噜一摇。被嘴含过的尖端高高屹立着，润泽发亮。那模样着实淫荡，绝非许可于学校暴露之物。

“不，不行！这样也不要！呀啊啊！”

伤无的手和嘴巴，重新遮盖住爱音粉色的顶尖。

“唔呣，哈……咿，啊啊啊嗯！”

爱音胸部敏锐的触觉器官，在伤无口中被无数次用舌头描摹着。执拗的反复舔舐，令尖端挺得更高更大，发硬到痛楚的程度。

“好厉害啊，爱音。这不会是你到现在挺得最高的一次吧？”

伤无吮吸得更加用力。

“嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

爱音双腿之间，蜜液滴落在地。

青色光芒在爱音眼中涌动。全身隐约带上微光。

——好。就快了。

“爱音，把你最可爱的地方，让大家看看吧。”

“哎……？”

泛滥的快感，让爱音头脑朦胧。然而，接踵而至的快感又化为冲击，贯穿了爱音的身体。

挤起左右胸部，两处粉色的顶尖碰在一块儿。接着，两边被一次含进嘴里。

简直仿佛嘬饮那挤不出来的奶水般，奔放，强力地吮吸。

“哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

爱音挺直脚尖，身子剧烈反仰，白嫩的脖子颤抖着。身体痉挛，节奏固定地强烈抽动。每弹一下，都有强光自爱音涌出，与伤无身上泛出的光芒融合。

这时，上课的钟声敲响。听到钟声的瞬间，爱音腰下颓然，跌坐在地板上。

“伤……伤无……”

“爱音，接续改装成功了。接下来……”

“……尿尿。”

“什么？”

“已经极限了……再动一下……就要尿出来了。”

浮现心形光亮的红眼睛里，慢慢渗出眼泪。

“……明白了。交给我。”

伤无抱起爱音的身体，一个公主抱运走了爱音。爱音把脸埋进伤无胸口。她闭着双眼，揪住制服领口，拼命憋住尿意。

“好，到喽。”

伤无放下爱音。爱音双脚颤抖着地，刚准备火速冲进单间，却愣住了。

“这……这里是？”

房间宽敞，昏暗。脚下是富有光泽的木地板。抬头一看，天花板上准备有舞台装置似的灯光。眼见所见，一块深红色的大幕，挡路般垂下天花板。

“哎，伤无，这，这是哪里？不是搬我到卫生间了么……”

伤无举起右手示意，幕布缓缓升起，炫目的灯光，嘈杂的人声穿过脚下缝隙，传了过来。

爱音的脸色看着看着就变青了。

“难……难道……”

大幕徐徐升起。很快，爱音的视野便无所遮掩。位于大幕另一边的景色，与绝望感一同呈现眼前。

“伤，伤无，这是，怎么一回事？”

爱音膝盖颤颤巍巍，梦呓般悄声说道。

“我让大家都集中了。我打算，请他们见识一下爱音的绝顶改装。”

爱音所站的，正是阿塔拉克西亚大礼堂的舞台。

观众席上，满眼所见都是人，人，人。恐怕有个两千到三千人吧。这人山人海，该不会是集合了阿塔拉克西亚的全体学生。

观众们看清了爱音的身影，掀起一阵欢呼。他们异口同声喊着爱音的名字，送上掌声。

爱音感觉到，压迫感一浪高过一浪地从观众席向自己袭来。这股压力，令爱音不由得退了一个踉跄。

“哎我说，振作点啊。”

爱音的身体，被伤无从后面撑住。

“伤无，我……好想去卫生间。求，求求你了……”

“不要紧。抛开顾虑，就在这儿来吧。”

爱音遭到呼吸几乎为之停止的一击。她犹如看见难以置信的东西般，双目圆睁，嘴巴都忘了闭上。

“骗人，不要开玩笑了……呐，求你了，快极限了，所以……”

爱音抬起噙着泪花的眼睛恳求道。

“忍太久对身体可不好哦。”

“呜……呜呜，伤无……”

爱音饱含绝望的声音，与泪水一同流露。

“我来帮把手。”

伤无从身后搂住爱音，手钻进裙子里面。

“不，不行，现在摸的话……我，我忍不住的……啊！”

伤无的手无视爱音的制止，摸上爱音最重要的部位。

跟头发不一样的触感。接着，手指摩挲那下边的湿润缝隙。

“哈啊！呜啊啊，啊啊啊……呀啊啊啊！”

“爱音，再忍下去又何必呢？”

“呀啊……不要……只有这个，不可以的……”

泪水自爱音眼眸滴下。

“被，被看到了……我的，那个的地方……这么多人看到了……”

爱音与伤无的每一举手一投足，观众们都报以欢呼和喧嚣。这实在不合理的异常状况，爱音的头脑似乎拒绝予以认识。

然而，与爱音的情绪无关，尿意还在毫不留情地折磨着她。

腰部哆哆嗦嗦，超过了忍耐的极限。

伤无手指碰到有所感应的突起。

“……！”

爱音发出不成声的喊叫。

屏气凝息。前所未有的感觉，在体内的神经上驰骋而过。

“呼啊！哈啊，啊啊啊，唔……啊啊啊呜！”

呼吸急促，胸中悸动也变得剧烈起来。下半身就像麻痹一般，肚子下方附近，热热的蔓延上来。

“那，那里，不行，好可怕，啊啊啊啊啊！”

伤无的手指，揪起那柔嫩的突起，晃动着。

爱音心中决堤。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，呜啊啊啊啊，呀啊啊啊啊啊……”

爱音口中，奏响饱含了绝望与悲哀，以及愉悦的呜咽。

接着与此同时，爱音身上溅出光粒子，还有火热的液体。

那一忍再忍之物，溅着晶莹闪亮的飞沫，在舞台地板上形成了一汪水洼。

绝伦的快感、疲劳感和松弛的畅快席卷爱音全身。感觉简直像身体飘上半空。接着，爱音的意识被带走，去往遥遥远方。

不知不觉，视野窄了起来，被昏暗笼罩。

爱音穿过一片昏沉前行。五彩纷呈的星星出现又消失，景色美妙而又令人不可思议，总觉得有种难耐的怀念。

不久，一团分外炫目的光芒自远方而来。那团光，鲜明而强劲地大放光辉。

——那便是，背德武装。

光团之中，背德武装正沉眠着。拿到它，就能得到全时空粉碎。这也就意味着，绝顶改装的成功。

爱音朝那团光芒伸出手。

但在前方，另有一物宛如恒星般闪耀。

——那究竟是？

至今绝顶改装时，也从未见过这道光。

爱音越过沉眠着背德武装的光团，朝前方所在的耀眼光芒而去。有如青色、红色与紫色的气体星云汇聚，美到令人感叹的光芒。

某种比全时空粉碎还要远为强大的东西，正深藏其间。

某种与背德武装相异之物。危险到不容触碰，却又神圣庄严。

那就是，光芒的真面目。

无凭无据，就是这么感觉。

爱音张开双臂，准备迎入那光辉。

接着，就在接触光芒的瞬间，爱音脑海里记忆如海啸般扑来。

在石墙包围的池水中，仰望夜空。

背对美丽群山的白色城堡。

冲天巨柱。

黑色的街景，黑色的城堡。

还有住在城堡中的——

一头亮丽粉色头发的少女。

那少女朝这边回头。

优美的双唇轻启：

——爱音（Aine）?

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

爱音松开了那道光辉。接着，急速远离光辉，意识再度被黑暗笼罩。

“爱音！？”

爱音突然大喊一声，倒在地上。伤无全身血气一下子冲了上来，慌忙解除了LOVEROOM的设置，抱起爱音。

“爱音！振作点！”

爱音微微睁开眼睛，一无所有的纯白室内，与一脸担心地窥视着的伤无映入眼帘。

“伤无？”

这时，爱音发觉自己的身体有种奇妙的不协调感。

好奇怪，和以前的绝顶改装都不一样。以前的话，会有种伤无进入体内的感觉……明明应该有背德武装信息浮现在脑内的。

“爱音，你没事吧？没什么地方异常吧？”

“异常……与其说异常，好像都不是往常那种绝顶改装。总感觉……”

爱音正要拨开搭在自己胸前的发丝，手却停住了。

——头发还是银色的？

寒意爬上爱音的脊背。

“绝顶改装……失败了？”

爱音面带不安地转向伤无。伤无握起拳头，挤出不甘的声音：

“对不起……我还以为绝顶改装肯定成功了的……怎么会这样。”

“伤无，那……那个……”

——是我的错。

明明找到了更胜以往的强大能力。却反而害怕起来，然后——

通讯声插入到愕然的两人之间。

『伤无！结束的话，麻烦快点到外面来！事态紧急了！』

尤莉西亚走投无路的话音传来。

“嗯，明白了，爱音，总之先出去！”

爱音愣愣地保持在瘫坐地面的姿势。伤无点开视窗，确认时间。

“爱音，三十分钟，还有余地。再想下一步就行。别在意。”

伤无握住爱音的手，硬是把她拉到了LOVEROOM之外。

接着，来到室外的伤无，被眼前展现的光景所震惊。

“这……！？”

遮天蔽日，密密麻麻悬浮着几十艘涂成红色的战舰。

“敌方的，增援……怎么会，明明还有时间才对。”

伤无一边感叹这无理的现实，一边凝视悬浮空中的红色船体。

姬川和尤莉西亚就在LOVEROOM前面，同样仰望着天空。

注意到伤无，姬川语气不安地发问：

“为什么……敌人没有发动攻击对吧？”

“嗯，确实有点古怪。在打什么算盘呢？”

“伤无，可不可以试试看，问一下那个人？”

尤莉西亚表情严峻地指向LOVEROOM一头。

“抵达得比想象还要更快嘛。这样一来赌局就无效了？”

飞弹那由多自LOVEROOM的阴影中现身。接着在她身后，伫立着背后灵一般的维尔蒂。

“……妈妈！”

“不过，还是好好消遣了一把。哎呀……”

那由多瞥见爱音如水的银发，撅起嘴来。

“爱音，我对你失望了。”

“哎？”

这唐突的一句话，让爱音不知所措。忽然想起了小时候没能利落完成融心装备试验课题的回忆。

“果然，好像要烦请您出手了呢。泽尔西奥妮大人。”

那由多对着空无一人的方向开口。

“呵，被你发现了啊。”

一无所有的空间，漾开了水面似的涟漪。景色扭曲，说话者从中出现。

是位美轮美奂的魔导装甲披于其身的女性。

装甲线条端丽流畅。如镜子般，闪亮着亮丽银色。背后令人联想到飞机的飞翼上，青绿色的魔力之光正在闪耀。包裹双臂双腿的装甲稍有些大，想像得到，强韧的防御力与战斗力蕴藏期其间。

相反地，身躯几乎没有装甲。只有性感的紫色胸罩与内裤，以及吊带袜穿在身上，足以让观者为之不安。一头紫发配上浮现的妖艳微笑，挑战的视线转向那由多。

“怎么知道的？”

那由多轻轻致意之后答道：

“亲卫队的战舰出现，却并未采取行动。其原因是，存在有不能攻击的理由。另外，泽尔西奥妮大人也曾有言，不是您自己的亲眼所见，您是不会相信的。我觉得，您必然会来亲自视察泽洛斯。”

那由多歪歪头，莞尔一笑。

“话说回来，您的手法着实卓越。扰乱了我们的认识，完全没让我们注意到存在的迹象呢。到底是亲卫队的队长。”

伤无以吃惊的表情，盯住紫发女性。

“这是……亲卫队的队长？”

“对呢。这位是亲卫队长泽尔西奥妮大人。位居巴特兰提斯军的顶点哦？”

“就是她……”

不仅伤无，爱音、姬川和尤莉西亚也紧张丛生。

“泽尔西奥妮大人，这位就是泽洛斯的持有者，爱音。”

“泽洛斯……就是你啊。”

泽尔西奥妮从头顶到脚尖，舔舐般打量起爱音。

“原来如此。样子还在。不过……”

眼睛停在爱音的银发上。

“头发颜色不一样。寻常时的确是银发，可穿上魔导装甲期间却不同。这事实不为一般人知……相当不赖，但还是可惜啊。”

爱音以不开心，却又略带紧张的声音回嘴：

“我是不知道你何方神圣，突然冒出来说三道四些什么呢？太不明不白了，根本搞不懂嘛。”

伤无也掩饰不住紧张之色。敌军首脑孤身一人的现身，令伤无体会到全身汗毛倒竖的感觉。

“爱音，还有大家，可别大意了。”

伤无侧脸旁，斯卡蕾特的浮动视窗开启。

『伤无，现在MASTERS正撤退至东京湾。要我们回你那儿吗？』

伤无回答时眼睛不离泽尔西奥妮：

“……不用。就在那儿待命。不过，如果我有指示，到时就拜托了。”

斯卡蕾特脸色稍有些担心，但还是立即回复明白，关闭了视窗。

——怎么办？是要马上跑，还是跟这家伙干一架？

就算打倒了敌方大将，也不可能就此决定战争的胜败。这个我很清楚。但即使如此，给她造成相当程度的损害总不会错吧。

伤无咕噜一声咽了口唾液。

泽尔西奥妮仿佛才注意到其存在一般，朝伤无开口：

“哟呵，你就是传说中的男人啊，我虽读文献知道过，这活生生走动的样子还是头回见到。征伐军的报告原来不是造谣啊。”

泽尔西奥妮愉快地如此说道，又一次盯住爱音。

“你是怎么做才搞到了那颗核心，交代吧。另外，也有快乐的梦境，要赠给其他人。”

光芒游走于泽尔西奥妮的魔导装甲。双翼张开，形状如瞳孔般的透镜自其中现身。舒展的双翼之上魔力奔流，模样如蝴蝶伸展翅膀般美丽。接着，翅膀的透镜仿佛巨大的瞳孔诡异地闪耀起来。

泽尔西奥妮眼眸中，浮现出魔法阵。

“心魂改装(Heart Rebuild)。”

光环从泽尔西奥妮扩散开来。光辉包围了伤无、爱音、姬川和尤莉西亚。

“怎么！？这……这究竟……？”

姬川周围被黑暗所笼罩。刚才为之还在身边的伤无他们，都不见了身影。

“伤无君！尤莉西亚小姐，爱音小姐，你们在哪儿！？”

即使喊了喊，也没有回应。姬川不知自己身在何方，乃至于分不清上下。

黑暗中，亮起一处微光。姬川松了口气，抚平胸口。

“太好了，你们在啊。我在这里——”

小小的光点，喷射出漩涡火焰。

“咦……！！”

瞬间，姬川周围就被红莲业火所吞噬。火焰另一边，不知何时现出东京的街景。

通红尽染的天空上，仿佛皮影戏般浮现出云朵与市区的黑色剪影。接着，一个格外庞大的影子出现了。

“三头龙！”

姬川面色严峻，举剑在前。

“以前曾险些被这段过去压垮，但现在可不一样了！”

姬川正要一跃而出，腿脚却被什么给抓住了。

“这……这是怎么回事！”

极度的烦躁，让姬川毛发倒竖。

“好过分，大姐姐。”

“……哎？”

一回头，有个少女就站在姬川身前。她，便是即将遭到三头龙初次攻击之时，曾经交谈过的少女。

姬川全身涌出冷汗。

少女搂着烧焦的娃娃熊，流着泪。

“明明还不想死的，大姐姐明明说过，会救我的……”

恐惧撑开了姬川的双眼，瞳孔惊慌失措般颤动。

“骗子！还我妈妈！”

“咿！”

姬川向后退去。于是，背后也传来声音：

“为什么，我们为什么非得死了不可。”

回忆中，和姬川年岁相仿的情侣。

“想要和他一同经历的，明明还有很多很多！我们为什么死了，你为什么活着！”

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

姬川抱着脑袋，蹲下身去。

“对不起！对不起！！呜呜……呜啊啊啊啊啊啊啊！”

接着，姬川就像孩子般哭了出来。即使如此，亡灵的影子依然围住姬川，继续着指责。

“骗子。”“去死。”“怎么还活着。”“救救我。”

“求求你们……真的，饶恕我吧……”

紧闭双眼，捂住双耳，颤抖不停。不想再伤害任何人，也不想被任何人伤害。只想沉入黑暗渊底，把自己封在壳里活下去。不受谁的干涉，不作任何反应，只想静静地——

“姬川！！喂，你怎么了，姬川！？”

伤无满脸焦虑地喊着姬川。然而，滑落利剑，双目空虚地呆站着的姬川，似乎什么都听不到了。

看见她的模样，泽尔西奥妮得意地开口：

“没用的。她落进了自己心中的黑暗。如今，已形同行尸走肉。”

“你说什么……？”

“可不只是那女孩哦。”

伤无身旁，爱音双膝跪地。

“爱音，怎么了！？”

爱音全身汗如雨下，身子发抖。

“我要让这女孩交代，她如何拿到了泽洛斯的核心。”

“唔……这，种事，才不知道。”

爱音挤出难受的声音。

“不准狡辩。如果说你忘记了，那就对自己的记忆追根朔源，去找出来吧。”

“……啊啊啊啊！”

爱音放声惨叫，倒在地上。

“爱音！可恶……这混账！”

伤无紧握拳头，朝泽尔西奥妮扑了过去。就在即将击中时，却与一个突然插入进来的物体狠狠相撞，火花四溅。

“怎么！？尤，尤莉西亚？”

青色装甲状似护卫泽尔西奥妮一般挡在前面，阻止伤无突击。尤莉西亚的表情，仿佛没有意志的人偶。

泽尔西奥妮平静地迈步而来，面容凑近尤莉西亚，近到嘴唇几乎相碰。接着，窥看尤莉西亚的一双蓝色眼眸。泽尔西奥妮从尤莉西亚的双眼潜入至她的精神，读取尤莉西亚内心。

“……哟呵，这人好像对你有所爱意。我虽不知爱上一个男人是什么感觉，但还挺有趣的。既然如此，就由你自己的手，去毁掉自己的心上人吧。”

泽尔西奥妮离开尤莉西亚的身体。

尤莉西亚背过泽尔西奥妮，视线如同在搜寻什么一般游移。接着，捕捉住伤无的面容，死死瞪视。那双眼睛，与往常对向伤无的眼神有着天壤之别。

“喂，喂……尤莉西亚？”

一阵冷颤窜过伤无脊背。

——糟了。

推进器猛然拉响。

“别想逃，伤无！”

尤莉西亚的粒子炮轰向伤无。伤无展开绝对领域，总算防住了这一炮。

伤无脑子一团混乱。

“怎么回事，尤莉西亚！你干什……”

尤莉西亚只是不由分说地把攻击动粒子机关转为炮击模式，指向伤无。

“……什么！？”

大口径粒子炮破坏了伤无的绝对领域。

“唔啊啊啊啊啊啊啊！”

伤无滚过地面。

“唔……尤莉西——”

来不及开口，尤莉西亚精准无比地以粒子炮直接命中厄洛斯的装甲。

“咳！可，可恶……！！”

就像打弹珠一样，伤无被尤莉西亚的炮击逼得在地上翻滚。

妈的！事已至此，管它能不能用，放手一搏吧！

“模式·泽洛斯！”

随着伤无的喊声，厄洛斯粉红的发光色变为青色。伤无一蹬地面，开步疾跑，凭着跟刚才大相径庭的急速，从尤莉西亚面前消失。

——行得通！

绝顶改装虽然失败，幸好泽洛斯的能力还能用。

难不成，绝顶改装并未失败？可这样的话，爱音又为什么……不！现在专心到眼前的战斗上！泽洛斯没有远距离攻击的武装。那就要赤手空拳跟远距离战斗专精的尤莉西亚作战了。

也许算得上鲁莽。但也只能上了！

伤无朝尤莉西亚冲去，铺装在冲击中碎裂。以沥青为之熔化的高速冲过地面，接近尤莉西亚。

泽洛斯的长项在于这速度与运动性能。虽不明白尤莉西亚身上发生了什么，但看看被魔导装置利用的这些人，大致想象得到。

“给我醒醒！尤莉西亚！”

伤无对着尤莉西亚送出一拳。尤莉西亚偏开身体，溜过肩膀躲开了这拳。接着刺出握有粒子炮的左手反戈一击。

——！？

粒子炮口顶住了伤无的额头，伤无心脏几乎为之停跳。

而后尤莉西亚扣下扳机。

伤无拼死扭开脖子，躲过子弹。

光粒子割开了伤无的太阳穴。

“唔啊啊！”

血花四散冒烟。

但来不及松口气了。伤无玩命攥住尤莉西亚开枪的那条胳膊。

但伤无的手臂，却被尤莉西亚的另一把枪轻松射穿。

“咯……哈啊！”

躲也躲不开的极近距离。就连绝对领域都来不及展开，就这么直接被子弹击中。

而尤莉西亚也没放松攻势。她接着就把枪口对准伤无。

“妈的！”

胳膊拼命一挥，甩开尤莉西亚持枪的那只手。尤莉西亚身体顺势原地转过一圈，同时另一只手上的枪指向伤无。

“唔啊！”

胸部直接吃下枪击。

伤无勉强稳住阵脚，挥出拳头。然而，尤莉西亚身法华丽地躲过了伤无的打击。

伤无蹬踏地面，飞起一脚。这瞄准尤莉西亚侧腹的踢击，被攻击动粒子机关的单元所阻挡。接着单元的炮口指向伤无。

——这可不是闹着玩的！

一击便可消灭魔导兵器的大口径粒子炮火，自攻击动粒子机关释放而出。伤无往旁边一扑倒地，躲过炮击。

伤无全身刷地冒出冷汗。

伤无躺倒在地，一个轱辘起身。可尤莉西亚快步追了上来。

“嘁！”

这距离拉得不远不近，倒方便她收拾了！

伤无攥紧拳头，鼓足勇气突击，一口气闯进尤莉西亚前怀。

“喔噢噢噢噢噢噢噢噢！”

而后出拳。动作过大会有破绽，伤无接连打出一套短组合拳。

尤莉西亚强化防御，抵御住伤无的打击。每打中一拳，库洛斯装甲表面便刨去一分，细碎裂片与火花乱飞。好几道闪光，在两人之间不停明灭。

——好！果然应付不了泽洛斯的速度！再接再厉！

下一秒钟，尤莉西亚身体遭到伤无拳击，仰面倒下。

“成了！”

然而，尤莉西亚却以冰冷的双眼仰视伤无，接着双手粒子炮连续射击。伤无眼前爆发出一片炫目闪光，领域展开不及，身体被发发子弹打中。

“咳啊啊啊啊！咯……”

近乎昏厥的疼痛贯穿全身。

尤莉西亚腾身而起，枪支对准伤无穷追猛打。

“可恶啊啊啊啊！”

伤无大吼一声，拦下逐渐远去的意识。

伤无拼死挥臂挡开尤莉西亚的胳膊，打偏枪口。可伤无的速度慢了下来，赶不及了。

枪口冲着额头。

全身反仰，绝对领域展开。

粒子炮弹丸就在眼前十厘米处窜过。然而，无遮无拦暴露在外的腹部却吃下一连串毫不留情的枪击。厄洛斯装甲碎裂了。

伤无倒在瓦砾上，痛到名副其实地满地打滚。

——妈的！谁，是谁说尤莉西亚远距离作战专精的！这都超近距离了不也危险得要命吗！

伤无做好了被打靶的心理准备，飞身后撤拉开距离。超近距离的连续攻防，已令集中力到了极限。

压低身体跑动，想要绕到尤莉西亚身后。

尤莉西亚一甩金发，模样镇静地监视伤无。而伤无则瞪视着曾经可靠的伙伴，如今可怕的敌人。

不论反射神经、运动能力、战略、胆识还是判断力，统统完美。世界最强名不虚传。这到底，该怎么……

伤无回忆起，上次与格拉维尔的战斗。

那一次，我增殖了尤莉西亚和斯卡蕾特的能力，生成出武装，打赢了格拉维尔。那假如……可是，泽洛斯并没有武装。

伤无胸中烈焰熊熊。

“假如有速度！给我比尤莉西亚的攻击动粒子机关更快的速度！”

魔力之光奔流于厄洛斯全身。这份光辉，改造了厄洛斯的装甲，令轮廓更为锐利，令推进器更为强力。

“接招，尤莉西亚！”

地面只剩腾起的烟尘，伤无隐去身形，单脚一跳欺近尤莉西亚身前。尤莉西亚一个转身，攻击动粒子机关点火，扯开与伤无的间距。她紧贴地面悬浮，边加速边以双手上的粒子炮瞄准伤无。

粒子炮子弹直接命中了伤无。伤无虽被打到腾空，却还是勉强挺住。再次起跑，以高速移动追击尤莉西亚。

尤莉西亚将攻击动粒子机关的推进力开到最大，终于超越音速。眼看着，她已是枚前进同时摧毁一切拦路建筑物的炮弹。尤莉西亚冲过市区，又转眼间跨过河川，飞上一条笔直延伸的道路。

与尤莉西亚的间距一口气拉远，库洛斯的身影消失在伤无视野之外。再这样下去，伤无就要被她从自己怎么也够不着的地方狙击了。

——更快！更快的速度！比音速更快，给我极限速度！

厄洛斯全身上下喷出大量粒子。伤无移动而过的地面凹陷，掘开熊熊燃烧的深沟。断风之声轰鸣，冲击波卷起了瓦砾。

“喔哦哦哦哦哦哦哦！”

伤无追上了尤莉西亚攻击动粒子机关的速度。视野内重新捕捉到其项背。

尤莉西亚双手的粒子炮瞄准伤无开火。

尤莉西亚枪法精准，绝对会击中。

——再快点！快过子弹，快过粒子炮！

厄洛斯形状变得越发锐利。

空气遭受挤压，爆炸般轰响。

装甲与空气相摩擦，造成高热。

脚下踩的一步一步，破坏着大地。

拽出一条火焰与破坏之线，奔驰着。

市区废墟的瓦砾，如暴风般呼啸。

光弹自尤莉西亚的粒子炮射出。

本来，躲开这些光弹是不可能的。眼看着子弹正在飞来。

伤无以毫厘之差，闪过子弹。

伤无将连续射击的子弹全部闪开，却离得尤莉西亚更远了。

库洛斯的攻击动粒子机关，也已将速度提高至极限。

光粒子喷涌，令尤莉西亚全身金光灿烂。

化为金色炮弹的尤莉西亚，令飞过的一切为之披靡。

伤无伸出手，可还是够不到那道金色光芒。

——还要再快！快到追过光！

青色光辉笼罩伤无全身。

其一步便洞穿地面，驱赶伤无的身体。

奔驰。

或者该说是，飞驰。

伤无成了一颗划过地面的青色流星。

青色流星，逮住了金色炮弹。

尤莉西亚时机绝妙地扭转身体，回过头来。

双手的枪支，每秒射出数十发子弹。

光粒子从伤无身上飘洒。

——超越时间！

伤无超过了所有速度。

尤莉西亚的动作，

射出的子弹，

腾起的瓦砾，

光粒子，

世界

眼中，一切都停止了。

“尤莉西亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

厄洛斯之拳，打碎了库洛斯的装甲。

攻击动粒子机关折成两截，被打飞到了遥遥远方。尤莉西亚身体一路洒下库洛斯碎片，飞过半空。

她以惊人之势，冲向毁了一半的大楼。一旦撞上，必死无疑。

就在尤莉西亚身子冲撞上去的前一秒，伤无有如瞬间移动般出现。接着，胳膊抱着了丧失意识的尤莉西亚。

“尤莉西亚……抱歉。”

伤无搂着尤莉西亚的身子，急速返回爱音和姬川所在之处。

厄洛斯的移动速度实在太快了，在泽尔西奥妮眼中，伤无犹如是凭空冒出来一般。

“呵……你生还了啊。这结果还真意外。”

泽尔西奥妮就等候在爱音和姬川前方。伤无将尤莉西亚轻轻平摆在地。

正巧就在这时，厄洛斯的补强部件化为光粒消失了。

——还是没法长时间维持啊。

伤无咂咂舌头，怒视眼前之敌。

“泽尔西奥妮，是这名字吧？你的行为真让人作呕。”

泽尔西奥妮对伤无的痛斥报以嗤笑。

“你的想法与我何干？”

“你说什么！……不。”

伤无制止住正要抬杠的自己。现在更重要的，是怎么摆脱这个局面。

伤无正要凑近倒地的爱音。就在此时，一条青绿色光带冲过伤无眼前、

“咕哈！”

蹬踹也似的冲击，与触电般的麻痹感窜上胸部。伤无身体被击飞，翻滚在地。

“唔，怎，怎么？”

伤无不明白，刚才发生了什么。发着青绿色亮光，长如蛇一般的物体突然出现在视野里，抽打身体。

“泽尔西奥妮……是你干的好事？”

伤无按着胸口站起身，随后紧盯住泽尔西奥妮手里握着的金属鞭子。银光闪亮的鞭子上刻有细缝，其缝隙间泄露出魔力之光。

“那女孩，现在正在探索自己的过去呢。请你别去碍事。”

泽尔西奥妮以目不暇接的手法挥起鞭子。

鞭子缠上腿部，窜过半个身子麻痹般的刺激。接着，那鞭子拽着腿，把伤无拉倒在地。

“抓到你喽。”

泽尔西奥妮轻轻一笑，扯动鞭子。

“糟——”

伤无被拖拽在瓦砾四散的地面上。而后，随着鞭子的扭动，玩具般飞上半空又砸落地面。

“你的速度再怎么了不起，被捉住也就无所谓了。无非是木偶一个。”

妈的，要是有刚才那速度，这种家伙——唔哦！

鞭子大幅度挥起，伤无身体狠狠装在倒塌大楼的墙上。撞碎了混凝土，身体受到抛掷，翻滚于地面。

“唔……咳咳……咕啊……”

明明从鞭子解脱出来了，却没法马上站起身来。

那条鞭子会直接刺激接触者的神经。似乎不单单是痛觉，还能按其意图，将各种各样的感觉传达给对方。

“这家伙，爱好真是烂得可以……”

伤无抹去嘴角血迹，重新发起冲锋。

胜过她的只有速度。刚才那力量增幅，再来一次。速度要快到那条鞭子也追不上，闯过去砸下攻击！

泽尔西奥妮的鞭子动作有如活物，迅速，全无死角。就仿佛是以泽尔西奥妮为中心，建起一道球体防护壁。三百六十度所有方位均不留攻击余地。

但是，有机会！

只要有速度，甩开那家伙一切的速度！

瞬间，厄洛斯的装甲顿生变化。强力推进器装备到了厄洛斯各部位。

“冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

疾驰于地面，躲过鞭子，全身一招一式，都由推进器从后推动。所有动作，都以超越常理的速度执行。

然而，终究还是不及方才的速度。接着，原因揭晓。

……可恶！融心值不够！

哪怕刚刚才进行过绝顶改装，这都已经跌到红区了。

这就是极限。只能以这个状态尽力而为了！

伤无与重重袭来的鞭子交错而过，间距只在毫厘之间

——闯过了！

伤无越过了泽尔西奥妮的鞭之墙。

伤无拳头蓄力，肘部推进器喷射着粒子，将厄洛斯之拳以音速打出。

“瞧好吧啊啊啊啊啊！”

伤无打出了拳头。其爆发力抵达泽尔西奥妮的前一秒，泽尔西奥妮手里银鞭瞬间收拢。随之而来的，是——

“喔啊啊！？”

伤无腿上鲜血四溅。

“唔呣，这所谓男人的惨叫声，韵味不同，倒也不错。”

泽尔西奥妮表情心满意足，出神地聆听伤无的惨叫。

接着，伤无也露出一副凄惨的笑容。

“嗯，确实……是不错啊！”

伤无踏出自己的腿脚。利剑贯穿在腿。

“怎么？”

泽尔西奥妮皱起眉头。

伤无以鲜血与痛苦，交换来了咫尺间距。这小小一步，却是杀开血路的重要一步。

“这么一来……你，就在我射程之内了。”

肘部推进器喷出光粒子。

“喔哦哦哦哦哦哦哦哦！”

伤无的拳头再次被肘部推进器所击发。神速一拳，击碎了位于泽尔西奥妮背后的，瞳孔般的透镜。

“你以一只脚作代价，把我的魔导装甲特洛斯给……”

泽尔西奥妮一脸出乎意料，紧盯伤无的面容。伤无淌着汗水的同时，嘴唇颤抖着现出笑容。

下一瞬间，伤无开启通讯视窗。

“久等了斯卡蕾特！这家伙的暗示现在应该无效了！接下来交给你！”

『明白！大家，出发！』

MASTERS齐声响应，重新飞向东京。

然而，如同来刹威风一般，几个身影挡在MASTERS前方。

“喂，什么人呀你们！”

“我们，乃是巴特兰提斯帝国亲卫队，惩戒四剑。也是泽尔西奥妮大人忠诚的仆人。”

“哈啊？够了，赶紧把路让开！”

白发名媛一边卖了个俏一边回答：

“让路，这可不行。凡有人要妨碍泽尔西奥妮大人，都得……”

惩戒四剑与MASTERS一齐拔枪。

“全部驱离！”

“好得很！看不把你们揍趴下！”

激烈的战斗随之打响。

在通讯视窗里看到这一幕，伤无紧紧咬住牙根。

泽尔西奥妮看着伤无这幅表情，愉快地眯起眼来。

“呵呵呵，帮手看来是来不了了。”

伤无被融心值减少与脚部出血引发的眩晕感所侵袭。

“不……不过，我跟你胜负已分。既然催眠术已经使不出来，那你就没有胜算。”

“是这样吗？那么，不如看着我的眼睛吧。这是一双输家的眼睛么？”

受泽尔西奥妮言语所诱，伤无无意间注视起她的眼眸。

视线交汇，仅仅一瞬之间。

自由从伤无身上消失了。

——糟糕……！！

泽尔西奥妮的眼瞳，正有魔法阵浮现其中。就在注意到那光芒时，全身就已经像有铁链束缚一般，一根指头都动不了了。

“的确，假如缺了特洛斯的心魂改装，便不可能施展广域魔术。然而，要是想侵入到某一个人心中……那还是轻而易举的。”

泽尔西奥妮从伤无脚上拽出利剑。

“唔啊……呜！”

剧痛直冲脑顶。腿上有如气力尽失，单膝跪地。

“伤害到我的特洛斯，可是罪孽深重。你就拿身体来领会吧。”

泽尔西奥妮将剑重新变回鞭子，抽击伤无。

“啊！唔……唔！”

鞭子反复抽打之下，厄洛斯装甲爬上裂纹，表面开始剥落。

接着，那一鞭又一鞭，给伤无以剧烈的冲击，瘫痪般的麻痹感。而后，缓缓破坏肉体。

妈，妈的！束手无策了。接下来该怎么办！

伤无心中满是焦躁。作为救命稻草的MASTERS，却被惩戒四剑给拖住脚步。尤莉西亚已经昏迷了，姬川也失去了意识。

然后，爱音——

爱音睁着眼睛倒在地上。可那双眼睛里，不见有任何倒影。她的眼神，正不由望向爱音自己的意识之海，与那深深的海沟。

“爱音！振作点，醒醒啊！爱音！”

爱音听到，不知何处传来了呼唤自己的声音。这个声音，是谁呢？总觉得那喊声，大概是很重要的人。

爱音一边听着不知何处的响声，一边环顾四周，长长的走廊笔直延伸。这是座非常辽阔，非常宏伟的建筑物。天花板高得吓人，装饰也美如艺术作品，就好像是某处宫殿一样。

爱音仿佛迷路的孩子，东张西望环视周围。

嗯，大概……对了，是在调查自己怎样获得泽洛斯的。然后，必须要告诉那个紫色头发的人。

虽然不明所以，却有种这样的使命感。爱音迈出步子，拐过好几个弯，没完没了地走过漫长的走廊。

终于，位于走廊前方的宽大门扉映入眼帘。

就是它，门里面，就是一直探求的答案。

『呐，大姐姐。这扇门，要开么？』

门前站着一个小小的女孩。是位外观在七岁左右，银发红瞳，十分可爱的女孩。

——这……是我？

是自己小时候的身影。这个孩子，向自己忠告道：

『我想，还是不要开比较好哦？』

爱音佯装没听见，搭上把手。

——这扇门中，沉睡有骇人之力。

握住把手的瞬间，便本能地理解到了。

『可是，解放这股力量，大姐姐就再也回不去了哦？』

少女悄声说道。

全身忽然被恐惧所缚，手也动不了了。

这时，浮动视窗围在四周开启。

——伤无！？

视窗中，是伤无被泽尔西奥妮鞭子抽打的样子。厄洛斯的装甲碎裂，伤无身上也是皮开肉绽。

每被鞭打一次，都有血花四溅。伤无沾满了尘土血污，在瓦砾上四处乱滚。

不由得侧开了脸。不论如何都实在看不下去。

爱音凝视起矗立于眼前的大门。

——开了这扇门，就可以救伤无了。

握住把手的手使上力气。

『呐，大姐姐。这个，不行吗？』

背德武装“全时空粉碎”浮现在少女身边。

爱音摇摇头。

——不行。这个情况下，它派不上用场。

视窗中，泽尔西奥妮停下鞭子，无聊似的开口：

“都快腻了啊……那么稍微换个玩法吧。”

泽尔西奥妮背过伤无，转向倒下的爱音。

“等……等会儿，你想对爱音做什么！”

泽尔西奥妮抱起爱音，窥视爱音的双眼。魔法阵在泽尔西奥妮的眼中浮现，爱音眼中则将之倒映。

泽尔西奥妮轻快离身，朝伤无轻轻一笑。

“这也算是我的一点仁慈。对你来说，与其被我这才认识的人所杀，由同伴来执行才是你的夙愿对吧。”

泽尔西奥妮重新将鞭子化为利剑，递向爱音。眼神空虚的爱音，以颤抖的手，接过了那把剑。

“来，杀了那个男的。”

泽尔西奥妮的耳语，对爱音的身体直接传达命令。爱音带着剑，朝伤无走去。

爱音的精神就像在看着别人一样，注视着自己的身体前去杀死伤无。

——不行，不要。

爱音为这幕光景所战栗。

感觉仿佛身在噩梦之中，又做了一场更为可怕的噩梦。

视窗中，自己已站到伤无身前。伤无倒在脚下，表情痛苦地仰望爱音。

爱音上握剑柄，剑刃向下，双手擎起利剑。

泽尔西奥妮表情完全乐在其中地注视这一切。

刀锋的目标，定在伤无胸口。

爱音屏息吞声。

——不行，绝对不行。

爱音将手中利剑缓缓举起。

——不行！快逃，伤无！

伤无正拼命驱动着动弹不得的身体。然而全无意义。只不过是汗流满身，白白抖动身体而已。

心中，爱音滴下眼泪。

伤无。

伤无。

伤无。

相识在阿塔拉克西亚，救我脱离烦恼。对你了解得越多，就更苦闷，就更害羞，所以，我，对你——

爱音将高擎的利剑，朝伤无挥下。

“伤无——！”

爱音敞开大门。

门中，庄严光芒喷涌而出。那光辉清静而绚丽，宛如洁净爱音的身体，清除所有污垢一般。

接着与此同时，封印在门中的记忆，流回到爱音之中，重新构建起一度丢失了的自我。感觉就像是，望着拼图碎片自动拼合似的。而后见到那画面完成的一刻，

——一切都想起来了。

爱音的意识自心中宫殿起飞，急速上浮。朝精神表层而去，穿透那面觉醒之墙的瞬间，视野与高举利剑的自己同步了。

“怎么了？为什么停下？”

站在近旁的泽尔西奥妮一脸惊讶地紧盯爱音。

爱音在刺穿伤无胸口的前一刻，停下了剑。

泽尔西奥妮凝视着爱音的样子，但很快有所注意似的说道：

“啊，原来如此。没想到，会在这个时机觉醒啊。”

泽尔西奥妮苦笑，却又重打精神，询问爱音：

“看样子，这一趟似乎是有结果了。怎么样，核心是从那里拿到的？”

伤无担心地仰望着站在眼前的爱音。

爱音半途停下了指向伤无的利剑。然而，要说她精神回复，模样却还是古怪。到底，发生了什么？

爱音将手中之剑掉在地上。

接着，以仿佛随时会哭泣般的笑容面向伤无。

——再见。

见到那润泽的双唇如此蠕动。

爱音闭上眼睛。瞬间，全身青光飘摇。

爱音的发丝，其光辉也随之变为粉红。

笑意自泽尔西奥妮脸上消失。

“你……”

爱音双眼微微睁开，瞳孔红光闪亮。

粉红的嘴唇，编织出冷漠的语言。

“禁断武装‘术式解体’（Code Breaker）。”

泽洛斯身后的部件分离，开始变形。装甲每次展开，都生成出新的部件，转眼间，爱音背后产生一轮庞大的环形。接着，以环形为中心，形成光制魔法阵。

泽尔西奥妮失去了所有从容。她淌下冷汗，嘴唇颤抖。

——不可能。受了我的魔术，怎么还能自由说话，自由活动？

“你……是什么人。”

泽尔西奥妮从背后的装甲拉出一条新鞭子。轻轻一挥，鞭子化身为利剑。她将那把剑举向爱音。

同时，泽洛斯背后浮现的魔法阵上，生成出绘有奇妙文字的光带。光带围绕爱音旋转着，筑起半球形的穹顶。而后，回转速度徐徐提升，如同拓展领域一般，扩大开来。

“呵，好像是什么结界？”

泽尔西奥妮单手举剑摆出架势。背后推进器喷出光粒子，开炮般朝爱音突击而去。利剑笔直刺出，劈向光之穹顶。

径直冲着爱音伸出的剑，其锋芒接触光之穹顶。

剑消失了。

“——！？”

从剑锋到剑柄，利剑逐渐消亡。

原本应该扎入到穹顶内侧。然而，从接触到穹顶起，利剑便渐渐消亡，完全没有抵达穹顶内侧。

不光是剑，自光带接触之处开始，就连魔导装甲也逐渐消失。不论剑，还是魔导装甲，都被还原成光制的文字式，而文字又分崩离析地消失。泽尔西奥妮穿过光之穹顶时，魔导装甲已然自她身上化为乌有。

愕然。

震惊。

泽尔西奥妮颤抖着。

这并非简单的破坏。而是将魔术返还成术式形式，进行分解。

如果是这样的能力，自己的魔术被解除也不无道理。它将所有的魔力与魔术化为无效。不管对手身着多么强大的魔导装甲，都无所谓。武装也好，魔术也好，无不在构成它们的魔术式层面上分解开来。

光的穹顶持续扩展得更大。被光芒所吞没，伤无，姬川和尤莉西亚身上，融心装备都消失了。作为交换，泽尔西奥妮施展的洗脑术解除，恢复了神智的正常。穹顶越扩越大，消灭了地面上正在作战的魔导兵器，将悬浮空中的战舰分解成一团团文字与数式。与泽尔西奥妮的剑相仿，战舰从接触到穹顶的一端起，干净利落地消失。

“这……就是泽洛斯的能力。”

泽尔西奥妮愣愣地注视眼前的少女。

“可是，这股力量……这，简直就是……”

泽尔西奥妮回忆起，住在自己遥远记忆里的少女身影。她的身影，与立于眼前，身着泽洛斯的身影相重合。本是银色的秀发，却染上了亮丽而惹人怜爱的粉红。

“莫非……莫非，不，不会的！这种事情，怎么可能！”

泽尔西奥妮奔向爱音身旁。她音色颤抖地搭话：

“你……难道，真的是……这，是奇迹吗？”

爱音眼神悲切地，回答了眼含泪水的泽尔西奥妮。

“好久不见了，泽尔。”

泽尔西奥妮眼中涌出热泪。她忍下喉头的呜咽，跪于爱音身前。

伤无拼命催动着恢复自由的身体。

“妈……妈的，搞什么？现在什么情况？”

“伤无！”

意识恢复了的尤莉西亚与姬川冲向伤无。她们两人都失去了融心装备，身上只有驾机服。两人帮着伤无站了身，便板起脸询问：

“伤无君……这到底，是发生了什么事？”

“我……我也不知道啊。”

情况变化太快，伤无已经不知该怎么办了。

眼前，泽尔西奥妮莫名其妙朝爱音下跪。

而立于她身前的爱音，正表情阴沉而悲切地俯首。

不管伤无，姬川还是尤莉西亚，都只能呆呆地守望着眼前发展。

泽尔西奥妮哽咽地朗声说道：

“巴特兰提斯帝国皇女，艾涅斯·辛克拉维亚殿下。臣叩迎尊驾。”




后记
各位久等，这里是魔装学园H×H第四卷！

嘛，故事也顺利地渐入佳境了。比如异世界的状况揭晓，比如发现巴特兰提斯人们也有各种各样的内情啦想法啦，再比如战斗也日益动起真格还有某人得到融心装备，姐姐发了火，母亲任意妄为，再有催○PLAY啦，伤无超高速飞驰啦，某个角色居然就是……？等等。如此这般，看点多多的第四卷，不知您感觉如何了啊？

不管怎么说，这一次能让怨念的母亲大人好好登场一把，还是十分开心的。是否接近大家所预想的场面呢？其他还有泽尔西奥妮这样的强人大反派登场，感觉第四局登场的尽是些怪人嘛。说不定，比起那些蛮典型的角色，我还是感觉稍显古怪的人更有魅力。

故事连续展开了三卷，诸多伏线也在一条条的回收当中。如果是聪明的读者，我想有些场景会令您有种“嗯？这个好像在哪读到过？”这样的感觉。

说起来这本第四卷的出版，正好是魔装学院第一卷出版一年整，不知不觉间已经一年了。这是激动的一年。

一年前，我怎么也想不到自己居然会写起Drama CD的剧本来。

没错！《魔装学园》的Drama CD预定三月一日发售！

顺便一说剧本是由我来撰写！

全心全意写下的暑假故事！

剧本这种形式是头一次搞，纯音响媒体这当然也是头一回。只靠音响展开的戏剧……也就是说，画面没有，也没有叙述部分，这样一种跟小说似是而非的媒体。听声音就能享受主线和事件内容，光靠角色台词就能轻松理解的形式，有自己特色又适合Drama CD，这应该是怎样一个剧本呢？我考虑到这些，愉快地开展工作。

剧本的工作，将来我一定要再试它一试！

嗯，要说内容嘛，跟Sneaker文库的本篇有点不同，弄成了个服务场面很多，类似于FanDisc的成品。并非Sneaker文库本篇，

大方向上比以前更加掉节操。

不过出乎意料的是，在各位声优热情演出之下，工口度还更上了一层楼！就像是本来准备靠通常武装战斗，一回神工口度却已经到了背德武装水平了！

收录时也让我参与到了其中。透过演技当场塑造出人物形象，普通工作时候还真是体验不到啊。

还有出演角色的各位声优，大家都超赞啊。像日常会话和角色心情表现这样普普通通的一幕戏也演得超棒，成果十分出彩。

当然，咱们Hisas老师的画作也收录多多！

我靠作者权限先睹为快了一把，插画简直棒得喘不过气啊。

……不过，这回还不止如此。

还有来自特别Guest的应援插画！

到底是谁画的，很在意有没有？此处还务必请您亲眼见证。

另外也预定会有自小说化的小说版脚本加入同捆！作为赠品，分量相当十足。也务必请您一读了！

然后嘛更进一步的大新闻就是……

漫画化企划进行中！

说是这么说，其实还在各种各样调整中呢。

加油实现吧，Sneaker编辑部！真想早点知道下文啊！

（译注：本作改编漫画已确定从6月26号起于月刊「コンプエース」上开始连载）

说来，这本第四卷还由书店用于制作《新妹魔王的契约者》与《魔装学园H×H》的联展海报。上栖老师曾经为第一卷的书腰评论一挥妙笔，对《新妹魔王》和上栖老师实在感激不尽！

话说回来，后记写得这么长要不要紧，是不是有点担心啊？对！这回页数有所增加！这页数来得就像那圣诞礼物啊！开个玩笑！

不过，下卷目标也会是页数增加。这样一来，就可以多分几页给日常跟巴特兰提斯场景了，各种各样的描写没准也能更多。

本作虽说是以各种色色场面成名，要是再有些其他要素收获关注，那也是极好的。

接下来是致谢，观赏您的插画一直以来都是乐事一桩，Hisasi老师！还有机设黑银老师，感谢您长期以来的帮助。Sneaker编辑部责编O老师，一到夜里开会就来轰人的M总编，谢谢两位的费心。劳神校正的鸥来堂，负责书籍美术设计的伸童舍，还有通过Drama CD相识的ツクル（ノ）モリ，各位声优，以及很多的制作团队成员等等，实在是非常感谢！

然后嘛，当然还有一直支持本作的各位读者。多亏了大家，我的《魔装学园H×H》才能继续写下去。谢谢！

那么下卷嘛……是万事俱备的那个人！？

好了各位，五卷再见！爱裸撕！

久慈政宗

Next Mission!

西尔维娅：终于西尔维娅也正式加入天地穹女神了！要加油，当上伤无队长的第一名！

怜悧：哼哼哼，天真，太天真了西尔维娅！

剩下的还有我呢！！

西尔维娅：发，发生什么事情了？

总司令开始领先了！？

COMING SOON！!



