文件发布时间:2017-01-01 20:47:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：29与JK ～社令难违牵手女高中生～
本卷名称：第二卷 大人就算受欢迎也没闲工夫

转载信息
[GA文库][裕时悠示][29与JK 2 ～大人就算受欢迎也没闲工夫～]
-----------------------------------------------
作品：29とJK 2 ～大人はモテてもヒマがない～
作者：裕時悠示
插画：Yan-Yam
图源：lasthm
翻译：大脆鸡扒麦满分（免费）
协力：狼王
修嵌：
本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
-----------------------------------------------




序章
网译版 转自 轻之国度

 图源：lasthm

 翻译：大脆鸡扒麦满分

 协力：狼王
===========
29与JK 2 ～大人就算受欢迎也没闲工夫～

29岁社畜·枪羽锐二同时要面对两件工作。一件是八王子营业组的运营，另一件是服从社长命令与社长孙女·花恋交往。
在这两件工作之中都问题众多。一方面，新调任来的上司是个狡猾黑心的家伙。另一方面，花恋对锐二柔情大发，诉诸着纯洁专一的爱。
锐二一边要躲着看上自己能力想拉拢自己加入派系的上司，一边还要驳斥可爱JK对自己示好，而此时又突然面临「客户信息泄露」这一会社的重大事件。而且，平时冷若冰霜的部下·绫还来找锐二商量被性骚扰的问题——！？
29岁啊，工作恋爱双线无双吧！
“禁断”年龄差间的恋爱喜剧第二幕，开场！





——星期天，公寓见。

「我的话，没关系的。……不用坚持了」
「……这怎么使得」



「里面的内容还记得么？」
「不记得了」
「枪羽君，是你让我读的小说哦」
===============

 星期一的哈哇哇。

 星期一的早晨，社畜从被窝里爬起来时，会抵抗不住强烈的忧郁而发出「哈哇哇～」的叹息。我管这个现象叫做星期一的哈哇哇。

 今天起就要上班了。

 过去一度引发世界恐慌的「股灾」发生在1987年，那正是今年29岁的我出生的那年。换而言之，我自出生之时就注定要成为社畜了。哈哇哇～

 枪羽锐二。

 在一家外资系保险会社就职。居住于 山梨县 神奈川县 东京都 的八王子市。

 我把与我同住的上初二的妹妹送出家门后，也整理行装离开家门。

 现在都九月了，太阳依旧那么生猛，走个几分钟就汗涌如注，让我恨不得转身走人。而且我今天还穿着不舒服的西装，酷热度暴增三倍。我好歹把领带给松开了，算是无谓地抵抗了一下。

 我平时上班的客服中心，从家里出发走个十分钟就能到，不过今天是每月一次的总部例会，所以我得赶去六本木。我需要先搭乘开往新宿的京王线，再换乘大江户线，在人满为患的电车里被摇一摇挤一挤踩一踩……哎，掉车都无所谓了，好想爬上车厢顶。

 我拿出PASMO卡包准备过检票口的时候，发现了站在售票机前的一位修长的女性。

 「前辈！早上好！」

 她露出灿烂的微笑，朝我跑了过来。她是我的下属，名叫渡良濑绫，今年22岁，应届毕业后就加入了我们会社。她在酷暑之中穿着清凉的西装，样子如黑猫般窈窕，吸引着令过路男性上班族与男高中生们的目光，甚至不断有人因为没看前面而撞到别人或者被挡在自动检票口。嗯，美女有碍交通。

 「渡良濑，你怎么在这儿？」

 她不住在八王子，我们应该在六本木汇合才对。

 「其实，我有东西昨天忘在会社了」

 「所以特意一早去拿？」

 「嗯。因为有些紧急的必需品。…………」

 找着借口的渡良濑脸红起来。她这个人其实非常聪明，在性格上却不会撒谎。她略低着头，抚摸着用白色发圈束起的黑发。

 其实是想和我一起走么……

 被这样的美女念着不应该有什么不舒服，但说实在的，被直属部下亲近到这个份上是相当危险的。

 如果弄出我对部下，而且还是四月入社的新人出手的传闻，我的立场就岌岌可危了。当然，对于渡良濑也是。我们工作的地方是个死板的保险会社，而且女性比例很高，所以那些二三事很容易发展成传言。被传的人搞不好很可能被调离。

 从兼职做到转正，完全没有出人头地机会的我也就罢了，但对于拥有光明未来的渡良濑来说将是巨大的伤害。这场恋爱是危险的。

 ——话说回来。

 我现在本来就怀着一份更更危险的「恋爱」。

 「……恋爱〈恋爱喜剧〉果然只能发生在学校里」

 「？说什么？」

 「抒发感想罢了。走吧」

 我穿过检票口，向月台走去。月台之上挤满了正在等待五分后到达的特快电车的男性上班族，充斥着蒸腾的热气与湿气，俨然就是一口地狱里的大锅。在这列车会自动行驶的时代，电车的爆满程度依旧停留在昭和时代。这感觉，真像是穿越了……。

 在这灰暗的人群之中，有一位宛如习习凉风的JK。

 丰满硕果……

 那双将纯白色的罩衫暴力地顶起来的胸部，丰满硕果。

 那对「丰满硕果」的拥有者站在月台的黄线边上，正与两个朋友有说有笑……其实，我认识她。漆黑的波浪长发散发着清新感，缭绕着甘美的芬芳。那对可爱的玲珑大眼释放着闪亮的光粒子。尽管容貌显得有些稚嫩，给人好像小狗的感觉，但丰盈的成熟身体却又完全打破了那种感觉。从红色格子裙中延伸下来的美腿和白色短袜，与她那双好像睡不醒的眼睛十分搭配。而这一切，我都非常熟悉。

 南里花恋。

 我所负责的「业务命令」对象，15岁的高一女生。

 ——那家伙，为什么在车站？

 她所上的私立双祥女子高中距离这里只有15分钟脚程，不需要搭电车上学。难道要到别的地方搞课外教学？

 我身旁的渡良濑十分怀念似地眯起了眼睛。

 「那身制服，是我母校的」

 「……喔？」

 「听说过双女么？啊，前辈应该是不知道的吧，毕竟是女子高中」

 「名字倒是知道」

 那是大企业社长及政治家的千金所上的名校，而且制服可爱也是出了名的。我家妹妹以前总说想上双女，不过最近没说了。

 超可爱的她穿着超可爱的制服，这简直让人欲罢不能。实际上，她所站的候车位置上要比别的位置多了三成的人。不愧是南里乳业，能够跻身丰满硕果之列的JK。就不担心被人耍流氓？

 忽然——。

 她就好像察觉到我的气息似的，朝我这边转过身来，我们的目光彼此精准无误地碰撞在了一起。她，认出了我。

 「…………」

 「…………」

 她略微颔首，微微一笑，然后很自然地移开了目光。我略微扬起右侧眉毛回应，同样移开了目光。

 这是我们之间制定的规则。

 我们事先达成共识，当我们在外面偶然相遇的时候要装作不认识，不论在任何地方任何人眼中都不露马脚。何况，我身边现在还有渡良濑，而且她身边也有朋友。29岁的男人跟女高中生在交往，这种事被身边人知道了肯定不会简单收场。

 我装作若无其事，不动声色地向跟部下聊起了话题

 「渡良濑，你说你是双女毕业的，原来你也是大户人家的前进小姐啊」

 「没那种事，我的家庭很一般的。爸爸是银行职员，妈妈在小学任教。我是硬让他们供我上双女的」

 如此讲述的她，此时侧脸之上所流露的感情有一半是自豪，而另一半是惭愧。

 「那么，你得好好出人头地报答父母呢」

 「是。这是我的梦想」

 这位部下笑靥如花。就在此时，我裤子口袋里的手机震动了。

 来邮件了，是相隔五米的她发来的。

 早　　　　上　　　　好❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤

 居然给我用满屏的❤来表达喜悦啊……这只JK……。

 她没用没有图形文字和图章大概是为了配合我这个大叔吧……不过❤也很烦就是了。

 我偷偷瞥了眼身旁，只见渡良濑正盯着自己的大活页笔记本。她可能对今天的会议做了预习，上面写得密密麻麻。哎，她看上去也不像会偷窥别人手机的人。

 我在思考该怎么回信的时候，又收到了第二封邮件。

 身旁的女性是谁？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

 「…………」

 这丫头用满屏的？想表达什么鬼。

 我下意识转过身去，她正一边继续跟朋友聊天，一边看也不看屏幕飞快地操纵着智能手机。不愧是上小学的时候iPhone就问世的00后。我上小学的时候，班上只有一两个人有手机，而且光是有手机就能大受追捧，大伙都会围上去嚷着「让我看看～借我用用～让我摸摸～」。当时跟我一起担任清洁委员的茂野君拿的是PHS，并不是猪肉（pork）里脊（fillet）排（steak）的简称。其重点在于廉价，而与普通手机的不同点我没法解释清楚。可是茂野君集羡慕的目光于一身的优越也仅止于小学时代，上了初中之后i-mode大受欢迎，普通手机派得势，PHS派则开始遭人冷眼，还被人说「还在用那玩意？」。而另一方面，枪羽少年是用妈妈桑的BB机一直战斗到了高中毕业。我从很早以前就一直在用那玩意。

 正当我准备请出2016年的当下普天下无人不用的智能机大人来回答「是我部下」之时，又被她抢占了先机。

 莫非是渡良濑绫小姐？

 真漂亮呢！！！！！！！！！！！！！！！！

 你满屏的！是干啥……算了，我大致懂了。

 她会从自己的祖父嘴里打听我的信息。而那个泄露信息的罪魁祸首，名字叫做高屋敷贵道。正是我所就职的阿卡迪亚保险日本总部的社长。说起来还真荒唐。

 嗯。她是我引以为豪的〝部下〟。

 我专程用〝〟是为了强调我们之间没有特殊关系。就算不用图形文字，花些功夫也能让对方明白自己的意志。

 「男性盯着女高中生的眼神，真可怕啊」

 冷不丁地被渡良濑说这种话，我手机差点没掉下去。

 「……怎么可怕？」

 「因为，这么多人竟然都在盯着看。瞧」

 确实……。

 她站在六号车厢的上车位置排队候车，左右五号车厢与七号车厢排队候车的男性，都在都看她漂亮的红色格子裙。还有些死脸皮的家伙恨不得把她从头顶到脚跟舔个遍似的目不转睛地盯着看。站在她后面排队的人做得更过分，竟然挤成一团争相凑过去闻她头发。还有人退开一步，以一副超严肃的样子盯着她的后背，莫非那厮想透视罩罩带么。

 JK效应真可怕。

 在那帮家伙眼里，她肯定如天使一般。

 我也想当枪羽先生的❤❤❤部下❤❤❤呢～

 用❤把词括起来是闹哪样……。我们会社才不是那种不正经的店。

 罢了，实际情况就是这样。

 「那些家伙还没长大呢」

 「不愧是前辈，真成熟」

 渡良濑说得好像很敬佩我似的，可她要是知道了真相，这份尊敬毫无疑问将云消雾散。再说了，到时候我搞不好会因为这种淫乱行为被逮捕，哪儿还管得了什么社内评价！

 当我正在想象最糟糕情况的时候，电车到站了。京王线列车是富有特征的奶油白色，缭绕在车身之上的红蓝条纹挺漂亮的，我不讨厌。不过，这家伙长着这么可爱的一张脸，早上一个小时就要发三十辆车。由于这个原因，只能慢吞吞地行驶了啊……。

 车门打开前，我朝她瞥了一眼，正好她也朝我看过来。

 她笑了起来，脸上露出可爱的酒窝，然后嘴唇无声地动了起来。

 ——星期天，公寓见。

 渡良濑正注视着缓缓停靠的电车，没有在看这边。

 门一打开，车里面的乘客便往外涌，然后候车队伍开始一个劲地往车上挤。激烈的座位争夺战由此打响。我跟着渡良濑后面也上了车。

 寥寥无几的空座瞬间被占据，其余的人在车内为了确保自己的位置相互推挤，上演着激烈的阵地争夺战。渡良濑本想抓住立杆，被一个胖大婶用力一挤，后背被压在了反方向的车门上。同样被挤走的我，把双手撑在门上，用身体替这位部下抵挡冲击。

 「谢、谢谢你，前辈。要不要紧？」

 「……还好」

 我们的脸好近。

 双手撑在门上的这姿势就跟「壁咚」似的。

 门关上后，电车开始发动。从我身后传来一阵阵猛烈的推挤，我撑稳双脚硬是推了回去。我若不这样做，就会正面与渡良濑发生亲密接触。要是在恋爱喜剧里头就会发展成「呀～枪羽君真H」这种教人又开心又害羞的场景，但很不巧，我市社会人士，对部下行不齿之事而遭到逮捕可一点都不有趣。这一战绝不能输……不过代表战通常都是输的呢……。

 薄荷的香气从她柔顺的留海中散发出来，搔弄着我的鼻子，战局对我队十分不利。因为某些原因彼此身体相互接触时，渡良濑就会皱紧一下眉头，而这个反应非常撩人。双唇微微地时开时阖，呼吸也十分紊乱。我说渡良濑，你今天的妆画得够煽情啊。

 就好像在指责我视奸好无力抵抗的部下的行为似的，口袋里的手机大人从刚才一直震个没完。嗡嗡嗡、嗡嗡嗡、嗡嗡嗡嗡嗡嗡！我算服了，这位智能机大人是维克多利姆吗。

 十有八九是她打来了，不过现在打过来会给我添大麻烦的，真希望她快停手。因为，我身体只要稍微挪一挪，我震动的裤子口袋就要碰到部下不妙的部位了。要真发展成那样就已经越过了性骚扰的级别，而是A漫，18X了啊。你难道想结束我的人生么？

 「那个……前辈，胳膊酸不酸？」

 渡良濑拘谨地瞅着我。她红润的脸颊上蒙着一层细微的汗珠，一缕发丝贴在她有些湿润的脖子上。

 「我的话，没关系的。……不用坚持了」

 「……这怎么使得」

 我的手虽然已经麻木了，但我岂能在此败下阵来。

 口袋依旧嗡嗡嗡地震得超带劲。青春Non-stop。我倒是希望电车也Non-stop地往前开……可惜这电车只是「准」特快。在达到新宿之前，还要停靠多摩中心、调布、千岁鸟山、明大前、笹冢这些个车站。每停靠一次就有乘客上车下车，而我就会与渡良濑发生尴尬的身体接触。

 星期一一早就要面对这样的艰苦修行。

 这是为期一周的社畜业一如预期的开端。

 ……哈哇哇。

 附录：

 序章

 星期一的哈哇哇。 南里乳业

 原文为「月曜日のはわわ」，NETA比村乳业同人作品《周一的奶子/比村乳业放心奶 原文：月曜日のたわわ）》，旨在给周一忧郁的社畜赋予幻想加油打气。

 当时跟我一起担任清洁委员的茂野君拿的是PHS

 PHS为Personal Handy-phone System的简称，个人手持式电话系统，在大陆为『小灵通』。

 你这家伙是维克多利姆吗。

 维克多利姆是雷句诚老师漫画作品《金童卡修》中人物。其特点是对V有着非比寻常的执着，身体形状、招式都离不开V。有一段咒文「愤怒能量尽现于右手！！」「吾之强大尽现于右肩！！」「吾之优美尽现于股间的绅士！！」「高傲之心尽现于左肩！！」「V的华丽之力尽现于顶点！！！」




第1章
东京港区六本木，积聚着繁多人种及行业的魔境——。

世界知名的保险业巨人「Arcadia Insurance Company」日本总部大楼，便坐屹立于这座虚荣之都。

我登记完领了大楼通行证之后，与渡良濑一起乘上电梯。我们明明是会社的员工却需要大楼通行证，是由于我们的社员证跟六本木的那班人不一样。从这种地方也鲜明体现出了现场人员与总部人员之间的差别。

八王子营业组的社员每月都要被召集到总部来开会。虽然美其名曰会议，但根本不给我们商量的权利，我们只能一味地低头哈腰接受上头下达的指示。总的来说，就是每月一次的任务布置吧。

走进位于三十八楼的会议室，发现已经有相当多的人到场了。市内代理店与营业厅也被叫来了大约20个人。六本木的人还没有到场。那帮家伙总是比我们晚来。

我的直属上司，营业组课长·权田公太郎（48）已经入席就坐，面无表情地在座位上恶狠狠地朝我瞪来。他那对圆溜溜的大眼睛活像一只仓鼠，就算摆出那样的表情依旧lovely & charmy。好可爱……如果不是我上司的话。

「枪羽，你太慢了吧」

「抱歉，电车超挤来的」

我使出了朝日奈流迟到术，然而对课长毫不奏效。

「少给我找那些个烂借口。听好了，今天会上一定要给我乖乖闭嘴，千万别乱讲话！」

真没想到他会这样说我，好像我总是大闹会场似的……。上次会上做得确实有些过头了，但那终归只是例外。

「今天的气氛跟平时一样呢」

渡良濑松了口气似地说道。

上次会议在开始前就笼罩着一层剑拔弩张的气息。大阪、名古屋、爱美琉等外地客服中心的人也被叫了过来，而且六本木总部包括社长在内的高管也都全部到齐。由于要公布村田·米歇尔·大五郎常务所提出的「Big Bang project」，因此召集了相当多的人。

可是，那个米歇尔在项目开始前便离开了会社，被我们的对手全球社给挖走了。而且，他在临走之时还带走了我为项目刚刚培养起来的一批新人。那家伙一开始就打着这样的算盘，狠狠地给八王子下了个套。

但是，高屋敷社长识破了米歇尔的阴谋，并加以利用，故意向全球社泄露「米歇尔拥有客服中心运营的全套培训技术」的假情报以除掉觊觎着社长之位的米歇尔。事过之后，那家伙便被得知真相的全球社给炒了鱿鱼。

社长与常务的权力之争，把八王子卷入进去。八王子人员严重不足，但不得不应付暴增的来电与指标定额。即便现在项目结束已过去了两个星期，电话的声音依旧缭绕在我耳朵深处。

说真的，我当时还以为没戏了。但我们之所以能够跨越难关，多亏了已经离开会社的同伴们前来鼎力相助。

「前辈，好像要开始了」

渡良濑的声音，将沉浸在回忆之海的我唤了回来。

六本木的人纷纷入场，直属事务总部、法人营业部、广告部的部长、课长级别的人现正聚集于此。在六本木与八王子虽然都用相同的头衔，但力量关系却截然不同。现场方面的课长就连总部的股长级别都无法违抗。

现场组全体人员起身向他们鞠躬行礼，六本木的人却笑也不笑直接走到我们对面坐了下去。现场组坐在靠窗户一侧，六本木的人坐在靠走廊一侧，这种按阵营分开落座早已是开会的惯例。

六本木组最后出现的，是一位鹤发白须，充满绅士气质的高大男子。虽然他的容貌有着符合外资系企业首脑的洗练容姿，举止却如同中小企业的独裁社长一般粗鲁。他脸上的深深皱纹，不晓得是因为保持首脑的威严还是纯粹因为心情不好，全身上下释放着令人令人不敢靠近的强烈威慑力。

他就是阿卡迪亚日本总部社长·高屋敷贵道。

所有人齐刷刷地起立，向社长鞠了一躬。

社长用猛禽般的锐利目光扫了眼在座的人员——视线停在了我身上，然后挑起半边脸。……这是干嘛，难道他想对我笑？不，不对，这是「有没有好好照顾花恋？啊？」的警醒。总之，这老头一扯上孙女就变了个人。

「下面会议开始」

在正前方的荧幕前主持会议的，是直属事务总部长室田先生。他曾经在八王子待过，我刚入社的时候还照顾过我。他来六本木这么长久也没有抛下在现场练就的本事，以流畅的语言主持会议

「请等一下，总部长」

有人举手站了起来。他名叫广井，担任广告部长，我暗地里管他叫「王子」。他人如其名，额头十分宽广，而且油光透亮。另外西装也亮闪闪的。为什么菁英的西装是那种金属制的？难道是宇宙刑警么？

「在会议开始前，我有个问题想问问」

「什么事情，广井广告部长」

「是关于上个月Big Bang project进行的时候，八王子客服中心进行的越权行为」

现场所有人的目光全都集中在了我的身上。

他说我越权，我也完全搞不懂是怎么回事，但我看到广井那燃烧着敌意的眼神我马上就明白了。他指的是我让离职者帮忙这件事。

广井曾被称作米歇尔的左膀右臂，他的靠山被我这种底层的人给干掉了，于是想报仇雪恨。真是辛苦了你的一番忠义。

「据我们调查，现场领班独断独行，再次雇佣了已经离职的兼职人员，并给他们ID。而这件事并未对我们进行请示」

「喔？小小领班如此胆大包天？」

「这个问题很严重呢」

广井的两个亲信非常浮夸地附和起来。他们应该也是米歇尔派的吧。

得势的广井继续说道

「未通知人事部，而且不经总部批准擅自录用员工，这极大的超越了赋予现场的权利。虽然完成了计划，但漠视这种行为的话，岂能让本社广大员工接受？」

广井就像在吓唬我一样，张开手拍了下桌子，然后坐了回去。

「枪羽领班，你有何意见？」

室田以室田的语气向我这样问道。我们虽是旧识的关系，但他似乎不打算站我这边。我也没做他的指望，能不跟他树敌就已经很难得了。

——好了，该怎样回答呢。

在我左边的哈姆太郎小声对我说

「枪羽，先道歉再说」

哎，听他的应该没错吧。这个时候顶撞上面的人没有任何好处，低个头认个错大概事情也就过去了。

「前辈……」

然而，坐我右边的渡良濑却一副超期待的目光。想必她期待着我帅气地反驳回去，不过她太高估我了。说真的，我很困扰……准确地说是很困惑。这个后辈把我过度美化是要干嘛……。

于是，我采用了哈姆太郎的意见。

「对不起，我独断专行了」

我站了起来，朝对面六本木的人弯下了腰。尊严啥的我早在入社第一年就喂狗了，这种事对我来说算不了什么。

「道歉就完事了么！你知道自己的所作所为有多么严重么！？」

广井又拍起了桌子。咚咚、咚！不打鼓做拍桌达人。

「这种事根本不用说，你个小小领班无权录用员工。你这是明知故犯，性质更加恶劣。还是说，你在现场被捧成了菁英，所以就自以为了不起了？是么？你个小小领班这么狂妄！」

小小区区什么的烦死了啊……。不过比一口一个老夫的社长倒是强一些。

说到那位社长，他正悠然自得地喝着瓶装水，从头到脚营造出「老夫什～么都不知道」的态度……可恶老狐狸。

不属于米歇尔派的六本木成员都笑眯眯地坐观事态发展。在他们看来，这种事根本无关紧要，充其量就把这当作一场有趣的闹剧。

广井以「再来玩一曲、咚！」的气势继续说教

「你们负责现场的，照我们说得干就行了，竟然自作主张，你们究竟在想什么。区区一个从兼职做上来的，不觉得太狂妄了么？你把自己当老几？！」

我表面上唯唯诺诺地点头接受，其实左耳朵进右耳朵出。说真的，他说的话让我一点感觉都没有，听着就像遥远别国的事情。跟这种大叔的找碴相比，八王子日常处理的投诉电话要过分得多。迄今为止最让我难以回答的提问是「你为什么不是神谷浩史的声音！」……八王子才没有阿良良木先生。

广井的声音越来越激烈，渐渐携带施虐的音色。

我作出深刻反省的表情，装出消沉的态度，脑子里想着「啊～，今天午饭吃什么呢」。我的心已然空空如也，肚子也已空空如也，可罗是也。嗯，就吃可罗饼（炸肉饼）便当吧，而且还便宜。

我本打算以这种状态一直沉默下去，然而广井说出了这样一句话。

「再说了，被你重新雇佣的那些离职人员净是些没有固定工作吊儿郎当的家伙，说穿了就是尼特族，无业游民，鬼知道他们会做出什么来。放那样一群家伙进我们享誉盛名的阿卡迪亚保险会社，这可是威胁到我们作为经融机构品性的问题！」

「——」

就在此刻，我一直认为「老老实实逆来顺受更为妥当」的理想顿时被掉转头去，朝反方向飞奔而去。

我攥紧拳头，奋力地朝桌子砸了下去。

咚！才怪，轰！的一声巨响，震撼了宽敞的会议室。

「被那些尼特族跟无业人士拯救的是谁！！」

广井被我强烈的口气震了回去，一屁股跌坐在了座位上。

他的亲信准备喝水，结果没把水瓶拿稳掉在地上。

笑看事态发展的那些六本木的人一个个表情僵住。负责现场的人也都屏住了呼吸。

很明显我身旁的哈姆太郎已经「啊啊……」地抱住了脑袋，但我不会收手，也不打算善罢甘休。

这家伙碰到了不能碰的部分。

「要是没这群无业人士出手相助，Big Bang project的业绩根本玩就完不成。巨额的广告费用将打水漂，决算将极度入不敷出。你所说的『享誉盛名的会社』可是因此名誉扫地。你倒是说说看啊！有业人事！」

那家伙嘴巴开开合合翕动着，可是什么话都没说出来。

既然如此，我要继续进攻，连他讲不出来的那份一起讲个够

「归根究底，事情发生的原因本来就得怪你们的头儿把这种强人所难的计划强行推给现场。而你们的头儿结果怎么样了？你看他扔下了自己发起的项目，跳槽到其他会社去了啊。你们首先应该指责的，难道不是米歇尔么？」

「可、可是，常务已经负起责任……」

「才怪！他是输掉之后夹着尾巴逃跑了！而且你们都被他抛弃了！」

广井铁青的脸上，露出了伤心的表情。

他们其实也意识到自己被那个浑身洋味的美男子欺骗并且舍弃了，心情肯定也很难受。

我整理好衣领，摆正了姿势，端正了措辞，但语气依旧强烈。我不打算留什么情面。

「我的确只是个『小小领班』。那些工作在前线的员工也不过是『区区打工的』。我们是没什么了不起，但至少我们不会逃。不论把多么荒唐的指标压在我们头上，我们都没有逃。部长也好，常务也罢，哪怕社长都无权指责我们的工作」

本就已经变得十分冰冷的气氛，更是降到了冰点以下。

所有人都目光彷徨，想要窥视社长的脸色。

在众人的注目之下，社长抚摸着白色的大胡子落落大方地点点头。

「是你输了，广井部长」

「可、可是社长……」

「这次我们是被离职人员救回了一命，我们难道不应该谦虚地接受这个事实么？老夫认为，曾经在一起共事过的人，全都应该情同一家人。那些离职人员，米歇尔前常务，还有你们，大家都是一家人……」

社长这段平和温情的发言，将冻结的气氛渐渐融化。

「还是说，你们只准备向枪羽领班兴师问罪？那就算这场争吵两败俱伤，必须追究前任常务的责任。如今常务已经辞去职务，那么只能让留在会社的人来——」

「万、万万不可啊！」

广井与他的亲信就像趴在桌子上似的低下头。

「既、既然社长这么说了，我、我就不再追究现场的过错了。『大家都是一家人』，就让事情都过去吧」

「——他已经表态了，你意下如何？」

社长朝我看过来，那眼神一下子变的非常严肃，注入了「给我打住」的魄力。

这就没办法了……。

我毕竟不过是一个小小的社畜，岂能违抗头儿的命令。我用眼神示意同意，向社长点了点头，然后再次向广井看过去。

「广告部长，最后还有一点。刚才的『万万不可』用错了，正确的说法应该是『万万不敢』才对。这种基础的措辞都用不好，部长是胜任不了现场客服人员的职务的呢」

「…………」

广井彻底丧了气，垂下脑袋一动也不动了。

在我身旁，松了口气的哈姆太郎正擦着汗。然后再看看渡良濑，她看我眼神之中充满了憧憬……喂，快别这样。我也会去厕所挖鼻屎，会躲着妹妹看不良视频的。不过最近开始回避女高中生了……。

这件事过去之后，会议顺利地进行了下去。

室田先生对下月的指标、预计来电数量、广告的刊载媒体、广告播放时间表等方面进行了说明。在讲解过程中，六本木的人还不时提出疑问，然后各部门的负责人对提问平淡地进行回应。整个过程跟预料之中如出一辙，没有人把计划变更之类的炸弹带到会上……要是有的话还忍得了么，开会就应该平平淡淡。

我漫不经心地望着放映在屏幕上的来月营业指标，不经意地察觉到有眼睛在盯着我。

我转动眼睛来寻找是谁在看我，结果发现了六本木的人之中有个陌生的面孔。

那是个长着一张轮廓分明的演员脸的男性，大河剧中出演知名武将角色的那种风格。而且，那不是智将，而是骁将，给人一种身经百战的感觉。他的神情之中散发着精力旺盛的事业人的气场，不过戴着一副十分别致的黑框眼镜又让他显得不失文雅。

他镜片后面的那双眼睛，就像看着有意思的东西似的紧盯着我。

……他干嘛？他是谁？

从座序来看，他应该属于部长或次长级别，可我对他的相貌没有印象。年龄四十过半，是所谓的「泡沫时代」的人吧。说实话，我对那个时代的人没什么好印象。现在还总在说，那个时代的人根本瞧不起我们这些八七年出生的，说我们是「松懈的一代」。真是的，对我说这些干嘛，对政治家说去啊。况且选出那帮废柴政治家就是你们。

就在我的注意力被那个男人吸引过去的时候，会议结束了。

「——会议结束，这个月也辛苦大家了」

室田先生定式作了收尾后，所有人行了一礼，不过任何人都还没起身离席。这是因为会上有则不成文的规定，那就是必须让高屋敷天皇……社长先走。

在全体人员静静的等待之中，社长缓缓地站起身来，深深地叹了口气，嘎啦嘎啦地弄响脖子，然后就好像突然想起来似地喝光了剩余的水——那动作慢得让人怀疑是故意的。你不走我们可都走不了啊……。

社长朝出口迈出脚步后，全体成员向他起立鞠躬。

他来到让步下打开的会议室门前，突然停下了脚步。

随后他转过头来，眼睛直直地看着我。

「枪羽领班。等会到社长室来一趟」

……又来啊……。

我禁不住无奈地举头望向天花板，现场搜有人的目光都聚集在我身上。有惊讶的表情，有怀疑的眼神，有窃窃私语声，反应多种多样，然而却鲜少发自善意。为仅存的例外，就只有露出不安神情的渡良濑，以及那个向我投来感兴趣眼神的眼镜男了。

哎，这也难怪。毕竟除了我之外，负责现场的人当中根本没有其他人被社长直接叫走的了。他们应该都觉得我受到了特殊对待吧……他们若是知道了这个「特殊」的内容，社内毫无疑问会掀起轩然大波。

在社长离开之际，某人嘀咕的一句话留在了我的耳朵里。

「那个枪仔是怎么让社长看上的？」

……都让你们别喊那外号了。

而且社长哪里是看上我，那是盯上我，因为他全世界最恨的人就是我。

有个男人掳走他可爱宝贝外孙女芳心，社长恨不得想宰了他。

那个男人，就是我。

※　※　※

就说去社长室这件事本身，我并不讨厌。

在这个有二十张榻榻米辣么大的房间中，摆着从桌面到桌脚通体均为玻璃材质的茶几，茶几周围围着真皮沙发。这些东西应该都是海外的知名品牌吧，可我顶多只能发出「感觉像到了高级公寓的门厅」之类的感慨。不过，我本来就没机会坐在这里呢。且不提来宾或政府的人，小职员怎么能够在社长室坐下来。我今天在社长面前，依旧是一直站着。

其实让我感兴趣的不是这些个家具，而是占据着左边装饰柜里的大量收藏品。里面不光摆放着邮票、奖章、钓饵、模型等符合成年人兴趣的东西，还摆着许许多多令人回味悠长的老玩具。从洋画、弹珠、陀螺等昭和时代的玩意，再到迷你四驱车、悠悠球、大牙婆婆橡皮擦、火车侠、弹珠人这些直击我们这一代的极品，玲琅满目。之前来的时候并不是这些东西，看来柜子里的陈列品会定期刷新。虽然不知道这是为了向谁展示，但我觉得非常不错，最好进一步发扬光大。

「那么——枪羽，来讲讲关于那件事的『定期报告』吧」

我被严肃的声音拉回到现实中。只要这个老爷子不在，这里就是最棒的博物馆了啊……。不过社长室就是为社长而设的，这也没办法。

「没什么变化，我们继续进行着纯洁的交往」

「就是没有进展的意思？」

「是的」

这样回答后，社长捋着白胡子歪起脑袋

「不知道该开心还是心急，心情好复杂呢」

站在祖父的角度来看，不想孙女被人抢走是很正常的，可是又希望孙女的梦想能够实现……孙女控真是麻烦的生物。

「说起来，今天早上我在车站见过她，她跟两个朋友在一起」

「哦，她说过有职业体验学习。在老夫的时代都没有这种高级的教学，最近的学生很辛苦呢」

社长上高中的时代，二十世纪七十年代？我上高中是在二十一世纪初，那时候已经实施那种教学了……。

我突然产生兴趣，试着问了个问题

「社长，你对你孙女的未来有何考虑？」

「老夫当然会让她上大学。在可就学的范围内，只要是一流学府上哪里都可以。她的成绩也很优秀，应该没问题吧」

看似尊重自由，背后却附上了「不允许独自生活」「不认可二流或更差的学校」的要求，这很符合这老爷子的风格。

「在那之后呢？」

「之后？不知道，老夫没想那么远。她说似乎想城尾小说家，不过那种职业啊……」

从他凝重的口吻之中，我听出这老爷子似乎并不对孙女的梦想持肯定态度。

关于这一点，我也没有责备社长的意思。只有极少数的人能够成为作家，而且就算当上了作家，能够一直靠这行吃饭的人也是少之又少。老爷子正因为疼爱孙女，所以才不愿孙女走上这条路，这种心情我非常理解。

说起来，我是她的「指导」。虽然很难有什么效果，我还是有必要帮帮她的吧。

「说说我个人的看法，她挺有这方面的才能。我觉得让她不耽误学习的情况下进行挑战没什么不好」

「『挺有』是不行的！」

社长突然发起火来，非常强硬非常激动地说了起来

「所谓的才能，必须得过剩才行。要有异常的执着，过激的执念，不然便不能称作为才能。花恋是百万里挑一的天才么？或者是百年一遇的怪物么？你说呢？」

「那种事我哪儿知道」

社长激动得气喘吁吁。他的言辞太过极端了。作家全都是天才么？才没那种事。如果所有人都是天才的话，那他们各个都应该非常畅销，不会存在卖不出去或者无聊的作品，也不会有江郎才尽而出不了货的作家了。而且有些一直名不见经传却能一鸣惊人的，相反也有些被一时的潮流所吞没的。

才能这种东西虚无缥缈，我并不希望她去指望那种靠不住的东西，而是去积累「实力」。

「她才刚刚开始写作，现在还不能下定论」

社长什么也没说，又开始捋起了胡子。他现在的手法比刚才要粗暴一些，抿得紧紧的嘴唇右侧不悦地扬起来

「枪羽，老夫要对你下达另一个『业务命令』」

「……请指示」

「在尽早的阶段判断她有没有哪方面的才能。给老夫拿出成果来，要以看得见的形式」

「我刚才已经说过了，她才刚刚起步，就算要去拿奖也得花上不少时间」

拳头咚！地砸在了桌子上。今天桌子躺了好多枪，好可怜。

「这就得你去想办法了吧，你是指导吧！」

出、出现啦～。不顾现实强人所难的家伙～。

上次完成项目的时候就是这个样子。管理者还真是帮蛮横的家伙，对员工作出过低评价（＝低佣金）的同时却又做出过高评价（＝不合常理的定额指标）。「下命令的是我，可要是搞砸了得你自己负责！」这帮家伙就是矛盾与刚田主义的集合体。

可是，我无法违抗他。

名为「工资」的金钱枷锁紧紧地束缚着我。

「从现实层面来看，首先要突破第一轮评审」

「这就够了，让她去突破吧。要是办不到，就视她没有那方面的才能」

「…………我知道了」

我叹了口气，答应了要求。

我也认为，迟早需要给她设定个目标，首先定为突破第一轮评审也算合理。

社长松开了拳头，身体靠在了椅背上。就像在思考着什么很遥远的事情似的，一边望着天花板一边嘀咕

「……半吊子的才能，才是最糟糕的……」

他的声音显得十分沉痛，其中所流露出来的，既不是愤怒也不是烦躁，而是悔恨……是社长从未表露过的感情。

但是，感情的流露转瞬即逝，阴沉之色从他脸上一扫而过，他再次恢复到大企业老板的姿态，对我说道

「枪羽领班。有件事明天就会正式下达命令，但老夫要先知会你一声。八王子客服中心的主任有变动」

「哦，是这样啊」

这情报SuperUltraHyperMiracleRomantic级无关紧要。客服中心主任这个职位顾名思义，就是客服中心的最高长官，不过这个职位的人基本上在六本木上班呢……。我都想不起来是上次什么时候见过我们的现任客服中心主任了。这职务跟营业组关系不大，所以不需要交流。

「他名叫百目鬼亘，49岁，是曾在关西支部担任总务部长的优秀男人。他是最近才调到这边来的，所以你大概不认识」

「莫非是那个戴着别致的黑框眼镜的人？」

我说出了在刚才会上我发觉在看我的那个男人，随后社长点了点头。这个难缠的老爷子会说他优秀，想必那个人有两下子。

「老夫已经跟他讲过你的事情了。你干掉那个米歇尔的事情，他可是听得津津有味啊。还说很期待能跟你一起共事」

「一起共事？这是什么意思」

「百目鬼君会常驻八王子」

「……诶诶诶……」

你用不着为这种事鼓起干劲喔……。老老实实地安安稳稳地坐在六本木不好么，为什么跑八王子来？想跟大自然和谐生活么？保证你三天就会腻的喔？因为那儿除了大自然什么都没有。

「老夫交给了他某项任务」

「任务？」

「现场的人当中老夫能告诉的就只有你了。因为是极秘事项，所以你听后也要保密」

——啊，那就算了，不听也没关系。

我刚打算这么说，这老爷子就自顾自己讲了起来。我就没否决权么……。

「我社的客户信息有泄露之嫌」

「……你说什么？」

我不得不将几乎关闭的听力完全敞开。

这件事不能听过就算。如果属实，那将是非常严重的一件事，并不是能够控制在社内解决的问题。

「社内有人告密。当然，现在尚处于怀疑阶段，不排除只是单纯的中伤或恶作剧的可能性。可毕竟事关重大，不能置之不理」

那当然了。保险公司最重要的就是诚信。从客户那里获取的信息一旦泄露，搞不好会损害企业形象。构筑信誉需要花相当长的时间，然后失去信誉只是弹指一挥间。

在这方面，数据管理相当森严。供工作人员使用的电脑上没有安装SD卡与USB端口，进行了物理层面的封闭。把未进行注册的机器带过来连接社内局域网会出现错误。社内的笔记本电脑和平板电脑要带走的话，在门口就会发出刺耳的警报声。

话虽如此，如果真要带出去也不是没有办法。突破防火墙就能够泄露，或者用最原始的方法，把电脑从窗户扔下去，然后找帮手在外面接住也可以……但不管怎样，都不是随随便便能够办得到的，必须是有计划的作案。

「可是，为什么要在八王子进行调查？」

「因为客户信息的数据库就存放在八王子的服务器中」

「在八王子？这怎么可能！」

这种事情我从未听说过。我一直以为存在六本木。

「也难怪你会这么吃惊。老夫在就任社长之时，出于保护机密的考虑，极其隐蔽地将数据库从六本木转移到了八王子。知道这件事的就只有部长及以上级别的高层」

我感觉眉心的地方开始发烫。

「也就是说，社长你怀疑犯人在八王子么？」

「并不一定，不排除外部破解的可能性。也可能是我社委托的服务器管理者或参与系统建设的技术人员。一旦确定是内部作案，那么拥有浏览数据库权限的领班及以上级别的职员，包括已离职的人员在内全都有嫌疑」

「……原来如此」

这么一来，我岂不也在嫌疑人之列？Fuck。

「八目鬼主任将解开这个怀疑。他才刚刚来到东京，就主动揽下了这个艰难的任务。服务器的访问日志必须得一条一条地进行筛查，工作量相当之大」

「那真是辛苦他了」

特地揽下这种累活，关西的菁英真是抖M呢。

「他所率的调查组下个月就会入驻八王子，好好接纳他们吧」

毕竟情况特殊，我只好听他的安排。

社长探出他健硕的身躯，高级转椅被他弄得轧轧作响。

「重申一遍，这件事属于极秘，连你的上司都不知道。给老夫严守秘密」

「这工作看来很复杂呢」

我叹了口气。身怀秘密，本来就不是值得得意的事情。

「好好配合百目鬼君吧。拜托了，枪羽」

「……哦」

又被拜托了。

这个会社的头儿是不是把我当打杂的啊……。

※　※　※

吃吃睡睡的小雏雏。

除此之外再无任何词汇能更准确地描述我家妹妹·枪羽雏菜的了。

她爱吃，主要喜欢吃零食，尤为钟爱薯片。她最近对「酸酸Mu-cho」（一种薯片品牌）十分着迷，总是一边说着「哇这个好酸」「怎么这么酸啊」「好酸好酸」一边开开心心地吃薯片。

她爱睡。在家的时候她会固定地躺在客厅沙发上，盖着毯子或者毛巾被打盹儿，极尽慵懒之能事。

雏菜这个名字是老爹起的。

当时正上初二的我曾反对过这个名字。

如今我仍然记得当时跟老爹之间的对话。

『老爹，雏是小、幼的意思吧？』

『是啊』

『她长大了要怎么办啊。到了五六十岁还叫“雏”不奇怪么』

『有什么奇怪的。小雏不管变成大婶还是老太婆依旧是你妹妹，依旧是我女儿』

我现在觉得，老爹说的话很少有地说在了点子上。

现在我是个29岁的大叔，小雏是个14岁的初中生，但这改变不了她是我妹妹的事实。就算我到了70岁，她到了55岁，我们的关系依旧不会改变。

事情就是这样，于是镜头转向星期天的枪羽家。

「要说那个JK出现后唯一的一件好事啊」

我这个永远的妹妹躺在沙发上一边玩手机一边开心地踢着腿，这样说道。我则靠着沙发直接坐在地毯上，正在继续读没读完的文库本。小雏的屁股正好就垫着我的后脑，软乎乎的真舒服。

「那就是哥哥星期天会待在家里这件事了」

到七月份之前，我还习惯于到了周日就跑去网咖读漫画和轻小说，以摄取社畜生活中不足的物语成分与御宅成分。

这个习惯是在接受指导南里花恋写小说的任务之后改掉的。

她每个星期天都回来我们住的公寓，而我现在正在等她过来。

「话说，有必要专程在家里教她么？在网上教就不行么？」

「网上也有进行的」

平时工作日的深夜里她会用邮件把作品发过来，在Skype上写感想。我们一方有工作，一方有学业，相互间的交流仅仅只是「偶尔」的程度。

「那星期天也在网上交流就好了嘛！没必要在现实中见面！」

「她说有些东西不当面讲是体会不到的」

「骗人的骗人的骗人的骗人的！那JK只是想粘着哥哥你啊！只是想把欧派贴上去啊！」

「……在你心里她究竟是怎样的人啊」

「骚货一枚」

妹妹斩钉截铁地说道，坐了起来。从屁屁枕上被干下去的哥哥我只能落得摔倒在地的下场。

「看沙树也就知道哥哥喜欢巨乳了，但不带跟JK交往的吧。既然如此，跟我不好么？」

什么不好？不好的不好的不好？……搞不懂。被妹妹说这话真心一头雾水。莫非是那个么……反正也要触犯道德底线，与其和JK乱搞不如选择与妹妹近亲相奸的意思？你是心情糟糕，连心灵都被染黑了么……。

这个时候，就该这家伙出场了。

「要了这个，打起精神来」

我从口袋里掏出事先备好的苹果卡（3000日元份）递了过去。

其实我是想给她5000的，但我要狠下心来。……我是不是有些过于严厉了？但是妹妹啊，这也是为了你的情操教育着想。你现在可能会恨哥哥我，但你迟早有一天会理解我的。

小雏撅起了嘴

「哥哥，你是不是觉得我的心情跟课金额度成正比？」

「难道不是么？」

「才不是啦。抽不到想要的还是毫无疑义啦」

她嘴里这么说着，一边把卡上的序列号扫了进去。她的账户上增加了3000额度。现在用不着专程去输入，还真是方便。

「希望能出SSR」

「嗯」

「另外，哥哥我并不喜欢巨乳」

「嗯？」

此时，内线电话的铃声响了。

「……来啦」

我背对着有气无力的妹妹听着她的嘀咕，朝玄关走去。

首先我打开锁，转动门柄，把门打开只够伸进一张脸的缝，然后从缝隙中看到了她灿烂的笑容。

「周围有人么？」

「没有」

小声交流之后，我又把门再开大了一些，留出来刚好的空间让她钻进来。然后，我迅速地关上门，上了锁。

做了这些之后，我们才相互问候。

「枪羽先生，你好！」

「嗯，你好」

为了不让附近的人看到，我一直都相当警惕。虽然万一被发现了还准备了「她是小雏的朋友」这套说辞，但还是小心为上。

她今天也穿着制服，不过装点在秀发上的两根缎带跟她在上学时用的不一样，还别着好像白色翅膀的小发卡。她说，在小地方下功夫创造出变化是一种谋略，这是「在校规允许的范围内让自己更加可爱的较量」。女高中生也不容易呢。

她很吃力地挎着一个大包，能看到里面放着电脑、笔记用具和装了礼物的纸袋。

「给我吧，我帮你拿过去」

「哇，非常感谢」

我带着她回客厅之后，只见妹妹坐在朝向后面的沙发上正玩着手游，那背影仿佛诠释着她「绝不松口」的貌似很坚定的意志。

战斗即将开始。

「小雏，你好」

「别叫我小雏」

小雏以粗鲁的口气予以还击。

可是未受到任何伤害的JK朝小雏背后贴了上去，用手指轻轻戳了戳她的侧腹。随即，小雏垂到地面的头发一下子弹了起来。

「今天我做了小雏喜欢的芦笋培根卷带来喔」

「我又不喜欢」

「甜点是奶油烤布蕾。烤过的焦糖又酥又脆，里面又滑又软，可好吃了哦」

「……我又不喜欢」

小雏嘴上这么说，可眼睛已经开始偷瞄纸袋里头了。JK抓住这个破绽，挠起了小雏的侧腹，小雏禁不住发出「唔呀吓」的可爱叫声，手机掉到地上。

「干什么啊，你这色情聚合体！刚才差点就FC了啊！」

「在玩音乐节奏游戏么？我超擅长的」

小雏嗤之以鼻

「哼。就凭你那对巨大的胸部怎么可能点到音符」

没人用胸部来点音符的吧……。

「借我一下，我来给你报仇」

小雏看着笑眯眯的她，一脸不屑地把手机递了过去

「你倒试试看呀？奶子掉了我可不管喔」

她将手机放在桌上，端正坐姿，深深吸了口气然后呼出，让全身放松下来。然后，她将精力集中在指尖之上。好厉害的集中力，此刻缭绕在她身上的气场堪比古流派武术的高手。这是音乐节奏游戏吧？

隐约开始播放。

熊本民谣。

这是小雏大吵大闹说「没法玩啦！」的高难度曲目。

她配合音乐，无比精确消除音符。REPFECT、REPFECT REPFECT。屏幕显示的命中数噌噌噌地增加，小雏正要扔进嘴里的薯片却愣愣地掉在了沙发上。

她就像技术精湛的秘医在进行外科手术，又好像天才钢琴家在进行演奏，动作不仅精密而且神速。她的身体纹丝未动，丰满的胸部别说是掉下去了，甚至晃都不晃一下，只有手指如触手般流畅地在屏幕上滑动。这家伙莫非是某老师？

「——好了，献丑了」

弹完一曲的她将手机递了回去，「FULL COMBO」的文字在屏幕上跃动着。

「你太厉害了吧」

我代就像被黑暗所吞噬般哑口无言的妹妹夸奖了她。

「你很擅长音乐节奏游戏么？」

「嗯，我从小一直在玩」

我也是从小就玩这个，但也没她那技术。上小学三年级的时候，在有PS的朋友家玩的「PaRappa the Rapper」是我玩的第一款音乐节奏游戏。我超喜欢洋葱老师，经常在练习册上画它的涂鸦……。

「PaRappa the Rapper应该没听说过吧」

「嗯，没听说过」

我想也是。她出生在2001年，最先玩的音乐游戏应该是jubeat或者Project Diva之类的吧。

「我玩的第一款音乐游戏是BM98」

「为什么啊！？！？！？」

我全力以赴地吐槽。

可恶，好怀念，怀念死了，太怀念啦！！上初中的时候，我和朋友偷偷溜进微机室玩的就是那个游戏！键盘其他地方还好，唯独左下方的键符都被我们快敲没了。

paraoka、aym、白他们现在都怎么样了呢。不过我倒是看过阁楼王氏在电王战出场！

「为什么从女高中生嘴里会蹦出BM98这种词啊……」

「这是因为，爷爷电脑里有安装BM98」

我们社长还真是个铁杆收藏家啊……。嘁，那种臭老头在我心中的好感度竟然上升了。

我这个做哥哥的大受打击，在旁边妹妹也呆若木鸡。她氪金卒的尊严已被彻底粉碎……不对，一开始她就没那玩意吧……。

「小雏，是我赢了吧？」

「赢、赢什么赢，我们又没比」

「能允许我叫你小雏么？」

她明明是在问，明明脸上挂着笑容，却释放着不容分说的强烈压迫力。

「…………要、要是烤布蕾好吃的话，我、我就考虑考虑」

经过一阵愁苦的沉默后，小雏做出了最后的抵抗。

JK从包里取出纸袋，从里面拿出一个白色容器递了过去。那容器中装着美丽金黄色的甜点。外表焦脆且Q弹爽滑的烤布蕾……怎么可能会不好吃。光是看着它，蛋黄的风味便在口中弥漫开来。香草的芳香中隐约夹杂着的，莫非是白兰地的香味？难道她用了那样的神秘调料？

「这、这种东西便利店都有卖的。肯定是日本一流企业全力以赴开发的甜点更胜一筹」

我这妹妹嘴上继续抵抗着，不过小小的鼻子已经在嗅香味了。她着了迷似地拿起烤布蕾，随着清脆的声音，放下去勺子将表层的焦糖切开，然后拉着黏黏的丝一般将奶油舀了起来……快吃啊小雏，我也想吃。

饱含着香草颗粒的奶油，被送入小雏口中。

「…………嗯、嗯、嗯」

「小雏，味道怎样？好吃么？」

小雏绷紧着脸，不让表情丝毫变化。但是，她嘴上的力量渐渐卸去。她勺子含在嘴里，就像吮着棒棒糖一样嘴唇起起伏伏。

「唔……唔、唔、唔……」

「唔？」

「唔太好吃啦！不给你！哥哥是属于我的就不让给你！！不给你！太好吃啦！！」

小雏因强烈的自我矛盾招致了感情崩溃，愤然起身。嗖地对JK的大腿施以猛烈的下段踢，然后趁机抢走剩下的烤布蕾逃进了自己的房间。……我的那份呢！？

「唔，还得强行突破个一两次才行吧」

JK一边揉着大腿一边苦笑。这JK还真坚强，毋宁说得好像下次就能攻陷小雏似的。

真强力……。

连我家妹妹都已经成这个样子了。

我究竟能否在这JK的猛烈攻势下存活下来呢。

※　※　※

尽管甜点被雏菜拿走了，但装午饭的套盒还在。

虽说是午饭，但内容却是堪比酒店正餐的豪华菜品。淋上萝卜芡汁用名古屋鸡做的炸鸡块、浇上芥末酱汁的烤牛排、用煮过的樱桃番茄做包心的肉丸等惯例菜品中，加入了一些「花恋菜系」。芦笋培根卷这东西，融化的奶酪被一起卷了进去，味道相当浓郁……。与培根的脂肪相互缠绕交融在一起的奶酪释放出强烈的鲜味，再加上咬上一口之后随着劲脆口感释放出的蔬菜的清甜……唔唔唔唔，补上的白米饭也十分可口！听我说喔，芦笋让我快要升天了……上小学的时候我还嫌它有土腥味不喜欢吃呢。

唯一的缺点就是会让人吃太多，不仅味道一流，而且分量十足。明明这么多下了肚却忍不住想要发出欢喜的尖叫。而且今天的量实在太给力了，食物何止是塞满了肚子，都要从喉咙里漾出来了。

「我把剩下的放进盘子里，给小雏当晚饭吧」

然后，她在厨房里麻利地收拾起来。她现在对餐具位置等我家厨房的事情已经完全掌握，我都用不着开口了。明明不过是每个星期过来一次而已，在我家却尽显主妇风范。常说有些与丈夫分居但平日到丈夫家照顾丈夫起居的妻子，说的就是这种吧……总感觉彻底地既成事实了。

饭已经吃饱了，该开始「业务」了。

笔记本电脑放在矮桌上，我们隔桌对坐，简单地相互行礼并说了声「请多关照」，就像将棋对弈那样。我是觉得这样有些生硬，不过她非常注重礼节与形式。明明在休息日她却穿着制服过来，也是这方面的体现……至于弄短裙子我就睁一只眼闭一只眼好了。

「前些时社长跟我谈过，说让你尽快通过第一轮评审」

「爷爷真是的。都跟他说不要这样了……」

她有些泄气地前屈身体。朝向下方的胸部柔软地朝我靠过来，隔着罩衫形成了两个吊钟的形状。真是的，都跟你说不要这样了……。

「先不管社长，把这作为目标不是很妥当么？」

所有新人投稿者都会将目标定为「通过第一轮」。第一轮通过与否有着很大的区别。我因为也过经历，所以很清楚。不断地在第一轮被刷下来，我开始怀疑「我投的稿真的送到了么？」「真的有被读过么？」之类的意外，然后陷入了「是不是我的写法存在着根本性的问题……」这种疑神疑鬼的状态中。有本书中写到「最重要的是角色设定」，于是我「好，塑造个性十足的角色吧」鼓足气势地去写，然后在第一轮就被刷掉了。在另一本书中还写「最后还是看运气」。于是我每天都到附近的神社去祈祷，然后在第一轮就被刷掉了。可恶，给我记住。

她用电脑进行搜索，然后可爱滴点点头

「新人奖真的有好多啊。我该报哪一个？」

「方针有两种。投入充足的时间来细心完成一部作品，并投给你最想出道的新人奖。或者总之尽量去写，不断投向临近截止日期的新人奖。你有没有想在哪个文库出书的？」

「没什么特别的想法」

她回答得十分平淡。她是那种不分三六九等什么都读的泛读派，所以对出道的地方没有特别的选择吧。

「既然如此，就采取尽量去写，然后哪个文库快到截止日期就投稿参赛的方针吧」

对于社长下达的「通过第一轮」的目标来说，以这种方针要更为容易达成，而且也很适合她这人肉打字机。

简单地搜索了一下，发现了三个新人奖。

〖女子力 web小说大赏 九月底截止〗

〖乙女Tick web娱乐大赏〗

〖Pachi Lemon web小说大赏〗

全都带着「web」这个字眼，感觉跟我投稿的那个时代很不一样。这样的形式才更符合现代的标准吧……好强的时代隔阂感。

「照这样的日常，约莫每两周就要投稿新作呢。一个多月就要写三本书，我觉得难度相当大……」

我用眼神示意问她觉得怎样，只见她的热情如盛夏的太阳般耀眼地膨胀起来。好年轻，还有活力，爆炸吧。

「一个月三部作品还从未体验过，但我想挑战试试！」

既然他这么说了，我不会反对。我最终只是配合她。

但关于其中可能发生风险，我必须先提醒一下。

「这三个新人奖都是通过投稿网站来参加的形式。评选虽然会由专业编辑来担任，但既然是投稿网站，自然会有一般读者阅读并发表感想」

「感想……」

她好像有些紧张，在腿上握紧了拳头。

读者的反应不一定是正面的，其中不乏非常过分的评论。这样的情况会打击作者的写作热情，我还听说过读者大骂后作者也骂了回去，然后闹的不可开交的情况。

话虽如此，能让别人来阅读是十分难得的一件事。这样或许能够指出我没注意到的方面，最重要的是，读者的感想会成为作者写作的原动力。

「这需要一颗遭到严厉批评也不会一蹶不振的坚定之心。你有这种觉悟么？」

问出来后，她有些犹豫地低下头，手指轻轻抓住裙子，然后又松开，把脸抬了起来。

「只要枪羽先生愿意陪伴在花恋身边」

面对她羞涩的笑容，我一时不知该怎么开口。

「……别把责任转嫁给我啊，太沉重了」

「不是转嫁责任，我想说的是，我想和你永远在一起」

「这更沉重了啊！」

这丫头的表白真是能出其不意地直击我的内心啊……。我以为你只是来个轻刺拳，结果却是银河彗星拳。以为你放火焰弹，结果放了个大火球。

「对于29岁工薪族理解的『喜欢』，与你们这个年纪的高中生心里的『喜欢』意思是不一样的喔」

「为什么不一样？……明明这么喜欢？」

「…………」

问题就是这啊。

这丫头竟然这么轻描淡写地就说出来了。而且说得好像有点闹别扭一样，这样很赖皮啊。

「不是程度的问题。15岁的话，不管失恋还是什么都能当做青春的回忆就没事了，可对于29岁的人来讲可是无法挽回的」

「那么22岁就行了吧？」

「22？我不知道你从哪里得出的这个数字，不过那样的话彼此都是成年人所以……」

我话说到一半，理解了她的意思。

我严肃地盯着她看，结果她忽然移开了目光。

「事先声明，我跟渡良濑之间什么也没有」

「花恋什么也没说」

「我跟她在同一家会社共事，跟她同乘电车不是什么稀罕事」

「花恋什么也没说」

……这只JK……。

算了，换个话题吧。

「倒是你搭乘爆满的电车不要紧么？」

「这是指什么？」

「就是……被耍流氓之类的」

「诶嘿嘿，这一点不必担心」

她说完，从裙子的口袋里取出一个安全别针。

「要是感觉到有人不老实，就用这个刺一下，马上就会收手了」

厉害，当今的女高中生真强大。

「学校的学姐告诉过我很多很多的防御方法。是说我们学校的学生很容易被盯上」

「哦，你有好学姐啊」

「话说，渡良濑绫小姐好像也是我们学校的毕业生呢」

「…………」

话题又绕回去了啊，喂。

再说了，为什么这丫头连那种事情都知道？反正是那个社长在家里跟他说的，你难道乐忠于八卦自己麾下的员工么！……这种事是挺有趣的。

闲话就聊到这里，气氛变奇怪我会伤脑经的。而且隔壁屋里妹妹在听我们讲话。

「首先完成九月底截止的投给『女子力』的原稿吧。我最近用邮件指出的情节问题，修正得有进展么？」

「嗯，不过还只做到一半」

「那现在就写那一本吧。让我趁这段时间看看角色设定。在今天之内整理好，明天就开始动笔吧」

「好的！」

她欣然答应之后，当即开始敲打键盘。这速度一如既往地火爆，敲击声几乎没断过。而且她心中没有遗留下刚才闲聊的影响，迅速地沉浸在了故事的世界中。

获得了具体的目标之后，她的热情看上去越烧越旺了。

她在与我相遇之前没有给任何人读过自己写的小说，现在也是第一次参与web投稿。不用多久就能让别人阅读自己的小说，这对她来说无疑是一份莫大的动力。

「…………」

……好羡慕她……。

我是在2006至2010年这段时间向新人奖投稿的，当时投稿网站还不够成熟，想出道几乎就只有给新人奖投稿这一条路，而且通常还要以邮寄的方式。现在web投稿成为了主流，所以难度比我那时候也有所降低，机会也更多了。

……不，才不是这样。

确实有人在web上投稿。

实际上，当时有由web小说改编出版的作品可以作为里程式的重大提示，而我当时只是不知情而已。我消息不够灵通……也不对，只是我并没有那么机智，也没有那么旺盛的热情。我以为web投稿的小说顶多就是二次创作，想都没想到会把原创小说放在主页上连载。

我所不足的不光是才能……就连热情与行动力也不够。

——即便如此，如果……

如果那个时候，我也能够像她这样行动的话，会不会有一些不一样的结果呢？我能不能成为作家呢？我知道这是不切实际的妄想，但这种if总会时不时地从某种地方永远出来，像触手一样缠上来，挥之不去。

此时，手机收到信息了。不知怎的是妹妹发来的。你倒是走过来跟我说啊。

渡良濑是什么人？

「…………」

雏菜，你怎么也来掺和。

我身边的女人怎么各个都这样！？

多亏这封将现实不由分说摆在我面前的讯息，我得以逃脱if的触手。我伸了个大懒腰，拿起表面挂满水珠的玻璃杯，将里面的麦茶一饮而尽。冰冷的触感落入胃中，把梗在喉咙里的东西也冲了下去。

现在的我，光应付现实便已捉襟见肘。

那时的我，肯定也是这个样子。

附录：

第1章

「抱歉，电车超挤来的」 朝日奈流迟到术

原文为「すいません、电车がモロ混みで」，GAL《心跳回忆》中朝日奈夕子迟到时所找的借口。

大阪、名古屋、爱美琉等外地（以下略）

爱美琉（原文为昵称『えみりゅん』），永仓爱美琉，GAL《青涩宝贝》中人物。居住地为仙台。

「你为什么不是神谷浩史的声音！」……八王子才没有阿良良木先生。

阿良良木指阿良良木历，西尾维新轻小说《物语系列》中主人公。动画《物语系列》中CV为神谷浩史。

我的心已然空空如也，肚子也已空空如也，可罗是也。就吃可罗饼（炸肉饼）便当吧。

可罗是藤子不二雄《奇天烈大百科》中人物，以武士自居，句尾有加「是也」的口癖。

这帮家伙就是矛盾与刚田主义的集合体。

刚田主义的刚田指《机器猫（哆啦A梦）》中的刚田武，绰号胖虎。刚田主义的核心价值观即为霸道蛮横自私。

（以上略）触手般流畅地在屏幕上滑动。这家伙莫非是某老师？

指《暗杀教室》里的杀老师。

paraoka、aym、白他们现在都怎么样了呢。不过我看过阁楼王氏是电王战出场！

paraoka、aym、白（しろ）都是BM98的作曲家。阁楼王氏（やねうらお氏）是游戏创作者，也是电竞将棋选手，电王战为电竞将棋赛事。

〖Pachi Lemon web小说大赏〗

此处的梗源自日本时尚杂志《Pichi Lemon》，作者改了一个字。《我修罗》中曾用过这个梗。

我以为你只是来个轻刺拳，结果却是银河彗星拳。

银河彗星拳为车田正美漫画作品《拳皇创世纪》中剑崎顺绝招。一招能打出彗星般的威力，破坏会场。




第2章
社畜，此乃为在名为会社的组织中生存下去所习得的拟态。

人称「迎合」。

我在刚入社的时候也想要习得这个技能，于是经历了许多的尝试与修正。多看对方的优点，拼命地夸奖对方。

「课长，这领带好古朴呢！」

「……可我是想今天穿的气派一点来着」

失败。

「部长！今天的胡子好有型啊！夫人会重新迷上您的呢！」

「……她上个月就回娘家了……」

大失败。

年轻的枪羽锐二运气相当糟糕。这一点现在依旧如此。

再说了，被我这样集①长得难看②声音低沉③眼神凶恶三重痛苦于一身的男人夸奖，人家别说是开心了，甚至会「我是不是什么地方得罪他了」警戒起来。这跟清爽的帅哥微微一笑说上一句「你今天的发型真漂亮」的效果截然不同。而且我也没有神谷浩史的声音。

吸取大量的失败经验认清自己几斤几两后，我放弃了迎合。还是算了吧，不想再去讨好上司了。反正我也没有飞黄腾达的命，那就是酸葡萄！于是我就彻底放弃了。

在此之后，我一直贯彻冷漠的态度。

这么做之后，奇怪的是相反在一部分人中得到了「枪羽先生话不多，值得信赖」的肯定，我就更不明白是啥原理了。也罢，反正我没有出人头地的命！

主要在于个性问题。

有些角色适合奉承迎合而有些则不适合，不能一概而论。

打个比方，就像玩翻绳系动作用轴承型合适，快打系铁定要数离合型了。连闪电快打都玩不出来枪羽少年直接把悠悠球扔进了橱柜里。对不起，我的Fire ball……。

不管悠悠球还是人，根据自己的个性来在集体中确立自己的位置就可以了。不管在现实中还是小说里，关键的还是角色设定。

用这套理论来说，我们课长是一个超适合献殷勤的角色。

「哎呀～、新主任！您的眼镜好棒啊！充满了知性的韵味！」

「竟然专程搬到八王子来！这必然对全体工作人员是最大的鼓舞呢！只要有主任坐镇，大家的目光必定会更加光彩有神呢！」

「百目鬼大人！您的这个姓氏真是太美妙了！如同有百只眼睛一般的洞察力！工作起来有着恶鬼般的气魄！这姓氏简直就是为主任您量身定制的呢！」

早上八点。

我敬爱的上司·权田公太郎氏将营业组的社员召集到课长室来练习溜须拍马。让我比平时早半个小时到会社来，竟然为的是这种破事……。

哈姆太郎毫不理会我们无动于衷的态度，他的表情那真叫一个严肃。

「枪羽，我以独到的角度对多方面进行了赞扬，你觉得怎么样？」

「……首先，我觉得最好不要使用过分使用敬语」

「嗯？有何不妥么？」

「高龄的客户中偶尔会有爱生气的人。说的问题就是敬语用得太过分了」

使用敬语的限度，乃是客服中心的工作中让所有人都感到头痛的问题。且不谈明显的使用错误，这种「并没有正确的答案，因人而异」的情况也是存在的。客人觉得「那样才对！」，我们解释「字典里的解释有多种情况」之后，对方就来找碴了。正确的东西不一定就正确，这正是服务业的一大难题。语言叔可做不来话务员这行。

课长一副不能理解的样子纳闷起来，向我身旁的人问

「胡桃君，你怎么看？」

这位名叫胡桃敦，小我三岁，跟我一样从兼职做转正的。他那张让人以为是高中生的娃娃脸上露出调皮的笑容

「我觉得没问题喔！主任肯定会开心的」

当然，这就是阿敦的「迎合」。他这方面还真是机灵啊。

课长心满意足地点点头，然后将话锋转向我们职场之中的一点红

「渡良濑君觉得怎样？」

「赞扬别人的外表可能会画蛇添足，我觉得这一点需要留意」

不愧是「冷冻美人」，分析得十分准确。渡良濑只要不扯上恋爱问题，总能够给冷静地给出客观的建议。客服中心首屈一指的才女不是浪得虚名。

课长心领神会地点点头，又将目光转向一旁

「新横滨，你觉得呢？你在这方面不是很拿手么？」

「我信奉不夸奖男人主义♠」

这个撩起飘逸留海的家伙，就是我们客服中心最爱偷懒的社员，新横滨太郎（29）。这家伙为什么不被炒鱿鱼……。

「硬要说的话，我觉得应该用更具冲击力的方式来一决胜负♦」

「冲击力？此话怎讲？」

「比如说，戴上猫耳去迎接♣」

「猫耳？这怎么行，又不是在宴会上表演小节目」

「这叫惊喜啊，惊喜❤ 主任是关西人，那样的玩笑肯定更能被他接受喔♦」

「唔，可是……」

「看吉本新喜剧长大的人，可不喜欢关东人的溜须拍马喔♦ 应该弄得更热闹一点啦❤」

课长深深地沉吟着交抱双臂。

新横滨，你的意见听起来确实很中肯，可推荐猫耳是闹哪样。

「我知道了，我会考虑的」

「…………」

你还考虑啊……

再说了，你想从哪里搞来那东西呀。

课长清了清嗓子，用郑重其事的腔调说道

「事情就是这样。今天下午，八目鬼主任和他的部下就会到八王子了。我想安排让八目鬼先生使用主任办公室，他的部下使用隔壁的会议室」

阿敦问道

「主任就不说了，其他人是过来干什么的？」

「有传闻说，百目鬼先生行事极为谨慎，除了嫡系部下之外不信任任何人。他应该是准备先利用这些部下掌握客服中心的业务，然后再进行管理吧。我们所应该做的，就是努力尽快取得他的信任」

「是啊。毕竟要在同一个屋檐下共事呢」

听到渡良濑耿直的意见，课长和阿敦也点了点头。新横滨一边点头一边背着手摆弄着手机。我偷偷看了眼他的手机，屏幕上显示着FULL COMBO的字样。原来这里也有高手啊……。

……看样子，除我之外确实没人知道信息泄露的事情。

之后散了会，我们各自开始着手准备工作。我迎接上早班的员工，用邮件发送联系事项，把昨晚堆起来的FAX。这些都算是一般业务，然后我还清空了饮水机，打开空气净化器的清洁滤网功能，还要听人提「三号位的鼠标彻底坏了」「空调里吹的风有怪味」之类的意见，事情无穷无尽。可是，这类事情处理再多也完全无法提升评价，因为这些在六本木全都是不作评价的项目呢……

让新任主任了解一下现场的这种现状也挺好。虽然这么做对现状不会有任何改善，但至少我心里会好过一些。

照常完成上午的业务，经过午休之后，主任终于驾到了。

不光我们营业组成员，全客服中心社员都在门口列成整齐的队伍，迎接百目鬼大人一行。这似乎是在上午的课长会议上决定的。营业组、变更组、金融组、技术组、损失调查部总计约合30名社员挤在不算大的门厅，把门厅堵得水泄不通。在同一栋楼办公的其他企业的员工一脸不耐烦从我们的缝隙间钻过去。

「来了！」

到车站附近进行侦查的阿敦跑了回来，战场的所有人顿时紧张起来。我右侧的变更组课长正在理领带的位置。我也学着——啊，今天没打领带呢。我左边的哈姆课长正在扶正猫耳。我也学着……FUCK！？

随着玻璃晃动的声音，感应门打开了。

百目鬼更氏迈着缓慢的步伐走入门厅。他那身深蓝色的西装是十分普通的市面成品，但搭配的酒红色领带显得十分别致。他的头发是两边剃短向中间略微上冲的小莫西干发型，与那身黝黑的皮肤相得益彰，营造出几分野性。这种风格叫做「有点小坏的老爷子」来着？在很久以前流行过呢。

「百目鬼主任，欢迎欢迎！」

哈姆……更正，喵喵课长带了个头，全体成员整齐划一地迎接百目鬼。

可是，百目鬼却对此不置一瞥。那副别致眼镜后面的双目之中充斥着冰冷的光辉，扫视就像八百屋的西瓜一样整整齐齐摆成一列的头发旋。

「这是什么意思？」

「这是我到站两站之外的堂吉诃德弄到的！」

「我没问你这滑稽的耳朵」

课长顿时面色苍白，猫耳开始瑟瑟发抖。顺带一提，新横滨自然不在这里。他的博客刚才更新了，戴着狸猫耳朵吃狸猫面。

「我是指这毫无意义的欢迎仪式。这样的仪式有意义么？能给我们客服中心带来业绩，带来效率么？恐怕不能吧」

本处于欢迎模式的众人，一下子被尴尬的沉默所吞噬。

百目鬼缓和了语调，说道

「你们来迎接我们，这份心意让我很开心，但不应该为这种事而中断平常的业务吧。给我记住，我只重视实质，不需要虚的」

在殿下的金口玉言之下，众愚民俯首称臣……包括我在内。

他带来的一班人很嫌弃地把我们分开，制造出了一条通道。本朝百目鬼电梯门走去的百目鬼，忽然停下了脚步。

「枪羽锐二」

「……在」

「从今天起，你就直接在我手下做事了」

我下意识向他看去，随即他以充满热情的手法拍了拍我的肩膀。

「在现场你是指导，劳烦你多多赐教」

「可是，我还有领班的工作……」

「你可是八王子的王牌，轻松打垮那帮米歇尔派，兼任这两份工作没问题的」

——哪里没问题啊！对你来说没问题，对我来说问题大了啊！

然而他完全不给我反驳的机会，一下子就上了电梯。

工作就这样被若无其事地翻了一倍……。

阿敦用手肘戳了戳我侧腹。

「不愧是枪先生，真抢手呢。好羡慕啊」

「那你要替我么？」

阿敦灿烂一笑

「才不要！」

你看是吧。到头来王牌也不过只是这样的一个头衔，如果能涨工资倒也就算了，可就是没补贴，没好处，没回报。相反还会增加失败时的风险。再说了，社畜中的王牌通常不是最先被杀掉做成可口的肉的么？

在场的所有人恭恭敬敬地维持低头致意的姿势目送百目鬼上电梯，直到电梯门关闭。

欢迎仪式结束后，大伙不约而同地叹起气来。哎，这基本代表了现在的气氛。

「我觉得主任说的没错」

渡良濑似乎对百目鬼的那番话铭感五内，打开笔记本正做着笔记。他们都是一本正经搞工作的人，所以意气相投吧。

课长以严肃的口吻说道

「不管怎样，我们只要照吩咐办事就行了」

他那稀疏的头顶装点着一件粉红色的猫耳。仔细一看，价格标签还没拆。4800日元……好贵！能报包公经费么？大概没戏的吧。

「不说这些了，枪羽！你赶快回6楼帮主任的忙去」

「好」

我正在等他们乘坐的电梯下来。显示楼层的数字现在正好到了6层。

可是课长头上的猫儿可爱地晃动着，怒吼起来。

「你怎么那么悠哉！想让主任等你么！」

「……喔？」

说得好像要走上6楼似的。虽然心里很希望他能放过我，但看在4800日元的份上还是决定听他这一次。我打开电梯旁的门，很费劲地迈着步子往上走。……感觉身体好重。难道因为她星期天给我做的饭菜太可口了，导致我吃太多长胖了？

我勉勉强强地爬到了6楼，调整了一会儿呼吸之后敲了敲主任室的门。

八目鬼氏正坐在桌子上对专用电脑进行设置。主任拥有访问各种数据的权限，所以登陆账号和密码设置起来十分费神。

主任办公室约有十张榻榻米那么大，是该楼层最大的房间。在房间的地上堆着很多海未拆封的纸箱。难道他会要求我也帮忙整理这些东西？

「要是妨碍到你了，我就待会儿再来吧」

「不，没事。基本设定就快完了」

我试图装作察言观色然后逃跑，结果被死死地拽了回来。话说，他的动作可真快……，能力超强的啊。至少跟米歇尔比绰绰有余。百目鬼都只是一个客服中心主任，米歇尔那家伙却当上了常务，这俨然就是这个会社无药可救之处的真实缩影。

「我首先想先掌握营业组全体员工的特点。麻烦你尽快准备好所有人过去一年的接电数据」

「这东西的话，已经准备好了」

我借用他的鼠标，打开了营业组领班用的文件夹。本来里面的文件只能用我的ID才能浏览，但主任也有权限阅览。

百目鬼粗略地扫了眼显示出来的Excel工作表，沉吟起来。

「连非常细小的项目都列出来了呢。平均通话时间、接电数、单位时间的签约数……这些都能理解，可竟然连后期处理的平均时间都录入成数据了，这可真是惊人。我在大阪和名古屋从未见过任何一个领班做得如此细致」

后期处理时间，指的是结束一个电话后接下一通电话花的时间。与客户间的通话内容必须作为备注留存下来，而这项工作花的时间越短，工作效率就越高，也就表示越优秀。虽然那是个朴实无华的数据，但我认为是衡量员工能力的标准之一。

后期处理时间长的工作人员多数会将申请书的填写工作往后会推，在工作时间的最后一段集中进行填写。而这种情况就要加班了，不过这样的加班并不是为了接电话，因此不满足发时薪的条件，也就意味着是无偿加班……虽然我觉得这违反劳动法，但情况就是这样，跟上头的人怎么说也得不到改善。

百目鬼的目光从显示器上扬了起来，饶有兴致地看着我

「传说中『能干的枪仔』，果然名不虚传」

「…………」

饶了我吧……。

我那外号竟然连关西支部都轰动了。可恶的新横滨，在名古屋一带停靠一下也就罢了，竟然蹬鼻子上脸都跑到新大阪去了。

「但有一点，对于经营来说最重要的莫过于『签约数』。细致的调查固然不错，但我所看中的只有那一个指标。过于琐碎的数据可能会让你疏于最关键的地方，这一点你得多加留意」

「我将铭记在心」

还是不忘贬个几句，领导的境界果然很高。真麻烦。

不过他说的没有错。跟以前那种不是被提强人所难的要求就是被推来搞不定的工作的情况比起来，这样说不定更好。

但期待是绝对不行的。

因为到时候要是被辜负了，难过的只会是自己。

之后，我对营业组的一些工作进行了讲解，这时百目鬼正在重新启动电脑。在等待电脑启动的时间里，他十分唐突地问我

「怀疑客户信息泄露的事情你听说了？」

「是的」

他说话的声音非常小。尽管房间里只有我们两个，但我回答的时候还是不由自主地压低了声音。

「现阶段只是『怀疑』而已，不希望把事情闹大，绝对不能走漏半点风声。不论对你的上司还是同事都不能说」

「我会加倍注意的」

「我会安排我带来的部下进行调查。他们全都非常优秀，但都是头一次在客服中心工作，恐怕难免会有些不适应的地方。所以这方面，我希望让一名社员来担任协助的工作」

「这样啊。既然如此——」

阿敦就不错。就能力方面来说渡良濑也不逊色，但从经验的角度来讲阿敦更有本事。他头脑灵活处事精明，应该完全能够胜任支援的工作。

——我本来是这么想的。

可当我刚把胡桃敦的「胡」说到一半的时候，我心中有种莫名其妙的冲动拦住了我。或许是戏谑之心，也或许是坏心眼，怎么说呢——这种难以名状的心理让我吐出了另一个名字。

「我们这里有个叫新横滨太郎的人，让他来做吧」

「新横滨……？这是绰号么？」

「不，是真名」

我没有在意百目鬼诧异的表情，用LINE呼叫了那家伙。他此时正好上传了狸猫面的照片，看上去挺好吃的样子。这家伙总喜欢拍食物呢。

百目鬼也叫了调查组的组长。那是五十岁左右，戴眼镜，龅牙，头发三七分，上个时代西洋电影里那种模板式的日本人。差不多就是哈姆太郎除掉软弱个性在把严肃认真的要素加入后的类型。他名字竟然叫「小田原」，跟新横滨简直黄金搭档。

没过多久，他们就在主任室见面了。

「我是希望号停靠的新横滨♠ 请多多关照～❤」

面对这位撩起刘海的不良社员，小田原氏毫不掩饰地颦蹙起来。因为希望号不停小田原来呢……不，跟这没关系吧……。

「你这刘海怎么回事？」

「在麻布的美容院做的♦」

「我没问那种事情！」

「啊，抱歉♣ 洗发水的牌子是Timotei」

喔？Timotei还存在啊。

面对将社会人的常识踹飞一亿光年之外的回答，小田原·百目鬼二氏愣愣地张着嘴一动不动了。想必关西还有六本木都没有这样的生物吧，这是一场与未知之间的遭遇。

「在这种地方站着说话挺不方便的呢♦ 咱们到那边去说吧❤」

新横滨熟稔地搂着小田原的肩膀离开了房间。

百目鬼问道

「让那个人来协助，没问题么？」

「请看看他的数据吧。也就是主任您最为重视的签约数」

百目鬼氏调出新横滨近一年的接电情况，顿时吃惊地张大双眼。

「签约数八王子第三，全客服中心第七……！？就那个刘海君！？」

我觉得跟刘海没关系，但难怪他会吃惊。

「别看他那样，其实非常优秀」

因为他在最为重要的签约数这个成绩上表现优异，所以无可挑剔。

我向还没从惊讶中恢复过来的主任行了一礼，离开了房间。

那个刘海呆子的存在，对菁英造成的冲击力可能太强了点吧。

不过这样的「恶作剧」要是能够毫无用处地收场，那就再好不过了。

※　※　※

之后，我就回去进行领班的通常业务了。

主任完成接替工作会带来大量的杂务，忙活这些大概要用掉今天一整天，所以正式行动应该是要从明天开始……我是这么想的。

在早班员工下班的下午五点，主任要跟我们大声招呼，于是将我们召集到了大会议室集合。包括其他组的兼职人员在内，50人挤在一个房间里，人数比之前迎接的规模还要打。百目鬼带着10名部下站在前排，然后兼职人员面对着他们。蓝方是穿西装打领带，正式感十足的会社职员，红方乃身着便服的主妇与自由业者，散发着已然逾越「休闲」概念的生活气息。这差距实在太大，但俨然就是日本劳动环境的缩影。

百目鬼面对一脸想要下班回家的员工们，脸上挂着甚至可以算是不分场合的严肃表情拿着麦克风

「I Have A Dream」

……我的老天。

「我，有个梦想」

既然要用日语重说一次，最开始有必要用英语么……？

当然，我知道那是马丁路德金的著名演讲。对我来说，反倒是志愿成为歹徒的少年说的话听起来要亲切得多。

可是这位百目鬼亘大叔那有些作做的做派倒显得十分经典传神，给人「像个演员」的感觉是毫无疑问的。

「这个梦想，就是『有朝一日成为社长』。成为工薪族之后，我想要尽可能地往上爬，为此我绝不妥协，不论多大的辛劳我都愿意付出」

主任停顿了一会儿，扫视在场的众人，接着说道

「我认为将自己置身现场，也是实现这一梦想的必要过程。我也要紧张流汗地工作，不然便没有资格屹立于巅峰之上。『不了解现场就别谈什么经营』……我希望能在八王子学到这个待在六本木便会渐渐遗忘的道理。请大家多多赐教」

浓浓的敬佩之意，在现场弥漫开来。

管理层的人说出这些话来是极为难得的。他从六本木带过来的那些部下，此刻都在一脸困惑地面面相觑。

他拥有着毫不隐瞒强烈进取心的胆识，以及放低姿态「讨好」兼职人员的气量。他是一位不得了的人物，一开口就炫耀睡眠时间的米歇尔跟他完全不能比。

梦想成为社长么……。

她五十岁前就能得到客服中心主任的位子，这个梦想并非遥不可及。只要在这里立下功劳，下次就能升任总部长，再升任董事，之后是常务或专务，最后就是社长了。如果事业一帆风顺，算下来到了六十岁，也就是到现在社长的岁数就能够完成计划。

当然，走这条路并不轻松。

他要将同台竞技的对手全部踹下台去，最后还得把高屋敷社长从社长拉下马来。

「为此，我对你们有两个请求。希望你们能够每天对自己的桌子柜子进行整理。工作的效率跟桌子的干净程度必然是成正比的。然后，早班与晚班开始时到会议室集合，高喊『今天的目标』。这件事有正式员工带着兼职人员进行」

欸……。

大家心里叹息就算了，总不可能真的发出声来，但大伙都一样不开心地扭着嘴巴。米歇尔算是高境界「系」了，可这个人境界更高，高得一塌糊涂。

高境界系简单来说就是指「自负」的人。他们很少会干涉其他人。可是，真正「境界高的人」不是那样，会本着「这件衣服很有型，你肯定也会喜欢」之类的信念与善意将他的观念强加给你。

说实在的，真正境界高的人要比带「系」的更麻烦……。

我并不希望这种类型的人当我上司。

算了，这种事根本没得选择。就像孩子无法选择谁来当父母，社畜也无权选择上司，只能设法迎合了。

※　※　※

这必须喝一杯。

我虽然酒力相当不行，但有的时候不喝不行。

今天就是典型的这么一个日子。

事情的开端，是百目鬼主任在晨会上的几句话。

『我们客服中心不需要照本宣科的人！』

『所有人都要把自己当做独立的经营者或比赛选手！』

『抛弃社畜的意识吧！』

我觉得这就跟对着养猪场的猪高喊「你们不要当猪肉！」没啥区别，不过还是算了，这样倒还算好。之后，他让全体工作人员默念白板上板书的彼得·德鲁克的名言，并齐声高喊本日的目标……。我感觉要罹患恐高症了，我再也不爬高尾山了。

如果只是这样倒还好，我忍了。

可是晨会过后，堆在领班作为上的文件之山又多了一大堆。

「主任，这些是？」

「我在关西支部制成的操作说明书」

「……」

你刚才还说过不要照本宣科的吧？

「然后还有领班手册、web手册、运作高效化手册、雇佣计划手册」

问题是手册太多了，掺进一本圣经恐怕都看不出来。

「PDF文件已经向全体员工共享了浏览权限，但领班的座位上要放上一套纸质版。你也看上个一遍吧」

看个一遍？你当这些有多少页……。简直是砸上去能杀人的钝器。再说了，手册什么的早就有了啦，就是人家制作的没几页纸的薄薄小册子啦。上面还附上了在各自经验所获得的收获，是非常独到的体系。是靠着创业以来坚持不懈的历程一路积累下来的秘传酱汁……不，大概有点不对？

百目鬼氏似乎对八王子的酱汁并无好感，所以似乎打算用关西的味道。进一步说，他大概是想让工作人员的品质进行统一吧。

这道理是没错。连锁店不是每个店的味道都一样是有问题的，不管在哪家连锁店吃饭，味道都必须是一样的。

可是就事论事，他不能否认我们用以往的方式一路走来十分顺利。基础的部分进行统一是当然的，但细节的安排交给各自裁量应该也没什么不好。打个比方，就算「天下一绝」连锁店，每个店的菜单跟味道都会存在微妙的差别。八王子站前店不就作得不咸不淡么……。

事情就是这样，我向主任提出了意见。幸存下来的超级战士·枪羽和锐二，要对绝望发起的反抗！说穿了还不是只有我一个人。

于是我在主任室门口叫住主任，开始谈判。

「要更新业务手册，必须与工作人员之间签订协议，而这个动作在短短一天不可能完成，请三思」

「不行，搞商务就要坚决果断！立即执行！」

「就算主任您能办得到，工作人员也不一定会跟随。司令官对士兵下达不可能完成的命令，将不可避免被人指责无能」

我把话说得太尖刻了呢……。

我还以为要被吼了，结果百目鬼挑起半边脸笑了起来。他推了推那副别致的眼睛，说道

「枪羽锐二，你真敢说啊。这嘴跟对付广井部长时毫不逊色」

「……」

「可是，我并不是在向你『征求意见』，你明白么？」

他哄人似地对我这么说，拍了下我的肩膀。

「可是主任，像这样强行行事肯定会造成摩擦。如果不论如何都要这么做，请至少给我们两周的准备时间」

「啊，抱歉，来电话了」

百目鬼将掏出的手机贴在耳旁，进了办公室。从关上的房门内传出的，是放低姿态说话的声音。跟比自己更大的人说话能够放得下架子，在这方面也把时刻保持傲慢的米歇尔远远甩在了后头。

不管怎么说，对绝望的反抗结束了。

最终是我输了。

然后我的工作以出师未捷为起点，正式开始。我做的永远都是战败处理。

以回到领班的位置，三位做兼职的老手女性便凑了过来。

「突然让我们换业务手册让我们很伤脑经啊！」

「主任完全不了解现场！」

「再说了，那个人接过询价电话么？」

「真不希望让那种人来制作业务手册！」

嗯。嗯。我也深有同感。我跟你们绝对有着完全相同的感受。可是啊，我只是个打工的啊啊啊啊啊！是只无力抵抗的社畜啊啊啊啊啊啊！！

「对不起！这里就屈就一下吧！」

我以把脑门扔向桌子的气势低下头，该动作命名为『土下桌』。

「我知道这样的命令很强人所难，要运用恐怕也不现实。让主任认清实情之后，我会让他改变主意的。所以暂且先听他的吧」

前来谈判的女相相互看了看。她们个个都是在这里干了超过5年的老将，本事早已驾轻就熟，在员工之中说话掷地有声。

「既然枪先生这么说，就暂且这样……」

「不过，这真的是在强人所难」

「再说了，那么厚的玩意要怎么在今天一天看完？」

我也深有同感。要看完这么厚的书，光靠上班时间绝对是不够的，必然得加班来读。可是，「读业务手册」不可能算作加班，所以这将是一场堪称黑心企业代名词的「无偿加班」。这违反了劳动基准法。

法律是必须维护的。

……正在跟15岁的小丫头交往的我哪有资格说……。

算了，还是别往心里去吧。

「要到加班费就行了」

我把脸凑近小声说道，她们吃了一惊。

「我会随便找个名头，加班费就照常申请吧」

「……这么做没问题么？」

「只要不被发现就没问题。这件事不能让课长和主任知道，所以不要用邮件或SNS，亲口帮我传达给各位吧」

她们再次面面相觑。

「好的。那就恭敬不如从命」

「也帮我转告今天不上班的工作人员」

「非常感谢！枪羽领班」

她们迈着比来时轻盈的步伐离开了。虽然这么做显得很势利，但他们的工作毕竟是按时间来计酬，所以这是理所应当的权利。让兼职人员无偿加班，在三重含义上都是不对的。

我忽然感觉到了目光，朝右前方的作为一看，结果跟神情呆滞的渡良濑目光交汇在一起。她慌慌张张转移了视线，在显示机器钱垂下头继续开始工作，但脸依旧很红。

冰冻美人正稳步向女初中生发展……。

在女子学校毕业，对男性毫无免疫力的女孩出社会之后，很容易对年长男性着迷。这是非常常见的情况。渡良濑听到我们刚才的对话，心里肯定又给我贴上了「袒护职员的前辈好帅！」「反抗组织不合理的前辈好棒！」「也肯定不拉屎的！」之类的印象。当然，她太高看我了。我这次只是在中层管理人员特有的两个选项「对上司拔刀」「让部下哭泣」中选择了前者而已，不一定哪个就是对的哪个就是错的。感觉这样的过高评价都让我无端地浑身发痒了！

事情就是这样，所以我要毁灭她的幻想。

「渡良濑」

「在！有什么事？」

「我去拉屎了」

渡良濑的嘴定格在了呆滞的状态。

「我去拉屎了。我要来发狠的，所这里就麻烦你照着了！」

渡良濑的表情定格在惊讶地张大嘴的状态，我站起身来将屁股对着她，飒爽地走向厕所。

人在附近的员工们反应各种各样，入社不满一年的新人都惊呆了，2～4年的中坚力量则装作什么也没听到，而干了五年以上的老手则在苦笑。我的为人了对他们渗透到了多大程度，由此可见一斑。……唯独只有做兼职的妈妈桑——毒岛真真子小姐露出一副有话想说的表情。（※译注：「毒岛真真子」念法为ぶすじま ままこ。まま与妈妈谐音）

当然，我是真的去了厕所。简直浅羽……不过我是枪羽。

我进入隔间，特意把裤子和内裤脱了下来，坐在为了省电而没加热的坐便器上。虽然没拉出屎来，但叹了口气。

我这到底在搞什么鬼……。

我盯着天花板上的黑格子，心想。

在我以兼职的身份入社的时候，在工作的时候心里总觉得转正之后情况就会有所改善。当我转正了之后，就以为当了领班之后状况就会有所改善。然后等我当上了领班才注意到，这恐怕只能维持现状，改变不了……这种被上司当牛做马地差遣，还要体恤下属的日子。

小学时的我要是看到现在的我会有怎样的感想呢。「我明明应该成为小说家，然后大红大紫，当上亿万富翁，然后和声优结婚才对，为什么会光着屁股蹲在厕所里呢？」这个问题我没法很好地回答上来，只能耸耸肩摇摇头。

这必须喝一杯。

用酒精来逃避，小学生就没办法追上来了。

晚上十点三十多，我终于摆平了那钝器一般的业务手册，将变更的点简洁归纳后写成邮件发了出去，今天的工作总算结束了。结束了就是结束了，排班表、会签文件、未读邮件之类的我就当做没看见，关了电脑之后锁好门窗。由于写字楼大门在晚上八点关闭，所以我在走道中摸着黑从后门离开了大楼。

我前往的方向是车站西侧，一片残留着昭和味道的古老商店街。菜摊、水产店之类的店面在进行过重新开发的车站东侧已被便利店赶出了市场，然而他们依旧顽强地稳坐于这条商业街之中。毕竟已经很晚，店该管的都已经关了，但所谓有活力的店，就算拉下了卷闸门也能隐隐约约感觉的出来。

我出生在昭和62年，而昭和在64年就结束了，所以我几乎没有当时的记忆。然而一到这里，就有一种连我自己都说不清楚的怀念之情油然而生。为什么会这样呢，难道它铭刻在了DNA上么。

我所前往的，是一家远远望去与民宅没有区别，就连常客一不留神都会看漏的居酒屋。老板出于「来太多客人也很麻烦」的考虑，所以既没挂灯笼也没挂招牌。而能够参考的标记就只有一张写着「啤酒乃盛夏绝配」的褪了色的海报，和崭新的亮白色门帘了。

「欢迎。……什么啊，原来是枪羽君啊」

身着T恤加牛仔短裤还戴着围裙的女人迎接了我。她还是老样子不把我当客人来接待，不过这种冷淡的态度在今天让我觉得挺舒服的。

她名叫岬沙树，是我的青梅竹马，别看她外表看上去顶多就像个女大学生，其实跟我同岁。虽然她本人说「把头发放下来多少会显得成熟一些吧？」可压根就没见她放下来过。我最后一次看她放下头发，是上大学时我俩单独去温泉旅行的时候吧。

顺带一提，这位青梅竹马用多少年都没变的圆溜溜大眼睛看着我

「又是一脸憔悴。加班了？」

「算是吧」

「是这样啊。那也没办法呢，谁让你是工薪族呢。在吧台喝可以么？」

我点点头，在吧台右边顶端坐了下去。这里是我的固定位置，只要客没满，这个地方总会空着。大概是帮我空出来的。

今天的客人大概占了一半座位。毕竟时间也不早了，不少桌位上都散发着准备要打道回府的气氛。这是因为，八王子的末班电车来得很早。

「给我上日本酒。要超～好喝的」

「超～是什么鬼，说话就不能有点大人的样子么？那边29岁的家伙」

「给我上小菜。要好好吃的」

「这29岁儿童没救了」

茶色的马尾辫消失在厨房里头，她的背影吸引着全体男性顾客的目光。不愧是看板娘（年龄保密）。

沙树其实也知道这一点，所以她经常穿大胆露出大腿的短裤应该是为了迎合顾客心理。反正她从前就一直把男生玩弄于鼓掌之中。我没听说她有被醉客性骚扰或强行追求，想必她在这方面能够处理有得聪明。

此时，她将一个细长的香槟杯摆在了我面前。

「让我用这别致的玩意来喝么？」

「是呀，稍等一下」

翠绿色的瓶子在她手中满满倒过来，稠状白色沉淀在瓶中混合，细小的泡沫发出滋啦滋啦破裂声。令人回忆起粗点心店柠檬汽水的这一幕，让我忘却了疲劳看入了神。

「……话说，我的日本酒呢？」

「就是这个啦」

沙树一边塞给我一条毛巾，一边取下瓶口的包装，然后慢慢转动瓶子开启瓶盖。这怎么看都是香槟的开法。干什么啊，难道还要开派对么？这叫啥？叫「派丽啤」来着？别创造我不知道的词语啊，年轻人。

只闻嘭地一声，盖子打开了。

稠稠的白色碳酸液体被小心翼翼地倒出来，注满杯子。

「……我的日本酒……」

「行啦，喝喝看」

我无奈之下将酒杯端到嘴边，盈满米曲甘醇如花香般扑面而来。咦？这是日本酒？我就这样喝上一口。柔和的碳酸瞬间沁入身体，甜酒的醇厚在舌头上微热地跃动起来。浓郁的甜味伴随酒精留下强烈鲜明的刺激，「在喝米酒」的感觉尤为强烈。

「……是日本酒」

「至少听过獭祭这个名字吧？就是这个发泡酒」

听过听过，当然听说过。EVA里的美里小姐喝过。

「有气泡的日本酒，我只喝过『铃音』和『澪』……」

「这个跟那些又有些不一样对吧？」

不一样。那些玩意更像是果汁，但这个是货真价实的日本酒。这个样子要方便喝下去，它凉嗖嗖地缓缓进入到加完班后疲惫的身体之中。

「别光顾着喝，吃点东西」

我的面前摆上了细长的碟子，里面摆着片得薄薄的西红柿和马苏里拉奶酪，就是那个叫「卡普雷塞（Caprese）」的菜吧。我并不讨厌这种菜，但说实话，有种浓浓的「萨莉亚义式菜品」的感觉。那是充满上学时的回忆的店，所以到了现在这个岁数并不想去呢……。

「行了，吃吃看」

我听她的拿起筷子，此时发觉到了不对劲的地方。本来应该撒上罗勒香草的，结果撒的却是磨碎的山葵。这样的组合我从未见过。西红柿＋奶酪＋山葵＝？

「……唔……」

这西红柿怎么回事，甜得一塌糊涂，甜度毫不逊色于水果。还有这奶酪，马苏里拉得一塌糊涂，咸味好强。甜味与咸味相辅相成相互提升。而且黏黏的，味道很强劲。然后山葵新鲜刺激的风味一下子冲了上来，眼泪顿时就冒了出来。

「你趁山葵味道还在的时候喝口獭祭试试」

我照她说的，将酒杯送到嘴边。丰盈的米香彻彻底底读阻挡了山葵、番茄和奶酪的强烈味道，留下的味道也被碳酸冲刷得一干二净。

这搭配是怎么回事……简直太契合了啊。

酒的醇香与山葵的清爽，为我将加班带来的疲惫一扫而空。

「怎么样？很下酒吧？」

一口酒一口菜一口酒一口菜一口酒一口菜……我在无意识中不断重复，等回过神来，酒杯已经空了。沙树又准备给我倒酒，她不知什么时候坐在了我的身边。

「在那之后，小渡良濑怎么样了？」

她用胳膊肘顶了顶我。她还是那么喜欢打听这种事，这一点一直就没变过。

「没怎么样」

「哎～，你在搞什么？难得有那么可爱的女生喜欢你。高中时代的野兽落魄到哪儿去了？」

沙树也自酌自饮起来。你这看板娘放下工作没关系么……

「哎，她如果不是我的部下，我大概就出手了吧」

我既不是野兽也不是绝食系，有正常的欲求，会想看渡良那规规矩矩的裙底之下隐藏的风光，也会想触碰她的肌肤。

只不过要是问我想不想跟她以恋人的身份交往，现在还十分微妙。我很在意渡良濑喜欢的会不会不是枪羽锐二而是「枪羽前辈」。而且以我的立场来说，若她并非我的直系下属，我大概会在工作中捷足先登。

「嗯，职场恋爱很麻烦的呢，尤其是分手的时候」

沙树直到几年前都在某大型出版社工作。比起我这个小职员，她对这方面的了解应该更加透彻。

我们俩个人一起悠然地喝了口酒。

「最近我整理了橱柜，找出一件T恤好像是你的，是不是该还给你？」

「T恤？什么样的？」

「款式挺迷幻，上面写着SOS团」

…………。

「嗯……还是你来处理掉吧」

我现在没有闲工夫让世界热闹起来。

「话说回来，10年前的T恤亏你保存下来了呢」

「搬家的时候大部分应该都处理掉了，但有些混进了其他包裹呢」

沙树暂且放下了酒杯。

「现在没有那种人了么？」

「能让你把T恤忘在人家房间的人」

我们肩膀相互触碰在一起。沙树的柔软，对于被酒精迷糊的理性俨然就是麻药。从旁看去，能够看到围裙被非常醒目地顶起曲线优美的半球形。那波涛汹涌得恨不得要满溢而出，而且跟那个被罩衫紧紧收住的JK不同，只要略微接触一下就会沉甸甸地晃动起来。

我的肩膀与视线，被沙树不动声色地牵引过去。

「……我哪儿会有那种人」

这位前女友毫不留情地应了声「够窝囊啊」。我又反问

「那你又怎么样啊」

「我？我总是很受欢迎喔。……不过那种人嘛，倒是很长时间都没再出现过了呢」

沙树一副很惋惜的样子，盯着已经只剩白色沉淀的酒瓶。

「上高中时的我要是听到我现在这么说，搞不好会一拳把现在的我打翻在地呢」

「那倒是，毕竟那时候所有人满脑子都想受欢迎，而且男生女生都一样。当时特别在意异性的目光，有些女生总是噘着嘴，有些男生往头发上把啫喱喷得满满」

「啊，还有看不起小室Family，却很显摆地嘴里唱着连歌词意思都搞不懂的西洋乐」

「不，只有枪羽君你那样」

这家伙说翻脸就翻脸，这青梅竹马真冷漠。

「你不也在班上宣传口什么袋饼什么干要解散了，倡议大家买他们CD么？」

「你说那个节目上的组合？那都上小学时候的事情了啦。而且我一声号令，班上的男生们全都去买了。我到现在都觉得，拯救薇薇安的就是本姑娘呢！」

沙树一脸自豪地扬起下巴。跟她说起往事总是我吃亏。

「……哎，要是哪里有禁止事项的未来人（大）那样的女人就介绍给我吧」

「咦？枪羽君你喜欢的不是主人公的妹妹么？」

「包括罗赛塔也是，我在你心里究竟有怎样的性癖啊」

我要是跟她说了JK的事，还不更被她当Loli控。

沙树好像突然想起来似地说到

「对了，除了T恤之外，你还有些东西忘我这儿了」

WAWAWA忘拿东西了～……我记得有那样一首歌来着。开玩笑的……。

我用开始有些醉醺醺的脑子思考着，然后沙树递给了我一个黑色半透明的U盘。这个骷髅款式的外形我有印象，是我在大学生协会一年级的时候买的，我还以为肯定是弄丢了，没想到在沙树那里。

「里面的内容还记得么？」

「不记得了」

「枪羽君，是你让我读的小说哦」

我感觉醉意顿时消散了。

……原来是这样啊，怪不得我手头找不到它。甚至这么久都没有想起来过。

「我不需要，你自己处理掉吧」

「什么？我才不要。现在这个时代，扔掉这东西会很麻烦的，你也知道的吧」

我想也是，现在扔东西跟我小时候相比麻烦程度简直不能比。回收与生态保护固然重要，但麻烦的东西毕竟还是麻烦。

「用锤子敲碎后扔掉不就好了？」

「我是说，你自己去弄啊。还是说，我就这样直接扔掉，万一被谁看到里面的内容也没关系？」

…………。

「……这可不好」

「是吧？」

沙树笑了笑，将U盘硬塞进了我手里。

于是我勉为其难地将U盘收进了口袋。

「我时隔已久地稍微读了读，果然觉得很有意思。坚持下去明明挺好的」

「哈哈」

我只能干巴巴地笑一笑。我知道沙树这个人不说奉承话，但就算这是真的也没有意义。

「小说家这职业没有资质或年龄限制，用不着学生时代不行就永远放弃吧？一边工作一边一点点地写下去，写得好的就去投稿，这也没有任何问题吧」

「我已经划清界限了」

我将新倒好的酒下了肚。

我大学四年不断写作，如果不成功就干净利落地放弃，踏踏实实地去工作。

这是我跟我老爹说定了的。

「枪羽叔叔非常顽固呢。儿子也如出一辙」

「啥？你说什么傻话」

我跟老爹哪里像了。上小学的第一个学期，我还很肯定自己是他在便利店背后捡到的孩子。为什么是便利店呢……。如果更早的年代，经典位置就是「桥下」了。不过最近一般是电影院背后或AEON MALL的停车场吧。

「哎，不过话说回来，还真厉害呢」

沙树感慨地说到。她不用酒碟了，直接对着瓶口喝起来。

「就差一步，因为进入最终评审了嘛。这已经非常厉害了啊。达到那个阶段，运气好的话还能被重新选上出道的，我觉得很了不起」

「——————」

这一瞬间，我好想大叫出来。

我感觉胸口被勒得好紧，粘稠滚烫的东西烧灼着喉咙向上逆流，最后化作不成话语的声音几乎满溢而出。

我连忙闭紧了嘴。醉了的大脑连忙叫停。

刚才那是……怎么回事。好酸的味道，像泥一样。

「…………」

在我寻找内心深处这份感情的源头之时，这份感情本身便已烟消云散。火热的感觉向身体某处渐渐收敛。取而代之，嘴里突出了平静的话语。

「……是啊。我自己也觉得做的不错」

「可不是么？」

我一定只是醉了。

回过神来的时候，店内的客人只剩下了我一个。再看看墙上的钟，已经十一点过了，感觉也不会再有新的客人光顾了。

「我差不多该告辞了」

我从包里取出钱包，一站起来脚就打了个趔趄。

「你没事吧？」

「嗯，可能有点喝多了」

獭祭发泡酒的味道带给了我许许多多未知的遭遇，一不小心就过度了。明天早上怕是会头疼呢……好郁闷。

在我拿找零的时候，沙树用雪白的手指碰到了我的手。

「要来我家喝杯茶么？」

听到我这青梅竹马不动声色地说出这样的话，我转头回望着她的脸。

那对在酒精作用下湿润的眼睛，在昏暗的灯光下焕发着光泽。沙树很少会露出喝醉酒的样子。我感觉我跟她的距离比平时更近了一步，我的胸部跟沙树的胸部之间，连一厘米的距离都没有。

「……不了，我明天还要上班，还会让小雏担心的」

「这样啊。我也要收拾餐具呢」

沙树开始收拾起把套的餐具。她的手法跟声音都十分爽快，表现得没有介意刚才的对话。

总之就是这么回事。

我打开梭拉门来到外面，夜晚的寒气刺痛我的脸颊。白天虽然依旧热得够呛，但夏天果然已经结束了。随着季节向冬天更替，与市中心之间的温差也变得愈发的大，唯独八王子是苔原气候呢……。如果你只是笑笑不相信这种事，那我建议你实际来住一住，你肯定会体会到我绝对没有撒谎，尽管说得可能会有点夸张。

我迈出脚步的时候，察觉到口袋里放了什么硬东西。啊，是那U盘啊。好心烦啊，要不要找地方扔了呢……不，万一被谁捡到就糟糕了。只能藏在没人看得到的地方了。

真是的，好麻烦。

梦想什么的真麻烦。

所以，我要尽量离梦想远远的。

※　※　※

百目鬼亘氏来到八王子客服中心，过去了一个星期的时间。

他携带者调查信息泄露情况真伪的密令就任主任一职，但他所率的调查组目前似乎没有任何进展。虽然也可能只是我未被告知，但要是一有什么新横滨应该会给我消息。

调查组共有五人，由那个叫小田原的男人担任组长。可是他的其他四个人似乎并不是他的部下，只认百目鬼这个上司。那帮家伙对百目鬼的忠诚度实在可怕，对我们要么是冷嘲热讽地「嘿～，八王子原来是这么做的啊」或者趾高气扬地「照我们说的做就对了，八王子的各位！」。然而一到百目鬼氏面前就「哎呀～，八目鬼先生！您今天眼睛依旧好棒格斯！」「格斯格斯格斯！有什么事尽管吩咐格斯！不管买烟买咖啡买炒面面包都包在我身上格斯！」彻底变成了小弟的样子。话说，还真有人格斯格斯地说话啊……。上等社会的人就拍马屁的方式都又个性又彻底。

他们就是这样一群家伙，怎么能融入我们客服中心的氛围中来呢……而且看上去他们也没有想要融入进来的打算。这次的工作结束后，他们肯定会跟着百目鬼再次调动吧。他们肯定不愿意在八王子一直干下去。

可就算是这样，也并不表示我们能够互不干涉与交涉。他们为了挣取分数那叫一个拼命，所以免不了会耍这种花样。

「为什么不照手册上的做格斯！」

白天来电高峰过去的下午点多，怒吼声响彻营业组的区域。

放声大吼的人是须藤繁男（42）。也就是那个满嘴格斯格斯的家伙，所以我们管他叫「格斯仔」。他个头不高但有点小胖，坑坑洼洼的脸与松弛的脸颊让人联想到斗牛犬。

他怒吼的对象，是名叫城尾的27岁女性兼职人员。她六月份才刚刚入社，是最近才终于能够独当一面接所有电话的新人。由于她有个大儿子上幼儿园，我让她进行下午四点下班的不定时工作。明年她的孩子就要上小学了，所以她正以转正的目标。

她一头长发，皮肤很白，只要好好打理应该能变得非常漂亮，但或许是没有余力在乎外表，她没有要去化妆的意识，于是就显得很土气。她好像不太受得了空调，在夏天还穿着长长的衣服和长裙。在休息时间，她会一个人静静地打开文库本。往好听的说，她有种虚无飘渺的感觉，往不好听的说，给人一种靠不住的印象，可能就是这一点让格斯仔盯上了。

「主任前些天应该已经发布过业务手册了格斯！可我刚才一直在看你的操作，你根本就没有遵照上面的要求来操作格斯！你这样会让我们非常困扰的格斯！」

他似乎是来确认我们有没有遵守百目鬼的命令。这家伙时不时就会这个样子忽然到现场来，瞪大眼睛仔细寻找我们有没有什么纰漏。

城尾站了起来，低头致歉。过长的头发在缺乏血色的脸上滑过。

「对不起，因为我才刚刚习惯以前的那套，现在还没上手」

这也难怪。好不容易把工作流程记住了，突然又强行推行新的做法，这种事情难以立刻应付过来。

我不是说百目鬼制定的业务手册不行，毋宁很佩服他能做得如此出色。不愧是宣称要当社长的人，无能之辈也不可能做到客服中心主任的位子。可是优秀的人往往都是以「部下都是优秀的机器人」为前提制作的，没有考虑过存在「不能干的机器人」的情况，大概就连「工作无法完成」的概念都无法理解吧。不论他是多么一流大学出来的，不论取得了多么难搞的资质，都无法理解这一点。这只会一味地拉大管理者与现场之间的鸿沟。

「我不想听借口格斯！只照要求做就行了格斯。赶快照做格斯。下一通接话就实行格斯！」

尾城不靠谱地点点头坐了下来哦。她刚刚调整为「可以服务」，电话铃立刻就响了。

「感、感谢您的老店。阿卡迪亚接线员城尾竭诚为您服务」

城尾继续不太靠谱地接着电话，气势汹汹站在她身旁的格斯仔表情眼看着严肃起来，不久之后连脸都开始颤抖了。俨然就是一只愤怒的斗牛犬。

通话刚一结束，怒吼声再次响了起来。

「都、说、了，这跟业务手册上写得不一样格斯！为什么不在评估之前对个人信息进行登记格斯！评估后再做是不行的格斯！」

「对不起。那个，客户不愿透露姓名与住址」

「遇到那种人就推荐去不用登记的网上评估格斯！遇到这种情况直接你好再见就行了格斯！不能在评估之后再登记格斯！」

「可、可是刚才那位上了年纪，引导去网上评估实在……」

嗙！一声巨响。

格斯仔不断用手拍打手册的封面。城尾露出害怕的表情，恨不得把脑袋缩进毛衣里。

「在这种时候顺利地进行诱导，正式接线员的工作格斯！八王子的培训究竟是怎么搞的格斯！」

好了，到此为止吧。

我觉得这对于新人来说是一次不错的经历，于是只是旁观而已，但如果因此而造成心灵创伤的话就适得其反了。我可不能坐视他毁掉我好不容易培养起来的工作人员，这才是缺乏「效率」。

「好了好了，格斯……须藤先生，点到为止就行了」

我从后面喊了一声，然后格斯仔向我瞅过来

「枪羽领班！就是因为你这样娇惯所以才……」

「咋们换个地方吧。城尾，你也过来一下」

在其他员工战战兢兢的注视下，我带着他们两个去了别部门的一间小会议室。其实边上也有间空会议室，但我觉得离营业组远点应该能让城尾心里不那么紧张，而且走上一段路也能让格斯仔稍微冷静一下。

我请他们在椅子上坐下，城尾与格斯仔相对而坐，而我坐在侧面。

「八王子太不中用了，只是要求按照业务手册来做而已，可是这么简单的事情为什么都做不好格斯？这难道不是领班把他们娇纵坏了格斯？」

「我承认我又做得不到位的地方」

我姑且老实地去听格斯仔继续陈述刚才的主张，也用眼神示意城尾消防我这么做。城尾垂头丧气地点了点头。

「难得把由百目鬼先生优化过的业务手册分发下去了，可你们却不当回事。简直暴殄天物格斯」

「你说得对」

「这份业务手册让大阪客服中心的签约数较往年提高了3%格斯。你们竟然毫不理会这份手册，你们到底以为你们有多了不起格斯？难道觉得你们自己的做法要比主任的圣经还要厉害！？」

嗯？这家伙刚才是不是说了圣经？

格斯仔把想说的基本说完之后，心满意足地叹了口气。他的施虐欲似乎得到了满足。

那么就循序渐进地开始吧

「我们完全没有少了主任的手册也能做好的意思。我说的对吧，城尾」

「是的。我只是还不太适应……」

「不适应就没办法了。城尾才刚刚到在我们这儿工作四个月，就算理解主任的真实意图，但要落到实处又谈何容易呢」

格斯仔表现得十分意外。

「真实意图？主任的真实意图是什么格斯？」

我也装出很意外的表情

「哎呀？莫非是我会错意了？我还以为你刚才说的那番话也是那个意思，所以一直在洗耳恭听呢」

「此话怎讲格斯？」

「你不记得了么？这就奇怪了啊」

我装作纳闷的样子，对她说

「主任前些天在晨会上讲过，『我们客服中心不需要照本宣科的人』」

格斯仔顿时惊慌起来

「你、你在说什么格斯。那话的意思才不是让你们可以无视手册……」

「当然不是那样。主任想要的是让实现更高的目标，在遵守手册的基础上发挥出超越手册的创造力。本着creativity（创新意识）去Commit（遵守）我们的manual（业务手册）」

Commit究竟是什么呢。连我自己都搞不懂这话什么意思，格斯仔却沉吟起来，似乎认为我说了一番高境界的话。

不过，那是高境界「系」。

而且，格斯仔也是高境界「系」。有百目鬼这样过于优秀的上司，部下就会自然而然地成为高境界「系」，坚守着「虽然不是很明白，但毕竟是百目鬼先生说的话，先认可了再说格斯」的行动原理，是个不会自己思考，只注重形式的家伙。说具体点，就是个将喜欢横版的商务文字，喜欢权威，喜欢头衔，喜欢排名等偏好于一身的工薪族。

且不论真正境界高的人，至少高境界系的人对付起来很轻松。而在这次的情况中，只要把他头儿百目鬼亘氏说过的话反过来加以利用就行了。

「主任还说过，『所有人都要把自己当做独立的经营者或比赛选手！』。从这方面来讲，城尾其实相当出色哦。你能看看这份数据么？」

我用带来的电脑打开Excel表格里的数据给格斯仔看。

「这、这表格是什么格斯？」

「各工作人员对不同年龄段客户的签约数」

「区分客户年龄段！？竟然记录了这样的数据格斯？」

在吃惊呢。会记录这种独特数据的，恐怕就只有我了。

高境界系不擅长应付「数据」。

对于会社而言，签约数就是生命，可谓是绝对的权威。他们只看重数据，而基本不去管其中的内容。了不起就是了不起，不需要什么理由。越是没有实质内容的东西，转化为数据来展示就能带来越强烈的效果。

于是我利用这一法则，继续追击

「城尾上个月的签约数为18笔。其中有8笔客户为60岁以上老人。这是其他工作人员所不能比的极高比率。说通俗点，就是『老爷爷、老奶奶角色』。是吧？」

我将话锋转向城尾，城尾吓了一跳。她大概并没有察觉到这一点吧。可是，她是那种缺乏自信性格，容易激发别人的保护欲，所以很容易为老人所接受。那个年龄层中，很多人对年轻人自信满满的应答反而会觉得「臭屁」。

接待客户可不只是说漂亮话〈照本宣科〉。什么能对对方的胃口，要视角色而定。

「我会再度严令城尾遵照手册操作。可与此同时，在对待高领客户的时候交给城尾自己来斟酌。我觉得这样也十分符合主任的意思」

「可、可是，业务手册是必须遵守的……」

这家伙相当顽固啊。

我煞有介事地叹了口气，摇摇头

「这可不行啊，这样会违背主任的意思。须藤先生既然这么说了，那就由我来向主任转达吧。当然，届时还是附上这些数据。……话说，主任也说过『签约数说了才算』呢」

格斯仔慌了，连忙双手遮住笔记本电脑的屏幕。

「没、没必要这样格斯！……既、既然是这么回事，就不予追究了格斯。因为百目鬼先生说得对，重要的是签约数格斯」

不予追究不予追究不予追究不予追究不予追究不予追究不予追究。

好，得到他同意了。

「听到你这么说就放心了。是吧，城尾？」

「是、是的」

「好了，要好好答谢须藤先生。我们可是占用了他的宝贵时间呢」

城尾对我投以羞涩的笑容后，向格斯仔道谢

「感谢您今天的赐教」

「知、知道就好格斯……」

格斯仔一边挠着脸，一边移开了目光。如此一来，他也有台阶下了。

此时传来敲门声，一名身着商务西装的男子走进会议室。他是百目鬼一派的人，名叫村上。他长得相当帅气，不过表情显得有几分阴沉。

「须藤先生，你居然在这种地方。百目鬼先生喊你喔」

「我、我这就去格斯！」

帅哥村上坏心眼第看着格斯仔慌慌张张地离开后，在临走之际向我眨了下眼睛

「能帮帮整一整格斯仔那白痴真是大快人心啊。谢咯，枪仔」

「……哪里哪里」

才不是为你做的呢。

他们之间的关系似乎并不是特别好，总是在相互制约。将客户信息泄露的事情交给他们来查真的没问题么？这可是搞不好会动摇会社命运的重大事件啊。怎么能用让这些拉帮结派窝里斗的家伙去处理。社长脑子里究竟在想什么。

村上离开之后，会议室就只剩下我跟城尾了。城尾想我鞠了一躬，说道

「领班，谢谢你袒护我」

「让那帮家伙太过肆意妄为的话，我也不好办了。话虽如此，但也总不能跟他们正面对着干。总之就是应付式地顺从，好好偷懒的感觉吧」

城尾用袖口遮住嘴，呵呵一笑

「枪羽领班真是个有意思的人。可能正因为是这样，所以营业组的气氛感觉也很团结」

「别的地方我不知道，所以我不发表任何看法」

说完，城尾微微低下头。

「我在以前的会社做的是系统工程师，主要负责管理企业的数据库。虽然成为了正式员工，但班排的很紧，加班也很多，基本上没什么时间可以腾出来陪孩子。而且也总不能完全依靠本家的爷爷奶奶」

「于是就来我们这里了么」

其实我隐约察觉到城尾是一位单身母亲。

「这份工作在一定程度上换班比较方便，真是帮大忙了。所以……我会继续做下去」

城尾的话语之中，蕴含着一个背负着孩子的母亲的重量，同时也能感觉到十分可靠。大概她也真的在担心，是不是一直从事这项工作吧。像今天这样被人斥责的情况，也在所难免。

「话说，你差不多要去接孩子了吧？」

我朝会议室的始终指去，城尾有些吃惊地张开嘴。

「对不起，领班。我先告辞了」

「嗯，辛苦了。回去之前别忘了注销账号」

城尾点点头之后快步离开，长长的裙摆随之摆动。看她走了之后，我也慢吞吞地站了起来。说太多话喉咙好干，喝杯水再回去吧。

我向变更组的大伙道了谢之后前往休息区。

我买了纸杯装的咖啡，坐在沙发上，结果听到隔着一层玻璃的隔壁吸烟区传来声音。我漫不经心地看过去，只见留海三七分的两个人紧紧地肩挨着肩。

「你这人也太缠人了吧，我都说对那种店不感兴趣了！」

「别这么说嘛♦ 去了绝对不会后悔的喔♠ 小田原先生肯定会大受欢迎的❤」

一位正经人一脸烦闷地摇着头，一个游手好闲的人则十分熟稔地对他死缠烂打。只要这位正经人是烟民，就无处可逃。这里只有这一个吸烟区，而且还非常小。

因此，是个确保可能够增进感情的地方。

「那里全是年轻姑娘，大家都渴望着父爱♣ 所以我只有被甩的份呢❤ 还总是跟我说，如果有古板的中年大叔带去的话随时欢迎♦」

「为什么找上我？哼，反正只要能拉到生意，怎么说都行吧」

「开店是这个样子的呢♠ 不过小田原先生啊，她们总是很寂寞喔♣ 需要大叔来抚慰喔❤」

「再说我本来就不喜欢酒水女。浓妆艳抹的熏死人了」

「要看看照片么？」

不正经的人一递出手机，正经人手里的烟便愣愣地掉了下去。

「…………………………这是真的？」

「千真万确❤」

看来我的恶作剧正在一帆风顺地推进当中。

不良职员在这种时候也算是派上了用场。

※　※　※

上次的培训过去了一周，密会的日子再次到来。

我们决定今天在外面进行，碰头地点是大概乘电车四站路距离之外的神奈川外围一家家庭餐厅。那里虽然离会社很远，但不能保证就不会被熟人撞见，不过这样至少可以避免和雏菜之间发生冲突。每个星期都要在修罗场中被两边扯来扯去，真是放过我吧。

等到了我正要出门的时候，雏菜紧紧扯住了我夹克的下摆。

「难得到了星期天，难道哥哥要扔下妹妹不管么？杀掉恶魔也没关系么？」

「你说的是什么鬼……」

她的眼睛湿润无比……这是刚才滴的眼药水呢……。

「平时总是加班加到很晚才回来，到了星期天还要去找JK，这让我什么时候跟哥哥撒娇啊！？」

「你差不多也可以选择从哥哥身边独立了」

「我～才～不～要～啊～！！」

只是掐住一点点而已竟然扯不下来，好惊人的握力。真是的，难道我最近太娇惯她了么？她任性得太过头了，这个时候得让她明白哥哥的威严

「小雏，放开我，我回来的时候会给你带伴手礼的」

「……伴手礼？你要给我带什么？」

「酸酸Mu-cho和Dr.Pepper。你喜欢这组合吧？」

「去车站那边的话，我还想要筑地银的章鱼烧。要加蛋的」

「贪吃鬼。要甜甜圈么？」

「那就要美仕唐纳滋的草莓味、黑糖，然后还有法式的」

「吃太多了，甜甜圈只许选一个」

「那就要黑糖！」

在哥哥毫不留情的斥责面前，妹妹不情不愿地妥协了。

感觉对她这么严厉挺可怜的，但有的时候需要狠下心来。

她总算松开了我的衣服，我跟她道别之后，走到车站乘上了开往新宿的电车。因为现在是星期天的上午，所以人很少，电车坐起来很舒服。如果车一直都能这么空，去六本木也没那么难受了。

车开了四站后我下了车。在这个站上下车的人很少，但站台很新很大，应该是看好它今后作为卫星城市的发展吧。可是最近听说上班的人倾向于回市中心，以后的事情我并不清楚。城市规划，通常都没办法照预定计划推行。我在八王子的新城区已经住了十个年头，对此深有体会。

我一进我们约好的家庭餐厅，就发现她先到了……而且还被搭讪了。

两个大概是大学生的男人站在靠窗的作为旁边，正在跟身穿制服的她攀谈。那两个人一高一矮，那矮个子可能经验很丰富，说起话来感觉得到十分熟练。而那高个子一直不说话，但毫不避讳地注视着她的脸和胸部。

怎么办呢……。

就算是这帮家伙，跟15岁的女孩交往也算是「淫乱行为」吧。

「大学生的话就勉强能够容忍」的风潮还是吃屎去吧。这是在歧视社会人。

「哎呀，我看你的手机跟我妹妹想要的是同一款，所以就想来问问好不好用呢。啊，那盒子好可爱啊！很配你，超配你来着。这个颜色很少能见到呢，能告诉我哪里有卖么？」

他谈话的技术相当精湛，要不要毕业之后来我这儿上班呢？双休节假日贡献得出来么？

可是这对她似乎没有效果，她一直面无表情地低着头，一声不吭地摆弄着手机，似乎在静静地等待暴风雨过去。这大概是她对付搭讪的方式。她觉得，无视要比贸然说话更加精明。

矮个子还在毫不泄气地继续搭话，但高个子快要站不住了。他趁着另一个人停顿的时候，插嘴了

「你的裙子可真短啊，是在勾引男人对吧？」

「…………」

「一看就知道了。你在等人搭讪吧？我也把女朋友叫过来，咱们2：2去兜风吧」

他的声音是很温柔，但表情非常严酷。他目不转睛地盯着她条件反射拉下去的裙子，口水都快从淫笑的嘴巴里滴出来了。这目的也太明显了吧。

我下意识地观察起来，但差不多到时候了。

「抱歉，我来晚了」

我从身后向她搭腔，她脸上的阴霾一扫而光，站起身来。

「枪……叔叔！怎么这么晚才来！」

为应付这种情况而是先定好的设定「叔父与侄女」此刻发动。我有个大我5岁的姐姐「南里锐子（旧姓·枪羽）」，而她是我姐的女儿。锐子在外资系保险会社工作，是个单亲母亲，肚子饿了会喊哈啦休，在Aqours推夜羽。

那个两个男人毫不隐晦地露出遗憾的表情，但还是不太肯走。我笑眯眯地说了句「找我侄女有什么事？」之后，他们立刻像蟑螂一样逃掉了。

……哎呀，我是真心打算给个灿烂笑容来着，这让我好受伤啊……。

「换个地方吧」

我拿起账单准备去收银台，结果她就像紧紧贴在我背上似地跟在后头。她刚才被人色眯眯盯着的大玩意撞到我的背，好难走路。

出了店之后，她紧紧楼主了我的胳膊。

「……我好害怕」

她眼角浮出泪花。

我评价为心理承受能力很强的南里同学，刚才似乎只是在忍耐。

「我还以为你很习惯被搭讪」

「怎么可能习惯！这是上高中以来第一次」

真没想到。她被人搭讪真的一点都不奇怪……不对，在八王子压根就没有搭讪这个概念吧。搭讪不是在那种看起来跟山村似的地方进行的，就算遇到也不是搭讪，而是遇难了。

我拍着她的肩膀来安慰她，目光向下移。

她的混色格子裙在腰部折了三折，看上去香嫩无比的大腿露出一半，坐在椅子上若不好好把腿夹住，搞不好就会春光毕露。她此时的裙子比在车站看到的时候短了不少。在做过头一些应该，就会触及不雅的底线。

「我觉得你的裙子确实太短了，被爱玩的家伙误会也算在所难免」

她搂着我的胳膊，扬起眼睛看着我。面对着那双仿佛在这个世界只看得上我一般的双眼，我的心不由得悸动起来。

「可我这么做，明明只为枪羽先生一个人啊」

唔，这丫头好机灵，好想推倒。

「这种事，其他男人哪里会懂」

「……人家想让自己见面的时候尽可能可爱一下啊……」

她用脸蹭着我的胳膊。

平时十分乖巧的她，今天很少见地露出了许多孩子气的地方。她现在不是跟我最开始相遇的品行端正的「好孩子」，而是超爱撒娇的小女生。搞不好这或许才是她本来的一面。

「搞得这么短，要是一不小心掀起来了岂不危险」

「我姑且为在这种方面下了功夫」

她灿烂一笑，然后用指尖将裙摆微微拈起。

「摸摸这里试试看」

「……这是想让我锒铛入狱的节奏？」

「才不是啦」

她这么可爱地跟我赌气，我身为男人，只能抵挡不住诱惑摸了上去。结果我感觉到红色格子布里头有种硬邦邦的触感。

「啊，是硬币」

「没错！10日元硬币！」

原来如此，她是用这东西来压住裙子啊。

可是，不惜做到这个份上也要把裙子缩短么……这亏对美丽的努力……更正，对美丽的执念真是可怕。

「……不过这样一来，『搭讪、被搭讪场景』就能写了呢」

「难、难道枪羽先生一直默不作声地在观察么！？」

我没有理会摆出一副好像在说「你是魔鬼么！？」的表情的她，决定换个地方。

这附近再没有其他家庭餐厅了，但不方便在闹出乱子的地方继续呆下去。

我决定在车站附近的租车点租辆小车到郊外去。虽然花的钱有点多，但那样更不容易被人发现。

「跟枪羽先生一起兜风，诶嘿嘿……」

她的心情似乎完全好转了，在副驾驶座上用手机对开车的我一顿狂拍，而且还自拍。她每动一下，被安全带斜向绑住的安全气囊就会十分猥琐地晃动起来。啊，那个样子往前探出身体，安全带陷得越来越深了……安全带可是安全装置喔？对驾驶者的理性造成危险是闹哪样？

我抵抗住诱惑，面对前方继续开车。而且我开车不是很多，没什么信心能开好。要是出了车祸发展成叫来警察的情况就大事不妙了。说她是侄女之类的谎话对警察根本没用。要是被警察的白摩托叫停也很糟糕。禁止驾驶时东张西望，严格遵守限速，不压临时停车线，遇到黄色信号灯要停车，除黄色信号灯亮起时车辆已经接近线而无法安全停止啪嚓啪嚓啪嚓地烦死了这只JK！

离开干线道路驶入一条安静道路之后，找到了一家感觉不错的咖啡厅。这家咖啡厅是小木屋式的外形，玄关口摆放着数不清的观叶植物，是想营造出高山之上的别墅的那种感觉？刚才那种找女生搭讪的男人应该不会接近这里。

我先把车停在停车场，观察了一下店内的情况，里面的客人不算太多，座位与座位之间被很好地隔开，也不用担心其他客人会偷看。

真不错，就决定是这里了。

我推开门，门框上的铃铛响了起来。以为留着魅力胡须的店员迎接了我们。他问我们的人数，我很坦然地说了「两个人」。与其表现得畏畏缩缩让人怀疑，还不如这个样子。

宽敞的店内分为两个区域，一般是西洋点心店，一般是咖啡厅区域。有舒适的二人座沙发，还有普通的六人座。沙发正好空着，于是我们就选了那里。

落座之后，她用膝盖在桌子下面轻轻朝我顶了顶。

「枪羽先生，看到了么？看到了么？」

「看到什么？」

「门口的玻璃橱柜！蛋糕看起来超好吃的样子！草莓蛋糕实在太可爱了！受不了了受不了了！草莓正在『过来，过来』地呼喊这花恋……啊～～～嗯！」

好兴奋。

女高中生果真抵挡不住甜食的诱惑么。

在培训之前需要补充糖分，于是打算点蛋糕套餐。我点了咖啡与黑色勃朗峰。她又点了大吉岭，苦恼了半天最后选择了草莓蛋糕。这丫头却是有种草莓蛋糕的感觉……从整体上来说。

她一边以幸福无比的表情品尝着鲜奶油，一边说道

「枪羽先生，你觉得店员会怎么看我们？」

「会觉得我俩是俩怪胎吧」

星期天的下午叔侄俩和和睦睦地来喝茶，要不解释没人能理解这种心态。

「不会觉得我们是正在约会的情侣么？」

「要是这么觉得就麻烦了吧」

我话音刚落，她就鼓起脸来，然后「诶」地叫了声刺出叉子，抢走了我蛋糕上的栗子。

「你这丫头搞什么！」

我刚想抢走她的草莓来回敬她，结果草莓已经不见了。这丫头是把喜欢吃的最先吃掉的类型么……她是我的敌人。

「归根究底我们是来训练的，不是约会」

「是呀。……枪羽先生坏心眼」

她不情不愿地这么说着，拿起茶杯喝了一口。从她有好好拿起茶托这一点，能够看出她所受的良好教育。小雏在咖啡厅里喝东西都是咕噜咕噜地喝出声来。可恶的天使。

事情就是这样，来进行业务吧。

将蛋糕的碟子撤下去之后，她从粉色的包里取出笔记本电脑。她整理好胸前的丝带，把身子挺得笔直，眼神认真起来。

我也拿出了电脑。虽然都是10英寸的笔记本，但两部摆在一起，感觉桌子一下子就小了好多。如果不把饮料喝完搞不好一不小心会弄到电脑上。

「枪羽先生，昨天送的作品读过了么？」

「嗯，当然读了」

那部作品把最后的第五章写完了，是为了向「女子力web小说大赏」投稿的作品。她昨天把他发到我电脑的邮箱里了。大纲拟完后仅仅只花了一周时间，而且还是在上学的同时完成了一本长篇小说，这速度绝对体现了她的才能。不过，文章还是有很多不足之处就是了。

今天开始就要进行推敲与修正的工作了。

「感、感觉怎样？有趣么？」

「有趣。……有趣是有趣」

在昨天深夜读完之后，我一直在思考该怎么将感受传达给她。

「你还真的是不按套路来写书呢……」

她吃了一惊

「套路，是指起承转合么？我是想要注意的」

「不，不是指那种事情」

这一点我在大纲的阶段就已经看出来了。她拟的情节是面向少女的恋爱喜剧。主人公是一个对上班族一片痴心的女高中生，她跨越了坎坎坷坷之后最终与心上人走到一起，然后接吻。这个故事非常传统，没有在里面做特别的文章。

可是，将提纲丰富之后成为作品，读起来的味道发生了变化。

本来很严肃的缠绵突然搞笑起来，本以为在搞笑的时候又突然严肃起来，总之看得我头晕目眩。往坏的说叫支离破碎荒诞无稽，往好的说叫别出心裁不拘一格。

然而可怕的是，就算这个样子依旧非常「符合提纲」。

在提纲中「男子向女主角表白」的场景中，在她笔下不知为什么变成了吟诵俳句。「我好喜欢你 啊啊我好喜欢你 我好喜欢你 啾！」。哎，这也未免太冷场了吧，赶快甩了他吧。可是，这又毫无疑问是符合情节的表白。

通常来讲，不论是谁都会添加商业作品的元素，添加自己喜欢的作品的元素，并且将其作为范本来创作。然而，他的小说却无视了套路。

可是，这一独特风格又无疑成为了一种强烈的个性。

「……按套路来写更好么？」

她小心翼翼地这么说道。在她那双总是天真烂漫地焕发着光彩的双眸之中，能看到不安的阴影在晃动。

我知道。

我很理解你心中的不安。

那是让你感到痛楚，甚至快要撕心裂肺，打破脑袋从里面冲出来一般。

要是说我的作品完全不行怎么办。

要是说我写的根本不算文章怎么办。

所有投稿者都会有这种不安。而得到「第一轮就被刷下来」的结果时，这种不安会变得愈发强烈。我在投稿的时候，在网上流传着「第一轮是把连小说都算不上的东西筛掉的阶段」，在第一轮连着被刷下来五次的我心情跌倒了谷底。

如果是以通过第一轮评审为目的，那她或许应该削减她突出的个性。采用更为普通的写法，更能降低被评定为「不能算小说」的风险。

「是应该再稍微梳理一下在写，不过……」

我很苦恼。

前些天在工作中总是围绕着遵守还是不遵守手册而进行讨论，因此这个问题让我更加苦恼。

由于当时对百目鬼和格斯仔那些趾高气昂的说话方式十分反感，所以我没多想就站在了反对墨守成规的一方，但说实在的，这也要看情况。如果让他们独断独行漠视业务手册地工作，最后往往会乱成一锅粥。

南里花恋属于那种情况呢？

应该让她按照套路重新修改么？

修改的话能应该能减少缺点，减少会被读者吐槽的地方。可与此同时，我感觉这么做会消除掉她独特的风格，这一点很可怕。

大热门作品的评价赞否两极的情况也并不少见。同时拥有强烈的信徒与批判者，都可以算是热门作品的条件了。

当然，她现在还远远没有达到那个阶段。

「我觉得你写的作品很有趣」

我谨慎地选择用词，看着她的眼睛说

「可是，书的有趣能否传达给读者还未可知。肯定会有读者感到十分困惑，觉得『意义不明』『莫名其妙』。不按套路来是有风险的，如果你不愿意承担这个风险，最好还是按部就班地来写」

「按部就班地来写就无灾无难了么？」

「无灾无难……嗯，可以这么说」

照本宣科地接待客户不会「犯大错」。这么做不会惹来强烈的投诉，也不会被上司盯上，所以无灾无难。

但同时，也将丧失武器。

以被格斯仔怒吼的城尾为例，她照本宣科的话将会失去「善于取得高龄客户」这一武器。

「事选择无灾无难，还是选择贯彻个性，由你自己来决定。你要认清会遭到一部分读者批判的风险，赢得读者的好评」

这也是保险业的基础。

一切事物都伴随有风险。开车就要承担发生车祸的风险，写小说给人看就要承担遭到批判的风险。那么害怕风险的话，就窝在家里足不出户就对了么？把小说藏在硬盘里生仔就对了么？恐怕不对吧。关键是要能清楚地认识风险，并赢得自己真正想要的东西。

保险业的工作，就是与客户一起思考风险与回报。但是，最终决定权终归在客户，也就是签约人手里。只要他们不盖章，合约就无法生效。

这位十五岁的签约人，似乎还在苦恼。

「假设要按部就班来就，需要重复重写么？」

「应该是的」

那么做就不是推敲而已，而必须全部重写一次了。以她的能力，一个星期应该能写出来，可是到底该不该的好就不太确定了。

本着重写的想法来冲写出来的东西，已经没有个性可言了。有些东西不论你如何去封闭，依旧会自动地渗透出来。

「与其消除个性，你可能更应该设法学会灵活运用你的个性」

说完之后，他的脸上充满了觉悟。

她紧紧攥住搁在桌上的手，抬起头

「花恋不要照本宣科，花恋要将自己觉得最有意思的东西贯彻到底！」

「嗯」

看到她双眼的瞬间，我感觉到我浑身颤抖起来。店里的空调也抵抗不住身体火热起来，刚刚才润过的喉咙又渐渐变得干渴，感觉到她内心之中燃烧的火焰正炙烤着我。她俨然就是楚楚可怜的大小姐的外衣之下所掩盖着的热情之火。

热情是会感染的，尤其是年轻人那四射的热情。她能将我这个成年人觉得麻烦并彻底割舍掉的东西全部抱在怀里，烧他个轰轰烈烈。就连我本该早已燃尽的心，似乎都要被她点燃了。

「——嗯，首先放松下来吧」

所以，我要冷静下来。

我不能跟她在一起被她热量所传染，那样的话只会两个人一起傻里傻气地灰飞烟灭。我得跟他保持一定的距离，并不时泼她冷水，该拦住她的时候还是得阻止。

「这次就来研究研究，如何将你的个性最大限度地发挥出来吧。从第一页开始——准备好做笔记了么？」

「是！」

我们俩对着电脑开始敲打键盘……感觉就像到咖啡厅玩网游的废人似的……。

守望并培养着这个朝着梦想猛冲的少女，渐渐发觉存在与自己心中的另一种感情。

那是本应尘封于内心最深处的感情。

从那个下着雨的夜晚，她向我倾诉梦想的那一刻——不对，说不定从我在网咖与她相遇的那一刻起，便有了那股感情。

我一次次地将它压下去，踹下去，可它却又一次次地从内心的深渊中往上爬，如匍匐一般向我逼近。那股漆黑的强烈感情，就像在啪嗒啪嗒地滴着血，就好像黑暗在一点点一点点地蚕食光明。那股渐渐充斥我内心的粘糊糊的感情，我也是想要去忘掉，确实刻意去驱散它，它就越是聚集得更多……那是过去的残渣。

我好羡慕。

我好嫉妒。

我好恨。

……好耀眼。

附录：

第2章

语言叔可做不来话务员这行。

语言叔指NHK节目《语言叔教日语》中梅津正树饰演的语言叔。该节目目的在于传播日语的正确用法。

戴着狸猫耳朵吃狸猫面。

狸猫面（日文为「たぬきそば」）其实是用天妇罗渣做菜码的面，谐音而已与狸猫并无关系。另外狸猫（たぬき）其实是狸子，大家都习惯于叫狸猫就这么叫了。

我感觉要罹患恐高症了，我再也不爬高尾山了。

高尾山位于八王子，海拔仅有599.3m（喂）。

简直浅羽……不过我是枪羽。

这里浅羽指浅羽通明，日本评论家，最有名的对无尽妄想得偶像宅的言论「偶像也是要大便的」。

款式挺迷幻，上面写着SOS团。

SOS团出自谷川流轻小说《凉宫春日系列》，凉宫春日创立SOS团（Sekai wo Ooini moriagerutame no Suzumiya haruhi no dan）让世界变得更热闹的凉宫春日团。

「……哎，要是哪里有禁止事项的未来人（大）那样的女人就介绍给我吧」

指《凉宫春日系列》中朝比奈实久留（大），从要比朝比奈（小）更加遥远的未来穿越到阿虚的时空，口头禅是「这是既定事项」「禁止事项」。

WAWAWA忘拿东西了～

此WA《凉宫春日》动画版《凉宫春日的忧郁》中谷口（主人公阿虚的同班同学）。只知道他的姓氏WA谷口，名字WA不明。他把东西忘在教室来取时自顾自地唱着「WAWAWA忘拿东西了～」。

肚子饿了会喊哈啦休，在Aqours推夜羽。

「肚子饿了会喊哈啦休」在第1卷用过不再累述，Aqours是《Love Live!Sunshine!!》中组合，「夜羽」是其成员津岛善子的爱称。




第3章
平静的日子持续了一段时间。

汽车保险业最忙的时候是从年尾到五月的黄金周前夕，虽然九月下旬的现在也算不上是空闲期，但应该能算得上平稳期。由于在Big Bang project上花费了宣传广告费用，所以现在广告也有所控制。

平静的理由还有另一个。

我们最大的对手全球社正在发动广告攻势。他们与大型广告代理商联手，大手笔地在电视杂志等媒体投放广告。据说明年他们会在立川设立新的客服中心，现在做的这些是准备在此之前打响知名度。

对方的客服中心想必最近都忙昏头了吧，而我们的来电数量也就相对减少了。

课长脸色铁青地呻吟着「签约数下降了～～」，百目鬼也是愁眉苦脸，但我倒是很欢迎这种情况。来电少是好事，如此一来职场就用不着变得杀气腾腾了。

可是要说身为领班的我忙不忙，可以说我就是漆弹大作战的乌贼。

又是被派去帮web组搞网站更新，又是被派去帮变更组搞双技能培训，又是被派去帮损调组搞事故与签约者之间性质的相关分析，总的来说就是一直在被呼来唤去。于其实说被委派出去，准确的说更像是被租出去。

搞营业的基本就是什么都能干。在八王子客服中心里经常会有职位调动，新人首先会被扔到营业组，然后再分别的组之间漂泊，经过大概五年时间之后又回到营业组。这线路就像鲑鱼返回自己出生的河流，也因此免不了被上司用一句「你以前在这个部门待过对吧」就直接把工作推给你。搞营业是没有人权的，而且客服中心的经营将「工作之余可以随意偷懒」这搞营业这份活中唯一且最大的自由也剥夺了。没有人权，没有自由，俨然就是现代的奴隶。

刚入社的时候，会社的前辈对我说的一番话我现在都记得。

『搞营业虽然痛苦，但是一份有梦想的工作』

而现在我已经干了七个年头，但是——梦想在哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊里昂昂昂昂昂昂昂昂昂昂昂？你当时梦之蜡笔王国吗啊啊啊！啊？顺带一提，这位前辈在八王子是最成功的人，一下子就去了六本木，最后跳槽到了某家上市企业。真是的，越成功的人士所持的理念就越不靠谱。

梦想若是只有半吊子还不如没有，与其白费力气地去勾勒还不如不去追求。

这就好比买彩票，中奖的概率并不是完全为零。有那么微乎其微的可能性就应该不懈努力，永不言弃，充满热情地去奋斗，去争取。这道理我不是不明白。

但是，一直买彩票是有开销〈成本〉的。

将开销、中奖率与期待值放在天平上来衡量，出现「应该不买」的选项也是天经地义的。「不挑战的是胆小鬼」这种说话简直不明所以，还是算了吧。社畜拥有说葡萄酸的权利。

如果一万个人追寻梦想，实现的却只有一个人，如果剩下的9999个人都会变得不幸，那么梦想这东西本质上就是以9999位祭品来成就一位成功人士的无情体系，毫无疑问是危害人类社会的存在。……嗯？你说这是不是买彩票。而且是毫无回报的彩票。

只不过——。

踩在9999具尸体之上的唯一成功者能够创造革命性的发明，能获得科学上的新发现，能够留下震撼人心的名作，不可说不会对全人类的幸福造成影响。

我希望作家·南里花恋，也能成为那样的人。

如此一来，也算我稍稍得到了些回报。

我脑子里想着这些东西，今天早上依旧忙忙碌碌地上班上班，嗯帕卡帕卡。

不巧天公不作美，所以我现在正撑着伞。这是一把粉红色，上面印满可爱小熊的伞。而且这把伞太小了，没办法把肩膀完全罩住，以致我夹克有些被淋湿了。其实这把伞是雏菜用旧的。因为家里的伞不知什么时候锈死了打不开，所以我别无选择……。

在路上，我顶着行人们异样的目光好不容易到达了办公的地点，此时发现我们的低端写字楼前停着一辆好不搭调的银白色汽车。那棱角分明的粗犷轮廓与极具特点的四盏头灯，令人看一眼就忘不掉。宾利雅致……发售之时被称作『世界最快的跑车』，是前缀要加三个「超」的高级外国汽车。

——我们可接不了这辆车的保单呢。当时的价位应该将近3000万日元，损调肯定会拒绝受理的吧……

我一边发着职业病一边准备进入大楼，此时驾驶座的门开了。一名五官端正，穿着得体的深蓝色西装的年轻人撑起伞下了车。他面带柔和的笑容从容地来到副驾驶旁边，以诧异的目光看了看我这把可爱的伞之后，露出洁白的牙齿。

「好久不见，枪羽领班」

「哟，青山啊」

他是Big Bang project进行之时，以新人身份接受过我培训的人。当时他在30名新人中最为优秀，非常擅长举一反三，拥有超群的而头脑与领悟能力。

这也难怪，因为他是米歇尔前常务策略中，为了将我的技术盗取之后送往全球社的人。他在全球社那边应该受到了正式员工的待遇吧。他肯定跟渡良濑一样，备受期待前程似锦。

「挺精神的嘛。你走了之后，我们有好多女性员工都感到惋惜呢」

我一说完，青山就露出了意外的表情

「你不生我气么？」

「米歇尔暂且不提，我有什么理由要恨你？」

「我明明欺骗了你」

「那是你的工作吧」

米歇尔是为自己的利益欺骗了我们，但他并不是。他不过是完成上司指派的「业务」罢了。当然，他的行为中的确有着阴谋与算计，但我又何尝没有。

最关键的是，这家伙是我们的弟子。今后要是站在对立面上我不会留有情面，但现在没有将他排除的理由。

「枪羽领班的价值观真独特啊。感觉会吃亏就不去做，我并不讨厌喔」

「是吧？你大可再多夸几句」

我开着玩笑，问他来这里的理由

「——于是，你有什么事？总该不会是为了炫这辆宾利吧」

「嗯。其实有一位想见见枪羽领班，于是就让跟你认识的我来在中间介绍了」

青山说完，打开了后排座位的车门，然后毕恭毕敬地将伞撑了过去。

然后，一名美得令人窒息的女性从中出现。

她的肌肤雪白的跟白色人种似的，眼睛也是很淡的棕色。她应该有一半或四分之一的欧洲血统。

她的头发与眼睛颜色相同，用发圈盘在后面。穿着上等白色西装的凛冽伫姿，然如一朵白玫瑰。

那眼神的魄力非常强大。

从那双细长清秀投射出来的视线，令我一瞬间陷入无法呼吸的错觉之中。她并不是在瞪视我，只是普普通通的看着我，然而只是这样都让我有种我所有一切都被她看穿掌控的恐惧。我之所以能够免于移开目光，多亏了经常承受高屋敷社长的目光。

这女人什么来头……

她到底在看我的〝什么〟。

「这把伞真不错」

她的声音十分平静。但尽管她嘴上正绽放着美艳的微笑，目光的慑人力量却未丝毫减弱。

「这是我妹妹的。不巧我家现在只有这把能用」

「令妹多大了？」

「14岁」

「我也有个16岁的女儿。她小的时候也给她买过这种可爱的伞，可现在觉得丢人就扔掉了」

「真是捉摸不透的年纪呢」

从她有一位上高中的女儿来看，往年轻的算至少也是三十多岁奔四的人了。我还以为她跟我差不多年纪，但29岁的女性能够如此从容，要说也确实不太自然。而且，她拥有着能让青山自然而然服从于自己的威严——我大致猜到她的身份了。

「我是Global Insurance Company（全球保险公司）日本总部社长，夏川志织」

女性递过来名片，同时做了自我介绍。

在这种情况，我应该非常礼貌地接过来之后也递上自己的名片，可是在客服中心工作基本上遇不到要交换名片的情况，所以并未随身携带。名片被我仍在抽屉里好多年都没管，可能都烂掉了。

夏川社长可能也明白这个情况，并没有要求我给名片。

「枪羽锐二的事迹，在我们社也如雷贯耳喔。据说你是怪物·高屋敷贵道秘藏的秘密兵器」

「才没有秘藏，只是被他随意差使罢了」

而且还公私不分。真是的，我哪儿有空被他藏起来。

美女社长扑哧一笑。

青山惊讶地张大了双眼，凝视主人的侧脸。想必他们社长很少这样笑吧。

「你要是过来我们这边，立川应该会成为一个快乐的客服中心呢」

这话可不能简简单单听过就算。她难道是来挖墙脚的？

立川——我们八王子市视为对手的城市。听说以前人们看不起那里，觉得那里「除了基地什么也没有」，如今我们已经被他们逆转，而且差距有进一步扩大的趋势。长崎屋与虎之穴已经撤出了八王子车站周边，相比之下，立川车站周边在伊势丹、LUMINE、海洋堂、CINEMA CITY的加盟之下欣欣向荣。哎，一下车看到车站的瞬间，就会愕然地发现「我们的优势……完全没有！」。这是自豪、环境、爆音上映的差距。少女与战车么？果然是少女与战车的原因么？少女与战车………………真不错啊。

「啊，不好意思，有点太心急了。我并不是来挖墙脚的」

「……」

原来不是啊。

我暴露出被打了一次话就觉得「那女人是不是对我有意思……？」的男初中生一般的丑态。好羞耻。

夏川社长取出丝质手帕轻轻帮我擦了擦肩膀。青山再一次吃惊地瞪大了双眼。我对此也十分惶恐。这张手帕的价值估计都够我买一百张手帕了。

手帕略微熏香过，甜腻的玫瑰方向领我头晕目眩。

「人这种东西呢，会自然而然地被该去的地方吸引过去。硬是要去什么地方或是把人硬拉去什么地方，搞不好会适得其反。……前些天也有那样的蠢货呢」

她的嘴上绽放出另一种笑容。从嘴唇之间露出的洁白牙齿，就像美丽的兽牙。

她说的应该是米歇尔。有的时候，猪队友要比对手更可恨。哎，她的心情我也不是不能理解，但我也或多或少有些可怜那家伙。对企图利用那家伙的全球社我同样也觉得可怜。

「听说你把直属事务总部次长的位置给推掉了？」

「…………」

为什么他会知道极秘的社内情报。

话说回来，高屋敷社长也知道本来不可能获知的全球社内部的人事情况。莫非他们有私交？

「这一点实在不值得提倡啊。有些事情不站在人上是不会清楚的，而且有些风景也只有在那里才能看到。不要没吃过就全盘否定，尝上一口才是上选。名为权力的果实，那美妙的滋味说不定出乎你的意料喔」

「……我会记住的」

青山做了个看是假的呢动作，夏川社长立刻就察觉到了意图。

「枪羽领班，感谢你为让我占用你宝贵的时间」

「言重了，你的时间才宝贵」

「有什么事请随时联系。我们全球社随时欢迎你」

美女社长吩咐青山打开车门，乘上好似披着银雪的车内。来上班的员工很好奇地朝我们这边看过来。

我怀着复杂的心情，目送那辆宾利渐渐远去。

没吃过就全盘否定么……。

我内心某处确实在回避着出人头地。我不想接近那些六本木那帮只会瞧不起现场的家伙，而为我也不认为自己到了那里能够做得很好。只有在八王子——只有在现场，我才能存活下去么？我心里其实不想到外面的世界去，只想厚着脸皮赖在这小小的世界里。

夏川社长大概看穿了我的软弱。

可就算是这样，我也不觉得我有必要改变我的生存方式。一辈子待在现场有什么不好。再说了，我跟那种年纪轻轻，而且身为女性能够登顶大企业头把交椅的人的价值观本来就不一样。并不是任何人都想要出人头地、荣誉与声望的。

至少我不是。

我想要的，并不是这些。

※　※　※

今天一大早就迎来一个出乎意料的开端，但工作还是一如既往地找上来。变更组的排班表不晓得为什么丢给我来做了，而且又是为损害调查与金融组的争端——究竟吃没吃放在冰箱里的红豆面包这种高逼格的讨论进行裁决，又是与「想换掉这个登录ID的画数」的工作人员的谈判进行调节，今天也将社畜风范充分地发挥了出来。

照这个样子，要是电话还跟平时一样响个不停的话，那俨然就是地狱之中此起彼伏的惨叫。

而且今天还跟美女社长之间发生了许多事。

按时下班回家对于日本工薪族来说个渴望而不可及奢求，即便工作密度如此之大依旧如此。又是接理赔电话又是要回答员工的问题，忙着忙着就到了晚上八点。正忙完调出注销界面，准备收拾好后赶紧回家的时候，还有最糟糕的结局对我严阵以待。

『枪羽锐二，咱们去喝一杯吧！』

我拿起内线电话的话机，听到百目鬼主任从中传出的声音，禁不住无助地望向天花板。

我觉得这个世上最可恨的罪恶，莫过于上司邀你去喝酒。瞅准你火速完成工作的时候来邀请，性质更加恶劣。为什么这么可悲，为什么下了班得看到上司的脸。如果有哪个企业禁止员工开酒会，我就跳槽过去。

哈姆课长十分勤俭，而且还怕老婆。基本上不会邀我们去喝酒。这是我们上司为数不多的优点，因此我也彻底放心了。但是，难道我今后必须得对百目鬼的邀请提心吊胆么？

『最近都没什么来电，生意糟透了啊。我只有遇到这种日子会去喝酒……而且是用会社的钱呢，哈哈哈』

你笑的挺开心，可我完全开心不起来……。不用我出钱的话，反倒想求他放我回家。

好，拒绝吧！

我枪羽锐二这七年因为不是白干的，拒绝邀请喝酒的计策还是时刻备着一两个的。此刻正是被誉为「八王子的亚典波罗（得意战术·佯装逃跑）」的我展露将才之时呢……。

第一计。雁忙计。

「其实我还有工作没做完，必须在今天之内处理好的文件还有两个、三个……啊，阿敦，那份文件是我。那是明天一早就要向课长提交的资料对吧？我知道了，我会办妥的。没关系，就算加班到深夜我也会办妥的！啊，真忙啊！」

跟我一样正在加班的渡良濑，正一脸担心地看着我。她看到我对着电话突然唱起独角戏，似乎对我的神志感到担忧，好像正从包里拿出要和体温计。我这是疯了么……

我装作很忙，藉此从上司口中套出「有工作就没办法」的表态。

虽然这一招有着「真的必须加班」这个缺点，但只要看准主任离开后迅速下班回家就没问题了。上司虽然是上司，但我们都是工薪阶层，用工作来搪塞就不会再继续邀请了。

『别管了，那些东西往后推就对了！我以主任的权限命令你往后推！权田课长要是有意见就让他来找我！给我把那些个文件扔一边，立刻下楼！』

可恶的百目鬼，唯独在这种时候这么大气量。这个计策失败了，用下一计吧。

第二计，家人没饭吃之计。

「哎呀，其实我家妹妹还在家等我呢，说好让我买好晚饭带回去的。哎，她现在肯定正饿着肚子吧。可怜我家现在只有我们兄妹俩啊～」

这一招重点在于给别人一种「没办法啊～伤脑经啊～」的感觉，而且还需要「我本来是很想去的」的话外之音。不论是谁都很重视家人，就算魔鬼、恶魔、上司也都有自己的家人。搬出这个挡箭牌，让他没有继续纠缠的余地。另外，我家妹妹刚才用LINE给我附着图片发来一则「薯片存货已耗尽w」的消息……回家之后看我不收拾她。

『唔……话说，你跟你妹妹是两个人生活呢』

从话机里能感觉到他在思考。虽然被上司掌握家庭构成情况这种事感觉挺讨厌的，但效果似乎挺可观。这一招似乎能够奏效。

「前辈，这里请交给我，你就回去吧。剩下的工作我来处理妥当！」

搞什么鬼，渡良濑！

……你不要对我露出那种女神般的笑容好不好……

她就坐在我座位的隔壁，通话内容她听得一清二楚。我怎么就没再小点声说话呢……渡良濑怎么唯独今天表现得这么体贴。

『嗯？怎么了枪羽？』

「……呃……刚刚正好妹妹发LINE了，说是已经吃过饭了」

『喔！是这样啊！那就没问题了呢！』

电话里传来兴奋地声音。

渡良濑微笑着对我点点头，然后摸摸地缩了回去。

没戏了，照着情况要被拖去喝酒了！

没办法了……虽然唯独这最终的一招不想用，但不用不行了。

第三计，全腹剧痛计。

「唔……唔唔！」

『枪羽，你怎么了？』

「肚、肚子突然疼起来了……唔唔唔」

『喂喂喂，难道吃坏肚子了？你没事吧』

「难道是中午吃的炖青花鱼出了问题么……。非常对不起，今天不能陪你喝酒了，我得去厕所了，失陪」

渡良濑一副想说什么的样子说了声「那个……」，但我扔下一句「情况紧急」之后猛然站了起来。对不住了，我其实并不想欺骗你，你就原谅我吧。另外，把那止泻药收起来。

当然，我确确实实去了厕所。

……总觉得，最近也有过相同的情况呢。

我躲进隔间里脱下裤子，坐在冰冷的便器上缓上了一口气。在紧张地情绪平息下来之前，就在这里玩手机吧。我知道这么做很窝囊，我宁可被贴上「大便MAN」的标签也不想跟上司一起去喝酒！

我在厕所里呆了二十分钟，等回到领班座之后，看到了有个人正背对着我这边坐在我的座位上。那个用发胶固定成两边向中间往上冲的发型，任谁都没有看错的余地。

椅子转了半圈，别致的眼镜在荧光灯下反射着光辉。

「看起来神清气爽呢，已经好了么？」

「…………」

万万没想到他竟然会在我座位上等着我。

早知这样，我回来的时候就应该表现得痛苦满面摇摇晃晃了！抱怨感叹毫无意义，是我想得太天真了。我应该承认，敌人要比我棋高一着。又是我输了，这样一来，对百目鬼战就两连败了。

「枪羽，能来陪陪我么？」

除了闭嘴点头之外别无他法，要杀要剐悉听尊便好了。

我在万念俱灰的同时，内心深处感觉到了不对劲。

这个人怎么这么想找我喝酒呢。再怎么说这也做得太过头了。我想不出高居客服中心主任之位的人，有什么理由会找我一个小小领班喝酒……。

我们一出大楼，百目鬼便拦了一辆出租车。

「不在这附近喝么？」

「在八王子？你说什么傻话」

啊？八王子有哪里不好。别嫌这里偏僻。……我自然是没办法这样反驳。

车沿着野猿街道向圣迹樱丘方向行驶，然后停在了一家鳗屋前面。那是连我都知道名字的名店，听说大人物会面、做法事的时候会光顾这里。

「鳗鱼这东西呢，不是自掏腰包来吃的，而是用公款来吃的」

「你准备用接待费来报销么？」

「担任财务课长的平光先生跟我关系很好呢」

这根本不能算回答，总之听上去好可怕。

当上主任之后，能用的接待费用也会相当多吧。顺带一提，领班的接待费用为0日元。这是免费手机么……。

这里的玄关右边放着鳗鱼供奉塔，左边摆着漂亮松树，我们穿过门帘之后，身着和服的女老板前来恭迎。她那和蔼亲切的笑容，烘托出了这间店的品位。店内的装潢虽然很旧了，但保洁做得十分到位，甚至让人感觉到某种风韵。干净的店做的菜通常不会难吃呢。

百目鬼似乎是这里的常客，直接就去了里头的包房。

没一会儿工夫，小菜和啤酒就送来了，我们就喝了起来。我喝一杯的时间，百目鬼喝完了三杯，酒量就跟他的豪放的相貌一样豪气。不过跟直接对着一升装的酒瓶直接喝的沙树比起来倒算可爱的了。

「这家店不错吧？我在多磨办事的时候经常来这里，于是就想带你来一回」

我一边给百目鬼倒第四杯酒，一边问

「你似乎相当器重我啊，这是为什么？」

「算是有吧」

主任放下杯子，敛去表情，直直地看着我

「我就开门见山地问了。你是高屋敷派的么？现在都在传，你是社长的秘密兵器」

「不是」

我当即作出回答。

夏川社长也是，为什么总把我跟那样的臭老头凑到一块。

百目鬼笑了起来

「那就是高屋敷社长一厢情愿了吧。哎，我也想过可能会是这个样子。你如果真的是社长派，应该就不会推直属事务总部次长的位子了」

「你这都知道啊」

「我跟人事部次长汤上谷先生熟着呢」

唔……这会社的保密机制真的没问题么……。客户信息泄露的嫌疑，搞不好是真的。

「既然如此，你现在不属于任何派系呢」

「那是因为，我自入社以来一直就没离开过现场」

待在现场便跟六本木的派阀斗争不会有任何瓜葛。虽然哈姆太郎很偶尔会对我们说「〇〇先生当上了次长，××派得势了」之类的话，但我都是左耳朵进右耳朵出。

百目鬼敛去笑容。

「枪羽，你对现在的阿卡迪亚怎么看？」

「……」

我没有立即作答，喝了口酒停顿了一下。

这种情况，是提问者对现状确确实实存在不满，并想要从我口中得到认同。

不巧，我这个人有点别扭，不会同意你的看法……不管心里是怎么想的，都不会。

「不就是家普普通通的会社么，没什么好与不好」

「是这样么。但我觉得，这家会社长此以往会没救的」

百目鬼探出身子，继续讲道

「用高屋敷的体制将无法顺应今后的市场。我国正在进入前所未有的人口〝超〟少子高龄化。司机老龄化也是大趋势。在一百名投保人之中，半数以上为60岁以上将会成为普遍情况。加之今后还必须将自动驾驶纳入考量之内。汽车保险……不，保险本身的存在方式将发生巨大的变化。我不认为那个社内政治家能够适应这百年一遇的大转型！」

「社内政治家？」

百目鬼夸张地耸耸肩。

「你不知道么？那个男人在『社内』充分地发挥出了那个本事，以阴险毒辣的算计击败一个个竞争对手才获得了今天的地位。所有异己都被调到外地或海外，之后则开始肆意妄为。其实，我也是受害者之一」

百目鬼的表情与口吻之中，透着强烈的愤怒与憎恨。

「那已经是十多年前的事情了。我当时在六本木的损失调查部，本来要被提拔为次长。这话自己说可能不太合适，不过我的业绩在当时却是非常突出，将支付的保险金缩减到前任的8成，部内所有人都认可提拔我这件事。可是，当时担任常务的高屋敷插了进来。当时人在纽约的他，似乎专程打好招呼让六本木这边将损掉次长的位子留了出来，似乎想把自己的亲戚安插过去。我向我的上司直接说明了这件事，但我非但没有被提拔，反而落得被调到关西支社的下场。事情还不止这样。我是不知道是什么原因，他的那个亲戚到头来并没有来，然而我却被留在了关西，直到最近才被调回来。哪里有这么荒唐的事情！」

百目鬼挥下拳头，桌上的餐具震得响起来。

然后，百目鬼为了抑制住高亢的情绪，做了两次深呼吸，稍稍冷静之后接着说道

「让那样的男人执掌大权，我们社迟早会完蛋。搞不好会被全球社的魔女·夏川志织给吃掉。不对，她已经在行动了！」

那个女社长奔放的风格确实令人咋舌，搞不好我们真的会被干掉。她就是足以令人如此畏惧的人物。

「所以枪羽，要不要跟我一起打倒那个男人？」

「打倒？怎么打倒？」

「这很简单。获得比他更强力量就行了。我们将志同道合之人集结起来，暗中筹集力量，然后推举几个董事上去，将他罢免」

「……然后就由你来坐社长的位子么？」

「这个我倒不否认」

百目鬼坦然地说到。

说白了，就是邀请我加入他的派系吧。

「我把话说在前头，我这么做并不是谋求私利私欲。我想做的事情，必须要登上社长之位才能完成。我想让阿卡迪亚变得更强，让它成为日本，乃至全世界保险业的龙头。这是我的梦想，我只告诉你一个人」

百目鬼讲完之后，用鼻子长长地呼出一口气。他这不知已经喝完了第几杯，又叫来了鳗骨酒。

酒跟菜一起送了上来。蒲烧、烤肝串、鳗鱼卷、鳗鱼冻，包厢里飘满鳗鱼的香味，然而我却没有丝毫食欲。

百目鬼一边大口喝着骨酒，一边豪爽地吃着烤肝串。他眼圈已经发红，似乎开始醉了。

「我说枪羽啊，你有梦想么？」

「…………」

面对这个提问我竟然会一时答不上来，我觉得这意味着我还不够成熟。

「……不，并没有」

「顺便问问，你多大了？」

「今年29了」

百目鬼氏略微地摇摇头，叹了口气

「那就是87年出生的么。真是的，你们「松懈的一代」的未来还长着呢」

出、出现了～！泡沫世代的人一发火第二句就会说的词「松懈」～！

哎，这种话我在入社以来已经听得得耳朵起茧了，时代如今也完全不在意了。我们1987年出生的，事实上的确是「松懈的第一代」。

我还以为接下要面对「学过圆周率是3么？」「没学过英文字母的手写体吧？」之类的定式提问，但百目鬼固执于梦想的话题。

「你知道听过这样一句话么？『在精神上没有上进心的人，就是蠢才』。这是夏目漱石的《心》里面的一句话。你们这一代人太过安于现状了。为什么没有梦想」

我找不出有什么回答的必要。

他可能把我的沉默当做了迷茫，再一次激情洋溢地发表见解，还特意坐到我旁边晃我肩膀。

「枪羽，你没有梦想的话，就助我一臂之力，实现我的梦想吧。然我们一起剑指更高的地方吧！」

看来这位老兄是认真的。

既然说到这个份上，我也不能模棱两可地推三阻四了。我非常严肃地面对他，我要严正地拒绝他。

我端正姿势，直直地盯着百目鬼的眼睛

「你说要去更高的地方，但我对现在的高度已经十分满足了。爬得越高，掉下来的时候就会摔得越惨呢。我这样虽然难免有不思进取之嫌，但却是最好的选择」

「没有任何追求，难道活着就快乐么！」

百目鬼的话说得十分死板，而且非常认真。

他没有半点米歇尔那样的轻浮，但认为「出人头地的价值无与伦比，高于一切」的思想却根深蒂固。现场不过是「建立功勋的战场」，在他收获一定的成功之后就会在高层致力于权力争斗。这正是工薪阶层的典型生存方式。

但是，我不这么认为。

「我工作是为了生存。赚的钱只要能够我和妹妹两个人过简简单单的生活就足够了。给我多少工资我就会干多少活，但我没有更多追求，也不想去追求。只要活得『宽裕』就足够了」

百目鬼把传递着热情的手从我的肩膀上拿了下来，十分尴尬地轻轻摇头

「我不明白，这么好的提议你为什么要拒绝……。就因为你这个样子，所以没有接受高屋敷的美意么？」

「大概就是这么回事」

百目鬼又摇了下头，然后重重地拍了下膝盖

「好吧！今天我就放弃了，但你如果改变主意希望随时都来跟我说」

在话题告一段落的时候，女老板过来了，百目鬼又点了些酒。这一次点的是加水的威士忌。可是，他的脸已经很红了。他可能一直都是这么喝的吧。

既然如此，我差不多该告辞了——这个时机正好适合离开，不过我也有个问题想问问百目鬼

「话说，那个调查进展如何？」

这毕竟不是小事，而且我也没办法随便找人问，于是隐晦地问道。

百目鬼呼出一口气，酒气四溢

「不是很顺利。我觉得小田原他们有在认真做，但事情还没影。过去离职的、正式的、兼职的、外派的，包括外包人员全都有嫌疑。要找到蛛丝马迹谈何容易」

「目前有出现实际的损失么？」

「损失？」

「有没有接到被卖给信息贩子并被利用的报告？」

我刚问完，百目鬼忽然移开了目光

「这个吗，目前没有吧」

目前么……。

这人怎么这么悠闲，从他身上完全感觉不到急切的心情。信息泄露对于保险会社来说可是天大的事啊。难道比起那种事，你更在乎派系斗争？如果是这样，那基本就没救了。会社要是垮了，还谈什么派系。

百目鬼一口就把送来的威士忌喝下一半，然后将迷离的眼睛朝我转过来。

「枪羽，我听说你不光在工作方面十分杰出，在处理女性关系上也很有一手。听说你是把兼职的女性统统吃遍，超能干的枪仔」

「这传闻可真够难听」

我风评受损的情况可不是现在才开始的，对方面的误解我真的彻底无奈了。职场的女性要真那么简单就被人吃遍还得了？要那样话题第二天肯定传遍整个客服中心，然后背后遭人唾骂与指指点点，交代工作也没人肯照做，让你坐立不安。在女性比例占七成的职场「传闻」有多么恐怖，不体会是不会知道的。

「你要是有剩，倒是让给我啊」

我说了吧。那传闻的力量能让人不知是开玩笑还是认真地说出这些有的没的。

「我记得，你是有太太的吧？」

说完，百目鬼颦蹙起来，移开了目光

「我们早就分居了，只是没销户罢了」

「那孩子呢？」

「我有两个上高一的女儿，那是一对双胞胎。但是，两个孩子都跟了对方……。我来东京光棍一条，舒坦着呢」

他喝光了剩下的半杯酒，脸上苦恼与放弃之色各掺一半。这个人似乎也经历了不少事情。

晚上十一点多，漫长的酒宴终于结束了。

百目鬼叫了两辆出租车。虽说我们家所在的方向不一样，不过这样也够奢侈的呢。这个点基本没公交了，我就恭敬不如从命好了。

百目鬼醉醺醺地准备上车，这时候突然想起来似地，说道

「那个叫渡良濑的新人长得相当标致呢，她也是你的那个么？」

他竖小指的动作超大叔。虽然我也属于大叔，但没他大叔。

「并不是」

「是么。——那我就不需要客气了呢」

「……？」

我还没来得及问他什么意思，车就关上了门，开走了。他打算对渡良濑出手么？今后得稍微注意一下呢。

我也上了出租车，告诉了司机我家的住址后，醉意与疲劳感一下子就涌上来了。我整个人靠在座位上，好想就这样睡过去。

……啊，累死了。

……真是累死了……。

怎么说呢……感觉那个人就是「泡沫」本身。

泡沫。二十世纪八十年代后半至九十年代前半，覆盖全日本的前所未有的繁荣经济。那是个推断出能凭山手线内土地价格购买全美国土地的荒唐时代。那是始于我出生之时，终于我小学毕业之前的泡沫之梦。

对于今年29岁的我来说，泡沫的记忆十分遥远。幼儿园的游戏会上，我唯独记得是被「JULIANA东京」给干掉的。就是拿着好多好多羽毛的扇子，在「踏台」上跳舞的那个。现在的孩子怕是不知道吧。

百目鬼就是在日本那样的绝顶时期就职的「泡沫世代」。那时的人才超抢手，据说会社为了不让录取的新人被其他社抢走，甚至会用公款带新人海外旅行来把人留住。

然后，我们是松懈的世代。别说泡沫了，连就业活动也直接遭受雷曼冲击的世代。无法就职而成为兼职，连本家的生活费都断掉的贫困学生俯拾即是。我有朋友就因为本家经营的涂料会社经营恶化而承担不起学费，在第四年的夏天就退学了。其实他找个还行的地方先解决就业问题，总会有办法支付后期的学费到毕业的，可是他已经用自己的名字借了信用卡贷款，所以最终无计可施了。他回乡下的时候，是一声招呼都没跟大学同伴打就默默走掉的。听说他正在当地的超时工作，现在过得应该还好吧……。

因为出生的时代就被贴上标签，这种事实在很蠢，但同时也确实是价值观与观点的流露，我觉得这也无可奈何。

高屋敷社长的世代，百目鬼的世代，我的世代。

然后，是她的世代。

不识日本曾经丰裕的那个时代，在老人之国刚刚出生，就注定要背负今后旁贷负债的年青一代。这虽然是个各种价值观相互冲突相互融合的世界，但到头来决定权还是掌握在上个世代的手中……不论政治、经济、社会，一切都是如此。

被剥削蚕食的，一直都是下个世代。

到家的时候，小雏已经在沙发上睡着了。

她大概在等我回来吧。现在她手里握着手机，口水流在沙发上，豪爽地酣睡着。

我轻轻滴把掉在地上的毛巾毯给她重新搭好。

我所正在蚕食的，可能就是小雏了……。

找机会我得要好好补偿她……不是用苹果卡，而是更好的东西。

比起国家什么的，还是先担心家人吧。

※　※　※

星期天我一觉睡到了中午。

准确的说，是早晨虽然按平时的时间醒了过来，但因为是休息日就放下心来，又睡了个一觉。换言之就是回笼觉。俨然就是人生的魔术光〈magic hour〉。那种充满堕落的释放感，令人欲罢不能，甚至想要跟被窝结婚。收看日朝的人在早上七点半起来后，到了酒店会再睡一次么。SMILE过了之后我再没想看的了，不过这又是一段至高无上的时间。看着战队渐渐睡着，醒来之后再放音乐会，这样也不错。

可是，掉以轻心是绝对不行的。

不论睡懒觉是多么快乐的一件事，让星期天荒废过去就本末倒置了。睡了饱饱的一觉醒来后不经意地向外看去，看到外面已是日暮迟迟……那时的丧失感真不是开玩笑。凡是适可而止是最好的，以我的经验来说，在上午十一点前后起床是最好的。早餐混着午餐一起吃也十分经济实惠，一整个下午都可以自由行动。

不需要任何契机，最自然，最自主地在上午十一点醒过来，乃是Sunday枪羽的最佳解答〈正义〉。没错，就要自然醒，唯独休息日的时候。

事情就是这样，于是到了九月最后一个星期天。

我顺利地成功在上午十一点零三分的时候成功跃出〈Pop〉的死神〈Boogie〉枪羽来到客厅，却不见平时总裹着毯子的打电动的妹妹的身影。然后桌子上留着一张字条。

人家去～玩～啦～（出发～！）

要不要也邀上班上的男生呢～（好受欢迎！）

哥哥就跟JK黏在一起吧（锵锵♪）

……就算你用破烂&劳埃德模式跟我这么说……。

最近总是让她感到寂寞，现在不满程度终于突破天际了么。

我知道雏菜很受欢迎，因为她的外在方面无可挑剔，只要静静地还是挺可爱的，应该会有很多男生主动接近他吧。不管怎么说，她在小学四年级的时候似乎就有高年级的男生对他出手。她可能比较受比自己大的男生欢迎。

再过不久，她应该就能交到男朋友了吧。

如果她把男朋友带到家里来，我作为哥哥必须欢迎呢。这事要是让老爹知道了，搞不好会痛哭流涕超不甘心，还跑到东京来痛揍她的男朋友，所以我必须冷静地去安慰他。

这个时候，门铃响了。

现在还没到她来的时间，我琢磨着是谁找我，开门一看，结果只见住我隔壁的一对年轻夫妇中的丈夫正一脸害怕地站在门前。

「枪羽先生，刚才的声音怎么回事？出什么事了！？」

「声音？」

「我听到好像有不断打墙的声音。总觉得不太对劲所以就……哇！你这手怎么了！」

到那位年轻丈夫指了过来，于是我看了一眼，发现我右手手背的皮肤磨破了，还渗着血。哇这是怎么回事，好痛呀。

「而且枪羽先生，你还在哭啊。好可怕……」

「我在哭？」

我摸了摸自己的脸，他没骗我。我的脸不知为什么湿了，哎呀好神奇。

我为闹出动静向他道歉，请他会晤之后，把手上的上包扎了一下。雏菜找男朋友啊……男朋友，男朋友、男朋友……………………果然最好还是见个面比较好吧？毕竟不知道他人怎样，我身为哥哥，这么做应该是最基本。一般来讲通常应该都是这样的吧？要不要稍微严格一点，出个测验考验试炼什么的呢……。我会不会太心软了？

就在我琢磨着这些的时候，门铃又响了。这一次应该是她了吧。

按惯例进行了掩人耳目的仪式之后，我将她招进了屋。

「你好，枪羽先生！」

「嗯，你好」

她今天除了带着包之外，还提着超市购物袋。里面满满地装着番茄、洋葱、肉馅等食材。

「这是搞什么？」

「我想，在让枪羽先生读作品的时候借用一下厨房。……咦？小雏呢？」

「她出去玩了，还带着男朋友」

她先是吃了一惊，然后笑了起来

「小雏有男朋友？怎么可能啦」

「她已经初二了，这没什么奇怪的」

「小雏是很可爱，我也觉得她会很受欢迎，但现在应该没有交男朋友的意思吧。……很困扰呢」

「哼，可能吧」

光聊妹妹的事情也无济于事，我还是敛去严厉哥哥的表情，转为严厉的指导的面孔吧。

「看你这个样子，已经推敲完了吧」

「在过来之前我先上传过了。提过的地方应该全部改过了」

「那么事不宜迟，让我赶紧读一读吧」

我在客厅里打开自己的电脑，我从我跟她共享的免费网盘上下载了文件。她站在一旁直直地注视着我的一举一动。她的眼睑有些肿，可能昨天没怎么睡。

「怎么了？坐啊」

「在！？啊，不、不必了！我去做咖喱」

她戴上了自带的粉色围裙。制服之上戴围裙，这背德感真不是开玩笑。而且我们还是在高级公寓里两人独处。这种情况要是让邻居看到会怀疑我们在拍AV，但在我家却实实在在地正在发生，绝无半点虚假。这个世上其实存在着时间停止能力者，也存在透明人。

穿围裙的样子，沙树应该已经让我见惯不怪了，然而那动人的样子还是让我非常来电。那尺寸十分绝妙，围裙正好遮住了裙子，真的是一点不差完全刚好，而且她的裙子很短，动辄给人一种「没穿」的感觉。以这个样子，她每次转身的时候，裙子的格子花纹就会若隐若现，自然而然地吸引了我的注意。移开目光之后，又看到了她腿上的洁白长袜。而且她现在脱掉了鞋子，不由分说地将「两人独处一室」的事实摆在我的面前。

小雏曾说她是「色情聚合体」，这评价可能恰到好处。

光是穿上围裙就如此色气四溢，这是怎么回事？我知道那是这是自我主张的过激案例，但拿东西完全从围裙两侧挤出了啊……。

JK没有察觉到29岁男人如此的邪恶的目光，更准确的说是没有去注意的余力。她现在连围裙的带子都系不住，光是奋力地拉紧绳子都捉襟见肘了。

她好不容易洗好之后，露出拘谨的笑容。

「厨房我就借用一下了！」

她急忙冲向厨房，结果发现连拖都忘了穿，又慌慌张张地回来了。

看来她十分紧张。

她的心情我理解。在面前让人读自己的作品，这种事不论经历多少次都不会习惯的。

今天尤其特别，因为我读过之后没有问题的话，就要直接拿去投稿了。从她上传到网站上的那一瞬间，作品就能够被第三方……不知道相貌也不知道姓名的人看到了。

就是被这样的「一般读者」阅读。

不管怎样，至少现在只有我这唯一的读者。就把漏字错别字一起包括在一起好好检查吧。

我听着砧板咚咚咚的声音，开始在电脑上读原稿。我首先让她修改的部分优先进行检查。……嗯，不错。描写比之前丰满了许多，变得很好懂了。女主角和男主角握手的场景写了足足两页，她果然很有才能。虽然那独特的文风依旧有些毛病，但我觉得这样完全可以划分为个性的体现。

另一方面，今天菜刀的节奏也很有个性。有的是时候是咚咚咚，有的时候又是「咚、咚、咚」，有的时候「咚、嘡、咚！」。好危险的样子，她不是很擅长做菜么？

「……你不要紧吧？」

「我、我没事！没切到骨头！」

听到她着不和谐的发言，我立刻拿了急救箱进了厨房。

「给我看看，快！」

「我、我没事。这种小伤，舔舔就好了」

我硬是从她嘴里把小指拔了出来。我的天，切得够深，现在还在流血，于是我用消毒纱布给她捂住了伤口。

「别管饭菜来，来这边坐着吧」

「这点小事，没什么大不了的啦～」

「听话。手指受伤要怎么敲键盘啊」

这么一说她总算老实起来，我拉着她的手让她在客厅的沙发上坐了下去。

「把受伤的手放在高于心脏的位置，在止血之前要一直按住纱布，等止住了就把这贴上」

我从急救箱里取出用于手指的强力愈合创可贴。我跟小雏都不怎么做菜，所以这东西没什么出场机会，到现在都尚未开封。

「不是一般的创可贴呢」

「贴上这个可以不结痂就愈合，愈合得更漂亮」

她感到佩服似地长长地呼出一口气。

「枪羽先生什么都知道呢」

「我在会社被迫接受过这类的培训，消防厅的人过来教授过受伤的应急包扎、止血方法和心肺复苏术，以及体外式自动除颤器的使用方法」

社畜使用因社畜的身份而习得的技能拯救了少女……总有种类似于异世界转生系作品的感觉，但不巧我所在的是现代社会。

「我会在房间里读的，在我读完之前你就在这儿悠闲地看看书吧」

我指着客厅的书架这样和说道。

「可是可是，好不容易带来了食材……」

「行了。要是让你浑身是伤地回去，社长还不宰了我」

我用这种方式让她接受之后，拿着电脑把自己关进了房间。

没有人干扰之后，我也能够集中精神了。我一边把发现的错字进行标记，一边滚动画面。我让她修改的地方几乎完美地……不对，是超乎完美地进行了修改。有的场景完整地进行重写，由此可以感受到她对这份作品所投入的热情。

问题在于，她写的书果然还是个性太强烈了。

比方说，在表白场景里突然变成会说唱歌手的男人。「我将献给你I❤U♪ 我有大把无职的自由♪ 但从今天起就是夜勤英雄YO♪」。……傻不傻？你上次原稿里还是俳句诗人，这下更离奇了。说真的，我真不知道究竟会怎样。这是会被读者强烈吐槽的地方吧。

但是削减这方面可能又会导致作品的趣味性降低。这种地方无疑成为了作品之中令人感觉奇怪的地方，削减之后就会变得「普通」。虽然将容易遭到抨击的部分去掉不失为一种办法，但同时也搞不好会因此丧失武器与特色。没有问题不一定就等于有趣，这正是娱乐方面的复杂之处。

之前她说过要将自己觉得最有意思的东西贯彻到底。既然如此，我也应该奉陪到底。

读完之后我来到客厅，看到她正在看书。她十分投入地翻着书，没有注意到我过来。刚才还那么坐立不安，一拿起书就跑进了另一个世界，我觉得她这种地方很厉害。

「我读完咯」

我拍了下她的肩膀，她露出吓一跳的表情，转过头来。

「哇，什么时候？」

「就刚刚」

我在桌子另一边面对她的位置坐了下来。

「我觉得没有大的问题，把错字修改之后就拿去投稿吧」

「……好、好的！」

她立刻开始修改错字。虽然里面也有明显的错字，但必须让作家本人来修改。这就跟保险员不能擅自修改客户合约是一个道理。不过，这也是向我那个当过编辑的青梅竹马现学现卖罢了。

终于到投稿的时候了。

因为是通过网站来投稿，步骤极为简单。在表格上填写必要的项目之后，将作品复制上传就行了。这个时代还真是方便，在我那个时候，基本上是用有机的方式投递纸质版，所以就算写好了，后面投稿仍要费一番功夫。我没有打印机，还要到朋友家去借用，还得对信封上的收件地址反反复复地进行确认。

步骤是很简单，但她连续弄出格式错误，耗费了不少时间。她用笔名「KALEN」来投稿，结果弄成了KAAAAAEN、AAAAAAAAAAANNNNN之类，跟惨叫似的。自从被她表白那次起，好像我就没见她如此紧张过。

好不容易输入完，她将手放在鼠标上，目光忽然向我转来。

「枪羽先生，我有一个请求」

「嗯？」

「能不能跟花恋按下去？」

她露出羞涩的笑容。

「要是没有枪羽先生的帮助，这部作品就没办法完成……所以，拜、拜托了」

「……」

一团东西激烈地涌上我的心头。

我为了隐藏这股感情，挠了挠脑袋。

「没听说过拿个保险员跟客户一起签字的啊」

我嘴里这么说着，但最后还是把手放在了她的手上。到头来，我还是对她太骄纵了，我或许应该严厉一些。

……可是……算了，就今天这一次吧。

我感受到了她柔软小巧，微微出汗的手。她的骨头是那么柔和纤细，向我不由分说地主张着自己不是小孩子，而是女人。

「这、这是我们头一次协同工作呢」

「别说得那么奇怪」

你营造什么气氛啊，真是服了。

「那么，要按咯。数一二三可以么？」

「『蜜、瓜、火腿』怎么样？」

「既然这样，那还是『炸、鸡、块』更好吧」

我们为这件事争论了大约三分钟，最后决定为「巧、克、力」。

我们喊着口号，同时按下鼠标。

过了几秒钟，屏幕上显示出「感谢投稿」的字样。

她卸去全身的力量，长长地呼出一口气。她脸蛋红润，薄薄的一层汗焕发着光泽。

「总有种……感慨无尽的感觉呢」

「喂喂喂，别这样就燃尽啊。两周之后还要向『乙女Tick』和『Pachi Lemon』投稿两部作品呢」

她点点头，就这样瘫软下去一般靠在我身上。

「你没事吧？」

「呵、呵呵。一放下心来，反而突然就……」

触碰我脸颊的乌黑秀发散发着清新的香气，迷惑着我的理性。惨了，我们此刻的距离前所未有的接近，我的膝盖与她露在外面的大腿动一动就会相互碰到。她那里好热，让我突然回想起前阵子沙树肩膀碰到我时的感觉。

我本想用肩膀把她亲密接触的肩膀给推回去，结果她把手撑在桌缘上进行抵抗。

「喂，松手。会碰到受伤的手指的」

「我不要」

「放手啊，你贴得太近了」

「……我、不、要……」

从她那挤出来一般费力的声音，不知为什么感觉到了强烈的磁性。

照理说我必须把她推开，然而手却不自觉地想要搂住她的肩膀往怀里拉。仅仅只是十分细微的动作，她仅仅只是十分舒适地将身体靠在我的身上。可是，即便距离想仍就相隔了几厘米，在我感觉就跟搂在一起没有差别。

我内心的企图，她应该也感觉到了。那对顺润的双唇无声地张开，就像小狗撒娇似地把小巧的鼻子压在我的脖子上。我的心被她发出的甜腻声音紧紧抓住，拉了过去。

糟了，已经不行了。快回去快回去……。

我脑中的某处正在鸣响警报，然而这声音犹如来自遥远的另一个世界般模糊不清。更为关键的是，我的意识已经被我之前触碰到的裙子牢牢吸引住。这是条有着规整折痕，红色的格子裙。丝滑的裙底已经滑到了我的手指之上。……可恶，我现在才注意到，这家伙竟然还戴着围裙。那对富有水润光泽正摇曳着的大眼睛，让我无法移开目光……。

刚才叠在一起过的手，再次自然而然地叠在了一起。

异性的光滑肌肤的触感，让火热的感觉如火山爆发一般蜂拥而来。在我手心里的，不是JK，而是女人。不同于十多岁时那种横冲直撞的欲求，想将眼前的东西一点一点融化后再吃掉的成熟欲望，从肚脐下方的位置涌了上来，贯穿脊髓直冲大脑。

我顺从这股火热所下达的命令，将我粗壮的手指钻进她纤细手指的缝隙间，开始不轨的动作。她微微呻吟起来，眉毛煽情地皱了起来。

在略微的动摇之后，她的脸上露出决然的神情。

看到这表情，我……

电话响了。

已经快要真的相互抱在一起的我们，几乎在同一时间吓了一跳。

由于她的温度一下子就从我身上撤开了，我的理性也变得清晰起来。回过神来，我已汗湿夹背，这才发觉自己深深滴陷入了情欲。现在欲望消退，理性取回优势，作为社会人的常识与良知重新抬头。

我挥开了她的手，她泄了气似地十分落寞地短短呻吟了一声。

我用眼神拒绝她后，接了电话。

『喂喂，枪羽君？你在睡觉么？』

电话里传出我发小用悠闲得不合时宜的声音。

可也多亏了她，我才能在犯罪的边缘悬崖勒马。

『怎么了？你在听么？』

「我在听啊，怎么了？」

『我借店里的东西做了咖喱，心想你可能会要。你应该很喜欢吧？』

「嗯，我吃」

『你现在在家吧？要我拿过来么？』

「不，不用了。傍晚的时候我去拿」

我一边回答一遍流眄一瞥，只见她脸上挂着谨慎的表情。我感觉那不安的目光并不是对着我，而是对着电话那头的沙树。

『喂，枪羽君』

「嗯？」

『是谁在那里？』

我顿时为之一窒。

这帮家伙一个个都怎么回事，难道还要展开超能力大战啊。

「……没人啊，小雏今天出门了」

『喔？』

他虽然没有继续追问，但她的那声『喔？』之中别有深意。

挂了电话之后，我不由自主地叹了口气。为什么我在自己家都不得不接受如此危险的任务？真是够了……就连一点安身之处都不给我留么……。

她已经恢复了平静，此刻挺直身体正襟危坐的样子，完全符合清纯·认真的双祥女子高中学生的风貌，刚才的色气荡然无存。

「枪羽先生，你要出门么？」

「嗯，今天就到这里吧」

她并没有问我电话的事情，明明上次我跟渡良濑一起被她撞见的时候问得那么凶。这次是因为不知道对方的身份吧。

「那就先把咖喱做好吧」

「啊，忘记了」

糟糕了，咖喱扎堆了。

……也罢，我跟小雏都喜欢吃咖喱，所以没问题的吧。而且还有咖喱乌冬面啦咖喱拉面啦，花样可以很丰富。就算万一吃不完，冷冻起来还能继续吃。

她进了厨房开始做菜。这次菜刀在砧板上发出的声音很有规律，手法好得完全看不出刚刚还切到手。香气开始飘到客厅里，我的肚子还是咕噜作响。

她用小碟尝了尝味道，点点头。此时的她表情非常认真。

做完菜后，她脱下围裙，开始整理东西准备回家。

正当我准备去确认附近又没有人的时候，她对我深深滴鞠了一躬。这个动作之中，充满了不同于恋慕的另一种感情。

「一直以来都是自顾自写轻小说的我，居然有一天能够去向新人奖投稿……这一切全都是枪羽先生的功劳。在花恋心里，今天是个值得纪念的日子」

「值得纪念的日子？……哼」

看到15岁的她说出这种话来，我忍俊不禁地笑起来。

「梦话留到睡着了再说吧，女高中生。你接下来还要写更多更的书，到时候岂不纪念日泛滥了？」

我用力顶了下她的肩膀，结果她摸着被顶的地方，笑起来。

那是她今天最灿烂的笑容。

「是！今后还请多多关照！」

※　※　※

我看着她走了之后，想着稍微尝尝咖喱的味道去了厨房，然后看到了贴在锅盖上的纸条。

上面用工整的字这样写道

『——来比比谁做的更好吃吧❤』

『我绝对绝对不会输的！』

………………。

…………………………。

还是不要深究了吧。

感觉今天是个各种意义上的转折点。

第一，当然是她投稿了。

然后，是我认识到我的理性根本靠不住。

毫无关联性的两件事，有着一个共同点。

我跟她不论于公于私方面，搞不好都会跨过「那道线」。

包在雏菜身上♪　「拒绝上司请喝酒的借口」最强阵容

1 （游）别告诉我不给加班费

2 （二）昨天做的鹿尾菜不在今天吃完的话会坏掉的

3 （三）课长的CV要是东山奈央我就去咯～

4 （一）两人单独的话，没问题哦。我…已经做好觉悟了…❤

5 （捕）哈啊～……好困。酒会啊，没问题的。哈啊～～～………。

能跟课长喝酒，好开心啊，哈啊啊～～～……困死了。

6 （中）耶嘿嘿咱们还等什么赶紧出发赶紧出发冲冲冲冲出发吧啊啊

一鼓作气一鼓作气一鼓作气一鼓作气耶————！！！！

7 （左）本家的父母要来留宿而且还有每天的英语会话要练而且约了

牙医另外还得去收衣服

8 （右）抱歉，我P5还没通关

9 （投）哎呀～，那天多半是你的忌日喔

别去喝什么酒了，陪我玩吧♪

附录：

第3章

可以说我就是漆弹大作战乌贼。

漆弹大作战（Splatoon）是由任天堂情报开发本部第2组开发的第三人称射击游戏，于2015年5月在全球Wii U平台发行。游戏主角为名为『墨灵』的生物，其可以在人形与乌贼形态之间自由转换，然后满地图到处跑喷油漆。

今天早上依旧忙忙碌碌地上班上班，嗯帕卡帕卡。

嗯帕卡帕卡是动画《梦之蜡笔王国》的OP《嗯帕卡进行曲》的歌词。

此刻正是被誉为「八王子的亚典波罗（得意战术·佯装逃跑）」的我（以下略）

亚典波罗指田中芳树作品《银河银熊传说》中的达斯提·亚典波罗。

（以上略）成功跃出〈Pop〉的不吉之泡〈Boogie〉枪羽来到客厅

《不吉波普（Boogiepop）》为日本科幻作家上远野浩平的轻小说系列。后有改变为动画与真人版。

……就算你用破烂and劳埃德模式跟我这么说……。

《我破烂&劳埃德（ポンコツアンドロイド）》是收录于「THE <a href="mailto:IDOLM@STER">IDOLM@STER</a> CINDERELLA MASTER Cute jewelries! 001」的原创曲目。演唱者为双叶杏、前川未来、岛村卯月、小日向美穗、安部菜菜。歌词中有括号伴音。

『蜜、瓜、火腿』怎么样？（中略）最后决定为「巧、克、力」。

此处NETA自《<a href="mailto:IDOLM@STER">IDOLM@STER</a> CINDERELLA PROJECT》中组合『New Generation』登台前用喜欢食物来喊口号的镜头。




第4章
第二天，星期一的早晨，咖喱把我的胃撑得沉甸甸。

昨天小雏到晚上才回家，我跟她一起想把两种都吃一点试试，结果两种都超好吃，结果就吃了平时两倍的饭量。

她做的辣味蕃茄咖喱与沙树做的甜味荞麦面风味咖喱味道不相伯仲。我在给小雏穿睡衣的时候，她犹豫了一会儿说沙树做得更好吃，但实际来看，她用番茄咖喱又添过一次饭。嘴就不说了，至少舌头是诚实的。那个JK为了攻略我，正不厌其烦地也对我妹妹展开着攻势。

说到我这个妹妹，到头来昨天跟她一起去玩的只有女生。犯人还做出过「想看看哥哥妒火焚身的样子」这种莫名其妙的供述。我难得想好了面试与测验的内容，只能留在以后再用了。

言归正传，现在是星期一的早晨。是社畜的一周的又一个开始。而且星期一还要面对百目鬼主任的高境界晨会。哈哇哇……加上发胀的胃，忧郁也加倍了。我试着在客厅的大镜子前面「今天也要加把劲！」来给自己打气，然而心情还是不见好。受够了，这是哪门子的NEW GAME，是GAME OVER才对吧。

准备先出门的小雏来到玄关，猛地转过身来，水手服的衣领随身飞舞。

「哥哥，莫非你变胖了？」

听她这么一说，我摸了摸肚子上的肉，感觉十分厚实。

「看吧，果然没错。你绝对发胖了啦。脸都圆了一些啦」

「就因为昨天一天吃太多？」

「最近每个星期都收到那么多点心，一直都在吃啊。都怪那个风骚的JK！」

原来如此，听她一说我就明白了。

而且上个星期去咖啡厅的时候，也无端地点了蛋糕套餐。

「可是你吃的跟我一样，可是没有发胖啊」

我把妹妹从脑门到脚尖打量个遍。嗯，今天也可爱度十足，水手服穿在她纤细的身体上非常得体。为什么她的悲伤没有翅膀？真正的天使应该那个样子才对啊。

「那是因为，我还年轻啊」

「…………」

说得对，My sister。

14岁与29岁的新陈代谢不能一概而论的呢……这道理我懂，我当然懂……。可恶，残酷的事实又摆在我的面前了。

小雏上学之后，我再一次仔仔细细地对着大镜子注视自己的身体。下巴和肚子变得肉嘟嘟圆溜溜的了。

「……我以前吃这么多也没长胖来着……」

这就是俗话说说「中年发福」么。身体随着年龄增长渐渐衰弱，基础代谢低下，造成容易长赘肉的现象。我明年就三十岁了呢……已经不能算年轻人了。六本木的人似乎用「八王子的毛头小子！」来称呼我，然而我都这个岁数了呢……。

中年发福的年轻人，今天也要认认真真地去上班。

我八点三十分到达客服中心，为迎接上早班的员工着手准备。我看了看领班座的管理界面，发现百目鬼已经上班，并且登陆了。那个人基本对事业非常热心。暂且不论他在为人方面是不是我喜欢的类型，但我的确不能否认他是一位杰出的商务人士。

我不经意地向身旁的座位看去，只见渡良濑直接把包就放在座位上没管。

品行端正的部下比我先来不是什么稀罕事，但这种情况她基本上应该在自己的座位上。难道上厕所了？啊，对了。我也去上个厕所吧。

我在前往六楼厕所的走廊上，听到有人在窃窃私语。

在里面顶头的开水房里有对男女的影子。

两人没有开灯，在昏暗之中正悄悄地谈论着什么。那个男性说话轻浮，而女性则以过于刻板的口吻进行回应。

「都说了，你用不着把事情想得太复杂，只是大伙一起去喝一杯罢了」

「可、可是……那个，我从来都没经历过那种事」

「但你今后肯定也是要去六本木的」

「话是这么说……」

「你先考虑考虑吧」

那个男性从开水房走了出来。

他是百目鬼一派的帅哥，村上氏。

他哼着歌走过来，正好撞见了准备进厕所的我。

「早上好，枪仔。今天也请多关照咯！」

他特别大声地向我打招呼，拍了拍我的肩膀离开了。

「——前辈？」

从昏暗的开水房走出来的，是渡良濑绫。

这位不论什么时候，哪怕在星期一都精神抖擞的后辈，此刻表情十分消沉。她右手拿着一块皱皱巴巴的白手帕，一脸有话要说地盯着我的脸。施过淡淡唇彩的嘴唇好几次张开一半，但什么也没说又闭上了。

我拿她没辙，只好先让你尿意沉默一会儿了。

「换个地方吧」

「……嗯」

渡良濑露出得救似的表情，我将她引进了六楼的小会议室，并锁上了门。这么做是以防万一被人听到……但这其实是违反规定的。跟女社员两人独处的情况，当然应该把门敞开着。自从人事部下达「预防性骚扰事件发生的指导意见」之后就有了这样的规定。不过这一次，希望能睁一只眼闭一只眼。

我跟渡良濑面对面地坐下来。尽管客服中心到处都能听到电话的声音，但现在不是营业时间，因此十分安静。而早晨的这般安静，与她阴沉的表情十分相称。尽管这么想不太合适，但我还是不自主地觉得她黯淡的脸庞如画般美丽。

「你刚才跟村上的对话，我听到了一些」

我起了个头，随即渡良濑的肩膀微微颤了一下。

「说的什么我基本上察觉到了，大概就是让你接待某位大人物吧？」

似乎被我说中了，她吃惊地略微张大双眼。

「前辈，这你都能听出来……真厉害」

「这不是什么稀罕事」

我就觉得反正会是这么回事，而且之前百目鬼说过一句别有深意的话。

会社与接待之间，有着像割也割不断的关系，尤其在保险这一行。为了获得签约而接待大客户企业，为了谋求法律上通融方便而接待相关部门，为了得到好的企业评价而接待进行金融评级的机构。这种早已屡见不鲜。虽然这种事情有时候被媒体披露闹出新闻被受到重视，但那不过是冰山一角

而其中最极端的，就是潜规则了吧……是指为了获得签约而与客户陪睡。

我们是外资企业，而且还是直属事务——也就是以邮寄为主，因此这样的事情「基本」没有。因为性骚扰与职权骚扰引发了社会问题，因此现在整个行业都推行了改革。现在做到那个份上来获得签约已不再盛行。

可是，这并不意味着彻底消失。

就算会社没有强行要求，但肯定也有人会为了提高业绩，为了飞黄腾达，为了更高收入而那么去做。如果说「这是为了生存」，我们也无权评头论足。我们不能否认，这是女性为了在会社中赢到最后生存下来的武器。

只不过，本人必须认可才行。

「他说今晚要设席款待《这份保险真厉害！》杂志的总编，问我去不去陪。这……究竟是什么意思？」

渡良濑提到的，是定期公布保险会社排名的杂志。在车险部门，我们连续三年获得第一。有很大一批客户是看过杂志，受排名带来的强大影响力而来电的。

接待那部杂志的总编，大概就是那么回事吧。

「能列举的可能性有两种。一种就是字面意思，让你给大人物斟酒，说说好听的话，陪着唱唱卡拉OK之类的。另一种，肯定就是你现在在想的那种了」

渡良濑脸色发青。

「不、不能拒绝么？」

「如果是后一种情况当然应该拒绝。你大可挥开对方的手后逃之夭夭，然后大声呼救」

我立刻给出了答复。这种事还用说么。凡事都有一道不可逾越的底线。你虽然是会社的员工，但首先是一名女性。

「可是，如果是上一种情况，就应该趁现在先去习惯」

「…………」

我硬是不带感情地这样说道

「渡良濑。你被录取的职务是综合管理，你作为将来的干部候补备受期待。这也就是说，跟百目鬼和村上那样的人打交道是不可避免的。那样的邀请，大概以后绝不会少」

就算面对的是讨厌的上司，有时候酒还是不得不陪。

既然身为工薪阶层，这就基本就算是在劫难逃的宿命了。

「你如果实在不愿意，也可以选择向社内的职权骚扰与性骚扰投诉」

「仅仅只是邀请，就构成性骚扰了么？」

「只要你感觉到了性骚扰。在这个阶段恐怕不能对村上进行处分，但大概不会再有上司叫你参加酒宴了」

渡良濑的目光落在腿上，沉默下来。

我知道她想要什么，大概是想从我嘴里听到一句「你不用去」。一句话说出口自然很轻松，这么做之上能让她跨过眼前这道坎。要是不想被她讨厌，就应该这么做。

但与此同时，这也是在封杀她的未来。

曾大放豪语说跟人事部次长很熟的百目鬼，肯定会将渡良濑的「反抗」铭记于心把。不知道会遭到怎样的报复，而且肯定会给她在人事部那边留下「只是被叫去接待就小题大做说什么性骚扰」的负面印象。到头来，这还是个男性社会。

渡良濑曾经讲过，她的梦想是出人头地报答父母。只要她还怀着这个梦想，只要她还要在这个会社生存下来，那么现在这道坎就是她迟早必须面对的问题。

经过了漫长的沉默，我这位美丽的部下艰难地挤出了一点声音

「我去」

「嗯」

面对她所做出的决断，我只是点了点头。身为男性的我就算能够说出那番话，但也无法从本质上理解身为女性的她心中的苦恼。

「总之要小心不要被灌醉，我只负责给其他人倒酒，自己尽量别喝。然后记得给所有人叫份绿茶，茶多酚似乎可以阻碍酒精吸收」

我将酒量超好的前女友灌输给我的知识，传授给了这位部下。

「要是强行让你潜规则，你一定要立刻联系我。我会立刻赶过去」

「没问题的。我会妥善处理的」

渡良濑留下生硬的笑容，行了一礼便离开了房间。

「…………」

我帮不了她什么，也没办法对她说些什么，这份焦躁的感觉令我攥紧拳头。就没有什么办法了么？比方说借社长的关系给百目鬼施压？或者说我立刻就去找百目鬼谈判？不，这些都不行。那么做的话，这一关或许能够挺过去，但渡良濑迟早还是得离开这个小小的鸟巢展翅高飞，如果这样的麻烦都不能独自跨，一切都无从谈起。

我对着被关上的白色的门注视了一会儿，这时传来敲门的声音。

走进来的是妈妈桑。一看到她白白胖胖脸蛋上浮现的阴沉之色，我顿时就明白了。

「事情已经在社内传开了？」

「开水房的墙很薄的。在隔壁的女厕所听得到呢」

这是个盲点。再怎么说，我也想不到女厕所那边会有问题。

「你没有阻止渡良濑小姐是吧？」

「我不会阻止，这种事必须由渡良濑自己来决定」

我自己都感觉到我的言语之中透着强烈的苦涩。

妈妈桑不知是对我表示同意，还是对渡良濑感到同情，口吻也十分低沉。

「对那孩子来说，这可能是头一场考验呢」

「在妈妈桑你看来，她跨得过去么？」

这位我最为信赖的老资格兼职人员，短促地摇了摇头

「那种事，我哪儿清楚。……只不过，知道这次事情的人当中，有几个说想代她去」

「…………」

察觉到这话的含义后，心情越来越糟糕了。

我们的兼职人员里，很多想要转正。然而要实现这个目标，不仅要拿出优秀的业绩，还必须在正式录用的测试中合格。测试有两次，但全客服中心只有一到两个名额参加，门槛非常高。

如果告诉她们「去接待客人就能转正」的话，她们肯定很乐意去。而且说不定还能得到更大的好处。

……这个会社，已腐朽不堪。

「这个世上根本不存在什么理想的企业」

我没办法回答妈妈桑的感慨，我所能做的就是现实地进行处理。

现在时间已过8点55。今天的工作即将开始。托全球社的福，我们的来电变得很少了，但业务却一件接一件地推过来。根本闲不下来，根本淡定不起来。

但我们必须在这样的岗位，继续坚挺下去。

※　※　※

第二天，渡良濑没有来上班，只有她的母亲来电告知她身体不适想要休息，没能够听到她本人的声音。渡良濑母亲的声音很有气质，但显得有些软弱，在电话里她反复向我道歉。

我试着用LINE联系了渡良濑，但目前还没有回复。

而且百目鬼和村上今天去了六本木，我想找他们质问都没办法。其他的调查组成员貌似连接待的事情都没听说。

难道最糟糕的情况发生了。

我可能太低估百目鬼亘这个男人了。在现在这个社会，轻微的性骚扰都会被无限放大，通常没人敢乱来，难道他是那种在那种事上不挑对象的人么？在他看来，不久前还在上大学的渡良濑是能够轻松拿下的吧。

到了下午，我正想着要不要再发一次LINE的时候，PC的业务专用邮箱收到了一封邮件。虽说用的是社内的邮箱地址，但通常名称应该是部门名称与ID结合而成的一大串字符，然而这个邮箱地址短得不正常而且非常明了。

是高屋敷社长发来的。

——关于业务命令，十万火急，尽快联系。

我心里其实很烦，但社长发来的邮件怎么说也不能不理。我让阿敦帮忙照着工作，来到昨天用过的小会议室，打开了Skype。

『枪羽。老夫有一事相问』

臭老头问候都没有就直奔主题。屏幕上显示的表情十分严肃、凝重，这毫无疑问不是好消息。

『花恋的样子不对劲，看上去非比寻常的消沉。你对此可有头绪？』

「她在消沉……？」

完成了第一次投稿的她在消沉？之前明明还笑得那么灿烂……

『星期天从你那儿回来的时候，那精神简直好过头了，笑容总是灿烂夺目，说话的声音也充满激情。老夫还听到她洗澡的时候在哼歌。可是从星期一晚上开始就彻底一蹶不振了。饭也没有吃完，睡也没睡好的样子。她今天去了学校，但走起路来没精打采，就像在地上拖着一样』

「短短一晚上就没精神了？」

『没错。你对此有何头绪？』

试着推演一下她的心情变化吧。

依我的经验，初次投稿完后兴奋劲会持续一段时间。照理说，完成一部作品后的那种释放感，能让眼前的世界变得光彩夺目，气度也会变得非比寻常。我当时还买下了平时不会买的高级拉面，去游戏中心的游戏币机上豪赌了一把……不排除只是我的个人情况，那段时期确实精力非常旺盛。过上一个星期应该就会转变为对是否能通过评审的不安，可她现在连三天都没过啊。

……不对，等一下。这种事不能凭我的经验来考虑。

她所参与的是通过web投稿网站搞的新人奖，也就是说在参加新人奖的同时，作品就会投到网站上。自然地，她的作品也会被评审之外的一般读者看到。虽说作品被公开阅读不对评审造成影响，但读者很可能会发表感想。这是我在朝小说家的目标奋斗时所不可能发生的事情。

「抱歉失陪一下」

我打断了社长，取出手机，调出「女子力」投稿网站，检查关于她作品的感想。

·超无聊哇www

「…………！」

我条件反射地差点没把手机给捏碎。侧面的音量按钮被死死按住，音量调到最大的音量确认音响彻这件风格单调会议室。

明明不是我的作品，被瞧不起的明明不是我，我却气愤不已。如果不是正在跟社长用Skype视频通话，我不确定我能够保持冷静。我大概会把手机一把摔在地上吧。

·命名品位无药可救。

·在严肃的气氛却滥用搞笑。

·角色设定好微妙～。

·是分类错误吧，把投稿的标签删掉吧。

·这是恋爱喜剧么？我只看出了恶性质的角色设定。

绝大多数是否定性的感想。

那一条条的感想化作子弹击穿我的胸膛。我陷入肺部被打出窟窿的错觉之中，变得难以呼吸。我反复做了好几次浅浅的呼吸，呼吸的声音就像攒风的响声一样无力。心脏砰砰砰地好烦人，简直吵死了，我都想干脆把心脏掏出来一把捏碎。

『喂，枪羽，你怎么了？脸色很难看啊』

「…………什么也没有」

我做了次深呼吸，将聚集在胸口的愤怒压下去。我将沸腾的情绪盖上盖子，在上面施以理性的重量，让自己恢复原来的表情。

本来我就没资格发火。

不管读者对作品发表的感想都是读者的自由。

而且，上面写的批评其实内容并未出乎我的意料。以负面的角度去看待的话，给出那样的评价也在情理之中。

她恐怕是看过这些才一蹶不振的。

不算我的话，这是她第一本让其他人看到的小说，她不可能不介意读者对这本小说的反应。她肯定躺在床上紧紧握着手机，反反复复地刷新网页。然而出现在网站上的，却是蜂拥而至的批评。我很清楚，遇到这种事无法保持平静。我只盯着她的胸而忽略了这件事，她其实是一位还不成熟的15岁少女。

『看来你有头绪了呢。说话，枪羽。老夫有权知道』

不容拒绝的魄力，从社长的眼神与口吻之中传递而来。

我勉为其难地说明了情况，随后社长的表情平静了下来，捋着白胡子说到

『也就是说……花恋没有才能咯？』

「没有那种事。毫无疑问，她才华横溢」

『可是，为什么得到的只有负面评价？』

「就算是这样，也并不意味着这部作品不好看」

社长静静地摇摇头。

『老夫根本不懂文化。她在这方面相当接父亲的代，但老夫对虚无缥缈的东西不感兴趣，只相信能够握在手中的东西』

他的双眼好像在看我，却又没在看我，就像正盯着不在此处的某人。

『我只通过实际成绩来判断花恋的小说有没有价值』

「……就是首轮评审是吧？」

『没错』

真是个顽固的老头。可是，他在这件事上很讲道理。孙女说想当小说家，从事那种不靠谱的职业，他作为正经的成年人，摆出这样的态度很正常。

说是这么说，现在还是很担心她。

「今天下班后，我立刻联系她问一问」

『嗯，有劳了』

在最后我本想说说关于百目鬼性骚扰的事情，但并没有这个时间。社长那边来电话了，我口袋里的手机也受到了邮件，提示音催促着我去看。

切断通信后，我看了看手机屏幕，上面显示的正是我等得不耐烦的那个人。渡良濑给我发邮件了。

非常抱歉，今天我要请假。

不论什么时间都没关系，今晚有空么？

在读完之前，我就已经松了口气。渡良濑还能给我发邮件，还会找我这个上司商量，就表示她的心理状态还算不叫稳定，所以我就放心了。

紧接着，我感到强烈的后悔。

渡良濑果然遭到了性骚扰。我身为她的上司，感觉对这件事有着不可推卸的责任。我不应该跟她谈什么梦想，就算来硬的也要阻止她才对。是我太天真了，只要扯到梦想一下子就这样了！

无从宣泄的愤怒在胸口汹涌地翻卷起来。我攥紧拳头，星期天右手受的伤因此作痛，但我反而把手攥得更紧了。

…………。

………………。

后悔就到此为止吧。

原地踏步改变不了任何东西，谁也无法因此而得救。在痛骂自己之前，还有人我得去提醒，还有人正等待着我的话语。

南里花恋也好，渡良濑绫也好，都是我的弟子。

※　※　※

我将今天需要了结的事情全部完成，并做好了明天的准备工作后打了卡。打卡的时间是刚过下午6点半。

在工作日中在这个时间下班，以年为单位来算都好久没有过了，都想不起来上次是什么时候了。我穿过客服中心附近的商店街时，平时已经关门的花店现在还开着，感觉有点像来到了另一个世界。人家的营业时间是早10点到晚19点，社畜通常就只有看人家卷闸门的份。

快步穿过日暮迟迟的商店街，在尽头转了个弯进入窄巷。在这里，一边是小型邮局，一边是去年夏天关门后就一直没人动过的拉面店，很少会有人来。而且因为这里不在车道之上，非常安静。在我刚入社的时候，午休一个人的时候喜欢到这里消遣。

我掏出手机，准备拨打了南里花恋的号码。

……不，在此之前还有件事。

我突然想到，然后再次浏览了一下那个投稿网站。感想有变多了，合计超过了20条。投稿才第三天，这个数字挺大的嘛。

我粗裂地看了看。

·没办法跟上故事节奏。

·严肃与搞笑的落差太大，不协调。

·竟然在作品中加入Rap，太小看小说了。

·亲热肉麻甜蜜得都要掉砂糖了，但我讨厌。

·文章很粗糙，写的时候是不是太凭气势了？

·你不是这块料。

·读这书真是亏了，还我时间。

严厉的意见果然很多么……。

虽然其中还掺杂着少量发自好意的意见，但完全被大量的辛辣言辞给淹没了。这个网站激进的读者应该不多，或许只要有人读就应该当做结果不错。

可是，当事者本人不会这样辩证地来看待这件。何况这是她头一次投稿，而且她才15岁，因为自己作品遭受的严厉评价而受伤是再自然不过的事情。就算她迟早会习惯，会麻痹，但也不能对现在受伤的她不闻不问。

在这种时候，作者只希望有人能听自己说话，希望能够向其他人能够听听自己绝不能对读者说出的「辩解」。

那种地方我不是想写成那个样子，这个地方应该更加这个样子……这类话事到如今就算说出来也毫无意义，不过是不愿死心的嘴硬，但作者就是希望有人肯默默地听自己说。

另外，这时候最想听到的，就是未来的展望。也就是下一部作品的事情。

只要有人期待着下一部作品，作者就能打起精神。所谓的作家，哪怕只是门外汉，都是这样的生物。

我打了电话过去，结果提示音响了三声她才接。换做平时，第一声的时候就应该接了。

『你好，是我！』

可是，她的声音还是一如既往地充满精神，感觉精神饱满得都要蹦到场外去了，气势明显过剩了。

『这种时间给花恋打电话好少见啊！花恋超开心！』

「我今天及早把工作搞定了。你现在在家？」

『是的。正好吃了晚饭，正在房间里休息』

她表面上跟平时没什么两样……不对，甚至比平时还要有精神。

「怎么样了？下一份原稿有进展么？截止日期是两周以后喔」

我这样问她，结果她就像不说话了似地沉默了一会儿。

『呃……诶嘿嘿，这件事嘛，花恋想偷个几天懒』

「太阳打西边出来了，不写书就会死的南里老师竟然偷懒？还是说投了一部作品就燃烧殆尽了？」

『才、才没那种事！花恋还有好多好多想写的东西没有写！』

「真可靠。下一篇投『乙女Tick』的是怎样的故事？」

她再次沉默下来。

经过了一阵迟疑之后，她用从未有过的怯弱口吻，愣愣地流露出这样一句话

『……要写出怎样的故事，才能让大伙看了之后都开心呢……』

那声音上去，就好像走投无路了一样。

她内心所受的伤有多么深，从这句悲伤的话语之中可窥一斑。看得出她坚信自己的作品一定是最有趣的那股信念如今已彻底粉碎。有那么多东西想要去写的那个她，宣称要将自己觉得最有趣的东西满满投入到作品之中的那个她，内心出现了强烈的动摇。

「你看过感想了是吧」

『……是的』

被我一针见血地提问后，硬装得很有活力的她一下子就泄了气。

『以职业作家作为目标之后，果真就会去在意读者的看法么？那种事情必须认认真真地去考虑么？是不是不能按自己最喜欢的风格去写呢？可是花恋不明白。花恋今天一直在思考，可还是……找不到答案……』

或许我该对她说「别去在意别人的批评」「那些不负责任的匿名意见无视就好」。或许她内心正期待着我对他这样去说。

但是，我不会这样说，绝对不会。

她的作品所带来的东西，全都属于她自己。赞赏或是抨击也罢，有没有反响也罢，批评在不在点子上也罢，她都应该接受。

我身为指导应该做的，就是让她将这次的失利当做「第一次投稿」的经验来吸收，当做「身为作价迈出了第一步」的成功体验，并且让她感受只有作家才能体会到的痛苦与挫折。

最初的体验，往往充满挫折。

而接下来该做的——

「你所能做的，只有继续写下去」

那就是用拒绝一般的话语，坚定地为伤心的少女指明道路。

「你要是不知道什么叫有趣，也只能不知道地写下去。要是觉得痛苦，也只能承受着痛苦往下写。总之只有写」

「可是，这样的话又会……」

「肯定还是会受打击的吧，但也总比停滞不前要好。因为写作而出错，就只能用写作来纠正。因为写作而受伤，就只能用写作来治愈。一旦踏入禁区，就只能继续写下去了。作家这种职业，一直会被这种诅咒缠身」

我话刚说完，腿便剧烈地颤抖起来。

我自己也说不清到底是因为什么。

「就算首轮评审都没办法通过？」

「写」

「枪羽先生，我会被爷爷骂的」

「谁管你，写」

我直接快刀斩断女高中迷茫的话语。

「距离下次投稿的截止日期只剩不到两周时间了，你就先别顾着消沉了，总之现在就要去写。一边消沉一边去写，一边闹别扭一边去写。……我会替你收尸的」

「…………」

沉默过后，我感觉到她在电话那头点了点头。

『自己说过的话，自己得负起责任来兑现呢』

从她的声音中，听得出她稍稍变得积极了一些。那是夹在挫折与决心之间摇摆的心情。

『我知道了。我会写的。我会尽量在这个星期天之前把大纲……』

「不，你就直接写吧」

『咦？这样好么？』

「毕竟也没时间了，这一次你就卯足全力去写吧。这也将是一次不错的修行」

她现在丧失了自信，就算这个时候让她拟定大纲也只会起反效果。写出的大纲自己都不觉得有意思，在举棋不定中花功夫绕来绕去，那样的话基本是完成不了的。这也是所谓的「经验之谈」。

「好的，我脑子里已经形成故事了，我就直接写了！」

她此刻的声音比刚才更有气势。她肯定在为怎么拟大纲的事情而纠结吧。因为她是不等思考先行动起来的那种性格。

『那我现在就去写！』

「嗯，我等你」

我们相互问了晚安之后，挂断了电话。

她要完全重新振作起来，大概还要花一定的时间吧。我既不是灵能力者，也不是手段高明的咨询师，不会使用打一通电话就能让伤心的JK振作起来的魔法。今后看她受到挫折，不论多少次我还是会坚定不移地这么对她说。我所能为她做的，也只有这些了。

「……我会等你的」

我对着已经挂断的手机又呢喃了一遍，然后将手机收进了口袋。

不管她有多笨，就算对我撒娇，麻烦我，我都不会对她坐视不理。

因为，她的作品真的很有意思。

尽管有不少古怪的地方，要作为商业作品出版恐怕路还很长，可以说完全登不上台面，但是……

我就是觉得很有意思……。

※　※　※

时间是晚上七点还差一点。在打电话前，对面的选举海报连人物的脸都能看得清，然而现在整张海报都已沉入黑暗之中。

接下来，就来完成另一份「领班」的工作吧。

我用邮件向渡良濑指定的地点，是网咖里设的咖啡厅区域。就是我跟南里花恋相遇的那家网咖。

我选择这里，是因为我光顾这里已经好几年的时间了，但从未在店里见过会社的人来过，适合谈论这次的事情。而且，在工作日的晚上也总不能租车跑到很远的地方去。

我跟相互认识的店员打了招呼登完记，用饮料机倒了杯咖啡。我一到咖啡厅区，就发现渡良濑已经先到了。

后辈在空荡荡的店内形单影只地坐在靠里面的位子，给人的感觉就像模特人偶……一具毫无生机，没有灵魂，空空的人偶。

「渡良濑」

我一边走过去一边举起手来，那只人偶一下子注入了生命力。她端正的面庞之上，露出又像在哭又像在笑的表情。我刚才在电话里听到的她的声音，不知为什么与她现在的表情重合在了一起。她现在穿着短袖分层罩衫搭配七分裤。这身要比之前在多摩中心车站看到她的时候感觉更加休闲一些，但整体搭配上还是留有渡良濑那一板一眼的性格。

她站起身来，在我到达座位前向我深深鞠了一躬

「真的非常抱歉，给你添麻烦了」

「不用在意，反正今天来电也很少，照这个架势搞不好不是你死就是我活呢」

我不经意地向桌子看去，上面没放渡良濑的饮料。

「要不要喝点什么？」

「啊，这个嘛……这里的饮料是免费的呢」

「我去帮你拿，你要哪种？」

「没关系没关系！我口不渴」

她的声音听上去比想象中更有活力。如果是看到我之后放下心来的话，那我张这么一张可怕的脸也不是毫无价值了。

「那就吃点甜的东西吧」

我把我在柜台购买的超BIG巧克力递给了渡良濑。此乃以又长又大又便宜为信条的粗点心。没选小枝或者KitKat，连我自己都觉得自己别扭。其实我还备了小竹笋，但又怕渡良濑要是蘑菇派的话怕会引发战争。

「好大的巧克力。……啊，但是好轻啊」

「怎么样，被它骗了吧。不过这东西好吃着呢」

渡良濑用笨拙的手法拆开包装袋，结果盯着这怎么看都比自己嘴巴还要大的巧克力愣住了。

「怎么了？」

「不，没什么」

她准备咬上一大口，可是看到巧克力粘到了手上，再一次僵住了。

「放开来大口咬上去！」

「好、好的！」

她破罐子破摔似地闭上眼睛，把嘴巴张到最大，然后朝着BIG巧克力咬了下去。随着清脆的声音，巧克力被她吃进嘴里。

「你嘴上都是巧克力啊」

「萌萌树呢要唔咬哆！」

她嘴上在莫名其妙地争辩，但依旧在把巧克力继续吃下去。不一会儿，她就把巧克力吃光了。

我向她递出纸巾，她害羞地接过去擦了擦嘴。

「多谢款待……」

「你要是喜欢，可以再买。现在便利店也基本有卖」

「嗯，我会的」

我并不是有意跟她这样闲聊。当然我不否认我多少有些顾及她的感受，所以才给她买了巧克力，但我并不指望这样能缓和现场的气氛。或许也可能是我想要逃避这次碰面的主题。

但是，渡良濑凭着勇气踏出了那一步。

她细细地吸了口气，将这句话吐露出来

「……主任他……要我的身体……」

感觉一碰就会死死黏上来的冰冷紧张感，覆盖了我们之间。

强烈的愤怒与担忧应验的感觉盘根错节地交织在一起，用上心头。然而我在这里义愤填膺也解决不了任何问题。直接面对职场的性骚扰问题，我这也不是头一次。

我凭着老练将感情克制住，冷静地对她说

「你一定受苦了吧。能跟我说说么？」

渡良濑无力地点点头。

「昨天下班后，我们上了会社的公车。村上先生坐在副驾驶座，我和主任坐在后排。开车的是一位不认识的中年女性。我猜她应该是主任的部下，但因为有女性在场，还是让我放心了一些」

渡良濑毫无感情一般淡然地一边注意着细节一边讲述。

但下一句，她就崩溃了。

「车在八王子交流道附近的信号灯前停了下来。明明前面都在普普通通地交谈，可主任突然……把手伸进了我的裙子里……」

大颗大颗的泪水满溢而出，从她垂下的脸上啪嗒啪嗒地落在刚才擦过巧克力的纸巾上。

「他一边奸笑，一边说着『什么啊，原来有穿啊』『参加这种应酬，不穿才是常识』『《这份保》的总编好这口』。我……我好害怕，非常害怕，但发不出声音来，只能瑟瑟发抖」

彻底冷掉的咖啡表面，正泛着激烈的波纹。我隔了一小会儿才发现是我自己正不自觉地在颤抖。

「他说，『又不是小孩子了』。坐在副驾驶座的村上先生也笑了起来，说『起码你知道接下来要做什么吧』。然后，主任说『难道你是处女？』结果村上先生，包括开车的女性都大笑起来。我实在忍不住了，就下车逃掉了」

「你做的很好」

我又向这位部下递出一张纸巾。

「逃跑也需要勇气，你做的很好。你的判断绝对不错」

她嗖嗖地吸着鼻子，说

「在逃跑的时候，我从身后听到了主任的声音。他用轻蔑的口吻说『没用的女人』。……最让我难受的。可能就是那句话了」

渡良濑抬起脸，用那双布满血丝的通红双眼看着我。

「被性骚扰，我很不甘心，感觉自己好惨。但还有让我更加想不通的事情。我难道不是作为员工的能力等到认可，才通过了入社测试的么？为什么必须被人说得好像只有身体才有价值不可？还是说……主任说的才是正确的？我的价值就是那种东西？」

「怎么可能有那种事」

我静静地摇摇头

「多亏有你辅助，我们的工作才能顺利地挺过去。你对我的工作有多大的帮助，对八王子的大伙有多大的帮助，根本用不着说出来」

「…………好开心」

泪水再一次从她美丽的长眼角夺眶而出。

她一时间抽泣起来。我等待着她哭完，而这段时间里也在研究今后的对策，

百目鬼那绝对是流氓的所作所为，尽管可以向警方提出受害指控，但不抓到现行犯是很难立证的。而且当时周围全都是百目鬼的部下，没有任何目击证人。到了裁决的时候必定会陷入僵持，到头来只会对渡良濑的前程留下深深的伤痕。

按最开始提出的建议，向性骚扰防治委员会举报呢？

这么做还是免不了一场恶战。性骚扰防治委员会主要是人事部的人在负责，而百目鬼在人事部中很吃得开。能指望这个腐朽的会社公平地来将一个小小的新入社女社员与广结人脉的客服中心主任放在天平上还衡量么？我觉得这种事非常明显，更何况对方大可以「没有证据」唯由否认到底。啊啊，可恶，早知道就让她戴上录音笔再去了。我竟然如此考虑不周，这让我十分恼火。

不管要用上面的哪种方法，对她来说都会造成很大的负担。

明明是要指正加害者的违法行为，为什么被害者非要受到伤害不可？然而性骚扰问题的难点就在这里。最终被害人哭着就范的事例层出不穷，这种事就算不说大家也都知道。

「对不起，前辈。刚才我实在控制不住」

从她双唇之间吐露出平静了几分的声音。

我直直地看着她的眼睛，问道

「我想问问你的意思。你准备向性骚扰防治委员会告发他么？」

她摇摇头

「今天我一整天一直在想这个问题。我知道从常识上来讲应该告发他，应该通过作为裁判的委员会来堂堂正正地去战斗。但我也知道，这将是一场漫长而艰苦的恶战。到时候，我在社内一定会被孤立的，我可能会因此断送前程。主任大概就是这么盘算的。明明知道主任的阴谋，却还是无能为力」

渡良濑的分析很准确。

百目鬼为什么盯上渡良濑绫？最大的原因是她长得标致，但另一原因是因为方便下手吧。以综合管理的身份被录取的渡良濑，在社内是要往上爬的，而百目鬼帮得上她。他们之间存在合理的利益关系。如果她是前途无望的不了社员，那么这种交易便不成立了。

想要实现的梦想，有时会成为沉重的枷锁。

那种枷锁甩掉就轻松了，没有梦想才能让人活得更轻松。在这个世上，梦想跟希望绝不是多美好的东西。那种东西根本不需要，它跟人的幸福没有半毛钱关系，搞不好还有害。

所以，我必须问清楚，她对自己的梦想所投入的觉悟。

「……我现在要讲的话，可能会很过分」

此言一出，她就睁大了湿润的大眼睛。

「你要是觉得我这么说不可饶恕，你就去告我性骚扰吧。到时候我就拉上百目鬼来个鱼死网破就好」

我对愣愣地不断眨着眼睛的渡良濑继续讲

「从课长口中听说过你来我们会社的动机。你的梦想，是创造出能让男女老少统统放心的新时代的保险商品对吧？」

「是的，我在大学的课题就是从事那样的研究」

「既然如此，这个梦想得去策划部才能实现。策划部是社内最精锐的成员聚集的抢手部门。除非在客服中心与六本木都拿出过人的成绩，否则无法进入。而且，门路也是不可或缺的。如果人事部的高层看好你，那么实现你要求的概率也将大幅提升」

渡良濑的表情僵硬了。

「也就是说，这次的事情对你来说绝不是坏事。让《这份保》的总编睡你，你能向百目鬼卖个人情。那个人在人事部很吃得开，你的要求应该能够实现的。跟人同床共枕一夜就能实现梦想，算是捡了大便宜。你可以将它当做是一次绝好机会」

「…………」

她哭红的脸一下子变得惨白。当真正激怒她的时候，她就会变成这个样子吧。刚才还为性骚扰的事情伤心痛哭的新人，一下子恢复了「冷冻美人」的气场。

「我这样说，你生气么？」

「……是，非常生气」

「这份愤怒的源泉是什么？」

随后，渡良濑露出恍然大悟的表情，察觉到了我想告诉她的道理。

「前辈你说过，想要实现梦想谈何容易。可是，能不能轻易地去实现它取决于我自己，不应该由其他人来决定」

「没错」

不愧是我优秀的弟子。

「渡良濑，我在培训的时候让你牢记的『保险行业的基本』，你记得么？」

「当然记得」

她强有力地点点头

「『控制风险，赢得收益』。我怎么可能忘记」

这句话谈的是「保险」的本质。

生病受伤遭遇意外这些情况，究竟有多大的概率发生呢？

一旦发生，应当支付的保险金额又是多少呢？

保险员必须完全掌控这些方面，向客户提出最适合的保险。

人只要活着，就必定伴随着风险。谁也不知道自己什么时候会生病，会遭遇意外，也不知道什么时候就会撒手人寰。而保险则是应对这些无妄之灾的盾牌，是将无法避免的不幸进行控制并降低的睿智。

这就是我们的工作。

「好了，渡良濑绫。身为保险员的你，是如何看待这个案子的呢？风险与收益是否对应？让被不认识的男人糟蹋身体的风险，与实现梦想的收益，两者是否等价？是否合算？」

「不，根本不合算」

她立刻做出了回答。

「我想要出人头地有两个理由，第一是为了实现自己的梦想，另一个是为了让父母开心，以此来报恩。这种让他们知道了会哭泣的做法，我没法去用。梦想终归是为了获得幸福的手段，建立在牺牲之上的梦想根本没有意义！」

「击溃百目鬼」

我坚定地注视着她恢复活力的面庞。

「我们来亲手击溃他。我会帮你的，渡良濑！」

「——是！」

渡良濑笑逐颜开。那笑容，如雨过天晴般灿烂。

当然，我们前面并非一片坦途。百目鬼擅长权谋术数，在社内的人脉也非我们所能比拟，不能像前段时间光靠努力拼搏来打倒米歇尔那样来打倒他，必须也得准备对策。虽然很不愿意，但搞不好还是得请社长出马。将百目鬼在鳗屋说的那些坏话向社长告密也无妨。

信息泄露的事，也许也能利用。

百目鬼来这里都快一个月了，事件的调查却看不出丝毫进展。高层那些人也差不多开始急躁了吧。而这则是百目鬼的失策。将这件事当做堂而皇之的借口，暗中打出告发性骚扰这张牌，社长借这一手来干掉他的可能性非常高。

如此一来，渡良濑也不会受到伤害，我觉得十分可行。

「……那个，前辈？」

我忽然反应过来，发现她正紧盯着我的脸。

「在这种时候，可能有些不合适……但我一直都有个问题想请教前辈了」

「什么事？」

「前辈有梦想么？」

——————————。

她可能是误会了我的沉迷，连忙摆了摆手。

「对、对不起，突然这么问。刚才谈到梦想，所以不经意就……」

「不，我并没有生气」

话说回来，之前对南里花恋这些的时候，也是在这个地方呢。

「梦想的话，应该说我曾有过吧。我在上学的时候，曾想要成为小说家」

「作家么！？好厉害！」

「没什么厉害的。我跟老爹说好，要是大学四年时间都没能开花结果的话就放弃这个梦想。有一次留在了最终评审，在网上刊载了评审意见，我好开心。……但到头来就到此为止了」

「竟然有这种事。真的好厉害啊」

渡良濑发出陶醉的感慨，宁和死者我。

「最终评审，也就是跟职业作家只有一步之遥？好厉害」

「…………」

沙树也是这样，这家伙也是这样，真让人受不了。

因为这种事就得到憧憬的目光，我也只能无奈地耸耸肩了。

「……嗯，我自己也觉得做得很好了」

渡良濑看我的眼神，变得更加充满期待。

哎呀哎呀……。

照这个情况，似乎又得来次「我要拉屎」了。

渡良濑绫跨越了那道墙，找到了自己该走的路。

南里花恋要怎么跨越过去呢？

跟性骚扰比起来，她的问题或许不过是琐碎的小事。在成年人看来，那种事可能根本不值一提。不就是有点想当小说家么？那种烦恼根本微不足道……那就是可能招人这样嗤之以鼻的小事。

但是，我明白。只有我明白。

对于一个15岁志愿成为作家的人来说，这道墙可是无与伦比的高大。

※　※　※

第二天，渡良濑绫照常在八点半到了会社。

她先来领班座打了个招呼后，也去找了课长与阿敦为昨天缺勤道歉。只是请了一天假而已，跟本用不着到处去道歉的，真服了她的认真劲。换做是不认真的我，只要发烧超过37.5℃打死都不会去上班的。我之前当系统工程师的朋友高烧三十八度依旧不当在发烧坚持爆肝，但那种情况还是应该果断休息才对。不要拿奴隶的枷锁引以为豪，为了自卫也应该休息。

「发烧休息」这股缺德、怠惰、甜腻的风潮，简直FUCK。说极端点，就是感冒药和头痛药的广告。那些药的广告净是为了让人不缺勤而让人喝药的内容，相较于「治愈」更偏重于「不请假」，最后还附上「〇〇献给不请假的人」这种宣传语，简直够了……。这绝对有问题，大家应该认识清楚，发烧的本质是身体需要休息的信号。

在我发完一通不相关的牢骚之后，差不多要换地方了。

我带着笔记本电脑来到小会议室把门上了锁，启动Skype。我呼叫的人，自然是我们社的最高头领。

提示音响了不到三声，窗口中显示出如同「不开心」之写照的一张脸。白眉之下的严肃双眼布满血丝，看得出没有睡好。

『枪羽，今天找老夫什么事？』

他说话的声音听上去也很不开心，感觉没有平时的霸气。他难道又跟她吵架了？这臭老头会变成这个样子，没有别的原因。

我省去场面话，简明扼要地汇报了情况。

『——嗯，性骚扰可不是小事呢』

社长听完我一番讲述之后，以严肃的口吻说到。可是，他好像并没有真的听进去，就像为了谨慎地审视摆在眼前的事情而保持距离一般。

谨慎倒无妨，但现在那不以为然的态度让我很恼火。

「对主任的所作所为若是置之不顾，搞不好还会波及其他女性员工。我作为领班，不能对关系到士气的问题坐视不理」

我试着深入了一步。

『遇到这种问题，双方的说辞必须都听一听呢』

结果被他轻轻松松地给避开了。面对这个问题，他连平时用在孙女身上的热情的万分之一都没有。

……好奇怪。

在鳗屋，百目鬼对高屋敷社长吐露出了明显的敌意。这个对自保格外敏感的老头，不应该会差距不到那份敌意。

『就算性骚扰确有其事，最好也还是不要把事情闹得太大。那样对那个叫做渡良濑的女社员的将来也不会带来什么好的结果』

他竟然还说出这种好像在吓唬渡良濑一样的话，简直就是在包庇百目鬼。

我稍稍转变了攻击的矛头。

「百目鬼他们到八王子来快一个月了，难道对于客户信息泄露的事情还是毫无头绪么？热衷性骚扰却在工作上却拿不出成果的男人，社长你不去追究反而继续重用，这跟平时的做法也未免差别太大了吧」

白胡子颤了一下，看来这招有效果。

『你就这么想要干掉百目鬼么？』

「保护部下是上司的工作吧。我在拥护渡良濑的权利，而百目鬼则侵害了她的权利，谁对谁错非常明显」

社长一边用右手摆弄着他的胡子，一边凝视半空，思考着什么事情。那大概是在计算社内的权利结构与派阀间的利害关系，那表情就好像在解复杂的拼图似的。

不久，他将那双苍鹰般的眼睛转向我，点了点头。

『……嗯，应该是你说的对』

「非常感谢」

我在社长看不见的地方攥紧拳头。

如此一来，对付那家伙的计策就算成立了。

『本月17日，百目鬼会就信息泄露一事进行汇报。就在那场会议最后提出这个议题把』

「那场会议，可否也让我列席？」

『当然可以。你大可跟他正面交锋』

好，这样一来，渡良濑的事情就算找到突破口了。

然后是关于我另一位弟子的事情……不过很微妙呢。换做平时，这个老爷子肯定不管三七二十一就来问她的情况，可今天说了这么多却对她的事只字不提。

「昨晚我跟令孙女通了电话」

此言一出，社长的目光立刻变得严肃起来。

『是么？果然是你干的好事么』

「此话怎讲？」

『这几天明明很安静，可昨天到了相当晚的时候还能听到她房里传来打字的声音。你到底用了什么花言巧语哄骗了她？』

哪里有什么花言巧语，我对她的言辞可是非常严厉的，但跟这个倔老头说什么也不会明白的。

话又说回来，听他的口气就像在说我做了多余的事情。我并不指望他感谢我，但他心爱的孙女打起了精神，他就不开心么？果然他对她写小说的事情感到不快么……。

从他以前的口气中，听得出她的父亲似乎是关键。

南里花恋的父亲，也就是社长的女婿，据说只要是书都很喜欢。

『不管怎样，老夫还是以前的意思。若是连第一轮品神都无法通过则视为没有才能，让她立刻停止写作。不能因为年轻就白白浪费大好青春，你也出社会这么久了，这点道理应该懂吧』

「……那是自然」

这可是我的切身体会啊，臭老头。

到头来，我们还是没能谈下去。社长来了电话，正好我也接到了阿敦发来的LINE。

百目鬼天皇找你喔～。让你到主任办公室去。

我自己都知道，我看着手机屏幕的眼睛变得严肃起来。

来得正好，我也正想找他。

※　※　※

我没有回领班座，出了会议室就直接去了主任办公室。我敲过门进去之后，看到他正在忙工作，似乎是在依次处理接收到的邮件。

「枪羽，不好意思，能再等我五分钟么？」

我默默地点点头，就让我观察一下主任工作的样子吧。键盘敲打的声音就没有断过，他应该是打开了输入法软件的记忆功能，按转换键的次数极度的少，而且几乎也没伸手去碰鼠标，看上去对快捷键已经用得驾轻就熟。最主要的是，丝毫看不出他对回件内容做过思考，全都非常果断地进行了处理，就像菁英士兵一样在邮件之雨中滴雨不沾。

「不好意思，让你久等了。上午来的邮件必须要在上午之内回件呢」

他一边擦拭着那副别致的眼镜的镜片，一边将略微充血的眼睛朝我转过来。

「我喊你来不为别的，正是为了那个信息泄露的事情」

「有什么进展了么？」

「不……还没有找到确切证据。看来这在出乎我意料的方面是一起棘手的案件」

他重新戴上眼镜，深深地靠在了椅子上，深深地叹了口气，椅子被他弄得轧轧作响。

「另外，17号要在六本木进行经过报告，希望你也能同行」

「好」

果然百目鬼的工作受阻了，事情正在朝对我们有利的方向发展。

我想对性骚扰的事情也稍微试探一下，那么该怎样引过去呢？

「话说，渡良濑君今天上班了是吧？」

我还在想呢，他就主动提到了。

我一边观察他面部皮肤的细微变化，一边回答

「……嗯，今天她上早班」

「喔，那真是太好了！我真的好担心啊。在前天的应酬中，她突然说身体不好就中途回去了。我还担心是不是硬是让村上去邀请她的缘故，正放心不下呢」

「是么，身体不适啊……」

我在话语中注入细微的音色，同是近近地盯着他眼镜后边的眼镜。

百目鬼不会察觉不到我的意图。他就像一位王者接受挑战者得意忘形的挑战一般，露出微笑以显示他的从容。

「枪羽。你知道『于清于浊，有容乃大』这句话么」

「字典上的释义倒是知道」

「字典？看字典是不行的。这种事情不靠实践去领悟便毫无意义。实际地遭遇那样的场面，做出去伪存真的选择并实际拿出成果，才算是『于清于浊，有容乃大』。它并不是用在由于自己无能而不得不走上邪路这种情况的。……明白么？」

「不，一点也不明白」

我直截了当地回答了百目鬼，百目鬼脸上的肉瞬间抽动了一下。照理说，那抓瞬即逝的反应非常容易看漏，但这表明他内心发生了强烈的动摇。

百目鬼轻轻摇了摇头，以敷衍的口吻说到

「……算了，已经没事了。你回自己的岗位吧」

「是」

在我正要转身的时候，百目鬼轻抚桌上照片架的动作映入我的眼角。我发现他此刻抚摸照片的手法，与他素来从头到脚充满自信的风格截然不符，显得非常虚弱。

百目鬼察觉到我的目光，尴尬地将照片架倒扣在桌子上。

「上一次在鳗屋跟你讲过的吧。这是我跟了妻子的女儿们的照片」

「……是这样啊」

「学习需要很大的开销呢。我没办法自由地去见她们，但相对会进行经济方面的支援，但我毕竟也只是个工薪阶层，不知道能够支撑到什么时候」

他好像说过，他有对双胞胎女儿，现在读高中一年级。也就是和南里花恋同龄。

…………哼。

搬出这茬是什么意思？

难道想要博取不值一提的怜悯么，你这臭流氓。

「告辞」

这次我终于离开了主任办公室，回到了领班座。

我将电脑从休眠中唤醒，在输入解锁密码的时候，阿敦向我搭腔了

「枪先生，怎么了？」

「什么怎么了？」

「我看你表情非常可怕，所以……」

经他这么一说，我向周围看了看，没接电话的工作人员目光全都聚集在了我身上。大伙都摆出一副困惑，或者不安的表情。然后在里面，渡良濑则一副泫然欲泣的表情注视着我，恨不得立刻朝我冲过来似地。

我连忙笑了起来，打圆场

「事到如今还说这些干什么。我表情恐怖又不是这一天两天的事情」

「哎，那倒也是」

「……」

你倒是不否定啊。枪仔有点小受伤啊。

阿敦挠着脑袋回去了。见状，其他员工也纷纷回到工作中去，渡良濑也坐回椅子上，恢复成平时那张冷冻美人的脸，对着电脑开始工作。

我向渡良濑交代过，在她告发百目鬼之前尽量不要与我接触。

为了不让百目鬼一派有所警觉，必须慎之又慎。

不过话又说回来，跟百目鬼之间的暗斗竟然拖延到了现场来，让员工们感到不安，我作为领班已经失职了。我必须把心放宽，一码归一码地来处事。

对待星期天的「业务」也是相同的道理。

现在的情况虽然比Big Bang project的时候还有几首，但我在她面前能够摆出的就只有指导的面孔，更何况她现在正处于非常困难的时期。我必须得以平常的面貌来支持她。

我并不是想装什么好人。

在小孩子面前好好做一个大人，这应该是身为29岁的我所应该做的。

※　※　※

高中生与社畜最大的不同，在于岁月消逝的速度。

对于出社会的人而言，一星期的时间不是「啊……」地回过神来就过去了，而是「！」地没晃过神就已经过去了。这是哪门子的格斗漫画啊。搞不好只有「！？」的一个瞬间。这是哪门的不良漫画啊。

社畜的生活不仅忙，而且很单调。每天重复着相同的工作，然而就连慢慢享用午饭的闲工夫都没有。高中生绝对有午休的，光凭这一点，我们之间的隔阂就有辣么大了。而且，高中生正直风华正茂的年龄，因此面对从未发生过的事件充满了新鲜感，然而社畜则是没有触发事件的条件，除了工作工作工作还是工作。如果将社畜的生活游戏化，恐怕「不管玩多久还是一直陷在日常部分不断循环的BUG里」的投诉将蜂拥而至。面对这样的垃圾游戏，当然要用跳跃功能直接跳过剧情了。因此，光阴如茱莉·西格图纳般过去。

据枪羽研究所的调查结果，29岁的过3天相当于高中生过一个星期。我将这个理论命名为「社畜相对论」，并有朝一日会在学会上发表……不过是在伪科学学会呢。

于是就这样，两个星期过去了。

十月过半，金秋时节的习习凉风吹拂着八王子的芒草。这一天也是「乙女Tick web娱乐大赏」的截稿日。

之前九月底截止的「女子力web小说大赏」时间十分充裕，在截稿日前一周便完成了原稿，于是能够事先给我阅读并指出了不足之处，进行推敲修改之后再去投稿。

可是这一次，她原稿还没有发给我，而且也没跟我联系。我觉得催她只会让她急躁而适得其反，所以我也没有主动联系她。就算不问也知道，她现在想必正万分艰难地进行着苦战。

星期日的白天，客厅里充斥着懒洋洋的气息，我在那里一边吃着早餐兼午餐的炒面（速冻食品），一边说明情况，雏菜则不屑地哼了一下

「真没毅力，亏她长那么大的胸」

我家妹妹提出了罩杯与毅力成正比的崭新理论。干脆到学会去发表好了。

「哥哥落选那么多次都不气馁继续投稿，那家伙一部作品落选了就这个样子，怎么当的了职业作家啊」

「她的情况跟我那时候不一样」

屡战屡败的确让人很难过，但遭到读者的直接批评伤害同样很大。这两者所造成的打击恐怕很难相互比较。

「算了，你先看一眼吧」

我将平板递给雏菜，让她看看充满批评的感想栏。最开始她还兴冲冲地一边说着「你的不幸真美味w」「这是惩罚！用胸部来贴我哥的天罚！」一边看，但看着看着眼神渐渐严肃起来，最后皱紧了眉头。说起来，小雏的雏字跟皱字很像呢……算了。

「……这些太过分了吧。都已经不能算过分，而是无情了」

「可不是么」

小雏把平板还给我，顺便拈下了粘在我嘴上的海苔，扔进嘴里吃掉。

「被骂成这个样子，她是不是不想再写书了？」

「不，没那种事」

我拈下妹妹脸蛋上的海苔扔进嘴里，同时看了看墙上的时钟。现在正午已经过了5分钟，可是门铃还是完全没有要响的征兆。

「今天不肯定不会来了」

小雏也看了眼时间。

「她是因为没有写完，觉得过意不去才没有联系的吧。现在肯定把手机关了机，缩在房间里的被窝里呢，然后逃避下去啊」

「没那种事」

我重复同样的回答，结果小雏粗暴地放下筷子。她现在的表情，看上去就像快要哭出来似的。喂，快别这样，害我都想要紧紧抱住你了。

「哥哥，你就那么喜欢那个JK么！？」

「没那种事」

虽然前些时候险些跨过那道线，但那只是欲望使然。男人就算面对不喜欢的女人依旧能够抱上去。小雏应该无法理解的，而且我也不希望她知道我这个哥哥有着那一面。

「那你为什么那么相信她？」

「谁知道呢」

我也尝试过这样扪心自问，然而并没有得出明确的答案。高中生那不够成熟的热情是多么的靠不住，是不多的心血来潮，回忆一下我自己上高中的时候明明都一目了然。

可是，她对小说投入的感情并不是那样。

至少我觉得，并不一样。

「与其说相信她，准确的说是我想要相信她」

「……是么」

小雏百无聊赖地重新拿起筷子，开始狼吞虎咽地吃起炒面。你倒是多嚼一下再咽啊。你瞧，海苔又黏上去了。

我准备把小雏嘴上的海苔拿下来，可手伸到一半的时候，等待已久的门铃声在客厅中回荡起来。

「肯定是卖报纸的啦，不用看了」

我没有理会妹妹低沉的话语，起身朝大门跑过去。我连鞋都懒得穿，光着脚把门打开，连避免被周围人发现的那套仪式也没进行。

「枪羽先生，你好！」

站在我面前的，是气喘吁吁浑身是汗的南里花恋。她现在没穿制服，不知为什么穿着学校的体操服。这体操服为白色基调，领口和袖口缀有水蓝色的条纹，挺好看的。当然，下半身配的不是运动短裤，而是短裤。

左胸部的校徽就像要被挤飞出去一般顶了起来，憋屈地主张着她是名门·双祥女子高中的学生，比起制服罩衫，更加突出了她那雄伟的火箭形状。她的衣服被汗水打湿，布料微微变得透明，红色的文胸刺绣从学校指定的体操服下面透出来，此情此景是那么的背德，又是那么的刺激。从短裤下面露出的洁白大腿之上附着着汗水，焕发着光泽，仿佛是播撒健康色泽的鳞粉在风中飞舞。

她要是以这个样子参加单人马拉松，走在路上的男同胞们肯定眼球会被她牢牢吸引过去。但愿不要引发事故。

「抱、抱歉，我来晚了。在中午之前勉强写完了，来不及换衣服，所以就以这个样子来找枪羽先生，好害羞……」

「在家穿体操服么？你不是大小姐么？」

我捉弄了下她，结果她红嘟嘟的笑脸变得更红了。

「这、这么穿很轻松，所以写作的时候偶尔会……不、不要让我说这些啦！」

她举起小小的拳头向我不停砸过来，我则轻而易举地承受着她的攻击，拍了拍她的肩膀。

「真亏你过来了呢。……也真亏你写完了呢，难为你了」

她的表情一下子扭曲起来，眼睛突然之间泛起泪光。但她揉了下鼻子，敛去了表情。

「能赶快帮我看看么？最终检查就拜托了！」

她从包里取出笔记本电脑，麻利地递了过来。估计是连上传跟U盘传输都觉得浪费时间吧。

「好的，你先进屋休息吧」

回到客厅后，小雏从沙发上站了起来，不开心地抬起脸，瞪着她。

我还以为要开战了，结果小雏直接从她身旁走了过去，去了自己的房间。我看小雏嘴巴抿得紧紧，是有话想说但什么都不说的表情。

「小雏你好」

小雏没有理会她拘谨的问候，消失在了自己的房间里。

但是，在小雏顺手关上门的时候……

「…………………………………………………………………………挺有一手嘛」

几乎同时，门粗暴地关上了，她的声音也被巨大的声响掩盖过去。

啊啊，我的妹妹啊。你是想用关门的声音来抹消自己说的话，但做哥哥的我已经听到了。你固执地不想让她听到，却还是脱口而出的小小温柔话语，我确确实实地听到了。

而且，她也同样听到了。

刚才好不容易忍住的内容，从她的玲珑大眼中落在了脸颊上。

「……枪羽先生」

「嗯」

「花恋现在，非常非常，非常开心。……能把书写完，真是太好了……」

她话音未落，脚便摇摇晃晃。我撑住了她的肩膀，随即洗发水与汗水交融在一起的，十多岁的女孩所特有的那种令人怀念的香味散发出来。

「在我看的时候，你就在沙发上先睡一下吧。看完了我会喊你起来的」

她平时这种时候都很客气，今天也坦率地接受了我的好意，可见她此刻有多么累。她倒在沙发上，就这样闭上了眼睛，三秒钟后便开始发出甜甜的微微鼾声。睡得可真快，你难道是野比一族啊。

我将小雏平时用的毛巾毯轻轻地盖在她身上。

她完成了自己的工作，既然如此，我也来完成我的那份工作吧。

我果断打开她的电脑，打开原稿文件。

上次写的是上班男子与女高中生之间的恋爱喜剧，但这次是上班女性与男高中生之间的恋爱喜剧。上次是「以她角度」的严肃故事，但这次尽情地投入了搞笑元素。简介是这样子的

有个超懒散的高中男生叫做面堂，有一天他突发奇想到「不呼吸不是也挺好？」，于是停止了呼吸。险些丧命的面堂被救护车送到了医院，在那里结识了当护士的怠美，对怠美一见钟情。然而怠美的惰性却比面堂还要更胜一筹，「不恋爱不也挺好？」于是两人没能走到一起。超懒散的男生与超超懒散的女性间超超超麻烦的恋爱喜剧，开幕！

——就是这样的故事，然而读个一百页恋爱还没开幕啊。不管怎么说，两个主人公都懒散地宅在家里，对恋爱超敷衍。哎呀～，南里老师真强势啊～。真亏她能用这题材写300页啊。

我在读的过程中之所以感到佩服，是因为这部作品比上一部还要另类。只要不把那大量的缺点塞进文章里，文章就会显得更加平实，变成「照本宣科式」的作品也不足为奇。如果过于封杀她的个性再让她来写，我觉得那种作品肯定没意思。

用这种自由奔放的风格又如何？

她对待小说的态度就跟对待恋爱一样超激进，比玉响还要more aggressive。明明长着一副清新可人的样子，但实际上却是主动攻击的类型，甚至都让人觉得清爽了。……不，这根本轮不到被当做目标的我来说。

用了大约两个小时一口气读完之后，我在些许的疲劳与深深的满足感之下叹了口气。

「……挺能干的嘛」

29岁男子对比自己小14岁的少女萌生尊敬之情，这种事说来可能有些奇怪。但是，正是上了岁数才会觉得，厉害的家伙果然很厉害，没用的家伙果然很没用，跟年龄没有半毛钱关系。在客服中心接待客人的时候，也会遇到六七十岁的老太太像孩子一样死乞白赖。我都想问问，她们活那么大岁数究竟都学到了什么。

她在以后也会慢慢长大。

但愿她那耀眼的热情不会被岁月冲刷消逝。

这是已经丧失热情的我，一个小小的心愿。

就这样，满载泪水与努力完成后投稿到「乙女Tick web娱乐大赏」网站的作品，一下子就引来了评价。感想栏每次刷新，绝赞之声都满溢而出，眼睛跟都跟不上。读者的评价也是满满的五星接踵而至，满屏都是「大赏就选这个不就行了？」的评论。进行选择的人只有编辑，但获得如此好评的作品至少不会在第一轮评审中就被刷下去，至少也能得个奖励赏……不对，就算拿下大赏也没什么好奇怪。高屋敷社长设定的障碍，她轻轻松松就飞跃了过去。不愧是南里花恋，身为指导的我也脸上有光。我迟早要在学会上发表胸部大小与文采成正比的理论。太棒了。

……你以为真这样么？

怎么可能啊。

短短两个星期怎么可能突然写出那么厉害的作品。创作能力是无法突然提升的。某一天突然地，偶然地创作出了超级杰作！这种好事情是不可能从天而降的。不论世界还是小说，都不是那么天真的东西。

她的作品再次惹来一通恶评。

而且比第一步座屏还要激烈，还要严重。

·读了一点就弃了。

·恋爱喜剧却没恋爱。0分。

·太慢热了w

·前半部分好无聊，后半部分稍微好点。

·主角什么都不做，好让人恼火。

·这设定就别写恋爱喜剧了吧？

唯一欣慰的是，这次跟上回一样，得到了很多感想。先不管她作品的评价好还是不好，总之拥有着让读者无法忽视的「某种东西」。而原因在于她的作品太有个性，拥有让人无法忽略，不经意地读了之后又忍不住去写感想的魔力。

再说了，我自己就有这样的感觉，

我本打算跟她进行完第一次也是最后一次的约会之后就不再见她的，可是读过她的作品之后，就萌生一种不吐不快的感觉，催着我主动跟她打了电话。

这股神奇的吸引力，并不是想要就能获得的。这就是所谓的神圣魅力么？……不对，这怕是抬得太高，不太准确了。总而言之，她就是拥有「某种力量」。我越来越确信她有才能了。

但我我这种积极主观的意见，对大现实主义的高屋敷贵道并不奏效。

我的工作，是展示出明确的成果。

而这在业务命令中也是一样。

「乙女Tick web娱乐大赏」截稿日的第二天，在网站上发布了通过第一轮品神的作品。投稿作品621部中，有198部作品通过。在大约三分之一的范围之中，没有他的名字。

首轮落选。

新作引来谩骂的暴风雨，她也随之经受了这通洗礼。

附录：

第4章

我试着在客厅的大镜子前面「今天也要加把劲！」来给自己打气。

得能正太郎漫画《NEW GAME!》中主角凉风青叶给自己打气时的场景。

他说今晚要设席款待《这份保险真厉害！》杂志的总编。

NETA自宝岛社发行的轻小说导览书《这本轻小说真厉害！》。每年一期，刊载上年度轻小说的排名。

没选小枝或者KitKat（中略）其实我还备了小竹笋，但又怕渡良濑要是蘑菇派的话怕会引发战争。

小枝与KitKat在日本是非常普遍的巧克力品牌。另外，日本有两种有趣的巧克力的点心，一种是竹笋形状，一种是蘑菇形状，相传偏爱竹笋的竹笋派与偏爱蘑菇的蘑菇派之间一直持续着激烈的战争。

因此，光阴如茱莉·西格图纳般过去

茱莉·西格图纳为柊星巧轻小说作品《绝对双刃》中女主角。此处原惯用语应该为光阴似箭「光阴矢（Ya）のごとし」，矢（Ya）被替换为茱莉·西格图纳指其独特的应答方式「呀（Ja）」。

睡得可真快，你难道是野比一族啊。

指《多啦A梦》中的野比大雄，据说睡觉天才大雄的最快入睡记录是0.93秒。

她对待小说的态度就跟对待恋爱一样超激进，比玉响还要more aggressive。

此处NETA动画《玉响》TV第二季《玉响 ～more aggressive～》， 其实这部作品跟恋爱并没有半毛钱关系，而且一点也不激进。

短短两个星期怎么可能突然写出那么厉害的作品。（以下略）

成田良悟老师仅用短短20天时间创作出了《Baccano！（永生之酒）》这部杰作，并荣获第九届电击游戏小说大奖金奖。




第5章
我觉得，在街头的荞麦面小摊上，非可罗饼荞麦面不可。

周二的早晨，我为了出席那场「报告会」前往六本木，出站一来到路口，「名代 富士荞麦面」的招牌便闯入我的视野，于是我禁不住凑了过去。

可丽饼＋荞麦面，乃是发动异种格斗技战的魔力。

在通常的荞麦面店我会很通常地要「大碗」，但到了街头的荞麦面小摊最常点的就是可罗饼了。油炸酥衣泡进黑色面汤里，待变得软烂的时候大口吃进嘴里。刚刚炸过的可罗饼可制造不出这样的味道。这是提前炸好放凉之后再泡进面汤里的，可罗饼荞麦面。将面汤吸得恰到好处的土豆变得松软多汁，在口中融化。这个时候在吃上一口发涨的荞麦面，那强烈的幸福感便随着汗水从毛孔喷发出来。

可罗饼与荞麦面并非绝搭，但也不会相互影响。1＋1＝2不也挺不错？我领悟到了数学真理，同时专心致志地吃着荞麦面。在最后，将可罗饼的油脂析出后香味更上一个层次的面汤完全喝完就任务完成了。啊，相当好吃。富士荞麦面挺不错的呢。它跟「箱根荞麦面」堪称荞麦小摊的双碧。不过住在八王子，能选择的也就只有这两家店了。

现在填饱了肚子，接下来就要去伏魔殿了。

我瞥了眼用夸张手写体制造的『Arcadia Insurance Company（阿卡迪亚保险）』的铜字招牌，来到大门口的时候突然想起一件事，掏出手机看了看。

她今天也没联系我么……。

虽然向「乙女Tick」投稿才过去两天，但接下来「Pachi Lemon」的截稿日就在十一月初。现在这个阶段她就必须把大纲拟好才行。

我也想过由我主动来联系她，但我除了「总之就是写」之外也没有其他事情能跟他说的了。我身为指导所能做的，就是在她需要建议与帮助的时候伸出援手而已。

……开玩笑的。

尽管嘴上说着漂亮话，但另一种真实的想法也在心中闪过。在网站的发布名单上得知她第一轮落选的时候，我心里难道就没松一口气么？难道就没有因为她第一次投稿没能通过，让她得到深刻体会到世事艰辛的结果而感到安心么？

这样想的，并不是29岁的我。而是在那时一次次在第一轮落选的少年。

我本应早已留在了过去并抛弃掉的那个「我」，还些许地残留在现在的我心中大叫着「明明自己遭遇了挫折，为什么要为别人的成功高兴？」。

面对那样的声音，29岁的我摇摇头。

成熟一点吧，枪羽少年。

我不管你怎么样，但那种东西我早就已经割舍掉了。你哪儿有闲工夫说梦想什么的梦话。平日的工作都让你忙得不可开交了，今天还得为遭到性骚扰的部下跟不好对付的上司对着干。又是摸女人屁股，又是让女员工陪睡，又是搞派系斗争，在这种俗不可耐的世界里，哪里有地方给你做那种黄粱美梦？你要是被那种事情吸引过去，迟早要被干掉。这个残酷的世界怎么可能让你这种按了暂停的家伙生存下去。我现在生存的世界，就是这样一个地方。

我收起手机，准备进公司总部的时候，被人从身后拍了下肩膀。

「嗨，枪羽，你也刚到么？」

站在我身后的是柏木归根。他还是穿着平时那身舒适的服装，不过声音听上去有些僵硬。朝阳反射在他眼镜的镜片上，让我无法看清他的表情。

在百目鬼身后，是须藤格斯仔、帅哥村上等跟班。他们的表情也同样僵硬，但唯独村上嘴上略带着笑意。哎，这家伙总是玩世不恭的态度，可能平常都是让他开车的吧。

百目鬼熟络地搂住我的肩膀往前走，穿过了感应门。

「遇见你正好，咱们一起到地下去吧」

「地下？不是平时那间会议室么？」

「没跟你说过么？今天的报告会要在地下二楼的特殊会议室进行」

在进电梯的路上，百目鬼向我做了说明。

关于阿卡迪亚的客户信息泄露嫌疑一事，高层似乎命名为「D会议」。D是百目鬼的首字母。据说包括社长在内，还有董事、干部级别的人会出席。跟一般会议之间决定性的不同点，在于会上不会留下任何记录。在这里谈过的事情，只能保存在出席者的记忆之中，不能让一般员工知道开过这样一场会议。也就是说，这件事不能对外泄露，将在内部进行处理。

在地下进行秘密干部会议，这越来越有邪恶企业的样子了。我们是SMART BRAIN公司么？不会募集了Lucky Clover吧？

我下了电梯跟在百目鬼后面走在走廊上。地上铺着灰色的地毯，通过间接照明照亮的昏暗走廊，邪恶组织的感觉越来越强。然而我也是这里的一员。

在这场会议最后，我会告发百目鬼性骚扰的事情。

在邪恶企业告发邪恶之举，我自己都觉得这简直蠢得没救，内心有些不安。但是没问题，我现在投靠了首领高屋敷社长。没事的，没问题……。

百目鬼来到一扇连挂门牌都没有，未标明用途的门前敲了敲门。我跟在村上后面走了进去，看到里面的情况后惊讶地睁大了眼睛。这里不是普通的会议室。

是法庭。

在我眼前呈现的出来的，是在新闻和电视剧上看到的那种法庭内部的景象。在这中部微微下陷的房间里，我们现在所在的「被告席」位置最低。然后在左右各高出一段的位置上，坐着10位部长级的高层人员。在正前方还要高出一截的方位，坐着5名董事。然后，〝怪物〟高屋敷贵道像发光一般严肃地稳坐于最靠内位置最高的座位上，如法官一般从高处俯视被告席。

这样的布置，就像要开庭审判八王子客服中心似的……。

难怪百目鬼的表情会那么僵硬。在这件事情上一旦出了什么差池，高层大概会对他施以毫不留情的惩处吧。虽然说那种情况我求之不得，但我更对这样的氛围感到厌恶。你们以为自己是董事，是社长，就有权让员工站在被告席上么？这种做法我实在看不惯……。

担任总务部部长，名叫门胁的初老男性站了起来，环视在坐的人并行了一礼。格斯仔在他旁边协助，我跟村上一起来到斜坡后方的座位坐下。

百目鬼面色愀然，用凝重的口吻开始陈述

「今天，我必须向各位报做一场令人十分痛心的报告——」

他一边移动眼睛观察在场各位的反应，一边接着说道

「我们调查组经过对八王子的服务器进行为期一个月的细致检查，最终疑似泄露信息的嫌疑人浮出水面」

「疑似是什么意思？没办法确定么？」

门胁问道，百目鬼重重地摇了摇头。

「不，可以确定」

现场一下子躁动起来。

尽管我始终不动声色，但有信心肯定我比在场所有人都更加惊讶。百目鬼这家伙之前跟我说得好像调查毫无进展，难道在这两个星期里发生了巨大的进展么？不妙啊。要是那家伙立功的话，要顺势揭发他性骚扰的问题就变得很困难了。

「只不过，现阶段还只是根据访问日志进行推测而已，终归只有佐证，得出那个人有极大嫌疑的结论罢了。至于是用什么手法将信息携带出去，泄露对象又是谁这些相关联的情况，还得在今后直接询问那个人」

此时，高屋敷社长开口了

「你说直接询问，意思是说犯人不是外部的系统管理者或委托的专业人员，而是我们社内的人员咯？」

「Yes，社长」

董事与部长都发出惊讶的叹息。

格斯仔和村上并未叫出来，但脸上的僵硬感已荡然无存，显示出某种从容不迫的感觉。村上的嘴角扬成了不怀好意的形状，对我投来窃笑般的目光。

我感到浑身不寒而栗，背后榨出汗来。

手脚明明感觉那么冰冷，可眉心却像火烧一样滚烫。

我多年来培养出来的社畜直觉告诉我，现在的情况非常危险。上司正摆着严肃的表情向董事们讲述工作进展，为什么身为部下的我要遭到这样的对待？

难道百目鬼那家伙……。

「如果是内部作案，那将是非常糟糕的情况」

门胁凝重的声音在会场回荡起来

「你说，泄露信息的犯人究竟是什么人？」

「他就是——」

百目鬼一时闭上眼睛，落下话音。略显焦躁的沉默降临会场，在座的成员发出微弱的屏息与沉吟声。他们就好像被烧融的蜡烛一点一点滴在身上，在焦虑中挣扎，之后现场气氛开始发粘，并逐渐凝结。

在他们的忍耐即将到达极限的时候，百目鬼睁大了双眼。这时机把握得恰到好处。

「枪羽锐二，营业组领班。他就是那名嫌疑人」

众人都迫不及待的答案从百目鬼口中吐露出来，可会场之中没有任何人发出声音。这么说不对，他们大概是发不出声音吧。所有人的目光都聚集在了一个点上。

而那个比喵，就是我。

你说我是犯人！？

「主任。这究竟是怎么回事？」

我是想表现得冷静，但声音还是有些激动。我感到我浑身的寒毛都倒数起来。为了不让动摇表现在脸上，非得绷紧全身的神经。

百目鬼轻轻地摇了摇头，摆着一张苦涩的表情向我看过来。

「不得不告发我优秀的部下泄露客户信息……这对我来说十分悲痛」

「告发我？你究竟凭什么根据」

「现在就开始说明吧」

百目鬼示意后，村上他们站了起来，开始向董事与部长们分发资料。那些资料不是电子文件，而是纸张，而且还附有「会议最后将会回收」的条件。

将资料放在我桌上的村上，那表情已经变成了开怀的笑容。那嘲弄的眼神如同在对我说「蠢货，竟敢跟我们作对」。

「这是对过去一年间枪羽领班访问客户数据库的记录所做出的解析，用访问的时间段与次数制成的表格。请将他的数据与随机抽选的其他三名领班的数据表格进行比较」

门胁取出老花眼镜浏览资料，然后轻咳了一声

「感觉枪羽领班的访问次数比其他领班要多出很多呢」

百目鬼肯定地点点头

「的确很多。可这一是因为他对工作热心吧。营业组因为职务的关系，频繁访问数据库不足为奇」

「但问题在哪儿？」

「我们调查组所关注的，是他访问数据库的时间段。比如说，今年8月13日星期六，下午5时15分至6时17分这段时间里，留下了枪羽领班的访问记录。星期六的营业时间是到下午5时为止，也就是说他在营业时间之外还访问了客户数据一小时之久。而且那天加班的只有他一个人，这不得不令人怀疑」

在座的众人脸上露出理解之色，看我的眼神也变得疑心更重。

百目鬼依旧摆着沉重的表情，以严厉的检察官似的口吻问我

「枪羽领班，8月13日星期六，你访问数据库究竟出于什么目的？」

「我不记得」

「不记得？你又不是政客」

「随你怎么说，我根本不记得我有访问过」

他说的没错，在营业时间外访问客户数据库这种事几乎是不可能的。整理过去的签约情况与评估数据的工作基本上都会在营业时间内，也就是电话会响的时候进行。就算有那样的访问，应该也是在跟客户打电话拖很久的情况，所以应该会在同一时间留下通话记录。

可是，我并没有在8月13日通话的记忆。

百目鬼提高了音调

「从注销时间来看，你那天明显在一个人加班。你究竟在为什么事加班？」

经他这么一说，我开始翻寻记忆的日历。

8月13日，当时Big Bang project正在进行中。那天是星期六，我记得应该是……

「那天我在收拾休息室的冰箱，还有打扫办公室」

现场发出一阵失笑。

笑什么啊，事实就是这样，我有什么办法……。我们这里跟你们六本木不一样，办公环境必须由自己来维护。没喝完的牛奶盒子、打满霜的盒装冰激凌、过了保质期的泡菜，处理这些东西的时候必须一件一件地用邮件来通知所有人才行知道么。

「枪羽，你这是不打自招啊。撒谎也的撒得像样点吧？」

「事实就是如此，我撒谎干嘛。事情才过去两个月，我不可能记错」

「都说了，你留下访问记录了啊！」

百目鬼怒不可遏，挥起拳头砸在桌子上。

「不光8月13日，近一年你在不自然的加班时间里曾多次访问过数据库。只要和注销时间对照一下就一目了然！你不容狡辩」

「既然如此，请给我看看我的访问时间」

我回了一句，然而百目鬼丝毫没有表现出丝毫畏惧，用下巴向格斯仔示意。格斯仔欢天喜地地朝我走来，还不忘多加一句「八王子的王牌，这下子也完蛋了格斯」，将一叠用夹子整理好纸放在我面前。

村上还将同样的资料分发给了其他人。

「……这什么鬼」

给我的这10张A4纸上记录的注销时间，全都是我没印象的时间。泄露客户信息的大恶棍·枪羽锐二专门在加班时间上下功夫访问客户数据库。春夏秋冬，每个月都有几天，多的时候甚至有十多天。

这明显很奇怪。

看到这份数据，不论是谁都会认为我是第一嫌疑人。

但是——我对此毫无印象。

这些加班，全都是清洁冰箱、空气净化器与加湿器，或者制作文件与表格之类的东西等其他名目进行的。我根本没有任何一天是为了访问客户数据库而加班的。

百目鬼大声说道

「正如我最开始所说，我们并未找到明确的物证。可是有这么多的数据，完全足以判断他有十足的嫌疑。『D会议』今后，将以对他的询问作为首要目的进行」

「等一下」

「枪羽领班，你要是想反驳，就留到日后的询问会上吧。你现在应该诚恳地接受事实……」

「我叫你等一下！」

我吼了起来，百目鬼的表情一下就变了。

含泪告发部下的上司这张假面具剥了下来，下面露出邪恶的嘲笑。那是猎人看着掉入陷阱的猎物时的笑容。

看到那个笑容，我确信了。

中计了！

百目鬼亘打算将我背泄露客户信息的黑锅！

他家伙恐怕对注销记录进行了伪造。在这一个月里能够对放在八王子的客服中心数据库直接进行访问的，只有百目鬼他们一班人。由于其他的人根本不能访问，所以其他人根本发现不了伪造数据的事情。百目鬼想让谁是犯人就能让谁变成凶手。——没错，他打算将我这个拒绝加入派系的邀请，并打算接发自己性骚扰的狂妄部下给排除掉。

我现在就算想要主张自己的清白也已经丧失了立场。

百目鬼根据我独自加班的时间日期对访问记录进行了伪造。而且刚才那一幕已经证明，我若拿出打扫得干干净净的冰箱与加湿器向董事们主张「这就是不在场证明！」的话必定只会令人失笑。我如果有安保方面的知识，或许就能够从别的方面进行反驳了……可恶，早知道多学点知识就好了，可现在根本没那个时间！

我明知自己的状况非常绝望，但还是发起了抵抗。

「这些访问记录，我都没有印象。只能认为是明显的捏造，或者有人使用我的ID进行了访问」

「前者就不作讨论了，后者的可能性确实存在了」

百目鬼点头表示同意，接着说道

「可就算真凶另有其人，盗用了你的ID，你作为ID管理者也难辞其咎。必须将这种可能性也考虑在内，对枪羽领班进行严格的审问」

「那就报警吧」

我不理会百目鬼，直接向社长倾诉。

「我没做过一丁点亏心事。不管是进审讯室还是上法庭，我都能够主张自己的清白。既然事情已经恶化到了这个地步，干脆别让什么社内调查组来调查，显然应该让警方介入搜查吧！我有说错么？」

此时，村上和格斯仔露出惊慌失措的样子，座椅不安地从椅子上抬起了屁股，看着他们的头儿寻求指示。而百目鬼则紧紧地皱着眉头，那副眼镜的镜框从他耳朵上微微抬起了些。估计他没有料到我会把话说到这个份上吧。

警察调查服务器将从外部入手，那帮家伙伪造数据的所作所为应该会被查明出来。当然，因为我很可能会因为刑事犯罪而被逮捕，所以这招用出来不是你死就是我活。

但是对我的舍身之举做出反应的，仅仅只有百目鬼一派。

高屋敷社长闭着眼睛交抱双臂，浓密的白须纹丝不动。……他是不是睡着了？看他似乎打算反悔我们在Skype商量好的事情，决定束之高阁的样子。

而束之高阁的除了他，还要那些董事与部长。他们不与我对视，垂着头装作在看手头的资料。这表示他们完全不想让警察介入吧。

阿卡迪亚想在内部直接处理掉并雪藏起来。必然的，我也不会沦为罪犯。经受八目鬼所谓的「审问」之后我便会蒙受不白之冤而被遭受私下处理，被解雇吧。

百目鬼看到社长等人的反应，似乎又变得从容起来。

「我们阿卡迪亚乃重视格调与荣誉的金融机构。社内长出的脓包与污垢必须由我们自己来净化根除。我想大家都会赞同」

在场的董事与部长们听到他范本式的发言，齐刷刷地点点头，而毫不理会我的说法。

「这样的话，高屋敷社长也不会有意见吧」

社长就算被百目鬼提问，依旧一声不吭地闭着眼睛，只是用右手捋了下白胡子。

「被社长相中的枪羽领班闹出这样的事情，看来是想要拉我们同归于尽。可是在这里，我们需要您以我大阿卡迪亚之首的身份，做出公正的裁决」

百目鬼恭恭敬敬地鞠了一躬。

社长睁开眼睛，用苍鹰俯视大地一般的目光向百目鬼注视过去。百目鬼从正面承受着非社员，乃至董事都无可比拟的目光。

凝重的沉默充斥两人之间。

先开口的，是社长。

「老夫不知道你说谁相中谁，但有一点，老夫在公务与人事之上从未夹杂私情。再说，这件事原本就交给你毅力承担。你自己做主吧」

「……正是如此」

百目鬼看社长的目光中闪过漆黑的光泽。那是在鳗屋里曾展现过的，充满敌意的目光。

然而在转瞬之间，百目鬼便敛去了那凶恶的目光，随即向负责主持的门胁用眼神示意。

门胁清了清嗓子，然后宣布

「下次的D会议，将主要以对枪羽领班的审查来进行。日程之后再另行通知。今天就此散会」

社长最先站了起来，在会场所有人的低头致意中迈着比平时更快的脚步朝们走去。他无视抢先过去准备开门的门胁，自己把门打开，不让任何人跟随独自离开了。

接着，董事与部长陆续立场。最后会场之中只剩下了百目鬼一派和我。

「——事情就是这样，你可不要恨我们喔，枪仔」

帅哥村上熟络地拍了拍我的肩膀。

「坏事是不能去做的格斯。不知道仰慕你的那些兼职员工知道了你的勾当会怎么想」

格斯仔一边奸笑一边伸头观察我的表情。

他们大概是想激怒我，然而我又不是小鬼，又岂会种这么低级的挑衅。我只是瞥了他们一样，便保持住了冷静。

毕竟我经历了南里花恋的事情。

他的作品遭到了那么多毫不留情的批判，一想到她看到那些评论时的感受，就觉得29岁的我必须克制住自己的感情。

只不过——。

最后，百目鬼朝我走过来留下的一句话，让我与她所处的立场同步，将我内心深处的部分挖掉了一大块。

「不按〝规矩〟来是不行的啊，枪羽」

那口气，就像在可怜我似的。

「你要是肯跟我，也不会落得这种田地。正是你那不值一提的坚持，让你最终一事无成。你已经一无所有了」

※　※　※

我以被百目鬼一派领着的状态正要离开六本木的时候，人事部给了我一张纸。这是一张工作调动命令书。

社令

枪羽锐二 先生

于平成二十八年十月十七日

解除你八王子客服中心营业组组长职务。

命你从属人事部，在资料制作室工作。

才出门调动就来了，你们人事部动作也太快了吧。

我们星期六员工不足想申请录用学生，男性不足想申请增加比例都被你们华丽地无视掉了，怎么偏偏这种时候动作这么快？

话说，百目鬼跟人事部次长貌似关系很铁来着，我都怀疑他们是不是在今天的D会议开始前就已经把东西准备好了。不对，确实有这种可能。

虽然文字上有「从属人事部」这句不熟悉的东西，但总之就是「从属人事部，不属于任何部门」。被解除领班职务的我，现在成了不属于任何部门的流民。吾坚持不杀之理念是也，只用钢铁的刀背全力猛砸坏人的脑门是也。真亏那班家伙还不死呢。

可是，「资料制作室」是什么玩意？我在八王子工作了七年，从未听说过有那样的部门跟房间。那房间用来关泄露客户信息的罪人，反正也不会什么好地方。对会社本来就寥寥无几的新人，现在彻底归零了，我都想从零开始异世界生活了……啊，我也想要死亡回归。回到上小学的时候就挺不错，那就成我街了呢。

一回到客服中心所在的六楼，就在营业组区域的入口门前撞见了渡良濑。

「前辈！」

她一看到我就冲了过来，但看到随后走出电梯的百目鬼等人，又顿时停了下来。

帅哥村上耷拉着眼角，肉麻地说道

「嗨～，小绫～，你在等我么？好开心啊！今天不是穿的裙子么？不过裤子跟你也很搭呢！」

渡良濑刚毅地瞪了村上一眼，但她的腿还是在直打哆嗦。自从经历了那件事，渡良濑就不再穿裙子了。不过对于村上这样的男人来说，就连她这么做的理由都不明白吧。

作为元凶的主任恬不知耻地边笑边拍了拍村上的肩膀。

「喂，搭讪还是留在后头吧，现在先要通知对枪羽下达的处分」

「处分？」

渡良濑露出不安的表情，朝我看过来。格斯仔就像要挡住她的实现一般，插进了我们中间

「渡良濑君。请你将营业组的大伙召集到大会议室格斯。通知全体员工，除正在接线的人之外全部到大会议室集合格斯」

「所有人？」

渡良濑不是向格斯仔，而是向我反问。格斯仔似乎对此十分恼火，大声喊了起来

「现在这个男人已经没资格对营业组工作人员发号施令了格斯！你最好也赶快记住这件事格斯，这也是为了你自己好」

我用眼神示意渡良濑「照他说的做」。如果在这里贸然反抗或乱了方寸的话，搞不好会给她的光明大道上埋下祸根。

渡良濑犹犹豫豫地消失在了门内，随后村上轻轻戳了下我肩膀

「枪仔，别磨磨蹭蹭的了，我们的赶紧去大会议室呢」

他对我的态度跟对渡良濑的简直一百八十度的差别，活似一个蛮横粗鄙的小混混。这才是这家伙的「本质」吧。常言道「女人在男人面前会改变态度」，原来男人也会耍这种花招。他之前因为我有『领班』的头衔才对我那么友好，所以现在已经不需要再伪装了。

三楼的大会议室能够容纳80人，是我们客服中心最大的会议室，因此只会在跨部门的大型会议上使用。自从上次Big Bang project的新人培训之后，我就没来过这里。

「枪羽，把你的门禁卡交出来」

「为什么？」

百目鬼嘲弄似地伸出下巴，说

「还不明白么？你已经不是营业组的领班了。既然从属人事部，就表示你已经没资格再进六楼了。当然，你的登陆ID也要被冻结。会社借给你用的平板和笔记本电脑全都得上交」

「这是天经地义的措施格斯。还不赶快交出来格斯！」

格斯男用尖锐的声音进一步向我逼迫。这家伙的说话怎么跟富井副部长似的，嘴里塞满了葱鲔锅的大葱。

我老老实实地把卡交了出去。

「在大家过来之前，能不能让我去趟厕所。反正我也上不了六楼了，就算对待囚犯，这点小小的通融还是没问题的吧？」

「……好吧，但别打什么坏主意」

当然，我的确去了厕所。

我进了上大号的那个，把裤子脱了下来坐在便器上——然后拿出手机。

百目鬼之所以把我管得那么严，大概是防止我联络其他员工搞小动作，但我根本没想过那种事。我在意的是她的事情。投稿『Pachi Lemon大赏』用的大纲还没发过来么？

我查了一下邮箱，没有收到新邮件。

下午四点已经过了，她差不多应该放学了……。

我顺便看了看第二部作品投稿的「乙女Tick」的网站。

昨天晚上大概有50条评论，现在增加到了大约80条。她吸引话题的力量还是那么强劲，不过按比例来算有九成是批评，善意的意见大概有一成。她基本变成了沙包，她的文风还真是容易招来狂轰乱炸啊。明明长着一张娃娃，写起小说来却变成了反派角色。反派角色……跟现在的我一样呢。

我又看了遍邮箱，还是没有新邮件……。

现在自身担保的我哪里还有工夫担心别人，不过对她是例外。第一部作品在第一轮落选，第二部作品也承受了怒喷风暴的洗礼，这次她的心会不会真的会垮掉呢。

不，不会的。

罹患不写书就会死病的南里花恋，不会因为这种事情就一蹶不振。我不希望她消沉下去。她不给我发邮件，肯定是因为她正在写第三部作品，肯定是因为她现在正忘记了一切全心全意地投入到作品的世界中。

所以，我会等待。

我操作手机，将邮件的震动提醒打开。平时在工作中我都会关闭震动，但我现在反正已经是「从属人事部」的无职人士了，也就无所谓了。我可不愿意为会社效忠到那个份上。

我离开厕所来到大会议室之后，员工们正三三两两地在集合。他们一个个脸上充满了困惑、不安、恐惧，就好像家被灾难毁掉一般的阴沉表情。把全体工作人员召集起来，肯定是有什么不好的消息。刚刚进来的哈姆太郎，都已经害怕得把拳头举到嘴边左右张望了。你也太可爱了吧。

只不过，妈妈桑的表情还是跟平常一样。她看看我的脸，微微点了点头。虽然不知道什么情况，但见她这个动作我就很有精神了。另外新横滨是一副笑脸，不过这家伙总在笑，所以不管他了。

虽然正在接线的工作人员不能来，但由于我们的来电在全球社的攻势之下正持续减少，所以有8成的员工集中在了这里。包括百目鬼那帮直属部下，除了小田原之外全都到齐了。

待所有人落座后，坐在正前方的百目鬼把手撑在了桌子上。他让村上和格斯仔分别坐在他左边和右边，而我就像迟到的小学生似地被要求站在格斯仔的右后方。

主任完全省略开场白，直接向在场所有员工通告了最核心的内容

「自本日起解除枪羽锐二营业组领班职务，待正式处分下达前由从属人事部」

员工们的表情从不安转变成惊讶，躁动声如海啸般蜂拥而来。在他们中间，渡良濑面色苍白，差点站起身来的时候又被妈妈桑给按住肩膀压了下去。

「处分……这是什么意思？」

最先开口问的是阿敦，他面部有些抽搐，但难得他在这种时候仍旧保持住了冷静。顺带一提，课长在他旁边嘴巴张得碗口一样大，整个人冻成了冰雕。可恶，他也太可爱了吧，好想往他嘴里扔一万颗葵花籽。

「已经不需要保密了。我们这一个月里为了查明社内发生的客户信息泄露事件一直在进行调查，而调查结果显示，作案人是枪羽的可能性极高」

在D会议上的时候还说是嫌疑人，现在直接管我叫作案人了。

百目鬼在员工们面前抖露我的罪行后，用得意的表情扫视在场的众人，然而他的表情又渐渐绷紧起来。

这是因为，在场几乎所有人都是目瞪口呆，难以置信的表情。

——枪羽领班怎么可能做那种事。

尽管没有说出来，但他们的表情已经充分地表现出了他们内心的想法。顺带一提，之所以要用「几乎」，是因为新横滨正躲在妈妈桑宽阔的身躯后面偷吃奶酪点心。你吃法弄错了啊，那种粗点心要撕开来吃才对。

百目鬼推了推眼镜框，同时高声讲道

「我知道大家很难接受，但这是不争的事实。枪羽犯下严重渎职行为，这件事连高屋敷社长都承认了。不久，他就会受到严厉的处分吧」

一搬出社长的名号，员工们各个面色铁青。他们就算不信百目鬼说的话，但让被敬称为魔鬼的社长不开心恐怕会吃不了兜着走。

百目鬼说的没错，那老头子说不定想把我抛弃掉。我没让她的孙女通过第一轮评审，而且在性骚扰问题上还让百目鬼取得先机，他看到我如此狼狈，可能已经对我死心了吧。看他离场时的态度，还是这样判断比较靠谱。

「……那个」

哈姆课长十分懦弱地发出声音，战战兢兢地举起手来。好强的女子力。

「枪羽君被撤销职务之后，由谁来接任？」

「关于这件事，将交给这位须藤君来负责」

「格斯格斯，请多多关照格斯！」

众人看到格斯仔搓着手欢呼雀跃地站起来，一下子彻彻底底地泄了气。尤其是之前与格斯仔发生过纠纷的城尾，她本就偏白的脸现在更是变得惨白。

格斯仔似乎对于他人的情感十分迟钝，即便面对这样的反应依旧不以为然。

「你们要知道，我当上领班之后，你们之前那套就不管用了格斯。我会让你们将百目鬼手册执行到底，请多多关照格斯！」

百目鬼让格斯仔坐下来，接着说道

「由于枪羽立场特殊，从即刻起禁止与你们所有员工进行接触。直接对话和电话自不用说，包括邮件和LINE在内的通讯方式也全部禁止。如果发现有人跟他对话或者通信，我将不得不按照社令的要求予以严惩，请大家谨记」

「我无法接受！」

渡良濑大叫这站起身来。妈妈桑想再一次按住她，但绵花糖一样的被渡良濑挥开。冷冻美人的美丽面庞染成通红的愤怒之色，变身烈火美人。我的快〇变成了火属性……这不是弱化了么。

「这样的做法太蛮横了！信息泄露的具体内容是什么？枪羽领班是用怎样的手法，将客户信息出卖给了什么人？不确认任何具体的情况而只急于进行处分，这种做法也未免太奇怪了吧！」

渡良濑果然厉害，她的批判一针见血。

百目鬼仅凭情况佐证把我推到了作案者的位置，然而对于具体的犯罪行为内容即便在D会议上同样只字不提。这也难怪，就算能够捏造出访问记录，也无法凭空变出接受泄露信息的人来。因为没有证据，所以无法报案，他一心想要利用阿卡迪亚的闭锁性质来将我葬送掉。渡良濑就是戳破了这一点。

可是——你还是太年轻了。

不论你的说法有多么正确，若不分主张的时间与地点的话，也只能是白费力气。

百目鬼用教导孩子般的口吻说道

「渡良濑君。这是由会社的正规部门，按照正式程序决定的处分。你现在提出的疑问，不过是你的个人意见，问题仅仅是你的意见与会社的意见相左罢了。你既然是阿卡迪亚的社员，就有义务与责任服从会社的决定，我说的对不对？」

百目鬼的主张如同「会社内的常识乃社会上的不公」之写照，渡良濑对此大失所望。她用手撑在桌子上，探出身子准备继续据理力争，但我用目光制止住了她。

——别说了，已经够了。

她可能领会了我意思，又或者多亏了妈妈桑帮忙扯住了她的袖子，她尽管脸上写满了不服，但还是坐了回去。

会议室里变得鸦雀无声，百目鬼以傲视天下般的标枪，悠然地环视现场。

「报告到此结束，不过在最后……枪羽，你是不是应该给被你添了麻烦的员工们谢罪？」

八目鬼的部下们也跟着「没错、没错」地起哄，村上甚至领头打起拍子吆喝起来

「下跪！下跪！噢耶♪ 下跪！下跪！下跪！」

格斯仔从我身后按住我的脑袋。这家伙看上去那个鬼样子，其实挺有力气的嘛。他手毛浓密的手像老虎钳一样夹住我的后脑，使劲地一下一下把我的脑袋往下压。

员工们尖叫起来。有人喊「快住手！」。然而「下跪」的口号声越发响亮，势要把员工们的声音压下去。格斯仔越来越起劲，下手越来越用力。这时，一个沉重的脚步声朝我靠近。我勉强将目光移了过去，只见打了六年交道从未见发过火的妈妈桑此刻正怒不可遏。好可怕，实在太可怕了。好强的压迫感，我怕得连自己现在的状况都抛诸脑后。

格斯仔虽然这个鬼样子，但肯定也有父母和亲人。看到他在我眼前被碾成肉酱的样子，我将彻夜难眠。

格斯仔被妈妈桑用手肘狠狠地撞到侧腹，发出青蛙叫声似地怪叫被撞飞出去。妈妈桑看了眼人仰马翻跌坐在地的格斯仔，停下脚步。跟在后头的渡良濑也廷加了脚步。

「大伙快住手」

我抖擞肩膀，挺起胸膛，还露出了笑容。我这个人不太会笑，因为总会被人误会成在发火。罢了，这种事对于这里这帮人来说早就无所谓了。

「只是这阵子稍微换一下领班，不是什么大事，你们不需要一惊一乍的。不是么？」

全体员工站了起来，直直地盯着我。倒在地上的格斯仔正叫嚷着什么，但根本没人看他。

「虽然现在弄得很狼狈，但我一定会回来，一定会给陷害我的家伙还以颜色。大家先等着我吧」

「是！」

渡良濑快出来似地叫了起来。其他人虽然并没有喊出来，但他们的心情也通过表情传达给了我。

「你就别逞强了，枪羽。这会做只会让你显得更凄惨」

百目鬼就像泼冷水似地嘲笑我

「连你的保护伞社长大人都抛弃你了，你还能怎么翻身？是你跟错人了。要在这个会社活下去，必须睁大眼睛看清楚，站在上面的究竟是谁」

这句话不是对我说的，而是为了牵制员工们而放的话。兼职人员之中有很多希望转正，阿敦和渡良濑也都想干出一番事业。这番话就是威胁他们，「跟着枪羽是没戏的」。你瞧，咱们的哈姆课长都开始原地打转了。他现在很迷茫，夹在部下与上司之间犹豫不决。他一边打转，一边窝囊地盯着百目鬼的皮鞋……咦，你迷茫的是要不要给他舔鞋么？

百目鬼认清形势，看穿关键，并有效地刺向敌对者的弱点。你简直太优秀了。为了自己飞黄腾达不择手段，甚至陷害自己的部下也不皱下眉头。他对自己的行为有着不可动摇的自信，做梦也不会觉得自己错了，都想把他拿去做步步高升的范本了。

现在应该暂且服输，以退为进吧。

「主任，现在下午四点半已经过了」

说完，百目鬼露出诧异的表情。

「那又怎么了？」

「傍晚的新闻中是滚动广告的播放时段，来电将蜂拥而至。虽说眼下受全球社影响来电数量有所减少，但目前的人数是无法应付的。应该立刻让员工们回到岗位」

百目鬼被打了个措手不及，顿时露出吃惊的表情，然后向废了九牛二虎之力才站起来，正摸着屁股的格斯仔投去冰冷的目光。

「须藤，赶紧带员工们回到岗位。……这种基本的时间安排必须得记在脑子里」

「非常抱歉格斯！」

百目鬼无视于留着冷汗向他道歉的手下，拍了拍我的肩膀。

「好了枪羽，我带你去你的新岗位吧。但愿你会喜欢」

离开会议室之后，他带我去的地方是位于同层的角落里的一个房间。打开沉重的铁门之后，空气卷起灰尘与霉味向走廊上流泻而出，看来这里已经很久都没被打开过了。

房间大概6张榻榻米大小，四周被灰色的墙壁所包围，只有北侧有一扇小窗户，整体上充满压迫感，再添上便器与铁隔栅就媲美拘留所了。

房间里只有一组长桌和椅子，别说电脑了，连柜子和电话都没有，当然也没有空调。看那百叶窗我还以为是灰色的，可其实只是积了厚厚的灰尘，而且还坏掉了打不开。

八目鬼用手帕捂住嘴，还炫耀着上面Polo Ralph Lauren的Logo。如果他是经过精确计算让我看的话，那就太了不起了。

「你就在这里工作了。你就暂时在这里制作资料，等待审问日的时候被六本木传唤吧」

村上走进房间，将一个大纸箱重重地放在桌上。箱子里面放了好几本A4大小的厚实车价表。

所谓车价表，顾名思义，就是记录「车辆价格」的册子，里面网罗了日本国内流通的一切车种（包括进口车辆）的价格、款式与评级。我们保险员设定车险金额便是根据这些数据。

车辆的价格会随使用时间下降，也就是所谓的折旧。保险员不是鉴宝团，不认「古董性质的价值」。我们的定价跟二手车市场的价格无关，尽管有些客户火气很大地嚷着「我开得很小心，车就跟新的一样」「拍掉的话能卖N千万个世界」，我们也不会认他们投入的爱与车的附加价值，照例毫不留情地以年为单位进行折旧计算。

因此，这个车价表每年都会发行。

粗略地看了下，这箱子里满满地塞着平成元年到去年的车价表。

「将这些车交表，全部抄写在这个上面」

百目鬼很随意地将便利店都有卖的普通A4笔记本放在了桌上。

「手抄么？」

「那还用说？难道给你电脑，让你再去偷数据？」

百目鬼轻蔑地一笑。

他的目的很明显，就是将我隔离起来，让我从事毫无意义的工作逼我精神衰弱。就像企业对待想要裁掉的社员时所用的套路。酷似集中营「让人上午挖坑下午埋」的惩罚劳动，在现代日本依旧存在着。

只要我在审问会上认罪，我就会受罚遭到解雇。

就算我死不承认，他也会让我丧失神智主动离职。

百目鬼……不，阿卡迪亚是打算彻底把我往死路上逼。

「营业组的事你不用担心，看我以我的方法，只用两三个月就让业绩超过你」

搞性骚扰，让属下去陪睡，以转正为诱饵操纵人心，无所不用其极。这样子大概能得到成果吧……但当此而做出牺牲的八王子变得千疮百孔的时候，百目鬼就坐在董事的交椅之上了。

「渡良濑君你也不用担心，我会好好教育她的」

他抬起曾撩过我后辈下半身的手，故意在我面前一会儿握住一会儿松开，用下流的口吻说道

「明明有那么好的女人你却不出手？就是因为松懈的世代像你这种食草男子太多了呢。托你们的福，可以由我们这一代独占了呢」

村上也跟着卑鄙地笑了起来。这又是个套路。这种找茬的情景在漫画和小说见得太多了，多得都想吐了。

他们越是不厌其烦地对我进行千篇一律的挑拨，我的心就变得越冰冷。我感觉就像衣服上被喷满泥浆，脑袋也倒满了泥。这超越底线的污物，让我都不想去消毒了，就好像我变成了一名旁观者，从远处冷冷地望着自己此刻的经历。

可能是对挑衅不起作用感到不满，百目鬼又想说些什么。就在这个时候，手机的振动从口袋里传到我的身上。来了么！我毫不犹豫地掏出手机，完全不顾现在我是不是在主任面前……这是因为，我的工作考核评价现在已经差得不能再差了。

「工作中用手机？所以才说你们这代人太松懈了」

满口松懈松懈的烦不烦。我没理那家伙，盯着屏幕。新邮件1件，发件人…………南里花恋！好苦啊，等得我好苦啊，大老师！！

标题：PachiLemon投稿用大纲

正文：对不起，这么晚才发过来

附在附件中了，读完后请把感想告诉我

P.S.我爱你

我将最后那句多余的华丽地无视掉，将手机收进口袋。现在能够确认到她干劲还没丧失并且还坚持投稿，就已经足够了

村上一下子把脸凑了过来，狠狠地瞪着我。凑近一看，这家伙哪里是什么帅哥啊。皮肤又粗糙，鼻孔又大，只是装出帅哥的风格罢了。

「枪仔，你可真够让人讨厌啊。你怎么就这么从容？啊？」

「哪里从容了，我总是被工作撵着屁股跑」

我简洁地陈述事实之后就坐了下去。老旧的折叠椅轧轧作响，但我毫不在意。我从纸箱里取出平成元年的车价表，打开笔记本，从最上面的款式开始按顺序开始抄写价格。

不久我抬起脸，对杵在我办公的地方碍事的两个人说道

「你们也看到了，我正在工作，请你们离开」

村上咧起嘴，露出被烟熏黄的牙齿，准备吼过来，但百目鬼从容大度地制止了他

「就让我见识见识，你这嘴能硬到什么时候吧。反正你也成不了多久。我啊，可是见过好多一开始也像你这样刚硬的家伙，但最后还是会哭着向我求饶呢」

百目鬼转过身去，但我叫住了他。

「主任，请等一下」

百目鬼转过身来，此刻他脸上挂着的，是丑陋的嘲笑。

「怎么了？准备说『别小看松懈的世代』么？」

「不对」

我在刚入社的时候，因为长着一副坏人面孔曾被传言「喜欢杀人」，习惯了之后又被传「好像是干杀人那行的」。我的眼神从小就一直被人害怕，而我现在就用那杀人眼神朝百目鬼瞪过去。

当然，我不杀人。

我杀掉他的傲慢。

「别小看我」

附录：

第5章

我们是SMART BRAIN公司么？不会募集了Lucky Clover吧？

SMART BRAIN（智脑公司）是在《假面骑士》系列特摄剧《假面骑士555》中出现的企业，Lucky Clover（幸运四叶草）是其一个分支。

我都想从零开始异世界生活了……啊，我也想要死亡回归。

这里引用长月达平轻小说《Re：从零开始的异世界生活》的标题。主角菜月昴的特殊能力『死亡回归』是在死亡之后回到以前的某个时间点。

回到上小学的时候就挺不错，那就成我街了呢。

我街指三部敬的漫画《只有我不在的街道》，主人公藤沼悟拥有『再上映』的能力，能够改变过去发生的事情，在剧情中主角母亲被杀，直接回到了小学的时候。

这家伙的说话怎么跟富井副部长似的。

富井副部长为雁屋哲原作，花咲昭作画漫画作品《美味大挑战》中的富井富雄。




第6章
惨！揭露改组裁员实情 ～下一个可能就是你～

我记得我在日本家里蹲协会……更正，日本放送协会看到过这样的节目。那大概是我上初中时的事情。里面讲述一名担任课长的中年男子因某次失败为导火索而被窗边※，并被要求编写与原本业务无关的名册。他不服这个人事安排而状告会社，之后就演变成对簿公堂的局面。那个节目就是这样一部战斗记录。（※译注：窗边族指不受重用的员工，被窗边指撤职并撤去工作与办公用品待其自主离职）

当时少不更事的我还觉得「工作就只有制作名册，轻轻松松就能拿到薪水，真不错啊」。其实我现在也稍微觉得那样挺好。不用应付理赔，不用制作排班表，不用管理接线，也不用打扫冰箱，这样就能拿到薪水？真的假的？而且还不用加班？真的可以按点下班么！呀哈！简直是天堂啊！

事情就是这样，所以「只抄车价表」这项工作本身不算痛苦，至于要求手写这一点，其实我早就习惯了。我初中高中的时候都没买过自己用的电脑，所以小说都是一笔一划手写的。我写了数以千计的四百字标准稿纸，那叠指现在应该还沉睡在我本家的抽屉里。我不想再拿出来读。

我营业组领班的职务被解除，成为资料制作室的居民，已经有一个星期了——。

我在房间里默默抄写着文字的时候，总感觉回到了从前。

这个空无一物，布满灰尘，散发着霉味的房间，跟我大学时代住的公寓很像。那房子又小又脏，除了房租便宜之外一无是处。又是用胶带修补破损的榻榻米，又是驱除从墙缝里爬出来的小强和蜘蛛，又是到了夏天自欺欺人地打开二十岁高龄的古董空调来吹热风，感觉真的跟那里很像。

当时还是大学生的枪羽锐二，在那样的房间里一个劲地写小说。SOS团的活跃表现点燃了我那澎湃的干劲，一心想着「我也要写这样的作品」，在niconico动画上发过「亿千万！亿千万！」的弹幕，跟沙树一起去看过序，破是我一个人看的，死活想要一部iPhone但最终也没买，我一个因本家的会社在雷曼冲击之下倒闭而不得不离开大学的朋友对我再见也不说一声就走掉……我在这许许多多的经历之中，一直在独自写书。

然而我这样创作出来的作品，到头来还是没有创造出任何价值就结束了……正好就跟我正在抄的车价表一样，对别人来说连个屁用都没有。

然而，这个世上这种事比比皆是。

对他人，对世界有价值的东西，可不是简简单单就能创造出来的。到最后基本都只能让自己感到满足，自我满足并自我完结。我不说这样就好，但事情就是这样，这样的现实涵盖了整个世界的99%。

可以确定高屋敷社长已经对我失望了。

自从那次以后他就没有联系我了，而且在前些天进行的「审问会」上甚至都没露面。他命我与他孙女交往的那个业务命令，感觉也似乎被他放弃了。

在审问会上，强烈的追问如枪林弹雨般向我侵袭，六本木的找碴、谩骂、怒吼就如加特林机关炮毫不留情地朝我一通乱扫。又是被东大出身的人事部长嘲笑毕业的大学，没参加就业活动这件事也被旧事重提，还是兼职的时候犯下的错误被翻出旧账，基本都是些跟议题无关的内容。说来，我弟子的作品在网上遭人狂轰乱炸的时候，身为指导的我也遭到了相同的处境。

这场审问会本该是为了查明信息泄露的真相，然而事件核心的「泄漏对象是谁，如何泄露」这部分却被他们晾在了一边。我还以为他们肯定会对我百般逼问，看到这情况我都扫兴了。不过说到底，被逼问的时候我也只能回答「我不是犯人，什么也不知道」。

总而言之，这场审问会不是为了查明真相，而是为了扰乱并破坏我的精神。由于玩具挺结实的，怎么都弄不坏，所以决定审查还将继续进行。下一次举行的日期没有定，似乎会在当天突然把我突叫到六本木，不让我做心理准备而让我陷入惶惶不安的紧张状态，强化对我心理上的削弱。他们的招真够损的。

总之就是这样，今天也继续工作。

我用长颈鹿自动铅笔接着抄写平成二年的车价表。抄完平成元年的分量需要一周时间，所以距离全部抄完还要二十八周，算下来大概要半年。现在是十月份，能在樱花盛开的季节完成就算快的了吧。从这个房间的窗户只能看到隔壁大楼的墙面。话说，这百叶窗有意义么？都坏掉了，干嘛不拆下来？不，要是擅自摆弄被扣上破坏会社财物的罪名就不好玩了……历代待在这里的人应该都出于这种考虑才没动它的吧。

就在我无所事事地想着这些东西的时候，传来了敲门声。门本来就没上锁，于是我应了声「请进」。

门悄悄地打开，结果进来的是渡良濑绫。她穿着白衬衫，披着大开襟毛衣，下面搭配着深蓝色紧身牛仔裤。这一身充满休闲感的服装穿着很得体，但今天依旧没穿裙子。

「你最好是别来这里。要是被百目鬼发现，连你也要受罚抄车价表之刑」

「今天我拿了带薪休假，所以没人知道我来会社」

她说了声「请用」把一个「Cozy Corner」的西点盒放在桌上。从里面拿出的是我喜欢吃的千层蛋糕〈Mille crêpes〉，而且连塑料叉子都准备了。

「虽然看起来不忙，但请立刻吃掉」

「毕竟留下证据就麻烦了呢。谢咯」

我慢慢地用舌头在蛋糕上滑过，享受涂了生奶油的薄皮。渡良濑一脸幸福地看着我吃蛋糕的样子。我不经意地把目光转了过去，只见她脸红了起来，移开了视线。

然后，她红着脸，用细若蚊蚋的声音嘀咕起来

「前辈，真的非常抱歉……」

「嗯？怎么了？」

「都是我害前辈被调去从属人事部的。前辈就是因为想要告发那个性骚扰的事才被主任盯上，弄成这个样子……」

用白色发圈束起的侧马尾无精打采地垂着。看到我可爱后辈的招牌魅力点现在变成了这个样子，我实在于心不忍。

「……哎，不否认这也是一方面呢」

我姑且肯定了她的说法。我知道，硬是去否定的话，反而会激发渡良濑的负罪感。

「可是啊，跟性骚扰的事情其实没有关系，百目鬼一开始就准备找人背锅」

「背锅？」

「因为，泄露客户信息的不是我」

「那、那还用说么！客服中心没任何人认为是前辈做的！」

她声音大得都能传到走廊上了，我把手指竖在嘴巴前面示意让她小声。

「那你觉得真凶是谁？」

「这、这我就不知道了……」

「百目鬼让我顶了罪。我拒绝加入他的派系，并且还准备告发他性骚扰，所以他打算把我推到犯人的位置以将我排除。可是，真凶要怎么办？无罪赦免么？百目鬼觉得，放任真凶没关系？」

渡良濑作思忖状，然后说道

「……站在主任立场的人，很难想象会做出那种对会社不利的事情」

「从阿卡迪亚的利益来考虑确实是这样，但从他个人利益的角度来讲呢？」

她恍然大悟般张大双眼

「难道，主任才是泄露信息的真凶？」

不愧是渡良濑，答得漂亮。

「一切的起因都是写给高屋敷社长的匿名举报有人泄露我社客户信息。然后，社长命百目鬼调查此事。恐怕掌握了高密情报的百目鬼疏通了人事部，于是就拿到了成立调查组的身份吧。然后那家伙来八王子客服中心，并不是为了查明真凶，而是为了『湮灭证据』」

想来，社长做的决定也够蠢的，

他是不是没发觉百目鬼的心思？

「可是为什么？主任为什么要泄露客户信息？」

「这个嘛，自然是为了钱嘛。那样的名册能卖个好价钱的呢」

他需要大笔的钱来支付离婚妻子与孩子的抚恤费与抚养费，或者是为了贿赂交易对象，也可能是为了让自己的派系掌握实权而储备「实弹」，动机多得是。

「以前这样的事情似乎不少。妈妈桑也讲过泡沫经济时代的事情，那真叫一个乱。损失调查部会跟修理厂串通起来从会社手中盘剥保险金，代理点的店长会交给客户伪造的合约书来骗取保险费。在日本经济不景气，国民勒紧钱袋子之后，这种乱来的做法也就行不通了。百目鬼大概还活在当时的节奏之中吧」

泡沫经济时代的人，应该还忘不了那个时候的日本。

曾经历过极盛时代的人，一辈子都会继续追逐那个幻影。

渡良濑握住拳头，放在下巴上。

「这样来想确实就合情合理了……。对于主任来说，这确实是在铤而走险，但也有相当大的回报」

「也有可能另有真凶，但百目鬼在包庇真凶」

但不管是哪种情况，那家伙肯定掌握着这起事件的真相。

「主任的所作所为不可原谅」

渡良濑露出极端的表情。不对，应该说「绷紧」更为准确。她的面部皮肤如绷紧的铉一般，感觉稍有不慎就会崩断。

「在那之后我想了很多，我还是觉得应该向性骚扰防治委员会告发主任。让我把一切交给前辈来办，自己却躲在安全的地方，这种事情我做不到。因为这也是我的问题」

「这样好么？不惜让去策划部的梦想泡汤么？」

「这个嘛……当然是不好的。可是放任这种情况什么也不去做，我实在受不了」

渡良濑的心情我十分理解，这时候就要动脑子了。

就算要举报百目鬼性骚扰，也必须讲究时间和地点。考虑到阿卡迪亚的体制，一般地告发极有可能只会得到草草处理。百目鬼顶多就是被口头批评一下，然后渡良濑就会被委婉地流放到外地的客服中心或代理店去。这样的发展可谓显而易见。

「既然要动手，就必须选择能彻底干掉百目鬼的时机，不然毫无意义。这是我们要在决定性的时候打出的王牌」

「也就是说，必须收集能把主任逼得更紧的材料？」

「没错。以现在的情况，非常棘手啊……」

我挠了挠脑袋，然后跟长颈鹿对上了眼睛。它的眼睛圆滚滚的。虽然是小雏送的，但希望她选礼物的时候再多考虑考虑哥哥的年纪。

「先不说这些了，渡良濑，你最好还是多放松一些。我知道你心情平静不下来，但这场战斗恐怕会很长。你要是一直这么紧绷着，身体会吃不消的」

「我看上去……有那么紧张么……」

她一下子就泄了气。唔，有够极端。

「你应该多学一下新横滨那家伙。他来上班根本就是来休息，总是懒懒散散，跟软体动物似地」

「哦……对了，最近新横滨先生好像经常和小田原先生一起去喝酒。是胡桃先生说的」

「喔？」

看来那家伙进展得很顺利呢。

「总而言之，你不要把勇气用错地方。我可不希望你毫无意义地自爆」

「我知道了」

渡良濑一板一眼地给了我答复。她的严肃劲也是一个不安要素，但现在跟她说也无济于事。

她在准备离开的时候，忽然转过身来

「那个，前辈。我今天这身衣服感觉怎样？」

唔……这让我有点不太好回答呢。

我时尚的品位显然不够来评论人家的服装搭配，而且评论女社员的服装搞不好会被当做性骚扰。记得课长夸奖人家「今天的披肩真漂亮」而被投诉性骚扰的事例在哪里登过来着。

我没信心能回答正确，还是告诉她我最直白的想法吧

「我还是更喜欢裙子」

她要是问我为什么就难办了，不过她只是嘟哝了声「是这样么」，行了一礼之后就离开了房间。

刚才的回答貌似很糟糕啊。难道应该回答「裤子也不错」么？

但那样的话，我就撒谎了。我希望渡良濑不要因为百目鬼那种事而耿耿于怀，拿出自信去穿自己喜欢的衣服。

要是这一点能够做到，那她就算跨过性骚扰这道坎了。

※　※　※

有个叫「花金」的词。

它是花样的金曜日（星期五）的简称，意思是在一周上班最后一天的星期五开心喝酒。它流行于导入双休制的八十年代后半段至九十年代前半段，是象征泡沫经济的一个词，如今已经被时代所抛弃。现在的人无法理解「到了周末就去喝酒」这种思维，因为那样开销太大，每逢周末到处去喝酒迟早会破产。

话说以前好像有个叫「花金数据荟萃」的节目。那大概是上小学左右的事情，已经记不清了，但那个节目会搞动画排名之类的，所以我有关注。上面还搞过声优排名，我也是通过那个节目才得知这个世界上有那样的职业。当时的我真是离不开电视啊。现在我只看新闻、动画和BURATAMORI。

通常星期五晚上电话会被打爆，所以基本上都是加班，但现在不干「从属人事部」的我什么事了。找遍整个世界都不可能找到加班坚持去抄车价表的理由，过了五点我便下班走人。哎呀，真是快哉快哉。别人还在干活的时候我就下班回家了，简直太幸福了。

我打开公寓的门，走进玄关之后，看到一双小小的鞋子。那是小雏上学穿的鞋子。虽然擦得很干净，但有些穿旧了。差不多该给她买新的了吧……不，考虑到她还有四个月就毕业了，应该让她用到最后才对。学校用品的购买时间怎么这么难控制……。

「哥哥，欢迎回家」

我刚走进客厅，没换下制服就把毯子像披风一样披在身上的妹妹就朝我跑了过来抱住了我。她的力量比平时要强了三成，我肚子挨了狠狠的一下。痛死我了啊，你这笨蛋妹妹，作为反击，我使劲抚摸她的脑袋。

「已经回来了么？你最近回来得好早啊」

「嗯。上完学就直接回来了」

我能够更早回家之后，小雏在家的情况也变多了。

小雏虽然是回家部，但因为朋友很多，放学后总会绕个路，总是给我看抓娃娃机的奖品和大头贴。眼睛被放大得不正常，脸也缩小了，而且附加的东西超夸张……我上初中的时候顶多就能够摆弄下轮廓，现在已经彻底朝异次元的方向进化了。

「小雏，你知道『Print Gocco』么？」

「Gocco？不知道。新式大头贴么？」

「不，是印刷贺年卡的机器」

「嗯？不在电脑上打印么？」

哎，我想她应该是不知道的。在我上小学的时候，电脑还没普及。用『Print Gocco』印刷向老爸工厂的老客户送的贺年卡便是每年年尾的惯例事项。用底板夹住之后将机械按下去，然后灯泡亮起来，屋子里开始腾起焦臭味。印刷完的卡片必须经过一段时间才会干，所以会垫上报纸摆起来。还记得被老妈吼过「不要踩！」来着。就算现在回忆起那种屋子变小还弥漫着焦臭味的感觉，感觉真是好受罪，不过机器压下去时有种很高科技的感觉，令我兴奋不已。当时只有那个步骤给我做过。

我脱下夹克，坐在沙发上舒了口气。我漫不经心地看着开了后没人理的电视上放送的傍晚新闻，这时小雏给我拿来了罐装啤酒和冰过的玻璃酒杯。

「怎么了？服务得相当周到嘛」

「诶～，这点小事很正常的吧」

沙发柔软地噗的一声，小雏坐在了我身边。今天她很稀奇地没有玩手机。平时我回来的时候，她明明都是躺在沙发上吃着薯片来着。

我摆好架势，提防她又死赖着我要苹果卡，可她就这样靠在我身上看起了电视。在电视上，女记者来到人气旅馆，正在对饭菜啦房间景色啦一惊一乍似地猛烈夸奖。

「这种节目搞得好做作啊。是不是收了旅馆的钱？」

「笨蛋，你网上的评论看多了」

我嘴上训斥着妹妹的偏见，但心里缺部分认同了她这个说法。肯定在哪个企业都有百目鬼那样的人。

长大成人之后再回首自己十多岁时的「偏见」，就有这样的感觉。那些偏见大部分都是事实，可是通过偏见看穿事实的枪羽少年并没什么了不起。那个时候我只是一个劲地批判「肮脏」「赖皮」「卑鄙」就没事了，但现在不一样，长大成人之后必须直面应对那些不正之事。而且最让人觉得没救的，就是绝大多数大人都会选择「视而不见」或「消极服从」。上司不能违抗，会社不能违抗，大人久而久之就这样肮脏下去。他们即便被少男少女们骂着「肮脏」「赖皮」「卑鄙」，也只能要么默不作声地摇摇头，要么吼一句「小孩子懂什么」回去。

——大人是什么？

对于这个幼稚之极的提问，现在的我可以给出明确的回答。

大人就是「组织的一员」。

组织这东西，必然会腐败。

人在单独只是一个人的时候能够保持清廉，可是被组织吸收并缠住之后，就会丧失以正常感觉判断事物的能力。当夹在组织的规则与社会的常识之间时，就会选择遵循自己所在组织的规则。就算高呼遵纪守法，本质还是不会改变。

叛逆者必定会被击溃，被当做不谙世事的小鬼遭人蔑视，并被排除。

「呐，哥哥。会社那边还是不太平么？」

「嗯，算是吧……」

我对妹妹大概地讲过这一连串的骚动。她可能没有理解，当时候没当一回事。

她身子歪了下去，把我的腿当枕头面朝上躺了下来。她正好把脸迈进我的腿间……这体位会不会有点危险？算了，反正没人看见。

「哥哥，我这么说你不要生气哦」

「嗯？」

「哥哥现在这个样子，我其实有些开心」

「为什么？」

「因为……哥哥可以更早回家了」

她把脸埋在我的腿里，我看不到她的表情。

「『从属人事部』的话，星期六也可以好好休息了对吧？不会再突然接到电话就要往会社赶了是吧？」

「…………」

「哥哥，留在家里啊。就算当尼特族也没关系，跟我一起留在家里啊。工作什么的随他去啦」

她的声音虽然越说越小，但毕竟是总是十分听话的妹妹对我的诉求，我还是得好好听进去。

「哥哥我不工作的话，就没苹果给你啃了哦。扭蛋也抽不了了哦」

「这些我就忍了……留在家里吧……」

小雏扯着我的裤子蹭着脸。

……真是的，我这个做哥哥的太失职了。

我究竟给她给她造成了多大的寂寞……。

「呐，小雏」

我轻轻分开妹妹棉花糖一般蓬松的头发，找出她小小的耳垂，然后用指尖轻轻摆弄着那一小块柔软的肉，一边轻声对她说

「明天星期六，我们到外面找地方住一晚吧」

「……现在还预约得到旅馆么？」

「现在还完全没到赏红叶的季节，只要不是电视上介绍的人气旅馆之类的地方，应该订得到吧。在网上找总能找到的」

小雏像翻黑白棋似地轻易地转过头来。刚才那副要哭的表情已荡然无从，露出让人感到眼睛要融化掉般的甜美笑容。……刚才那些不会全都是在演戏吧。

「去哪儿去哪儿？住一晚应该没办法走太远吧！？对了，内浦怎么样？搭新干线的话感觉挺近的，我想吃shiny煮和堕天使之泪！」

「海之家十月份是不开张的吧」

我没有理会妹妹不合季节的圣地巡礼的要求，拿出手机，我按。八王子出发一两个小时就能到的景点有～……对了，和沙树去过的箱根感觉就不错。那是十年前的事情了，当时我跟她两个人为了看EVA的背景舞台到那里旅行过。什么嘛，我不也搞过圣地巡礼么。

手机画面突然切换，铃声响了起来。上面显示的是一个陌生的电话号码。

未知号码我通常是不接的，但我总觉得十分在意，就决定先接通看看。

『不好意思深夜打扰。请问是枪羽先生么？』

从手机里传出的声音，是一位上年纪的女性。她的言谈和声音都很有气质，不像是搞推销。

「是，我就是枪羽。请问您哪位？」

『我是南里花恋的祖母，高屋敷静。孙女承蒙你照顾了』

「…………」

听到完全出乎意料的名字，我脑子短暂地当机了。妹妹嘀咕着「哥哥？」从正下方伸出手来，扯住了我的脸。

「……失礼。您是社长的太太？」

我刚一问，电话里边传出苦笑声。那笑声也显得很有气质。

『我家先生也承蒙你照顾了。但是，我今天只是以花恋祖母的身份跟您通话的，而且还是背着他的』

「请问有什么事？」

我改用社会人的口吻……不过妹妹还躺在我胯下，看着超不正经来着。你差不多该从我身上起来了吧。

『以我的身份实在不该请求这么做，但现在能够依靠的就只有您了。希望您能救救那孩子』

「救？」

『花恋已经到极限，长此以往内心会崩溃的』

她以平淡的口吻道出可怕的实情，充满破坏力。

我不禁提高音调

「极限？崩溃是怎么回事？」

『最近那孩子一直在一心一意地写作。我从我先生那里听说过了，是您在对她进行指导对吧？』

「是这样的，虽然我能力还远远不够」

『您过谦了。托您的福，花恋认识您之后要比以前精神百倍。她每天不厌其烦地总在说，枪羽先生这样子，枪羽先生喜欢这样出如此类的，就连吃饭的时候也光说你的事情。尽管我家先生没有出过好脸色，但我听着她说着那些，也唤起了年轻时的回忆。说来十分害羞，让我回忆起了自己年轻时的初恋』

「……」

我不知道该说什么好，只能选择沉默。

『可是，她最近的状态有些变了，经常会露出逼得很紧的表情，而且总是在沉思什么。她在房间的时候，一直都能听到里面传来敲打键盘的声音，在客厅的时候也一个劲地盯着手机。那孩子平时不那样的』

「……这可能是因为，她开始向新人奖投稿了吧」

『嗯，这件事我知道。似乎成果并不理想是吧？花恋跟我说了，她没能通过首轮评审之类的』

这个时候捡安慰人的话来说也无济于事，我就直言相告了

「目前谈不上顺利，我身为指导能力不足」

对方略微叹了口气。

『其实因为成果的问题，她今天跟爷爷大吵了一架』

「她跟社长吵架了？」

『是的。先生他没收了花恋的手机和电脑，还说了「没有才能写多少都没用」「你想变得像父亲那样么」这之类很过分的话……。花恋哭着顶了嘴，但先生他还是非常顽固』

「原来发生了这种事……」

那个臭老头，似乎一直压抑着对她投稿的事情所感到的不满，于是最终爆发了。……我身为指导，感到难辞其咎。

可是，还有一件令我在意的事。

「夫人，如果方便的话，我想问问一件事」

『没问题，请讲』

「我想问她父亲，也就是高屋敷社长的女婿的事情。他曾立志成为作家，或者已经当上作家了么？」

经过片刻的沉默，我感觉到对方点了点头。

『……正如您所说，我已故的女婿曾立志成为小说家』

「果真如此么」

我从她跟社长的口吻隐约猜到了。

而且，她的父亲恐怕到死的时候也没有得到回报。如果他以作家的身份独当一面的话，社长应该也不会用那种口气了。

『女婿当时一边在会社工作，一边以作家为目标奋斗。我家先生希望他放弃作家梦与本来的会社到阿卡迪亚来继承自己的事业，但女婿仍然一心一意地坚持要成为作家，并没有接受他的安排。在花恋出生之后，他对那份心愿的执着变得更加强烈了。我原本觉得女儿一家是个幸福的家庭，除了先生跟女婿关系不和之外，都很好。……可现在人都已经死了，架也就吵不起来了呢』

对方的声音听上去很开朗，但能感受到其中透出的深深悲伤。

这样一来，基本的情况也就掌握了。

「因为其中有着这样的曲折，所以社长反对她走小说家这条路么」

『嗯。这或许给您造成了麻烦，不过我先生其实是考虑让你跟花恋缔结婚约，然后让您继承自己事业的』

这不太对吧。以前的就不提了，社长怎么可能让我这种被百目鬼之流摆平的家伙来继承自己的事业。

总的来说，对于她现在的处境，我有很大的责任。对此我不能置之不理。

「您说让我救她的事，我已经明白了。可具体要怎么做？」

我听到对方松了口气。

『能不能把她带走？先生这边我会想办法的』

「带走？」

『幸运的是，明天就是星期六。去旅行在外面住一晚如何？』

「让未成年的小姐跟我这个大男人在外住宿，这恐怕使不得吧」

『我相信枪羽先生不会跨过那道线』

「不不不」

『索性跨过去也没问题』

「不不不不不不不不不」

你这么相信我也让我很伤脑筋啊。跟拥有着那种身材的JK两人独处的话，我真不敢保证我的理性能撑得住。我要是有那种钢铁般的意志，就不在八王子当什么工薪族，到沙漠彷徨挖油井去了。

顺带一提，这个时候小雏还在我的股间跟腿上激烈地摇摆着身体，一边用眼神抱怨「哥哥，电话还没打完么」一边滚来滚去滚来滚去，好烦啊，快停下。

……没办法。

这也是身为指导的我的责任。

「其实，我明天就要和妹妹一起去了旅行了。如果可以跟我们兄妹三个人一起去的话，就让小姐过来吧」

「伐！？」

这是我妹妹喊的。这是啥怪声，啥夜叉之姿态左手旋转至八点钟方向。

『只要不打扰到你们，这倒无妨。明天上午就用出租车将我孙女送到您家吧』

「好的」

『……真是帮大忙了。非常感谢，枪羽先生』

她用衷心的口吻向我道谢后，电话就挂断了。她到最后都一直保持着举止高雅，要胜过那个老头子。

我松了口气，然后擦掉粘在手机上的汗。事情变得好奇怪，但这毕竟也是身为指导承担责任的方式吧。

妹妹不知什么时候绕到我身后，用她纤细的胳膊搂住了我的脖子。好痛苦好痛苦，喘不过气了喘不过气了！她用双腿夹住我的肚子，就这样利用重力让我朝后面倒了下去。她什么时候学会这种寝技的？

「这是怎么回事！？为什么那个JK要跟我们一块！？不是我跟哥哥两个人单独旅行么！？啊啊够了，笨蛋笨蛋笨蛋！！我要去告诉沙树！我要找她让问你『是要29岁的欧派还是JK欧派』～～～！！」

事情闹成这样，我只能诚恳地向她道歉了。除了让她苹果随意啃之外，恐怕再也没有别的办法平息我妹妹的暴怒状态了。

刚才还胡吹家人如何如何重要，结果一下子就闹成这样。

到头来，工薪阶层还是逃不过为工作献身的命运么。

附录：

第6章

我记得我在日本家里蹲协会即日本放送协会看到过这样的节目。

日本放送协会（Nippon Hoso Kyokai）简称NHK，也就是通称的NHK电视台。日本家里蹲协会是引用泷本龙彦小说作品《欢迎加入NHK》标题中NHK（Nihon Hikikomori Kyokai）之概念。

在niconico动画上发过「亿千万！亿千万！」的弹幕

07/01/22 15:40 在niconico投稿的洛克人2最快通关纪录视频中使用的音乐中有这句歌词，顿时就火了。

我想吃shiny煮和堕天使之泪！

两种食物均出自《Love Live! Sunshine!! 》第10话，具体实在不好形容……

我要是有那种钢铁般的意志，就不在八王子当什么工薪族，到沙漠彷徨挖油井去了。

这里隐射的是《JOJO的奇妙冒险》中人物，罗伯特·E·O·史比特瓦根的事迹。乔纳森·乔斯达的挚友罗伯特·E·O·史比特瓦根在穿越美国德克萨斯的时候险些在沙漠中丧命，但幸运地发现了油田并进行开采，最终创立了富甲天下的SPW财团。另外，史比特瓦根终身未娶。

「伐！？」（中略）这是啥怪声，啥夜叉之姿态左手旋转至八点钟方向。

夜叉之姿态左手旋转至八点钟方向……「伐！？」为《网球并不可笑嘛》第四部OP片头曲最后一部分。据新庄加奈惠说，夜叉之姿态能提高20%最大MP。




第7章
来到动画或漫画作为舞台的实地这一行为被称作「圣地巡礼」。我现在已经记不清第一次听到这个词是关于哪部作品的了。

再说了，对于我这种从小地方出来的人而言，住在东京这件事本身就跟「圣地巡礼」差不多。新宿涩谷池袋，还有座银木六本的风景在能在电视剧里看到，在动画里动不动就被轰个稀巴烂的东京塔和都厅也随随便便就能看到。顺带一提，在八王子车站附近的风景，我在本地的时候也总能在新闻里看到。因为东京下雪的时候，肯定会直播那里的情况。一边嘀咕着「呵，东京也有积雪的地方啊」一边吃着海带刺身的枪羽少年啊，你将来也会住在那里哦。汝啊，舍弃一切希望吧。

事情就是这样。我虽然喜欢动画，但对圣地巡礼却没什么兴趣，但在大学第二年的秋天，沙树对我说「有点想去这部电影的背景舞台去看看呢」。那部电影指的是「新世纪福音战士新剧场版·序」。这是我跟已经疏远到两个月都不一定见一回面的青梅竹马看过的最后一场电影，而且去箱根的「圣地巡礼」是我们第一次也是最后一次的旅行。我还记得在返回的电车里，我们说着「要是能一起去看完结篇就好了呢」，但彼此都知道这是不会实现的。

之后我们分手了，那句话也正如我们所想的没能实现，不过就算我们继续交往也没戏的。没想到过了2015年依旧没有确定上映时间……。不过我一个人去看的「新哥斯拉」真的好爽，也算不错了。

现在想来，我觉得沙树并没有对圣地表现出什么兴趣。上高中的时候我们便一直对彼此的感情十分懈怠，她大概是想通过某种仪式来划清界线。她这个人虽然吊儿郎当的，但在那种地方却出奇地守规矩。我曾喜欢过沙树的那种地方——可是分手之后才注意到，还是为时已晚。

过去的事情先不提的。

这次带着妹妹和她一起去箱根汤本，观光与圣地巡礼倒在其次，主要目的是轻轻松松地泡个温泉来放松放松。本来的目的是治愈她内心所受的伤，还有让小雏恢复心情，但我也想恢复一下精神。又是性骚扰又是信息泄露又是审问的，一个个粗俗的问题弄得我身心俱疲，亟需箱根的清新空气与清澈温泉来净化。

我跟沙树来的时候是打电话预约的，不过这一次在网上三两下就搞定了。偏偏她的设定是我侄女。未成年人没有监护人的同意无法在外住宿，所以这也没办法。而且有小雏陪着，在前台登记应该不会惹人怀疑。

我们不坐平时搭乘的京王线，是坐小田急线从多摩中心站到新百合丘站，再从那里换乘小田急特快。特快这拉风的名字不是白叫的，车内制造得相当气派，使用大量木头进行的内装透着浓浓暖意。座位上放置的车内商品菜单，这一点有力地燃起了我旅行的心情。箱根汤本位于神奈川县，要说近也算近，但营造出这种与日常生活迥异的氛围之后，总觉得带来一种浓浓的远行情怀。

我已经不是当时的穷学生了，这次可以以社会人之力拿下包厢座位。占据了四个人座的包厢之后，还获得了屏风的保护，这种富有神秘感的旅行真是求之不得。虽然多少有点吵，但能够避开旁人的目光。

我跟平时一样穿着牛仔裤、衬衫还有夹克，不过两位公主大人倒是很卖力地把自己打扮得花枝招展。她穿着灰色针织衫搭配轻飘飘的波尔多裙，还有跟略有些高的黑皮鞋，这样的搭配比平时显得更加成熟。我不知道雏菜是不是为了跟她对抗，也穿着驼色高领衫和紧身长裙，营造出一种成人的感觉。她蓬松的脑袋上随意地戴着一顶白色贝雷帽，很可爱。这丫头拿出真本事还是挺能打扮的嘛，我这个做哥哥的佩服起来。

我和小雏坐在一起，然后她坐在我们对面。我一边望着窗外飞逝的老住宅街，一边咬着双排座车厢的特产泡芙条。一口奶油咬下去，简直太好吃了。而且这东西切成了一口一块的大小，也方便在车厢里吃。

「今天硬是让你们带上我，真的非常抱歉」

她非常惭愧，把双手撑在腿上，整个人都缩了一圈。她今天好像已经道了五次歉了，这也太多了。她每次低头，那核弹头似地隆起会变呈向下发射之势……为了大地的和平，真希望她别这样。

可是，一看到在我旁边像刺豚一样鼓着脸，对她看也不看的不开心度MAX的小雏，感觉她那个样子也无可厚非吧。

她的情况我已经跟小雏清清楚楚地解释过了。小雏的反应非常冷淡，基本上是「哼，家庭问题谁都有啊」的态度。我还以为小雏会「不要跟过来，你这风骚的JK！」大吵大闹，但小雏还是以自己的方式认可了她。但就算这样，小雏也并没有跟她打成一片，女性之间的关系真难懂。我处理过好多女性兼职人员之间的纷争，所以深有体会。女性之间的争执要比男性之间的更加根深蒂固，她们的感情总是凌驾于道理之上。男性嫉妒起来会燃起与对方的对抗意识相互扯后腿，但大多是以较为明显的形式。可是女性要是嫉妒起来，并不会在表面上表现出来。她们会「咦，××小姐挺漂亮的嘛」「跟我们不一样呢～」地在表面上称赞对方，暗地里却在刺伤对方，不动声色地将让对方被孤立。她们就是那个样子来拉开距离，在远处煽动其他人一起来嘲笑对方，阴险地暗中散布谣言。

像那样出现「孤立者」后，对工作会造成影响，而且还会破坏职场的氛围。那种事情根绝起来并非易事，说心里话，那搞不好是领班最难搞定的一项工作。有时候还会成群来主张「我不想和那个人排同一班！」，哎……。这样相互拆台，你们把自己当大牌明星啊。

如果这种事发生在学校，倒也不是什么大问题，充其量就是体育课上做组合体操的时候没人组队，修学旅行排组的时候被剩下没人要罢了，这并不会对组织的运作造成阻碍。可是，作为员工就不能这样了。在工作上如果大家不能精诚合作就会出问题。耍帅把孤独当孤高，排斥他人把自己当女王之类事情，仅限青春时代就算了，工作可不是玩耍。

事情就是这样，所以让我忍不住好想抱怨。

好了，来说说这两个人吧——。

「小雏，你口渴不渴？要不要喝麦茶？」

「…………」

她把水瓶的杯子递了过去，小雏默默地接过去，两三口就喝完了，然后较为粗暴地搁在了布满木纹的桌子上。而整个过程中，小雏一直没有看她一眼。

「……枪、枪羽先生也要一杯么？」

「嗯，谢了」

她给的麦茶味道相当浓郁，而且还很冰，净化了被泡芙条的甜味彻底覆盖的嘴巴。从这些小事上能够感觉得到她的家庭系技能点得好高。恐怕这些都是她奶奶带出来的。

在小雏的角度来看，这方面可能都很让人心烦吧。她应该并没有刻意表现得意思，但还是让小雏目睹到了自己所不具备的超高女子力……大概是我想太多了吧。

另一方面，以她的角度来说，肯定是想要跟小雏拉近距离。

从上上周她从小雏嘴里得到了那句「挺有一手嘛」可见，她们之间的距离确实在缩短。只要再从后面推一把，给她们一个增进关系的契机，比方说有共同的兴趣，说不定就能聊上了。

我小心不踩到地雷，尝试稍稍地给她们牵线搭桥。

「我以前跟朋友曾经去过箱根汤本。知道有个叫EVA的动画吧，我们就是到那里去看动画的背景舞台」

「这个叫做圣地巡礼呢」

她参与了我的话题。小雏的目光仍旧放在车外。现在电车差不多快驶入海老名境内了。这附近一带的城镇景色散发着关东近郊的氛围，来到小田原一带之后，旅行的感觉便顿时营造出来。

「不过，你应该没看过EVA吧？第一部分是2007年公开上映，你当时才六岁吧」

「嗯。听说那是一部很厉害的作品，所以想有机会必须要看一看」

「我也觉得最好看看。庵野秀明监督的作品很好看呢。《飞跃巅峰》《蓝宝石之谜》这些，虽然都是老作品，但我上高中的时候用租的全都看了」

「庵野监督的作品，我只看过一部」

喔？哎，她是女生，『他和她的事情』肯定是要看的呢。

「我想想，记得叫做《归来的奥〇曼》」

「为什么！？」

我禁不住大声叫起来。这只JK完全不按套路出牌，幸好我们坐的位置被隔板割开的包间，要是普通的座位肯定就吵到其他乘客了。

「你是2001年出生的吧！？现在才上高一吧！？唯一看过的庵野监督的作品为什么是《归来的奥〇曼》！？那是他还在当制片人的时候拍的特摄剧吧，当时我都没出声啊！」

「爷爷拿给我录影带，用Beta录影带看的」

「录影带！Beta录影带！」

从二十一世纪出生的女高中生嘴里蹦出了不可能出现的词汇，这让我怎么不大吃一惊。听到BETA这个词我只能想到光线级那圆溜溜的大眼睛。

这个时候，我听到「噗」的吹气声。我跟她一起看过去，只见一直板着脸的小雏脸颊正在抽动。小雏察觉到我们的目光，连忙把脸背了过去。但是从她蓬松的头发下面露出的耳朵，已经红得跟火一样了。

「……哥哥还不是在本家放了一大堆的录影带」

「啊，那是我小学时候看的。录过口袋〇怪之类的」

那个皮卡皮卡事件那一集我也完好地保存下来了。当然，那是用家用VHS录的。

「我知道。哥哥的老动画，我也看得挺多的。所以……我不会输的」

你怎么把嘴撅起来了。看来她在莫名其妙的地方燃起了对抗意识。难道这个话题起了反效果？

可是，她似乎将这看成是一次好机会。

「小雏，要不要和我比一比？」

「比什么？」

「怀念游戏～」

出、出现啦～。

南里花恋同学将我虐得体无完肤的超必杀。

「我下面会说很多很多让人怀念的东西，你只要喊出『好怀念啊！』就算输了」

「这能比么？我比你小喔？」

扯什么呢，你们就差两岁好么。

「好吧，我就奉陪了。要是我赢了，到了箱根汤本你就给我U字形返回」

「好。我觉得那种是事不可能发生的」

两人的口吻都非常轻松。小雏平时就没什么干劲的样子，而她的脸上也一直挂着微笑。能看得出两人之间营造出「这不过是一个游戏」的氛围。可是，小雏把左手一直在摆弄的手机放在了窗框上，她也非常正式地把腿转向了前面。「虽然是游戏但不是闹着玩的」气氛侧漏而来，两个女人凑到一起果真好麻烦啊。

「那就开始吧」

她站起身来，一边哼歌一边跳舞。她举起右手，然后放下，双手在胸前交叉，左右摇摆身体……游中幼儿园里游戏的感觉，好可爱。

「仔～细考虑哦♪ 钱要好好保护喔～♪」

……啊，有过，有过那样的广告。

这是某知名人寿保险公司的广告。好像是一曲打扮成天使的小女孩跳着可爱的舞蹈，后面是超漂亮的矢田亚希子在弹钢琴。记得是05年左右的时候放的吧……对我来讲不算值得怀念，更像是最近的事情。……话又说回来，已经过去10年了么。上了岁数之后。10年前的事情都变成「最近」了呢……。

而说到妹妹的反应，则是不屑地缩着下巴。

「这个舞我在幼儿园的运动会上跳过，老师还夸奖我跳得最好，让我领头来着。爸爸超兴奋地拍了一大堆照片，羞死人了」

真的假的，我都不知道。下次回家让老爸拿出来给我看看好了。

小雏哼了一声，挺起胸膛交抱双臂。

「怀念倒是怀念，但不至于让我大叫呢」

「嗯，这只是稍微试一试」

她丝毫没有气馁，这流程就跟与我对决时一样。

「那就继续吧，下一个」

她把大旅行包打开，从里面取出勾玉形状的红色纸模型。那应该是她自己做的。可能是做得很赶，上色并不完全均匀，形状也有点崩了。她在跟我对决的时候就做过『电流急急棒』，不过这次要更下功夫呢。

看到那东西，我妹妹也吓了一跳，探出身子战战兢兢地去触摸那个纸模型。

「这是你自己做的？就为了玩个游戏做了这个？」

「嗯。因此还没睡好」

「哥哥，白痴啊！这里有个白痴啊！！」

对于妹妹的主张，我这个做哥哥如今也没必要点头来表示同意了。小雏说得没错，她就是个白痴天才。

她把她自制的纸模型放在头上，作为帽子来说也未免太大了，但总觉得这个样子有种似曾相识的感觉。

「鳕～子♪ 鳕～子♪」

她又手舞足蹈地唱起歌来。嗯，记得记得，是有这么一个广告。是鳕子※意面酱的广告歌。穿成鳕子形布偶装的两个女孩子唱歌的那个。论年代要比「钱要好好保护喔～♪」还早一些？不对，应该是在后面吧？应该都是十年前的东西，记忆很模糊。（※译注：鳕子是用鳕鱼卵巢做的菜，这里是某食品品牌）

妹妹垂着脸，肩膀正剧烈地颤抖，双手捂着耳朵以抗拒鳕子的歌进入耳朵，还摇着头

「一、一点都不怀念……」

看来挺有效果的样子。话说，小雏很喜欢吃鳕子的意面。家里冰箱里总是储备着满满的速冻鳕子意面以备断货。

「我好像跟妈妈去附近的大阪烧店中途在意式餐品卖场前面这个歌就主张晚饭想吃鳕子意面结果被骂了，又好像没有。都、都是幼儿园的事情了，早过去了」

没有人在问 真的没有任何人 问你这么多（吟者未知）

小雏小时候的心灵创伤似乎被刺激到了。可是，这广告对我来说也是最近的东西呢……小雏当时上幼儿园么……是这样啊……。感觉我的体力槽削减的更多呢，貌似被流弹打中了。

话说南里同学，今天准备以广告歌曲展开攻势呢。

脱下鳕子纸模型后，她继续乘胜追击。

「开始下一个吧！这次也是广告」

「放马过来！」

小雏绷着脸，摆好了架势。她已经放弃了「玩耍」的姿态，开始相当认真了。

她又开始一边唱歌一边跳舞。她的用手随着歌的节拍转着圈，身体左右摇晃，手臂划着波浪，在最后有力地指向前方，以笑容结束。我不由得觉得她好可爱。

「呜喵呜喵 呜喵呜喵呜喵 呜喵♪」

……诶。

不，着广告我也知道，大概比前面两个都更出名，那个软软的口香糖我也经常吃来着。记得是在我大学四年级的时候流行起来的……这也未免太近了吧？完全不怀念吧？

可是小雏表现出的反应却非常剧烈。她慢慢地站起来，大叫一声「不对！」，然后跟着她的动作跳了起来。可能是通过手机音乐游戏锻炼出来的节奏感发挥了出来，小雏动作比她更漂亮。

「完全错了嘛！这个地方不是转手臂，是这样啊！这个地方才要转啊！手必须握成猫爪的样子！完全不像样啊！」

「那不是佐藤健君的版本么？」

「才不是啊，原版是佐佐木希的那个，不是良太郎的啊！啊啊，良太郎什么的，真是太令人怀念了啊！」

她们开始讨论起什么。先从佐藤健开始又转向电王，然后向假面骑士KIVA和Decade变迁。小雏已经不自觉地喊出「好怀念」了，但似乎已经不再去管这场较量了。她们年纪只差两岁，兴趣也都是宅文化，应该很谈得来才对。而我则被挡在了她们的世界之外。……话说，电王不也是最近的东西么？不，我知道那已经是九年前的东西了，不过并不怀念吧？要说怀念不应该是空我、阿杰多，顶多也就龙骑那些吧？不是么……。

「…………」

没有人在听 已经没有任何人 听你说话了（吟者是我）

没想到世代差距竟会变得如此突出。难道在这次的旅行中，最离群的其实是我么？……没什么好奇怪的，这很正常吧……。

特快电车载着关系要好地吵着架的JC与JK加上一个孤零零的29，不一会儿就到达了终点，箱根汤本。为生活所需乘坐这辆车的乘客在小田原站前面就基本下光了，这里只能看到背着登山包的登山客和拿着导游手册的外国观光客。车站内土产店的旗帜栉比鳞次，在从箱根的山上吹下的风中临空翻飞。这个车站有「箱根大门」之称，充分地代表了这片观光地的风格。

兴奋的小雏下了车，如同确认着月台的触感一般蹦蹦跳跳。

「哇啊，旅行啊！超有旅行的感觉！」

「我们三个跟电车一起拍个照吧！」

「这可是最基本的呢！拍照拍照！」

我们三个将流线型的白色车辆作为背景，把脸凑到一起按下快门键。她们已经完全进入女孩子的状态了，我这个大叔只能默默地随着她们了。

不过话又说话来，能让她打起精神就好。如果能够让她将作品招来的批判暂时抛诸脑后，如果电脑与手机被没收而导致想写书却又写不了的不甘能在此刻遗忘，那也就不枉我带她过来了。

「哥哥，旅馆在哪里？是怎样的地方？」

「是个经常用来办婚礼，很出名的地方。在门厅摆有婚纱做装饰」

「我一定要看看！快去吧！」

我被妹妹拉着手，被她从背后推着离开了车站。我们穿过路边满是土产店的国道1号线（名字很霸气但只有两车道），走过架在山脚小溪之上的桥，然后眼前出现了一座耸立于红叶之旁的小山。在郁郁葱葱的绿色之中，一幢白色的大型建筑露出头来。

仰望着山上的小雏，露出尴尬的表情。

「旅馆就是那个？要爬那么高么？」

她反应跟沙树当时一样，让我差点喷出来。

「放心好了，有直达的电梯」

我们乘上河畔的电梯，在马达带动钢缆的声音中透过玻璃欣赏山的风景。门打开后，旅馆的大门边近在眼前。

有时会用作婚礼会场的门厅中，摆着展示婚纱的模特模型。趁两个女孩子对婚纱尽情拍照的时候，我办好了两间房的登记手续。我有戒备被问及我跟她关系，但并没有发生什么。哎，哪儿有男人会带着妹妹与未成年人发生淫乱行为的。

我和小雏的房间是511室，她是隔壁的512室。这两间都是双人房，她可以一个人住。虽然费用高了些，但以社长夫人的意思，房间挨在一起的话会让人更放心。有钱人度量就是大。顺带一提，从房间的窗户可以望见山下奔驰的特快电车与箱根登山铁道。海景客房倒可以接受，但车景客房是什么玩意。

我们将行李放在房间后，下了山又去逛了逛土产商店。团子馒头最中鱼干鱼糕、钥匙扣人偶摆设等等，基本上是日本全国的观光地都有的土产阵容。有馒头店两家开在了一起……换做是以优势策略而得名的某11是不会挨在一起开店了。尽管宣传上有「鼻祖」「正宗」的区分，但对我们光光客来说并不知道有什么区别。再说了，为什么「鼻祖」与「正宗」要分开？难道发明馒头的鼻子与正宗闹矛盾分裂了么？同时在箱根开店，这不是战争么？要用味道分个高下么？看谁能够抓住客人的心而开始骨肉之争？我脑中一边描绘这样的故事，一边分别在两家店试吃了一下馒头…………嗯，分不出有啥区别，我只知道我吃到的是红豆馅。

这份闲适感，正是旅行的妙处所在。

在不同寻常生活的旅行之中，多少遇到点于理不通的事情也能够包容。譬如说自动售货机卖的果汁要200日元，仅仅是一块「箱根」字样镂空的铝制小牌的钥匙扣就要卖500日元，这种事都不在乎了。这一切都是演绎特别生活的舞台装置，虽然我不会买就是了。

最为难得的是，就算跟她走在一起也不会惹来异样的目光。

我们在商店街与大量的观光客擦身而过，尽管有人被她的美丽容貌所吸引，但基本没人关注她身边的我。换做平时，每当遭到怀疑的目光我都得在心中默念「她是我侄女，她是我侄女」，现在不用提心吊胆真是非常舒服。

而她的话，基本跟平时没什么两样，开开心心笑脸盈盈地与我并肩偕行。她之所以没有搂我胳膊，应该是多少对小雏有所顾虑。

要说雏菜，她正在冰激凌小摊上跟一位紫色头发的大婶攀谈，各种试吃中。我家妹妹的特殊技能「魅惑·对年纪大的人特别有效」似乎发动了。她小时候经常能在附近的粗点心店得到麸皮点心跟梅肉酱。

她看着那样的小雏，欣慰地眯着眼睛说到

「真开心呢」

「……是啊」

这感想太单纯了，我回答都慢了半拍。

「好开心啊」

她又重复了一次，这次附上了理由

「能跟小雏增进了关系，还能跟枪羽先生在外留宿，我幸福得都快死掉了」

这应该不是假话，我觉得她是真心这么想的。我看得出，在她如白瓷般通透的脸颊之上，绝不是强颜微笑。

可是，重合起来了。

没有积累什么像样的人生经验，已经不在纯洁的29岁，和她的感受重合了。

好开心啊，锐二。

在九年前，就在这里，我从青梅竹马的口中听到了这句话。

那个青梅竹马那天也跟今天的她一样灿烂地笑着。我们两个人走在一起，开心得不得了。我还记得那根在秋风中欢快跃舞的马尾辫真的好漂亮。

因为知道今后不会再在一起走了，所以决定尽情享受。

——好开心啊，锐二。

——嗯，好开心。

我们当时就这样重复着这些平时绝不会说的可谓空泛无力的对话。那是2007年的秋天，我刚满二十岁，怀着对未来的希望等待着明天到来的时候……也是误以为岁数增加就能获得什么的时候，坚信着一直写下去梦想一定能实现的时候。

在那之后经历了许许多多的事情，而我现在又故地重游，回到了这里。

……并且，听到了相同的话。

「……嗯，好开心」

2016年的我所回应的话语，还是跟那个时候一样。

她被夺去了梦想，我被夺去了工作，逃避残酷现实来到这里的我们所能做的事情，难道不只有忘记所有的一切及时行乐了么？

跟2007年没有差别。

其实我压根就没有大喊「好怀念」的资格。

从那时开始，我就没有丝毫改变。

我没有得到任何东西，只是一味地失去罢了。

「……可是，枪羽先生」

现在的女友望着远方，嘀咕起来。

笑容已经从她的侧脸上消失。

我不禁呼吸为之一窒。

这不同于2007年的发展。我的青梅竹马并没有说过这样的话，而且一次都没有露出过那种痛苦的表情。理由我明白，因为她已经彻底死心了。

可是，2016年的她并非如此。

我，果然还是不甘心——。

◇

「那种事情，当然不甘心啊！」

冲着手机大喊之后，你摔碎了手机。

那是2007年的春天。通算下来第八次在第一轮落选的你，对女友「你在消沉什么啊，真不像你」这句安慰大发雷霆，拿手机撒气了。

在鸦雀无声的公寓中，你躺在潮湿的总是不叠的被褥上，内心被深深的负罪感摧残着。你看着天花上扭曲的木纹，不由联想到自己因没道理的愤怒而扭曲起来的脸，于是移开了目光。

你觉得应该马上打电话回去向她道歉，但到头来并没有那么做。你觉得，有那个闲功夫的话还不如继续写书。如果道歉的话，肯定就会顺势向她撒娇了。你已经发觉，每次跟她相互拥抱，自己就会变得更加软弱。

你打开以便宜价格从朋友手里得到的笔记本电脑。电脑发出很大的滋滋声，要花三分多钟才能开机，但这也没办法。系统还是WindowsME，Word价格太贵买不起就只能用记事本来写。投稿的时候会用大学的电脑，然后到有Word和打印机的朋友家苦求人家借给你用。

但是，就连那个朋友最近关系也疏远了。

你让他读过一次作品，结果被批得很惨，在那之后基本就很难见面了。

明明是你让人家不要顾虑直接告诉你真实感想的。

明明是你说不管怎样的批判都无所谓尽管说的。

「……哈哈」

你盯着尚未启动漆黑屏幕之上照出的自己的脸，露出自嘲的笑容。现实与理想中大学生活的差距，让你忍不住笑起来。高中的时候，你在社团的同伴们中间发表的小说，评价相当不错，于是你尾巴就翘上天了，觉得自己只要开始投稿马上就能获得好成绩，说不定还会一鸣惊人直接出道，被人们尊崇为才华横溢的天才作家……这只是漫画里的那种妄想罢了。

你现实所面对的，是首轮落选的风暴。

只要在网上的匿名留言板上，就能看到「首轮评审会筛掉根本称不上小说，根本称不上国语的作品」之类的说法。每当看到那些话，你就会深陷无尽的绝望之中。

——我的作品问题就这么大么？真的就那么糟糕么？……我不知道。

恐惧与不安无时无刻地侵蚀着你。你甚至想过，难得现在人在东京，或许可以直接拿到出版社让编辑读一下。但是，你拿不出勇气。

——要是对方说我没有才能该怎么办？

你非常害怕，最终你没能够行动起来。

今年，你二十岁了。

还没有长大成人的感觉，就已经这么大年纪了。

对你来说，大人的定义即是「实现梦想之人」。这定义让真正的「大人」听到肯定会笑得喷饭，但你对此却深信不疑。

电脑好不容易启动了，可你却没能够敲打键盘。你盯着空白的记事本，在脑中闪过的只有不安。

——不论写多少，还是无法改变现状么？是不是犯了什么根本性的错误？应该买本小说写作书么？或者去专门的学校学习？

你的思维在相同的地方不停打转，就如同去不了任何地方的旋转木马。你现在，就骑着那样的玩具马。

明明立志成为小说家，最近却不看小说了。每次落选，就会让你更加不忍去书店。看到那些附着「新人赏受赏作！」「备受期待的新人登场！」宣传语的书，就更觉得自己好惨。所以，你便自然而然地尽量躲着书店了。自己竟然如此软弱，软弱得让你感到吃惊，你也因此大受打击。

对着空白的画面一个劲沉吟的你，从书架上取出一本文库本。书套很早以前就已经取下来了，封面有些脏，里面的书页也发软发黄，是一本已经读得很旧的书。

这部作品，正是让你想要写小说的契机，你从高中时代起就不知重复读过多少次。现在，你开始在原稿稿纸上用手抄写这本书。这是写作修行的一个环节，也是你的避风港，在你无法写作的时候一定会这么做。这是因为，小说写作方法的书中讲过，抄写对写作很有效果。

对于那种毫无根据的情报，你却傻傻地深信不疑。

「努力一定就有回报」的信仰支配着你。从你小时候就一直经受着各种虚构作品的洗礼，「梦想必定会实现」「投入感情定会有收获」之类的主张反反复复地深深印入你的思维，而如今这「诅咒」深深禁锢着你，让你对其实自己都已经隐约感觉到的事实视而不见。所以，你不知道给你带来不安与绝望的罪魁祸首是什么。

抄写的文字渐渐变粗。

写字的手越来越用力，笔芯发出小小的声音折断了。断掉的笔芯弹进了左眼，泪水随着刺痛分泌出来。书上的文字变得模糊，无法辨认，都不知道自己正在抄什么。可是，你害怕停下笔，于是继续往下写。

就像为了逃避某种东西，你形单影只地不断写下去。

「只能继续写！我不会放弃的！」

你一边哭一边大喊。

其实你并不知道，那句话其实是诅咒。

◇

半夜我突然醒了过来。

我打开的视野中闯入进来的，并不是熟悉的木纹天花板，而是纯白色的格状天花板。这是陌生的天花板……这种老梗之所以会在我脑中闪过，因为这里是箱根。

我缓缓地坐起来，看看钟，现在才临晨一点。在旁边的床上，小雏正紧紧地抱着大枕头，发出可爱的鼾声。可能今天在十月里天气算比较闷热的，厚厚的被子被踢到了地上。

我们从土产店回来，在旅馆的餐厅里吃过晚饭之后，她们说要泡温泉，我便跟她们分开，直接回了房间。我打开冰箱喝了里面的日本酒之后一下子变得好舒服，后面的事情就记不清了。我似乎就这样直接睡过去了。被安排从属人事部之后，工作量爆减，然而却还是累成了这个样子。

房间的窗帘敞开着没关，从窗户能看到箱根汤本的车站。难得的车景房，在这个时间却没有列车行驶。在皓洁的满月之下反射着微微光辉的铁道，看上去就好像在黑暗中流淌的河流。

一想到这条光带连接着东京，我就不想回去了。每天都在规定的时间起床去上班，还要忍受白痴高层的审问，跟充满欲望的黑心上司对抗。一想到等待我的是那样的生活，我就感觉好厌倦。说到底，我只是怀着那丁点不值一提的傲气，进行着没有意义的战斗么？

我赢了的话，谁能得到好处？赶走了百目鬼，还是改变不了阿卡迪亚陈腐糜烂的体制，今后还会有第二个，第三个百目鬼冒出来。

还是放弃好了。

对方希望我辞职，那我就遂他们的愿主动辞职好了。

当然，我可不打算白白地辞职就算了。我要在审问会上抖出性骚扰的事情，索性把社长的业务命令也给抖出来，把憋着的话一次说个痛快，然后再辞职。让我看到百目鬼那自信满满的面孔，还有社长那不开心的面红在暴怒之下染得通红之后，我再把辞呈甩过去。……呵呵，快哉快哉。光是想想就觉得好有意思。

既然如此，今后的去处就选全球社吧。

那个夏川社长或许会理解我的苦衷。把性骚扰和泄露客户信息的事情透露给那个魔女的话，还能当做打垮阿卡迪亚的材料。跳槽到本来的对手企业对原来的会社打响复仇战，这也是经典的剧情。先在他们面前夹着尾巴逃跑，然后再给他们来个激烈的逆袭。与其因为毫无意义的审问而浪费时间，倒不如选择这样要聪明得多。

……什么嘛，这样一来，压根就没问题嘛。

我干嘛毫无意义地那么坚持。是讨厌服输？就为了这种孩子气的理由？蠢死了。那种事情，我不是早在那种时候就放弃了么？扔掉虚的，捡起实在的就行了。能做到这一点的，就是大人。

这样一来，肩上的担子也就卸掉了。

这次的旅行果然来对了。景色与空气改变了，思维也跟着改变了。陌生的天花板能让我转变思考的方向。

此时，一个微弱的声音传进我的耳朵。那是个很细很尖，有些嘶哑的声音。我以为那是风声，一时间没有理会，但我从窗户里并没看到下面的树叶有晃动。那么，这个声音是怎么回事？不是从外面传来的么？小雏的鼾声并不是这个样子。

当我发觉声音来自我面前的墙壁，这才注意到声音的本质。

那是从隔壁房间传来的，她的声音。

那声音嘶、嘶，听上去好像惨叫。难道她在用旅馆的付费频道看恐怖电影么……不，不对。惨叫声不会像那样断断续续。既然如此，那就只剩一个答案了。

我脚步放得很轻，避免把小雏吵醒，然后静静地打开门，来到走廊上。

毕竟现在是半夜，我用很小的动作敲了敲门。

「……是我，你醒着么？」

我都开始担心刚才只是我听错了，等了足足一分多钟门才缓缓打开。从门缝中露出来的，是她卸了妆，但依旧白净的面庞。

可是，她的眼睛通红，布满血丝。她果然在哭。

「枪羽先生……」

「我听到声音，所以就过来看看。你不睡么？」

「对不起，把你吵醒了」

她很过意不去地垂下头。我对她说

「稍微聊聊吧」

「……嗯」

她微微一笑，说了声「请进」，打开门招我进屋。

…………诶。

不，我是想跟她在一楼大厅里跟她说话的，难道要在房间里？这在各种层面上都很不妙吧。

可是试想一下，在这大半夜的在门厅里跟JK谈论严肃的话题，这本身就有事体统。宾馆的员工应该都集中在服务台的后面，要是让他们产生奇怪的误解就不好了。最后，我还是顺应了她的邀请，进了屋。女孩子的清爽芳香微微扫过我的鼻子。在里面仅仅呆上几个小时就能产生这样的效果么？她不会在散发特殊的荷尔蒙吧。

她身上穿着连体式睡衣，黄粉色的丝质布料在间接照明之下释放着亮丽的高雅光辉。缀在圆领上的花朵刺绣更突显了她的楚楚可怜。跟以前穿体操服的样子给人截然不同的感觉……不过那个也是别有一番韵味。

她在床上坐了下去，我坐在靠窗的沙发上。南方的月光从窗户洒进来，在昏暗之中显露出她的表情。

「最近到这个点我也在写书，所以不会睡觉」

「嗯，截稿日最后的冲刺呢」

不管她的写作速度有多快，既然要上学就只能从睡眠中分时间来写作了。我当时是个不良大学生，是翘课去写书的，但高中生就不能那样了。

她眼睛盯着我投在地毯上的影子，嘴里说道

「不写书的话，花恋不知道自己要做什么。而且手机也没有，也上不了网。……但是，现在或许还是不看比较好，反正看了只会消沉下去」

——不是也有人评论你写的书很好看么。

我本来准备这么说，但没有说出来。只要回想一下自己那个时候，就清楚地明白这样的话根本安慰不了人。

「只要一开始写，本来忘却的不安又再次朝花恋扑来。没人说花恋写的书好看，得到的只有嘘声。都说不能被网上的意见所左右，但第一轮落选实就是留言板中所写的那样，意味着完全不行对吧？」

「我不这么觉得」

我注视着目光依旧落在地板上的她，对她说

「你写的小说确实很粗糙，但拥有着第一无二的味道。我觉得，你的小说只有你能写的出来。就算现在在第一轮落选，只要你继续写下去，你的才能一定会开花结果」

「才能」

她抬起脸，眼睛比刚才更红了。

「爷爷说了，半吊子的才能还不如没有。而且爷爷也这样说过爸爸。虽然我当时还小，但记得爸爸和爷爷总是因为这件事吵架。……虽说是吵架，但总是爸爸单方面的被骂……」

她说的情况，与她祖母所说相符合。

高屋敷贵道只相信能够确确实实摸到的东西，无法容忍女婿一味追求虚无缥缈梦想。

「我一直在反驳那个说法。才能到底有多少，不写出来试试又怎么知道。……可是，结果这个样子，可能真的没办法了。在首轮落选之后，爷爷对我说，『能靠写小说这种东西吃饭的人，就只有很少一部分的天才。第一部作品都无法得到认可，绝对是没用。就算有凡人在机缘巧合之下成功出道，后面等待自己也只有一条痛苦的路』」

「没那种事，社长在骗你」

我自己都感觉得出我现在情绪很激动，但我仍旧反驳道

「出道作没有火，但在第二作第三作火起来的作家比比皆是。还有作家因销量低迷消失后再次出道成为热门作家的例子。而且现在有web的帮助，机会比以前更多了。你跟你的父亲谁都没错」

「可是，那也得能继续写下去才行呢」

她苦涩地吐露出的这句话，像铅一样沉入黑暗之中。

「我的作品，就是在网上被评价得一文不值啊。我的作品没办法让任何人开心起来啊。都说不会再读下去了，都让我不要再写了！即便如此，还要继续写下去……我做不到。花恋……已经……不行了……」

大颗的泪水从通红的眼睛里满溢而出，滑过脸颊。泪珠在月光之下比水晶更加晶莹剔透，它如此美丽，却显得更加哀伤。

「其实我不想放弃。因为，花恋最喜欢写书了，花恋最喜欢小说了。所以，花恋不想放弃。可是，写的书不好看，不想放弃又有什么办法……就算还能凭兴趣写书，但要成为职业作家的话，花恋已经……」

「…………」

面对饱经苦恼、伤害与挫折的15岁少女，我该说怎样的话呢。

如果是出色的大人，应该能用美妙的话语来鼓励她，根据自己的经验讲述如何成功并对症下药了吧。

但是，29岁的我所选择话语，可谓「糟糕透顶」。

「我不想听」

「……咦？」

「我不想从你嘴里听到『我已经不行了』『我要放弃』之类的话」

我将单纯的个人感情，以及丝毫不加顾忌的自私，直接诉诸于她——

「你是我的希望，你能实现我曾放弃的梦想，所以我才接受当你你指导。我在拒绝你的时候你所说过的话，你难道忘记了？将彻底成为读者的我又重新拉回写作的世界中的人，是你。所以，我要让你来实现我所没能实现的梦想。连同遭遇不幸而去世的你的父亲那份一并实现」

我对她施以诅咒……将涂上名为『梦想』的美丽外漆的可怕诅咒，施放在15岁的少女身上。

对此，我——欲罢不能。

因为，我喜欢他的作品。

我还想读更多。

我还想读更多更多。

这家伙有才能，哪里是什么半吊子。我相信她拥有着无与伦比，经天纬地的才能。

「说得真过分呢」

她莞尔一笑，然后摇了摇头。

「可我没有信心。花恋肯定中途就会一蹶不振，然后倒下的。花恋……无法成为枪羽先生的希望，也无法为枪羽先生实现梦想。花恋明明想要实现最喜欢最喜欢的枪羽先生，还有爸爸的梦想。可花恋办不到啊……」

「…………」

不行么。

凭诅咒无法撼动她的心。

想一想，这其实再正常不过了。因为用诅咒来驱动的我便是前车之鉴。将诅咒强推给她，无非是让她走我的老路

我该怎么办？

怎样才能让她重新振作起来？

怎样才能读到她更多的作品？

我们相互间沉默了一阵子，就连看着对方的眼睛都做不到，任凭时间过去。我想要看看时间，把手伸进口袋里寻找手机，但发现手机忘在屋里了……这时候，指尖碰到了一个小小的硬东西。

取出来一看，是U盘。

这个U盘依旧很久了，上面的标志已经被磨得无法辨认。

这是一个月前沙树交给我的，我「落下的东西」。

我不信什么机缘，但唯独此刻，我却感觉到了不可思议的因果循环。

「你能读读这个么？」

我把U盘地给她。

「这里面装了我大学四年级时写的小说，是我最自信的作品。希望你能读一读」

而我此举，确实还是发自个人感情。

虽说是为了让她重新振作起来，但我心里其实更只是想要这么做而已。

就算她在此一蹶不振，我也想将我的遗产……不，是将我的遗骸托付给她。

「可是，我现在没有电脑」

「跟前台说一声，应该会借我们用的。你可以把这当我作为指导的最后一项任务。读吧」

她消沉的表情稍稍恢复了一点活力。表情变回了平时的南里花恋，那个对许许多多的东西都兴趣满满的思春期少女。

「……嗯。我想读，请让我读」

「谢谢」

我们直接给前台打了电话。现在是在深夜，接通的提示音响了一分钟才总算接通。一个一脸没睡醒的服务生将一台型号似乎很老的厚笔记本电脑拿到了房间。

在她阅读的时候，我暂时回到了自己的房间。我听着雏菜可爱的鼾声，打开冰箱。我已经不需要酒精了，我要用纸杯倒瓶装水来喝。

喉咙十分干渴，纸杯的水面微微摇晃。

……我这是在紧张么。

当人家的指导好像很了不起似地，不过这还是头一次让她读我写的作品。她很可能会这么觉得「什么嘛，根本没什么大不了的嘛」，要是她跟我说「莫名其妙」「这算小说么」我该怎么办……。好害怕，我害怕得不得了。自从高中的时候第一次给沙树看小说之后，我就没有这么害怕过。

为了缓和紧张地情绪，我打开电视。为了不吵醒睡着的小公主，我关掉了声音。现在正好是深夜动画的放送时段，正好有我正在录但没看的片。我漫不经心看起了在无声中不是穿内裤的勇敢少女们进行空战。虽然不知道她们的台词，也不知道BGM放的是什么，但少女们的表情传达出了她们的殊死之心。我也曾想通过文章来表现这样的角色。

播放片尾曲，预告播放完毕，然后开始播放购物节目。看着艺人以夸张的动作拿着能将霉菌连根铲除的超强洗剂，我的心情平静下来。正当我准备关电视的时候，从隔壁听到了声音。

又是她的哭声。

这次不可能再听错了，那很明显是哭声。她就像孩子一样在嚎啕大哭，声音大得都让我担心会不会吵醒小雏或者给周围房间的人造成麻烦。没想到她竟然会为我的作品感动……不，那并不是让人嚎啕大哭的催泪作品。以当时的我来说，那是王道系，以现在的我来说就是烂大街的异能战斗系。就算退一千步，她就是在感动，但也不至于哭成那样吧。

我敲了敲她的门，她一开门就种种地扑了过来，直接把脸埋进了我的胸口，嘤嘤哭泣。这岂止是小孩子，俨然就是婴儿。

「喂，你怎么了？喂」

我推着她睡衣包裹的身体进了屋，耸了耸她的肩膀，可她还是哭个不停。我的T恤被泪水打湿了，贴在胸口的肉上。

「你为什么哭啊。喂，怎么了？」

我一边用力耸着她的肩膀一边问她。

「太有趣了，真的太有趣了！」

「…………啊？」

莫名其妙。

书有趣就哭起来了？一般不该笑的么？我所追求的是娱乐，不是文学作品，想让读过的人能心情舒畅，都能带来欢笑。你给我哭我可高兴不起来。如果她是为了顾及我的感受而装哭，我可饶不了她。

但是，不管怎么看那都是如假包换的泪水。

她连鼻水都掉出来了，眼睛都哭肿了，难得一张可爱的脸变得乱七八糟。「这么有趣的作品竟然没有获奖！竟然没有出道！竟然就这样默默的埋没了！这太悲伤了……怎么可以有这么悲伤的事情！」

「…………」

……没救了，果然搞不懂。JK的思维……更正，南里花恋的思维太电波了，29岁社畜的头脑无法理解。有趣但没能出道就悲伤了？不对，不对不对，是不有趣所以没能出道。

即便如此，还是就差一步就成功了。

这部作品闯入了最终评审，也就是距离出道仅仅一步之遥的地方。

「以前我跟你讲过，我曾进入过最终评审。这就是哪部作品。所以，这没什么可悲伤地。出道是没能够，但我很满足。这是我投入一切创作出来的最高杰作，所以我不后悔」

沙树不也说过么。

『就差一步，因为进入最终评审了嘛』

渡良濑也说过呢。

「最终评审，也就是跟职业作家只有一步之遥？好厉害」

所以我很满足。

不留任何遗憾！

「不要撒谎！！」

南里花恋大叫起来。

她跟沙树还有渡良濑都不一样，混着眼泪与鼻水将真挚的话语重重砸过来

「在最终评审落选，肯定是最不甘心的啊！」

我感觉我就像被重重地打了一下。

她的这句话化作强大的冲击力，让我全身都为之动摇了。不，其实我并没有摇晃，我的脚正稳稳地扎在地上。即便如此，我确确实实地感觉到严重的景象摇晃了起来，也意识到这是因为我的眼睛里略微泌出泪水。

……啊，这次我终于明白了。

29岁社畜已经疲惫不堪的灰色脑细胞，这次都彻彻底底地理解了。

她所指的，是一个非常简单的事实。

这是极为单纯且理所当然的道理，只要稍微想想谁都能明白。

对于连一个女高中生都能够看破的简单事实，我一直都没有去正视。明明是大人，却没能理解，而且没想过去理解，也不想理解。

因为我要是明白过来，肯定会不甘心啊。

这是让我不甘心不甘心不甘心，不甘心得难以入眠啊。

明明加班都让我够累了，而且明天一早还要开会，睡不着觉岂不伤脑经？要是在处理理赔时，不甘心的感情突然涌上来该怎么办？要是正在调解兼职员工间纷争时，想到夺取天下的点子该怎么办？

我只能放弃它。

我只能忘记它。

梦想破灭所留给我的唯一武器，那就是遗忘。

然而，就连这个武器也被夺走了呢？……

会被夺走的啊……。

「谢谢」

我将手绕过她的背，将她紧紧抱在怀里。

我恨得无以复加。我一直隐藏的，就连对青梅竹马和后辈也坚持欺瞒的秘密被她抖露出来，这份强烈的憎恨，让我爱得无法自拔。我已经不想管她是不是还未成年，不想管什么淫行条例的约束，长久以来忘却的对异性的爱充满我的胸口，使我向双臂之中注入力量。

「谢谢你，花恋。谢谢你理解我……」

她吸了吸鼻子，将小巧的脸朝我贴过来。她流下的热泪温暖了我痛得快要撕裂的胸口，我也抚摸着她在月光下熠熠生辉的发丝。得到她的赠予，同时我也给与她，这让我无比幸福，喜悦。

她的手搂住我的背，让我们更加紧密地拥抱在一起。丝滑的绸子接触到我穿短袖的胳膊，让我感觉好舒服。睡衣和牛仔裤之间的距离渐渐消失，紧贴在一起。

长长的睫毛在决意之下颤抖起来，她抬起脸，闭着眼睛，朝着我踮起脚。

我也弯下身子，回应了她的勇气。

「…………」

「…………」

我虽然没那么丰富的经验，但觉得引导得很顺利。

「枪羽先生，最喜欢你了」

她含泪呢喃着，是她早已不知说过多少次的告白，然而今晚听上去却让我感到无比的新鲜。我不禁自嘲……男人还真是势利啊。

好吧……。

趁我的理性还把持得住，换回指导的面孔吧。

「你既然理解我的不甘，那就别再轻言放弃了，好么？」

「…………」

「你现在还没有到达我当时境界，还没有资格像我那样不甘心。你现在就放弃，且不谈不能成为作家，在此之前还有别的问题。你能够理解我的不甘，这点道理都不会不明白吧」

「……枪羽先生，你赖皮……」

她闹别扭似地噘起嘴。嗯，我当然知道这样的理论很卑鄙，也知道这是为了不让你找借口的诡辩。

我是利用女高中生的爱，让她当我牺牲品的，很坏的大人。

这就是我。

「我回到家也没有电脑用，这该怎么办？」

「回去之后我给你买。不要小看大人的经济实力」

「要是又让爷爷看到了，好不好还会被没收的」

「我最近会找社长谈谈。你还有闲工夫为这种鸡毛蒜皮的事情担心，还不赶紧去写书。距离『Pachi Lemon』的截稿日之声一个星期了」

她的脸上露出想笑又笑不出来，有些困扰的表情。

「枪羽先生嘴上功夫真厉害」

「是刚才体会到的么？」

我耍了点坏心眼，她的脸一下子红了起来，脑袋都冒蒸汽了。就算这里是温泉，也不至于把你给煮熟吧。

「知道了。花恋会加油的。……会加油的……」

她红着脸，再次闭上了眼睛。

「拜托了…………再来一次」

这是唯一的弟子的请求，我当然会会满足她。将人生的第二场课程，传授给她。

……已经，无法回头了呢。

既然对她说了「不要放弃」，我也只能这么做了。不能光靠言语，还得用行动，身体力行地向她展示。不然的话，我就不能算是一个称职的指导。

啊，怎么想都是跳槽到全球社更有盼头，更明智。如果是正经的大人，肯定会那么做的。

可惜，枪羽锐二并不正经。

沙树见证！ 枪羽的历程 Vol.3

「新世纪福音战士新剧场版」

（序：2007年 当时20岁 大学二年级）

（续：2009年 当时22岁 大学四年级）

（序：2012年 当时25岁 入社第三年）

这是家喻户晓的超著名动画作品。

在作品中，摆满山口县日本酒「獭祭」的镜头令

人印象深刻。

当时枪羽君秀知识，有那个镜头是因为说监督庵

野秀明氏与人设贞本义行氏都是山口县出身。真

的是这样么？

这本来1995年开始电视放映的作品，当时枪羽君

八岁。他说只对美里的床单有印象。

从小就是个色胚啊！

附录：

第7章

听到BETA这个词我只能想到光线级那圆溜溜的大眼睛。

BETA是GAL《MUV-LUV》中的怪物。BETA光线级能从圆溜溜的大眼睛里射出激光，施以强力的远程打击。

那个皮卡皮卡事件那一集我也完好地保存下来了。

皮卡皮卡事件指1997年12月6日于东京电视台等频道放送的《口袋妖怪》第38话造成统计约750名观众光过敏症状急性发作的事件。事件影响造成《口袋妖怪》停播长达4个月。

「虽然是游戏但不是闹着玩的」气氛侧漏而来

川原砾轻小说作品《刀剑神域SAO》中人物，茅场晶彦说的一句经典台词。

我漫不经心看起了在无声中不是穿内裤的勇敢少女们进行空战。

指人称『强袭内裤』『飞天小裤裤』的《强袭魔女》……虽然穿的是运动短裤或者泳裤，确实不是内裤……。按档期应该是《强袭魔女：无畏魔女》。




第8章
我星期日晚上回到八王子，在自家的浴室里治愈了旅途的疲惫。家里没有箱根那触感丝滑的温泉，我泡在东京自来水管里涌出来的散发着石灰粉气味的洗澡水中，回忆昨晚的行为。哎，怎么说呢，感觉整个人都愣了。到头来，我还是放纵感情，诉诸了行动。我用力搓着打湿的头发，几根脱发缠在了手指上。最近每次用洗发水洗头都会掉头发。我是个大叔呢。

我这个大叔，对JK出手了。

我越过了那道线。

明明一想到淫行条例就必须拒绝的，可是当时的情形令我我无法抗拒，只能顺势而为。我将她视为女人喜爱着她，想要与她连接在一起。

哎，说这些都是马后炮。从上个月她首次投稿那时我就预感到了。跟那么可爱的女高中生孤男寡女共处一室，而且对方还对我有意思。我的理性既不是钢铁之城也不是甲铁城，而且就算是也被毁得够坏了。

当然，这是常识上的禁忌。

在我接受当她的指导的时候，我就试图查阅过许多因淫行条例※被捕的例子。大部分情况是由于所谓的「援交」，在网络咖啡厅包未成年少女而被捕。其中还有少女受警方辅导而导致暴露的，有少女真正的男朋友偷看少女手机而暴露的，这种超修罗场的情况。哎，这些本来都是「儿童买春」犯罪。

（※译注：淫行条例为淫乱行为处罚规定的通称，是日本地方自治体规定的青少年保护育成条例中对与青少年（已婚者外未满18岁之男女）之间的「淫乱行为」「下流行为」「猥亵行为」及教唆上述行为的进行规制的条文）

不是买春而只是普通恋爱而被捕的情况，虽然少但并不是完全没有。比方说培训班的老师与女高中生交际，结果女方的手机记录被父母看到，因此而暴露，最后老师被捕。这件事在网上引发热议。明明不是强迫的，有必要闹得抓人那么严重么？被视为问题的应该是他们「交际」的内容，但那么细的事情外人又岂会知道。我还看过判例，这属于难以判定有罪还是无罪的灰色地带。「认真交际」似乎不会被判罪，但认不认真又怎么判断得清楚呢。

再反观我自己，又是怎样的情况呢。

姑且算是得到了监护人的承认。而且本来我跟她交往就是她的祖父，我的社长对我下达的社令所引发的，而且这次旅行也是顺应她祖母的请求。据我调查，「认真交际」的判断依据为是否得到监护人的认可，所以从这点来看应该算安全吧。

……不，这还放心得太早了。

且不论祖母怎样，对于祖父·高屋敷社长我可是完全信不过。不排除那家伙一不爽就让我背上性罪犯的污名。而且现在就有人正在把泄露客户信息的罪名嫁祸给我，而他却对此置之不理。

「……唔」

想也想不出答案。

不想了。

我从浴缸里站起来，将淋浴切换成冷水从头淋下去，让杂乱的思绪渐渐清晰。我用力拍了下脸，重新鼓足了气势。

总之，现在先要处理眼前的事情。

她现在应该正在创作第三部作品，我仿佛能看到从猛敲键盘的她身上散发出来的诡异气场。我怎么可以输掉，我怎么可以还没战斗就认输。

虽然我目前只是一味地陷入被动，但我并非没有反击的计划。我为此实现安插进去的「家伙」，差不多也应该联系我了。

我走出浴室在房间擦干头发的时候，手机传出了来电铃声。来了么！我一看屏幕，可惜是渡良濑打来的。记得她现在应该正在双休加班。

『不好意思，前辈，在休息的时候打扰你。我还犹豫了半天要不要给你打电话』

「没事，你的判断很正确。在会社跟我接触是很危险的。……又出什么事了么？」

从她的语调就能知道，肯定没什么好消息。

『今天有班的城尾小姐没有来上班，而且这已经是第三天了』

「城尾没上班？她病了么？」

『事由提的是身体不适』

「那就没办法了，不过请三天假就很不妙了呢」

对于想要转正的她来说，请三天病假可是致命伤。

不管哪个职场大概都是这样，不过「当班缺勤」对于客服中心而言情况尤为严重。由于工作人员的数量是根据预测的来电状况而制定的，有人缺勤的话将导致电话漏接的比率增加。有人觉得，缺了人就让有余力的人补上就行了，然而这只是纸上谈兵，我们每个部门的人员都很紧张。

电话漏接——用业界的话来说就是「放弃」，放弃数一旦上升，六本木广告部「你知道争取到一通电话要花多少广告费么！」的怒吼便会随即杀来。我倒是当耳旁风就无视了，不过哈姆课长会为此增加胃药的用量。

事情就是这样，所以在计算员工的业绩时，缺勤率便是一个重要指标。打个比方，半年中有一百天需要出勤的人仅一天缺勤。如此算来缺勤率便是1%。缺勤率半年超过1%的人，在更新劳务合同时就会丧失增加时薪的资格，反之超过3%则会扣减时薪。

若要参加半年一次的转正测试，缺勤率必须控制在1%以下。

城尾每个星期上5天班，以半年上班130天来算，请假三天已经超过1%了。申请休假的话就不会算当日缺勤了，但开始工作不满一年的城尾还没有带薪休假。这样一来，她后半年别说加薪了，而且连转正的这条路都走不下去了。

她说过她有个还在上幼儿园的儿子要养，可她现在……。

「城尾入社以来，应该从未缺勤过」

『是，我也觉得原因其实不是感冒』

「此话怎讲？」

我催促渡良濑继续往下说，渡良濑稍稍犹豫了一下才回答

『……缺勤的前一天，她曾被须藤先生狠狠吼过。是因为名字登记时的手误，把显示的斋藤看成了齐藤』

有的有的。如果有客服中心最容易出错排行榜，这个绝对榜上有名。

「造成投诉了么？」

『并没有。城尾小姐本人主动与客户联系并道歉，平安无事地解决了问题。可是，须藤先生当着其他员工的面吼城尾小姐「薪水小偷」「没用的家伙」「不用再来了」，真的相当难听』

「……那混账……」

他是因为手册的事的纠纷打算报复回去么。自己当上了领班，为了炫耀与枪羽时代不同，就拿城尾来新官上任三把火么。

失误谁都会犯，领班的工作就是提醒并敦促改正。因为一次失误就告诉别人「不用来了」，最后岂不是弄得一个人也不剩？

格斯仔的所作所为乃彻头彻尾的职权骚扰。城尾如果就此辞职的话，那么我之前的苦心栽培就白费了。她也是好不容易才适应了这份与之前从事的职业截然不同的工作。

「……话说，城尾以前是系统工程师吧」

『这件事有什么关系么？』

我一边随口回应渡良濑诧异的反问，将突然想到的主意加入到我脑中形成的「计划」之中。……这主意不错，与其依靠外部的人，还是自己人更好用。

「渡良濑，下个周六有空么？」

嘭，卡啦卡啦！

好大的声音，我不禁把耳朵从手机旁移开。这个笨拙的家伙，这声音是把手机弄掉了吧。

『对、对不起！我、我有空，当然的！』

「那你稍微陪我一下吧」

后辈沉默了。取而代之，是咔！咔！的，某种硬东西掉在地板似地的声音断断续续地传过来。这次是什么声音呢……硬要说的话，跟跳绳的声音有几分相似，难道她在跳？不不不，那个渡良濑绫怎么会在会社做那种事…………还真有可能。

她接下来说话的声音，也好像是她正在跳似地，好像正气喘吁吁。

『到到到、到哪儿去？星期六的话，难道要在外留宿？』

「没错，在会社」

『……………………………………………………噶～～』

啊，声音停下了。

「具体事项我待会再联系，这件事要对其他人保密」

『前辈，你又说那种引人浮想的话啊』

她的声音顿时变得无力。此刻跟平时那冰冷口吻的落差，感觉挺可爱的，让我忍不住想要捉弄她。外面明明是班长型，其实非常M呢。

『只要是我力所能及的尽管吩咐！我什么都肯做！』

「好啦，别背太大包袱」

渡良濑有干劲我是很欣慰，但在这次的情况中，她不正经的一面要比正经的一面更能发挥作用。常言道以毒攻毒，要打倒在会社横行霸道的男人，将会社当游乐场的不良社员乃不二人选。

跟渡良濑通完话后，头发已经彻底干了。我坐在床上，用手指摆弄刘海。长的很长了呢。自从七月份跟她约会那次之后就没剪过了。等这次事情了结了就去理发好了。这次不去美容院，直接去车站附近的便民理发店好了。头发在哪儿剪都一样，反正没有哪个发型师能让脱落的头发再长出来。

这个时候，我手机又响了起来。

这次屏幕上显示的，正是我期待已久的名字。

『呀嚯枪仔♣』

电话里传来的，是一个比百目鬼一派中的某人更加不正经的轻浮声音。我仿佛透过电话看到了明明没有风却飘逸起来的刘海。

『陷落了喔♠ 他已经❤』

「——好！」

希望终于停靠在了小田原。

反击现在开始。

※　※　※

在八王子车站附近一条衰败的小巷，一家串烧店里传来醉醺醺的声音。

「呼唔唔……我已经不想再工作了啦啊啊……」

一个男人说出这只存在于二次元空想上的幼女那般的台词。他是小田原宏（50），是随百目鬼调到八王子的人员之一，也是在客户信息泄露事件的调查组中被任命组长的男人。他以前戴着眼镜，三七分的漆黑头发，本来是很典型的50岁日本工薪族男性形象。

可是现在嘛，怎么说呢。

眼镜换成了墨镜，发型也弄得像上个时代不良青年那样的飞机头。额头前面的头发就像法国面包，那真是感觉随时会戳到我的脸。短短一个月，你是怎么长这么长的啊，快告诉我你平时用什么生发剂。他身上的衣服也是不良风格的红色金属光泽夹克，背上还绣有升龙的图案。

以五十岁的年龄沦为不良的小田原氏，正蜷缩着他小小的身体嘤嘤哭泣。看来他醉后有爱哭的习惯。在他身旁的新横滨搂着他的肩膀「我懂你❤ 我懂你啦小田亲❤」地安慰他。女店员一脸嫌弃地放下加点的大杯啤酒后就走掉了。

「——也就是说，百目鬼没让你参与调查的任何事情？」

我将他对我说的情况粗略地概括并向他确认，然后他点点头。

「在百目鬼先生的强力请求下，我从大阪到这边来赴任的时候，可是干劲十足啊。因为我之前一直待在系统管理部不见天日啊。客户信息泄露对与会社来说应该是非常严重的事情吧？这么严重的事情怎么能不去处理」

他痛苦地将酒杯里酒一饮而尽，沾湿了嘴唇后继续讲述

「但是，被泄露的就只有没多大意义的客户名册的分类。我们社的签约客户中姓氏最多的是什么啦，姓佐藤、铃木、高桥、田中的客户在各道府县的分布图啦，每天就对着名册的分类分类分类分类……。到头来，什么意义也没有啊。因为百目鬼先生在亲自进行别的调查啊」

我不禁开始同情他。因为他跟我现在的处境很像。

百目鬼交给小田原氏的分工就是「表面工作」。表面上让小田原氏进行调查，背地里却在为嫁祸我而做准备。

「我迄今为止从事过各种各样的工作，但从没有哪一件比这次的更难受。因为，这毫无意义啊，做与不做没区别啊。我不是想说得怎么了不起，但我真觉得现在所做的事情帮不上任何人。虽然拿到的钱还是那么多，但事情不能那么干啊。你说是吧，哥们？」

被他喊哥们的新横滨一边点头，一边大口喝酒。不会吧～，在逗我吧～，我以为你绝对是那种只要有钱拿就什么都成类型。

「所以，我不干了。我不想再在这种会社干下去了。我要回乡下帮弟弟和弟妹种番茄。我要每天和那些红红的可爱番茄过日子！」

「番茄♠ 番茄好啊♣ 小姐，来份番茄色拉♦」

女店员超嫌弃地回应了要求。看她超想下班的样子呢。这两人是从什么时候还是喝的呢？我被叫过来的时候，战斗都已经结束了。

说着说着就跑题了，于是我要再确认一遍

「小田原先生，这么说你并不知道这是把罪名嫁祸给我的计划？」

「不知道，我还是听你说才知道的。我被彻底排除在外了。百目鬼肯定是让他一直养着的须藤和村上这么干的吧」

「他们跟你不是同伴么？」

「当然不是了，他们都没跟我这样去喝过酒。愿意陪我的，就只有我这哥们了……」

他一边嘤嘤哭泣，一边依靠在他身旁的不良社员身上。新横滨紧紧地抱住了他。就这样，两个大男人热情地拥抱在了一起，此时咚！的一声，装番茄色拉的盘子重重地搁在了桌子上。对不起，我们马上就完事了。

「小田原先生，你想不想在辞职之前向他们出一口恶气？」

50岁的男人，惊讶地露出可爱的表情。

「这种事办得到么？」

「办得到。只不过，你的协助是不可或缺的——」

我将我想到的计划讲给了他。他听着听着，在醉意之下变得浑浊的眼睛一下子睁开了，惊讶之色最终占据了他整张脸。

「原来如此。如果顺利，事情就有意思了呢」

「没错吧？」

「可是啊……」

小田原氏交抱双臂，说

「如果短短半天时间里真能发生如你所说的情况，广告部也不会那么辛苦了。你究竟准备用什么魔法？」

「不，我并不是什么魔法使」

否定之后，我从口袋里取出一张名片。

我要将这张逃跑用的底牌，用在战斗中……我本来想说说这种很拉风的话，但还是算了。这不是我的风格，我又不是说唱歌手。

能允许我这个曾经想要成为作家的人说的台词，充其量也就只有这句了。

「所以，我要用〝魔女〟这张牌」

※　※　※

为了完成诸多的准备工作，花费了五天时间。

上周的箱根旅行过去整整一周时间，在星期六的早上九点钟，我来到已经十分熟悉的资料制作室上班……不，怎么能去习惯这种事，不过感觉这个地方能让人静下心来。

我一如既往地一笔一划抄着车价表，此时门敲也没敲就被打开了。我似乎已经没有了隐私权。我一抬头便看到格斯仔那目中无人的大脸。

「听说有人看到你，我就过来瞧瞧格斯。你还真在啊」

「是啊，感觉最近工作进度有点慢，所以休息日过来加班了」

格斯仔愣住了，用下巴指了指还剩很多车价表的纸箱。

「竟然为了这种狗屁活儿周末跑来加班？你固执个什么劲格斯。早辞职早解脱格斯」

就是这句「辞职」，他也对城尾说过吧——。

我克制住几欲喷发的怒火，淡然回答

「须藤先生，你不也在双休日来上班么」

「因为员工的再教育还完全不够到位呢，暂时没空休息格斯。前任的旧弊必须彻底清理掉格斯」

格斯仔格斯格斯！地笑着离开了。他走的时候关门的动作非常重，堆起来的车价表被弄塌散了一地。

我一边收拾一遍窃笑。格斯仔果然如我所料地来上班了。本可以不用太认真的事情，他为了展示对百目鬼的忠诚还是硬着头皮来上班了。

如果格斯仔星期六不上班，我的反击作战也无从实施了。在百目鬼主任休息的日子，担任领班的格斯仔到岗，这样才满足基本要求。

接下来——。

一个小时过去，时间大概是晚上十点。这个时间段电话差不过该多起来。只不过，这两个月因为全球社采取的广告攻势，还是空闲的情况居多。

今天的排班也是根据那样的预测而制定的。

身为新领班的格斯仔应该会根据预估的来电数量来配置人员，所以他恐怕会配置得要比平时少很多。上班的人数越削减，劳务费用的支出也就越少，这一点会得到主任的夸奖。用很少的人数来接完所有的电话，这是个非常矛盾的命题，但因此也很考验领班的本事。由于我几乎不理会这个方面，所以格斯仔为了突出与我之间的不同，正极度地减少人员。他就像等着食物的虎头狗一样，迫不及待地等着周一来上班的百目鬼夸奖他。

我放在桌上的手机，收到了LINE。

上面显示是渡良濑发来的。

前辈说的情况真的发生了。

下面现场的情况传达给前辈，按原计划进行。

在我看完几乎同时，电话铃声响了起来。是渡良濑打来的。我点击通话按钮，开启功放，什么话也不说直接放回到桌子上。

同伴们熟悉的声音，还有格斯仔的又不像怒吼又不像惨叫的怪叫传入耳中，而且嘈杂的电话铃声在后面此起彼伏。

『都说了！挂了电话之后要马上调成接受来电格斯！』

『这样的话通知会跟不上的！再说现在这么多电话，那么做也只是杯水车薪啊！这要怎么办啊！』

胡桃敦正以非同寻常的激烈口吻与格斯仔争吵。

『那、那就一边接下一通电话一边写通知格斯』

『不要强人所难啊，我又不是圣德太子。再说了，今天上班的人数实在太少了。为什么要削减这么多啊。……啊啊够了，我也必须去接电话了！』

然后就听到阿敦接线的声音。

接着传来的，是渡良濑冷静的声音。

『须藤领班，我也暂停上午邮件的处理工作去接电话吧』

『喔！这样可以格斯？』

『虽然由于不能及时回件，很可能会招来等待邮件的客户投诉，这样也没关系么？』

『这、这个嘛，投诉就麻烦了格斯。现在电话已经被打爆了，要是再来投诉电话就更难应付了格斯！所以，你一边写邮件一边接电话格斯！』

『那种事情做得到么？还请做个示范。来吧，请』

噢，渡良濑也挺能说的嘛。她哪里是班长，简直是女王大人。

格斯仔答不上来，可以想象他嘴巴正一张一合的慌张样子。之后，电话铃声变得更加火爆，数量相当可怕，大概堪比三、四月份繁忙期的水平了吧。

随后，椅子上小轮滚动的声音，以及一个惊慌失措的声音同时传了过来。

『啊、喂！你们上哪儿去格斯！？』

没人回答。取而代之，密集的脚步声传了过来。

脚落地的声音渐渐增加，有好多人抛下响个不停的电话，站起身来。

我也挂掉电话，站了起来。我将挂在椅子上的夹克穿了起来，整理好衣领，将稍稍开启的窗户关上锁好之后，注视着房门。

几秒钟后，响起了敲门声。门被猛地打开，妈妈桑疏导的身躯进入到逼仄的屋内，在她身后还跟着三名女性员工。她们正是我因指南的事情让行土下桌的几位老手。

三个人看到我一切准备就绪，吃惊地张着嘴愣住了，妈妈桑微笑起来

「小锐，该你出场了。除了你之外，没人能够挺过这种情况」

「我就知道会是这样」

格斯仔气喘吁吁地从敞开门冲进屋里。

「不、不要自作主张格斯！领班是我！不是说过禁止跟枪羽接触么！」

妈妈桑转过身去，不服气地挑起右侧眉毛。

「那么多电话，你来处理么？」

「那、那是当然的格斯！谁怕谁啊！」

「劝你还是不要勉强了。出来的时候我看了看光电板，上面显示的放弃数已经有30了。短短一个小时就30了喔？这么大的放弃数，我在这里干了二十多年也从未听说过。这不是被吼两句就能过去的呢」

「这……可是……」

格斯仔吞吞吐吐。妈妈桑乃兼职人员中的中流砥柱，她说的话很有分量。

就是现在，我也开始帮腔

「须藤先生，现在不是顾及脸面的时候啊，请暂时将领班的权限还给我。我的登录ID是由你管理的吧？」

「这、这件事必须请示百目鬼先生」

「主任正在休息，你要打扰他么？那个人肯定会吼你连这点小事都不能自己去做。发布你就任领班时被吼的事情，你已经忘了么？」

格斯仔咬紧嘴唇，低下头。百目鬼那严厉火爆的性格，他应该比我的体会更加深刻。

「须藤先生应该自己做决断。如果事情办好了，咱们对此绝口不提。如果搞砸了，到时候你大可把责任推到我身上。照现在的情况，别说会被主任吼了，恐怕连人事部与广告部都要惊动。到了那个时候，不论上司还是部下都包庇不了你了」

「可、可是……可是，怎么唯独今天电话响个不停啊！」

格斯仔摇摇晃晃地把手撑在了桌子上。这个时候，他口袋里的手机响了。

这时机恰到好处。

「什、什么事？偏偏这个时候打来……诶？关于那件事有情况？必、必须现在格斯？不能耽误？有那么严重么？」

打电话的是小田原氏。那件事指的自然是信息泄露的事情。我拜托他随便撒个谎，说分析数据后发现了出乎意料的情况，放着不管会对百目鬼不利之类的，把格斯仔骗出会社。这家伙亏心事肯定做得不少，稍微煽动一下简简单单就动摇了。

「……我知道了。我去就行了吧！」

格斯仔挂断电话之后，眼里含着泪向我看过来。

「登陆ID我还给你格斯！你给我等一下格斯！」

三人组看也不看急忙离开房间的格斯仔，向我跑了过来。

「上场吧，枪羽领班」

「有了枪先生的指示，我们就能成圣德太子了」

「来展现一边接电话一边写邮件的绝技吧」

真是帮可靠的老将。她们今天能上班真是太好了。

「这样就总算开了个头呢，胜负这才开始喔」

「嗯，我知道」

妈妈桑鼓励并警醒我。我不禁浮想，如果这个人当我上司该有多好。如果我再早生20年，一定要向她求婚。

我阔别三个星期登上六楼，进入营业组的区域。这里已经化作充斥着电话铃声的战场。在座的所有员工都正在应付来电。妈妈桑和老将也立刻回归各位开始接听电话。

格斯仔已经恢复完我的ID，正在领班席等我。他站起身来，正在原地踏步，恨不得立刻飞去找人在社外的小田原。

「就仅今天一天格斯！千万别给我耍花招格斯！」

「我哪儿有那个闲工夫，你看」

显示来电情况的公告板已经被染得一片通红。放弃数已经达到警戒线。看到此景，格斯仔面色铁青。

「你不是有事么？快点去吧，这里就包在我身上」

在我催促之下，格斯仔手忙脚乱地急忙离开了。

我在领班席落座之后，所有人的目光向我聚集过来。渡良濑，阿敦，都一边接电话一边微笑着对我点头。我不需要热烈的欢迎或含泪的问候，这样就已经足够了。

先解说一下我们到昨天为止在SNS中商定的的作战概要吧。

首先是搞定眼下的工作。

将重复号码，网络，理赔等电话屏蔽掉，只接受新客户的来电。如果别人是第一次打电话打不通，很可能就不会打第二次了。相反，回头客则会等一段时间重播过来。

不能让客户等待太久当然不行，但我知道现在电话被打爆的情况并不会持续太久。格斯仔虽然不知道，但我知道。

激烈的战斗持续了两个小时，当时针转过正午的时候，来电数量显著减少。之前一个接一个不断鸣响的电话铃声，继续接电话的接线员的说话声音也静了下来。营业组恢复到昨天之前的平稳与清闲。

接完对话取下耳机的阿敦感慨起来

「真的跟枪先生说的一样呢。没想到竟然能够顺利」

「厉害的不是我」

「请告诉我们，你究竟用了什么魔法？」

「抱歉，我也不知道魔法的具体内容」

用魔法的不是我，而是「魔女」。我必须先打个电话想人家道谢。

我暂时离开座位，来到走廊上用手机拨了过去。

『情况怎样？』

对方直接省略了寒暄，不以为然地单刀直入。

「事情非常顺利，这都是托了夏川社长的福」

『那就好』

被称作全球社的魔女的夏川志织，对此显表现得若无其事。她仅用短短不到一个星期的时间做准备就办成了这么难搞的事，却表现得如此平静。

「有求于人的我这么说或许会很怪，你究竟用了什么魔法？」

『没什么大不了的。就是让弊社委托的客服中心之一上午临时歇业罢了』

「…………」

不该问的，我有点后悔。

临时歇业……又不是附近的拉面馆。虽说只有一个上午，但歇业损失也得好几百万日元吧。

『我们少来多少电话，你们应该就会多多少吧。我都计算好了，一家客服中心打不通就会打别的』

「正如您所说的那样，可是……这样好么？」

我自觉我这么问非常不合适，但还是问了出来。然后魔女不以为然地微微一笑

『无所谓。能卖枪羽锐二一个人情，区区578万2000日元的损失非常划算』

「……」

原来有精确计算歇业损失啊。

这代价有点高啊……对我来说。

「非常感谢。这份恩情我定会报答」

『哎呀，真开心。对了，首先陪我吃个饭怎样。能喝酒么？』

「不，不是很能喝」

『知道了，酒的方面我会斟酌处理，那就来日再会吧』

我们道过别之后挂断了电话。

对方做得很出色，这何止是一张王牌，简直顶三张。这个情应该不会吃餐饭就能还清。今后恐怕还会经常跟她打交道。真不想与她为敌……。

哎呀，不好。现在的时间不容耽搁。

小田原氏应该正在用尽办法拖住格斯仔，但也不可能无止尽的把他拖住，顶多也就只能撑到下午五点下班的时候。我必须赶在他回来之前掌握百目鬼捏造访问记录的证据，以此来证明我的清白。

回到领班座后，渡良濑摆着一副心急如焚地表情走了过来。

「前辈，城尾小姐没有来！她昨天邮件上说过中午会来会社的」

「这下麻烦了啊。她不来就没法开始啊」

有了领班的登录ID就能够访问服务器，但必须具备专业知识才能对运行记录进行解析。具备数据库建立、管理、运行经验的系统工程师的协助不可或缺。我现在正需要以前当过系统工程师的城尾助我一臂之力。

渡良濑一脸消沉地垂下头。

「须藤先生对她说的话，果然还留有影响么」

「总之再打一次电话试试。我先去机房了」

从领班的座位进行访问很容易被查到，所以必须从机房直接进行连接。那地方很冷，我是不愿意待在里面的。

我跑到同在六楼的机房，用领班的权限解开电子锁，打开门一进到里面，冷飕飕的寒气便侵袭全身。我一边发抖一边启动终端电脑，通过繁琐的步骤登录客户数据库。一次次地做这种事麻烦死了，谁会加班去干这种事啊。就算找现场的社员来问，得到的回答也应该是「不会」。可是六本木那帮人并不理解这一点呢。

我一边朝冻僵的手上吹热气一边等待，这时渡良濑来电话了。

『不行啊前辈，不接电话』

「……知道了，我打过去试试。你也过来帮我」

我挂断电话之后立刻拨打了城尾的手机号。与其用会社的电话号码打过去，倒不如我个人打过去她更可能接听。现在，我只能把赌注押在这个可能性上。

拜托了，接吧……。

我怀着祈祷般的心情听着提示音从电话里传出来。嘟噜噜噜的平稳声音应着无机质的节奏，让我愈发心急。快接啊，给我接。经过仿佛永恒的一段时间，正当我快要放弃的时候——接通电话的响声终于响了。

「喂喂，城尾么？」

『枪羽领班，非常抱歉』

她说话的声音太小了，不把手机紧紧贴在耳朵上就听不清。这是那个城尾的声音？我下意识确认了下手机音量，我已经调到了最大。

「你现在人在哪里？」

『还在家里。对不起，本来在穿好鞋子准备出门的，但就是不敢开门。对不起，对不起……』

她的声音就像勉勉强强挤出来的一样，小得可怜。看来她伤得比我想象中要重得多。

实话说，我太轻视她在职权骚扰之下所受的伤害，误以为给她一点鼓励就能立刻让她振作起来。果然上司无法完全理解部下感受。

在电话里能听到孩子呼喊母亲的声音。应该是那个还在上幼儿园的儿子，好像还听到了祖母正在拉着孩子不要打扰母亲，但孩子还是喊个不停。

「抱歉，城尾。我没有理解你的感受」

『这不是枪羽领班的错，是我自己太懦弱了。须藤先生说的没错，稍微被吼一下就振作不起来的人，在会社里派不上用场』

她以前明明不是会说这种窝囊话的人。城尾身上被夺走的，是「自信」。她作为社会人的尊严，被格斯仔无情的话语给破坏，丧失了自信，整个人都胆小起来。

要将这种事情断定为软弱非常简单，谁都办得到。「这是个弱肉强食的社会，弱者就是活该」。没错，就某方面来说这的确是真理。弱者只有被强者利用的份。我不否认确有其事。

那么，强者是什么？

想虚构作品中的主角那样，仅凭一己之力就能够毁灭地球，统治全宇宙的挂B么？才不是。现实之中根本不存在那种孤独的「强者」。

在我们所生活的这个世界里，真正的强者应该是「能让弱者成为强者的人」。那是能够将弱者锤炼为强者，率领弱者组建强大军团的人。

别以为独自一人就能够活到最后。

别以为独自一人就能够赢到最后。

那种孤独最强论，适用期仅限于十几岁的毛头小子！

「……城尾，你给我听好」

因此，「枪羽领班」要怒吼部下。

「我的团队里没有不中用的人，只有不会用的人。我会把你用得死去活来，快来上班！」

我不等她回答，直接挂了电话。

如果这样她都不来，我也就到此为止。这只能表示，我是个无能的领班。那样的男人，就算能够挺过这次危机，也撑不长久。

失去了对话的对象后，感觉寒气又反扑回来。照这个样子搞不好会感冒。我记得我的风衣应该一直放在柜子里，去拿来穿吧。

我离开机房回去拿风衣的路上，正好撞见渡良濑。

「城尾小姐那边怎样了？」

「该说的都已经说了，剩下的就只有等了」

就在我转过连廊拐角的时候，我看到门前站着个一个人。我连忙停下脚步，藏在墙角后面。

「怎、怎么了前辈」

「嘘，先别出声」

难道格斯仔已经回来了？可是，小田原氏如果没拖住格斯仔的话，到时候应该会打电话过来才对。难道是百目鬼？在休息日来会社？怎么偏偏今天来！

我从墙角稍稍探出脸，去观察人影的身份。

对方也正好转过身来，我们的视线碰撞在了一起。

站在那里的——

「那个，我家就在这附近……。其实不能算附近，就是隔壁的公寓，下楼就到会社了」

是一脸尴尬的城尾。

「为了枪羽领班……不，为了我自己，请使唤我吧。我想让会社承认，我不是没用的人」

「……谢谢你，就让我好好依靠你吧」

如此一来，所有的手牌就凑齐了。

城尾、我、渡良濑依次冲入机房。这个房间由于被机器所占据，三个人进去之后几乎就没有什么空间了。我让城尾坐在电脑前，我和渡良濑站在两边。

城尾戴上了平时不戴的眼镜，以流畅的手法敲打键盘。

「领班，具体该调查什么？」

「首先是百目鬼的访问日志，从九月一日到今天全部插出来」

城尾代替回答，手指动了起来。不到十秒的时间里，屏幕上的日期与时刻刷刷刷地列出来。一个窗口完全容纳不下，大概要滚动超过十个窗口的长度。

渡良濑佩服地说道

「虽说大约两个月这么久，但这个数量相当多呢。这些数据要一个一个地去看么？」

「要是那么做就得通宵了」

「那么，保存在外部存储器中？」

「在安全性上，无法连接外部存储器，而且也没办法输出打印，只能当场阅览……」

以我的知识，准确的说以普通社员的知识也就只能做到这一不嘞。由于只能浏览光秃秃的数据，所以要对日志进行解析就需要专业知识。

而这个时候，就轮到城尾出场了。

「我将对百目鬼主任的访问记录进行解析，找出这两个月的痕迹。就从这里来寻找他访问了什么数据，怎么对枪羽领班的访问记录进行修改的」

「解析要多长时间？」

「大概一个小时」

城尾在说话的时候，敲打键盘的手依旧没有停下。她的动作十分流畅，如同厉害的钢琴家一般，让人禁不住看入了神。

「你的上一家会社，肯定不想放你走吧」

「是用加薪来挽留过我……但陪伴孩子的时间，是不能用金钱来换算的呢」

「说的没错」

这里交给城尾似乎没问题。等解析完成前，先做别的工作吧。

我离开机房，和渡良濑一起去了主任办公室。行事谨慎的百目鬼自然上了锁，然而我也早有准备。我拜托小田原氏偷偷拜借到钥匙，并配了一把。事情一旦暴露，我的行为便会让我罪加一等。泄露信息加上非法入侵，这铁定直接开除。

走进办公室，桌子和书柜整理得井井有条，所有的东西都收在了该放的位置，如同屋主认真严谨无懈可击之性格的写照。要是把笔记本电脑忘在办公桌上该多好，真是一点都不可爱。

要说唯一的破绽，就是放着他双胞胎女儿照片的立式相框了。他说过她们现在上高一，但照片是七八岁的时候拍的。那是最可爱的时候。百目鬼在照片上也比现在看上去年轻，他拉着两个女儿，把她们好像苹果一样红彤彤光溜溜的脸蛋贴着自己的脸，脸上露出欣慰的表情。

就当没看到吧。

「前辈，我们要找什么？」

「我希望能找到能找到百目鬼信息泄露去路的相关线索」

「那么，要查电脑和笔记本么？」

「是啊。可能就藏在这个房间的什么地方」

我跟渡良濑开始分头在书架里的文件与书籍中寻找。有损保协会发行的广告杂志，有汽车行业的报纸，有《这份保险真厉害！》的过期杂志，全都是公开发行的东西。「跟〇〇社的××部长一起吃饭，将名册交给对方得到百万个黄金做的馒头」之类的交际记录根本就找不到嘛。算了，如果是会把这种东西放在书柜里的无能之辈，也不会把我陷我于这样的处境了。

「抽屉里找到了么？」

「找不到，没放什么重要的东西。唯独有个上了锁，怎么办呢？」

这下难办了啊，抽屉么。这个没有拜托小田原氏去弄啊。

虽然也可以干脆把锁破坏，但这么做的话，百目鬼星期一来上班就会败露。我想要抓住他的尾巴来告发他的意图绝不能被他发现。

「会不会夹在杂志或者什么东西里？」

我听从渡良濑的提议，将扔在桌上的杂志每一本都从头到尾翻了个遍。《这份保》的过期杂志非常多。在上面，我们会社连续三年蝉联第一位。我们究竟用了怎样的策略？虽然思考过这个问题，但答案显而易见。百目鬼肯定是送女人给去照顾那边的大人物换来的。渡良濑还差一点就成为了牺牲品。

渡良濑进行完大致的调查后，叹着气摇了摇头。

「不行啊，完全找不到。前辈那边呢？」

「我这边也没找到」

正当束手无策的时候，口袋里的手机震动起来。以这个时间，解析完成的话也未免太快了。看了看手机，是小田原氏打来的。

『对不起，已经拖不下去了。须藤大概还有三分钟就会回你们那边！』

「——渡良濑，把拿出来的文件放回书架！快！」

我把拿出放在桌子上的文件放回原来的位置，离开房间并上了锁。搜索要就此告一段落了，但更关键的是机房，那里必须死守。

「渡良濑，你在机房门口待机。如果我被突破了，你就是最后的壁垒！」

「是！」

我乘电梯下到一楼。门打开后，正好撞见了准备进电梯的格斯仔。我要是再慢个十秒钟，这家伙就上六楼了。

「嗨，须藤先生，这就回来了？事情办完了么？」

「根本就没什么事格斯。倒是你这要去哪里格斯？」

「电话已经没那么多了，所以就想去趟便利店。午饭都没吃，现在饿得慌啊」

「哼，电话消停下来就好格斯」

格斯仔准备上电梯，我拉住了他的胳膊。

「我们要不要一起去吃拉面？我知道一家不错的店」

「免了」

「别这么说嘛，来尝一尝八王子的拉面吧。那种朴实的感觉能让你感动到哭喔。到八王子来不吃那个拉面绝对亏大了啊」

「你说的就是那个么？酱油味放了洋葱透着一大股穷酸味的格斯？那东西对我完全没有吸引力格斯。拉面店的话，六本木的名店一应俱全格斯」

可恶，还真是直言不讳啊。我虽然是本地人，但无话可说。还有什么能够牵制住他的八王子特产，八王子引以为豪的东西？呃……呃……。

「须藤先生，我们去登高尾山吧」

「你在说什么胡话格斯！？」

「没事的没事的，到了调布之后是京王高尾山线直达，超近的！」

我们在电梯前面纠缠起来，我硬着头皮也不能让这家伙上去。渡良濑，城尾，后面的事情就拜托你们了。

此时，格斯仔西装口袋里的手机响了。他挥开我的手，接通电话。

「哎呀，是您啊！」

他的脸一下子从难看的表情变成了献媚模式。难道是百目鬼打来的？糟糕了，难道他感觉到了什么？

我下意识地竖起耳朵，发现似乎是我搞错了。格斯仔的电话里出现了「门胁」这个名字。是主持D会议的那个总务部的门胁部长么？

「现在就到新宿区？D会议的事情？哦，松茸我很喜欢……哪里哪里，实在不敢当。我这就乘京王线直接过去格斯」

格斯仔挂断电话之后，敛去表情清了清嗓子，说

「刚刚接到一件急事，于是我要走了格斯。后面就拜托你了格斯」

他离去的时候脚步格外轻盈。八王子的拉面完全不是松茸的对手呢。

可是，这电话来的可真是时候。我记得门胁部长是高屋敷社长的心腹来着。

我乘电梯来到六楼后，这次我的手机响了。上面显示着我所不愿看到的名字，心情一下子就变差了。可是，我实在无法无视这通电话。

『跟女高中生去温泉旅行，开心么？』

这位用不开心的口吻小里小气地惹我讨厌的这个人，正是我们大阿卡迪亚的君主。

『我家夫人似乎对你提出了无理的请求，老夫觉得姑且还得亲自向你道声谢』

「我并不是为了你才做的」

社长哼了一声，笑道

『别人的道谢，就该坦然接受。须藤已经不在那儿了吧？如此一来，你的工作也轻松了不少吧』

听着他居高临下式的这句话，我一下子愣住了。

「……难道是你派门胁部长那么做的？」

『枪羽啊，你觉得老夫什么都不知道么？老夫早就看透了，你绝不是会老老实实任人宰割的男人』

这不可能，究竟是什么环节暴露的？我的计划只向我值得信赖的员工们讲过，就连哈姆课长都没告诉。既然如此……会不会是夏川社长？这个真有可能。知道今天的这个时间点的人，就只能想到那个魔女了。

莫非我被蒙在鼓里，被魔女与怪物当做了进行对弈的棋子？

……可就算是这样，现在也只能硬着头皮向前进了。

「你说的我不明白。我只是受须藤氏之托替他照看现场罢了，只是尽领班之职而已」

『领班的工作固然要做，但老夫的业务命令你更得听对吧。跟须藤、百目鬼相比，你更该听老夫的，不对么？』

这老家伙说话真爱兜圈子。

「有话直说好么」

『让花恋放弃作家这条路』

这次直接得无以复加。用词非常明确，口吻十分严肃，有着不容丝毫妥协与含糊的分量。

『有心爱的男人劝说，怎么说也应该听得进去吧。没有才能的人不管付出多大的努力，到头来也只会落得遍体鳞伤。老夫身为她的祖父，不忍看到孙女那个样子。老夫的要求，是不是很不讲理？』

「…………」

『枪羽，你要是让花恋放弃，老夫就救你一次。你目前的处境非常不利，恐怕没有办法回天了吧。就算是你，在短短一天里也不可能翻盘的』

我确实没有从那家伙的办公室里找到任何有用的东西，数据库的解析也不一定能顺利。若是能够借助社长之力，我肯定能够得救。要想欣赏到百目鬼哭丧的表情，让自己洗刷冤屈，同时让他为对渡良濑性骚扰的事抵罪，这是最好的办法。

只要是个聪明的大人，正经的大人，肯定会这么做。

「……社长，我总算明白过来了」

『是么。你明白了么』

「是啊。我为什么会遇到这种事情，为什么会被那百目鬼陷害，我已经全部知道了。就是因为我依靠了你」

『……什么？此话怎讲』

哎呀，就算是怪物社长好像也不明白啊。

好吧，我就给这个明事理的坏老头解释一下吧。

「我在不知不觉间开始对你产生了期待。我不过是一介从兼职做到转正的社畜，但托她的福得到了与社长对话的机会。我对此太过依赖，感觉自己就像漫画里那顺丰水水的情节那样，得到了梦幻般好运的垂青」

不幸的社畜难以抗拒幸运的诱惑。

孤独的社畜难以抗拒温柔的诱惑。

遭冷遇的社畜难以抗拒温情的诱惑。

所以，我没有注意到存在于这背后的东西，轻而易举地跳过了很多东西。

「但是，我已经不需要那种东西了。我自己招致的挫折就得我亲自来做了结，岂容他人插手。所以，社长——你闭嘴看着就行了！」

我挂了电话，走向机房。

站在门口的渡良濑看到我后，松了口气。

「前辈，须藤先生呢？」

「去新宿吃松茸了。这边的情况呢？」

「城尾小姐说，就在刚刚完成了解析」

「好，真厉害！」

真亏她这样优秀的人才肯来我们这种会社。这简直比傍上社长更加走运啊。

我走进机房，拍了拍正靠在椅背上滴眼药水的城尾肩膀。城尾转过头来，眼睛发红的她露出微笑

「主任长时间且频繁访问客户及员工报价数据的记录，我已经汇成了清单。接下来就靠领班从里面找出蛛丝马迹了」

「你干的很出色，去休息室休息吧，遇到不懂的地方我再叫你」

我把城尾换了出来自己坐在了椅子上，开始敲键盘。粗略一看，清单上大约有三百多人。以一个人的数据看五分钟来算也要1500分钟，算下来要花25个小时。通宵之后到明天白天才能搞定……这可不行，如此一来就会被明天来上班的格斯仔发现，最起码也得赶在明天早上八点前完成。

「前辈，需要我做什么？」

「麻烦你用那边的电脑跟我一起检查数据，发现疑点就告诉我」

「好的」

渡良濑干劲满满地坐了下来。

可是，这次不太能指望渡良濑。她入社差不多才半年，很可能就算有不自然的地方也发现不了。我不认为百目鬼会留下那种显而易见的痕迹。

我睁大了眼睛，默默地仔细审查客户数据。姓名、住址、出生年月日、产品获知渠道、保险生效起始日、车种、型号、年式、用途、行程、地区费率、年龄条件、是否限定家人、执照等级……我观察各种款项，确认里面是否存在疑点。不光要看客户数据，每个员工的报价数据也很重要。百目鬼访问这些数据究竟有什么企图？我一边腿短，一边继续检查数据。

到了下午五点的下班时间，我依旧没有检查完，先让城尾回去了。她让我如有需要就打手机联系，这让我很受鼓舞。可是到了这个阶段，已经不需要系统工程师再出场了。接下来，是我跟百目鬼之间的智慧较量。

晚上九点多的时候，我一边吃着让渡良濑帮我从便利店买到的饭团，一边专心致志地看数据。现在还没看完一百个人，实际开始才发现检查完一个人需要将近十分钟的时间。照这样下去，就算把星期天全天的时间都搭上也搞不定。可是现在不能心急，一旦心急乱了方寸而遗漏什么就会满盘皆输。不要心急……。

到了晚上十一点，差不多是必须向大楼警备事务所提交「加班申请书」的时候了。这里有规定，如果要在大楼里留到转钟就一定得提交。

我对忍着倦意人正盯着电脑的后辈说

「渡良濑，你该回去了。末班电车的快到了吧」

「不用，我今天过来本来就是打算陪前辈到最后的」

她一边说一边转过脸来，从她的侧脸之上看得出深深的疲惫。

「你明天再搭首班车过来就行了」

「这也是我自己的个人问题，我不能把事情全推给前辈一个人独自回家」

她说的倒也没错。

「尽管难以启齿，但有一件事必须说明一下。留下来加班到转钟的，必须向下面的保安提交申请书」

「这怎么了么？」

「因为必须写加班的人的名字，所以我们在会社孤男寡女度过一晚的事情也会暴露。保安老大爷喜欢说闲话，所以口风很松……大概下个星期传闻就会传遍整个客服中心」

渡良濑察觉到我话里的意思，像纯真的女初中生似地脸刷地就红了起来。她一边抚摸着束起的头发，一边垂下长长的睫毛。

「我、我不在意的。……闹出传闻也……不在意」

「…………不，你倒是在意啊」

渡良濑对我表示的好意，今天让我十分愧疚。果然是因为在箱根越过了那道线么……明明接受了JK的好意却不接受后辈的好意，我感觉到并不是因为伦理，而是碍于感情的芥蒂。

渡良濑本来就没有跨过那道线的勇气，而我也是一样。只是因为，那个15岁的少女是「特别的」。我早已失去的15岁的热情，将背负着许多东西的我彻底打翻在地。

等这场骚动结束之后，我就去主动做个了结把。

我脑子里想着这种事情，继续检查工作，此时眼睛停留在了有些奇怪的数据之上。

「梅野留菜，后期处理时间8分25秒……？」

这是某位女性员工的报价数据。她跟同伴搞了个乐队，得到了正式出道的机会，于是在七月份就离职了。她工作起来非常能干，我们都喊她「小梅」，对她十分信赖。

「对于梅野小姐来说，这个后期处理的时间相当长呢」

渡良濑也感到了疑问。

所谓后期处理，就是在与客人通完话之后将申请表输入到电脑中的工作。如果不熟练，大概要花十分钟，不过成为老手之后只用三分钟就能搞定。哎，这也是个不起眼的数据。我们这一行基本只重视签约数，一般不会在意那种事情。给刚来八王子的百目鬼看数据的时候，他也没当回事。

「小梅特别优秀，我觉得应该平均时间在一分钟左右……」

超过八分钟，这确实长得有点蹊跷。

「会不会碰巧在那次询价的时候弄慢了？」

「不，六月份的平均值也变成了7分37秒。这对于小梅来说，慢得太离谱了」

渡良濑稍稍思考之后，说到

「如果忘记注销就回去了，当月的后期处理时间的就会变成呢。因为在服务器上会被视为一直在会社工作，所以那段时间会被算进后期处理时间里」

「嗯，就是这么回事」

尽管在要下班的时候我会提醒注销，但每天还是会有那么一两个人忘记就直接下班的。坦白说，我每个月也会有那么一次。可能小梅也没能幸免吧。

即便如此，我还是感觉这里面有蹊跷，于是把员工们的后期处理时间从短到长排列下来。仅有黑与白表示出来的单色数据界面，显示的却是惊人的结果。

「这家伙，后期处理时间竟然最短！？」

「这太扯了」

我感叹起来，渡良濑也当即赞同了我的看法。这种事情，已经成了我们职场的「一致看法」。

看其他员工的后期处理时间也看不出什么可疑的地方。

「也就是说，小梅的后期处理时间变得比我印象中要长，而多的那部分那家伙就相应缩短了么？这究竟是怎么回事？」

「会不会是主任篡改的？」

只能这么认为了。

就在我苦思冥想的时候，渡良濑看了看表。

「前辈，差不多要转钟了，我去送加班申请书」

「……加班？」

后辈突然说出的这个词，在我耳中缭绕不散。加班……没有注销就下班回家，会被视为留在会社。当然，这种情况课长和领班是不认同的，不会发加班费，所以是毫无意义的加班——总的来说就是被视为无偿加班。之前老将组因为阅读指南的问题发生过纠纷，这种加班就十分典型。如果没有我的认可，就会变成「无偿加班」，只会被无谓地增加后期处理的时间。

换而言之，光看服务器中的数据，后期处理时间长的员工显得就像在「无偿加班」——。

「……我搞懂了。我知道百目鬼的思路了」

「咦？」

我敲打键盘，调出另一份数据，来印证我的想法是否正确。不出所料，完全没错。对百目鬼而言，最大的障碍就是这家伙。由于这家伙的存在，让百目鬼不得不做这种手脚。

我向着愣在原地的渡良濑解释了我灵光乍现的想法。

聪明的后辈一下子就明白过来，两只眼睛闪耀起来。

「只要能向审问会证明这一点，就能证明前辈是遭到陷害的了！」

「……嗯，应该是，不过……」

还有一个重要的问题。

个人的后期处理时间只会在服务器上留下记录，就算想要证明被篡改过，也并没有原始的正确数据。

唯一的希望就是我保存在领班文件夹里的，我独自制作的Excel文件了。可是……

「……见鬼，果然被删掉了」

可恶的百目鬼，这也是解除我领班的职务的目的之一么，手段真是厉害。

渡良濑想激励我，积极地说到

「没、没问题的吧？梅野小姐的优秀我们全体员工有目共睹，就连课长都非常清楚。只要能够到证言就没问题了。就算前辈的Excel文件被删掉了，也不是就完全没有证据了」

「……你说的没错」

百目鬼一样也只有数据上的证据。那家伙光凭拿点东西就把我给陷害了。既然如此，我也用数据跟他对抗应该不是不行。之后就只能看我在审问会上的口才了。

眼下就只能这么定论了。

※　※　※

我把渡良濑送到车站去做末班车之后，本来准备直接回公寓的，但下意识间没有往那边走。明明身体十分疲劳，需要休息，但脑子缺非常清晰。不想直接回家……既然如此，就只有一个让我静下心来的去处了。

可能是我心中朦胧地怀着不安，渴望着酒精。也可能是因为与夏川社长之间的对话而对酒的味道萌生眷恋。也可能是，我突然就想看看那家伙了——。

「对不起，今天已经打烊……咦？枪羽君？」

沙树看到我在打烊的时候过来，瞪圆了眼睛。店里已经没有客人了，她正在收拾桌子上的餐具和杯子。

「怎么这么晚来啊，真少见」

「碰巧路过啦。已经打烊了么？」

「嗯，是这样没错……」

沙树隔着吧台向厨房瞥了一眼。白发平头的老板正在里面洗砧板。听说他虽然会把餐具交给沙树或者打工的去洗，但烹饪用具要亲自护理。

老板用埋在皱纹中的眼睛瞥了我一眼，微微偏了下下巴。

「老板同意了，快坐吧」

我谢过老板之后，坐在了吧台前。沙树迈着欢快的脚步去了厨房，从里面拿出两个酒碟。

「今天不喝獭祭发泡酒了么？」

「那玩意因为很难搞到，所以很少进的啦」

「话说，你不要我没点就拿日本酒过来啊。万一我要是想喝威士忌或者伏特加呢？」

「嘿嘿，那真是不好意思。那要重新点么？」

「……日本酒，要好喝的」

「好好好」

沙树笑了起来，将淡淡琥珀色的酒倒进酒碟中。她看准酒的表面张力几乎到达极限的时候才停下来，技术不可谓不熟练。有些店会把酒碟放在盘子上，估计倒酒的让酒溢出来，但沙树视那种视为不雅的行为。

今天的下酒菜是炸豆腐煮真姬菇，真姬菇……这是真姬菇吧？比超市卖的那种伞要大很多，还是白色的。我把真姬菇和吸饱汤汁的炸豆腐一并放入口中……呼呼，这是什么情况。有种「大山」的感觉。吃下去的瞬间，我眼前仿佛浮现出了深山幽处郁郁葱葱的景象。是野生的么？这真姬菇是野生的么？

啊，比起松茸，我还是更喜欢真姬菇呢。我就甘愿当个好打发的男人。

收拾完餐具的沙树坐在我身旁，开始喝起来。

「今天是上班么？」

「算是吧」

「星期六上到这么晚，真是辛苦了啊。要不要紧？」

「上个星期有好好休息过」

把箱根旅行的事情跟这家伙说说吧。

「上个星期，我去住了箱根汤本的旅馆」

「……是这样啊」

沙树一时露出落寞的眼神，但又立刻用手肘戳了戳我的侧腹。

「和谁去的？渡良濑么？」

「和小雏，还有上次提到的JK三个人一起」

「真的假的？挺能干的嘛～左拥右抱啊」

沙树给我喝完的酒碟倒满了酒。看来她根本没有认真当回事。哎，这也难怪……。带着妹妹去旅行跟JK发生淫乱行为，简直莫名其妙。

「完全可以把渡良濑也邀上啊」

「都说了，我跟她不是那种关系」

「倒也是，邀请部下去温泉是挑战高难度呢，一步走错就成性骚扰了么」

「对了，说到性骚扰……」

百目鬼想让渡良濑陪睡的对象，是《这份保险真厉害！》杂志的主编。向以前的当过编辑的沙树稍微问问看吧

「你知道有个叫《这份保险真厉害！》的杂志吧。出版那个杂志的，是怎样的会社？」

「是个人渣聚集地」

冷不丁听到了这么狠的评价，我手里的酒碟差点没掉下去。

「是个叫『丸太书店』的出版社，那里一直就传闻不断。接受政客与企业的贿赂写有偿报道，给企业间买卖个人信息做中介，其他还有很多。可谓是出版界黑暗面的缩影啊」

沙树不开心地耸耸肩，看上去对此只有不好的回忆，根本不想去提。但是，刚才那番话对我来说不容忽视。

「买卖个人信息的中介？《这份保》的出版社么？」

「已经是五年前的事情了吧。当时某家企业的个人信息买卖被曝光，总编一级的应该被逮捕过，但因为证据不足而做了不起诉处理呢」

「那个总编，现在怎么样了？」

「大概还在当总编吧，毕竟那个会社就那德行」

沙树咒骂般说道，我一把抓住了她的肩膀。我突然把脸靠过去，这让她吃惊得瞪大了眼睛。

「沙树，有件事我想拜托你」

「干嘛啊，表情这么吓人」

我对皱着眉头的沙树大概地讲了下我现在的处境。

「……我知道了。当时的周刊上应该有刊出来，不知道过期杂志里有没有，不过我会拜托熟人找找的。只不过，可能会花点时间喔？」

「就算这样也好，拜托你了」

不知道审问会什么时候召开，但如果能够赶上的话，将成为让百目鬼无法翻身有利材料。

「真是对不住，总是一味地依靠你」

沙树拍了拍我的后背。

「咱们可是在东京留下来战斗的『同志』啦，这种小事举手之劳」

沙树笑起来的酒窝，就跟那时候……跟到了箱根笑着说「好开心」的时候一模一样。

即便我们之间的关系改变了，仍旧有些东西是不变的。

我来这家店，兴许就是为了确认这件事吧。

※　※　※

回到公寓我，我澡也没冲就直接睡了。今天发生的事情太多了，而且明天也安排了很多事情要做。

明天星期天，是『Pachi Lemon web轻小说大赏』的截稿日。

我比平时星期天更早醒来，时间是上午十点。送走约好跟朋友去玩的小雏之后，我一边吃着早餐一边等她过来。

我看过了邮箱，但没有收到她的原稿。她这次肯定会写到截止的最后期限。

乙女Tick的结果还没出来，但感觉要通过首轮评审应该很困难。

只能押在Pachi Lemon上了。

如果连续三次首轮落选的话，社长肯定会做出更加决定性的行动。搞不好会把她强行从我身边带走，让她转学到别的地方并24小时全天监视她。她现在的处境就跟我在会社一样，已经被逼到了悬崖边上。

我吃完饭正在洗餐具的时候，门铃响了。我来到玄关，只见一个带着女鬼面具身穿罩衫的女高中生站在门口。

「枪羽先生，你好」

「……这是打算变装么？反而会引人注目吧」

「不、不是的啦。因为没睡好，所以脸色很难看，而且还没时间化妆。花恋不想让喜欢的人看到这个样子，所以就……呜呜」

这理由也真够可爱的，可为什么是女鬼面具。

「这是从奶奶房间里借来的，感觉跟枪羽先生很般配。给，这是祖母亲手做的萩饼」

「谢谢，劳她老人家费心了」

不说这些了，我们这个样子很引人注目。我让她进了家门，上锁之后把她带进客厅。

「社长有没有说过什么？」

「没有，早上碰见的时候什么也没说」

是这样啊，幸好昨天那一吼多少起了点效果。

「于是，你写好了么？」

「嗯。我自己已经搞不清楚究竟有没有趣了，但总之是写完了。呼哇～～」

她在女鬼面具之下打起了哈欠。她这次要比上次乙女Tick截稿的时候更加筋疲力竭。

「那个，截稿时间是今天几点？」

「下午五点，还有一些时间，你就趁我检查的时候先睡吧」

「……不会摘掉我的面具吧？」

「你还准备戴着睡么！？」

「都说了，花恋不想被看到……好痛！」

她想抱住脑袋，结果手被女鬼的角给扎到了。白痴……这里有个白痴。

「连那种事情都做了，事到如今还有什么好害羞的啊」

「……欺、欺、欺负人……」

我把箱根那天晚上的事情一搬出来，她的脸就红到耳朵根……虽说现在只看得见耳朵。

总之，让女鬼同学脱下罩衫躺在了沙发上之后，我立刻开始阅读她这次的作品。我还没来得及把保存在SD卡中的Word文件打开，就已经听到甜甜的鼾声了。看来她真的累坏了。

她的第三部作品依旧是恋爱喜剧，只不过这次的喜剧成分有所收敛，严肃的恋爱成分有所强化。话虽如此，但不愧是以诡异的人设为卖点的南里老师，引人发笑或吐槽的段子俯拾即是。主人公们相遇的地方是一家别致的面包店……背后的垃圾场，女主角的兴趣是走遍漂亮的咖啡厅……去收集牙签，逗得不明所以。这家伙真是不管怎么被喷都死性不改，毫不气馁。

故事是一段有着年龄距离的恋爱，爱上29岁男子的女高中生……喂，这故事好强的既视感。跟现实不同的是，男子是个能干的刑警。男子被跟暴力集团勾结的上司嫁祸，在逃避的时候遇见了少女，并坠入爱河。男子在女主角的帮助下，两人合力洗刷了冤屈，最终也得到了爱。作为轻小说来说，里面有很多晦涩与揪心的情节，不过最终迎来了圆满结局，读者应该能够接受吧。

可是相较于故事层面，感觉「描写上的说服力」更是有了长足的改善。尽管跟最先让我读的那部处女作一样，接吻的场景多得泛滥，但现在多了一种「噢噢噢这俩家伙接吻了！超激烈地接吻了啊！」的说服力。果然体验之后就有了差别吗……我的淫乱行为多少有点作用，姑且先这样为自己辩护一下好了。

总之，就作品的完成度来说，这一部是最好的。

她的文风还是那么好恶分明，所以并不知道落到读者的反应上会是怎样的情况，但至少可以说这是目前的她倾尽全力创作的作品。

「……真让人羡慕」

我弹了下女鬼的额头，但她完全没有醒过来的迹象。睡得真香。

她总是在全力以赴，每一次写作都能刷新自己的极限。反观我自己却感觉在最后那段时期越写越差，落得坐困愁城。看来在这方面不需要为她担心，只用稍稍给她指引一下全力奔跑的方向就够了。

我对明显不合逻辑与错漏字进行了检查。现在是下午四点，时间相当紧迫。

我耸了耸女鬼同学的肩膀想把她叫醒，她的胸部在毛毯之下就像发生地壳大漂移似地，好扎眼。这晃得未免太厉害了吧……。这家伙难道忘穿了么？她穿着罩衫，所以没发现。但我实在没有勇气揭开毛巾毯去仔细确认。

「唔……。早上好。枪羽先生，已经读过了么？」

她打算坐起来，但我轻轻地按住了她的肩膀。

「嗯，这是迄今为止最有趣的一部」

「真、真的么？太好了！」

她脸上明明带着女鬼面具，我却好像能够清清楚楚地看到她灿烂的笑容。一丁点的举止与感情表现就显得这么可爱，这孩子还真是吸引人呢。

「得到枪羽先生的夸奖，就是花恋最开心的事情！」

「哼。最开心的心情还是得留到获奖的时候吧」

「诶嘿嘿。要是没拿到新人奖，枪羽先生肯给花恋『努力奖』的话，花恋肯定还有干劲继续努力」

「努力奖？」

「枪羽先生，怎么了？」

「这词总觉得在有印象」

「上小学的时候，没有拿过类似的自制奖状么？花恋在汉字大赛上虽然没能拿奖，但因为可惜，得到了班主任老师的表彰。现在奖状还在我的抽屉里」

「……我想到了……」

从昨晚开始一直盘旋在我脑中的疑问与不安，因为她的一句话闪现而出。所有的拼图联系起来的快感，瞬间在脑内释放出来，让我眼前豁然开朗。

「成了啊，花恋。终于成了啊。这多亏了你！」

「什、什么成了？」

我喜不自胜地抱住了她。毛巾毯滑落下去，我们的胸部紧紧地贴在了一起。富有弹性的胸部拼命地把我往回挤，若是不把手环住她的背，我肯定就被顶开了。

结论。

她果然忘穿了。

附录：

第8章

我的理性既不是钢铁之城也不是甲铁城（以下略）

钢铁之城指《魔神Z》中的魔神Z，甲铁城指《甲铁城的卡巴内利》的运输机关。




第9章
她投稿的第三部作品，反响比前两部更大。

投稿第二天感想就超过了50条，第二天更是超过了100条。评价完全分成了两派……不对，应该是否定意见略多一些吧？可是，这差距不是太明显。这次并不像前两作那样，恶评并没有占压倒性的多数，而出于好意的意见也相当之多。赞否两面的意见在留言板上甚至演变成了战斗，这种情况显然与以往不同。

单论评价高低的话，评价更好的投稿作品还有很多，但能引爆那种骚动的应该不多吧。

既然如此，看评论的时候也能够有所期待了。我在抄车价表的时候总是在摆弄手机，这个星期基本没什么进展。反正也不会有人来检查，我可以随便偷懒，唯独这一点得感谢百目鬼呢。

她也对这样的反应感到非常开心，每天都在LINE上给我发「这个地方要是被人夸奖该有多开心」「这个梗要是能带来欢笑我该多幸福」之类的语音。

可是，读到的也不尽然都是好的评论。

她第二部作品投稿的乙女Tick网站上发布了web大赏首轮通过的作品名单，她又一次榜上无名。既然这样，那就只能对Pachi Lemon作指望了。大赏不敢要，但至少……好歹也让她通过第一轮评审吧。我现在所能为她做的，就只有祈祷了。

可是百目鬼的事情，光祈祷是不行的，在最后还有一场最大的较量等着我。

Pachi Lemon投稿八天后的星期一，我只身投进了六本木的人山人海之中。这一次过来，是为了参加阔别约莫三周的审问会。这一回，上个星期六还专门通知了我，而且社长及众董事也将列席参加，规模似乎会很大。

百目鬼总算准备在今天将我置于死地了。

但是，我的想法也跟他一样。我要在今天跟他做个了断。

胜负的关键，就是那个「证据」能够赶上了。那家伙也很忙，所以很难联系的上，最后能不能赶上还真不好说。

我克制着焦躁的心情，进入阿卡迪亚总部大楼。在前台领取了通行证后，我在保安的护卫……更正，是监视之下前往地下二层的特殊会议室。

进去之后，除我之外的其他人均已到齐。

在这个布置成法庭样子的宽敞会议室中，高屋敷社长的身影已经出现在了最上层的法官席上。在他两侧，董事们也均已到齐，再下一层是各位部长级人物。百目鬼占据着检察官的位置，须藤格斯仔和帅哥村上在他身后。

跟以前一样，我被要求站在中间的被告席上。

众部长与众董事都对我投以看待犯人似的目光。我顶着他们冰冷的目光，挺胸抬头。

负责主持会议的门胁清了清嗓子，说到

「下面开始对枪羽锐二君进行审问。百目鬼先生，麻烦你了」

百目鬼站了起来，首先向社长毕恭毕敬地深深鞠了一躬。他的头低得太过了，不乏表面殷勤实则蔑视的感觉。此举流露出他对社长的真实感情。

他嘹亮地说到

「这一个月里，我们都在对枪羽进行审查，目前还没有让他主动招认。我们已经不需要再浪费时间了，我想大家都希望在今天进行〝判决〟」

在场没有任何人提出反对。

「高屋敷社长。这次的事情，您打算对枪羽下达怎样的处分呢？」

面对百目鬼的提问，社长一声不吭，那豪气的白胡子也纹丝未动。

百目鬼口中开始泄出怀含悲悯的话语

「我身为上司，不忍再让枪羽继续惶恐不安了。即便是要接受残酷的处分，对他而言也是一种解脱。还请社长裁决」

在场所有人的目光集中在社长身上。

社长的白胡子抖了起来，正当他要开口的时候——我开始行动。

「各位且慢！」

一个比百目鬼更加嘹亮的声音响彻现场。我每天对着电话磨破嘴皮，在嗓门上岂会输给百目鬼。

「我要借这个地方告发百目鬼亘客服中心主任及其一伙」

「告发？」

「没错。他有两条罪状。第一，他企图嫁祸我。第二，他其实才是泄露客户信息的真正作案人」

法庭顿时被喧嚣所吞噬。格斯仔慌慌张张地悬起了上半身，村上笑呵呵地耸耸肩，而百目鬼愣愣地摇了摇头。

「还以为你要说什么，结果就是这样么。没想到被逼得走投无路之后就开始血口喷人，人称八王子王牌的你竟然堕落到如此田地，可悲啊」

百目鬼没有中我的挑拨。现在还没到跟他交锋的时候，还得再等等。

我从包里取出资料，亲自分发给出席者。这些资料上显示的是我们营业组「某两人」在近半年间的后期处理时，跟我被怀疑泄露客户信息的作案时间是重合的。

百目鬼看到资料，皱紧眉头。

「枪羽，你没有领班权限，是怎么调查到这些的？」

「上上个星期，承蒙须藤先生开恩，临时赋予了我领班的权限，就是在那个时候查到的」

「……我可没听说啊，须藤」

格斯仔被百目鬼投以可怕的目光，顿时「噫」地惊叫出来，整个人都缩了一圈。

我没有理会他们的内容，回到中间继续往下说

「请看刚才配发的资料。唯独在我以前提过的完全没印象的那些访问记录所对应的日期中，名叫『新横滨太郎』的社员的后期处理时间短得超乎寻常。其他的日期里，他的平均时间在8分钟以上，唯独我加班的时候缩减到了3分钟以内。不觉得这很不自然么？」

百目鬼失笑着说道

「那又能代表什么？这只能说明，他在那些天工作进行的十分顺利罢了」

「然后还请看领一张表格。上面是一位名叫『梅野留菜』的已离职女性兼职人员的后期处理时间，这次又长得不自然了是不是？这种奇怪的颠倒现象仅仅发生在了我被怀疑的日期，这真的是巧合么？」

除了巧合还能是什么？

百目鬼把资料摔在桌上，嘴上依旧挂着不屑的笑容。

「不，答案只有一个。那就是你为了调整成只有我一人加班的状况而减少了新横滨的后期处理时间，然后将减少的部分加在了梅野身上来让数据吻合。我加班的时候，如果新横滨也因为后期处理留在会社加班的话就不好办了。因为，天底下没有哪个白痴会在有其他人在场的情况下窃取信息，只有在我一个人留下加班的时候才能说得通。我有说错么？」

「你的提问莫名其妙。事实就是你一个人留下来加班了，不对么？」

「嗯，没错」

我直接肯定了百目鬼的说法，这让他狐疑地眯起眼睛。

「但是，在你看来并不是那样。你只看服务器上的后期处理时间，所以觉得当时应该是我和新横滨两个人留下来加班，因为新横滨的后期处理时间非常长，所以你就觉得他在『无偿加班』。所以你就想到减少新横滨的后期处理时间。会社不认『无偿加班』，所以在社内会被当做不值一提的信息而被忽视，只能在服务器上留下信息。只需对那个信息进行修改，然后在同一天捏造我访问的记录，就制造出『我为了盗取客户信息独自留下来加班』的前提条件了」

会议室再次被喧嚣所充斥，这次的目光聚焦在了百目鬼身上。

百目鬼对此不屑一顾，发出刺耳的笑声，说道

「你说我为了嫁祸你做过那样的手脚？」

「在这两个月里能够做到这件事的，就只有为了对事件进行调查而独占服务器访问权的你们而已。其实你只修改新横滨的后期处理时间，是为了让纸质数据中留下的月次营业报告书中有团队合计后期处理时间这一项。如果不进行计算来使其吻合的话，可能会有人发现。所以，你就把减少新横滨的那部分算在了梅野身上。你做出这种事情，只能表示你是真正的作案人！」

面对我的告发，百目鬼的表情没有丝毫变化。但是，他的手下就不尽然了。村上脸上已经没有笑容，正在观察董事们的脸色。至于格斯仔则已经狼狈周章地来回踱步了。

「新横滨的『无偿加班』对你而言十分不利，因为后期处理这个对你而言微不足道的数据会成为陷害我的阻碍。你肯定在想，这位『劳动者』究竟搞什么鬼？为什么没加班费还总是工作？……我说的对么？」

「谁知道呢，小职员的事情有什么好在意的」

「你就应该在意一下，你就应该好好看看『现场』。如果你对他这个人有所留意，你就绝不会觉得他是个『劳动者』」

「……什么意思？」

我非常夸张地表现出感叹的样子，摇了摇头

「你果然不知道啊。新横滨这个人怎么可能无偿加班。他只会一接完电话就立刻跑出去玩。服务器上留下的后期处理记录，只是他忘记注销罢了」

百目鬼吃惊地睁大了双眼，内心所想尽显于表情之上。

「主任啊，看你的样子相当意外啊。就是这么回事，你煞费苦心捏造出来的东西，其实只是白费力气。根本不用你去篡改，那些天本来就是我一个人留下来加班。然而，新横滨的后期处理时间为什么被改少了？这不奇怪么？我们全体工作人员不会有哪一个觉得新横滨是『劳动者』。当然，我也不认为。只有看也不看现场直接扔过来一套手册就开始沾沾自喜的你才会！」

现场再次吵闹起来，这次怀疑的目光转到了百目鬼身上。

我趁着这个形势继续往下说。这次的口吻非常平静，非常郑重

「你用不容违抗的守则来约束现场，让现场听命于你，但被新横滨这样的不良社员给绊住，想必你非常不愉快吧」

「…………」

百目鬼一句话也不说，承受着众人怀疑的目光。

现在是枪羽占优势——在列席者看来似乎是这样。

但是，我内心非常焦急，此刻仍在等待救场的女神现身。还没来么，还没来么？我必须争取时间等到她来。

我的演说似乎很成功，现场的喧嚣现在都没有平息下来。在阿卡迪亚漫长的历史之中，这种事情肯定前所未有。

只不过，我不认为他们在研究「谁更正确」，而是在思考「让谁当犯人更妥当」。当然，也包括坐在最上面的那个男人。

门胁为了镇住场面请了好几次嗓子，在第五次的时候，声音才总算平息下来。

「百目鬼先生，枪羽的这番说法，你可有反驳？」

「反驳么——」

百目鬼静静地闭上了眼睛，做出仰望天花板的动作。格斯仔等跟班一脸不安地注视着他们的头儿。

在会议室全场都在咽口水，等待着答复的时候，百目鬼开口了

「有点不好反驳啊」

「那么，你承认枪羽的说法了？」

「不——。他的说法实在漏洞百出，实在太胡扯，太荒谬了！所以我的意思是，我很苦恼该从哪里开始驳倒他啊」

当他不再仰望天花板，面朝前方的时候，脸上再次露出无所畏惧的笑容。

「枪羽，你刚才所说的一切都不过是情况佐证而已，而且都是没有应证的东西」

他攻过来了，准确地冲着我的「弱点」攻过来了。

我自知很苦难，但还是反驳道

「要说没有真凭实据，你还不是一样？我有访问过数据库的事情，只能体现在服务器上」

百目鬼立刻反驳

「这是狡辩。访问记录跟后期处理时间可不一样，在加班时间对客户数据库进行访问的行为是『不寻常』的。而做出那种事情的只有你一个人，所以你猜会遭到怀疑。可是后期处理时间就不是那么回事！全体工作人员都有那个数据，根本不用研究更应该去注重哪个数据」

「……」

那家伙看到我不说话，进一步发动攻势

「你只是利用碰巧符合的数据含血喷人罢了，除非你有原始数据，也就是『被篡改前的后期处理时间』的数据才能证明你的说辞。可是，那种东西根本就不存在！在月次营业报告书中，正如你所说记载有合计的后期处理时间，但除了服务器上根本就没有留下个人的数据！我有说错么？」

尽管站在对立的立场，我还是不得不承认他的反驳确实很精彩。

百目鬼知道不会留下原始数据，所以才篡改了小梅与新横滨的后期处理时间。我所提供的数据「无法得到印证」，所以他完全可以一口咬定那只是巧合。

尽管百目鬼也一样说无法印证，但我不能像他那样随随便便说访问客户数据库是「巧合」。那家伙可以一口咬定是碰巧，可我不行。所以在这场战斗中，我必须提供「证据」才行。

然而我现在，没有那个办法。

因此，百目鬼能够一直保持住无所畏惧的姿态。

直到这里，我依旧没有闯出他的意料之内一步。

「怎么了枪羽？刚才的气势到哪儿去了？你要是能反驳就试试看啊」

「…………」

我与百目鬼进行着眼神的交锋，插紧裤子口袋里的手紧紧握住手机。手机依旧纹丝未动。究竟怎么搞的，果然还是不行么？赶不上了么？

「不要沉默了，说了什么吧，枪羽！」

「……原始数据确实没有」

「是吧？」

百目鬼露出炫耀胜利的笑容，环顾会议室。

「不过只是后期处理时间而已，体现营业工作人员的价值的只有签约数！其他数据根本不值一提！以那种东西作为根据来说我篡改数据，是可忍孰不可忍！这是对我极大的侮辱！」

百目鬼指着我说

「再说了，我为什么非得嫁祸你？我跟你之间有什么深仇大恨？」

「……那自然是因为我拒绝加入你的派系」

「可笑！每次被人拒绝我都要陷害无辜的人，那我到底有多闲啊。这种事根本算不上动机。既说不出动机又拿不出证据就来诬告我，你这简直是狗急跳墙！」

「…………」

我无法反驳。

刚才还偏向我的形势，再次倒向了百目鬼。喧哗声平息下来，取而代之能听到小小的叹息与失望的咋舌。门胁正在跟社长说什么悄悄话，而社长以那苍鹰般的眼神盯着我。

门胁回去之后，说到

「既然枪羽无法反驳，那我们就回归议题。对他究竟该进行怎样的社内处分——」

就在此刻，响起了敲门声。随着一句「打扰」，门被一下子敞开了。站在那里的，是一位用西装包裹着修长身体的年轻女性。那乌黑的长头发用发圈束起，垂向一侧。她的眼角略微上扬，散发着冷艳的气息，又充满了黑猫般的柔和之美，令在场的男人都瞪大了眼睛。

但是，最引起我注意的，是她的裙子。

自从那一次之后就一直只穿裤子的她，终于穿上了裙子。

不会明白的。

在场不会有任何人明白她的觉悟、决心与勇气。

她走了进来，裙裾随之摇摆。

随着裙摆的每次摆起，雪白的腿肚子便露了出来，不由人说地吸引着男人的目光。那鲜明而优美的曲线，唤来舔舐般的眼神。她本人应该也对此心知肚明，脸颊泛着害羞似的红色，眼角还略微闪着泪光。时隔已久穿上的裙子来到满是男人的地方，必然需要我所想象不到的勇气。

对于她来说，她的美貌与艳色或许是灾难的源头。如果她只有女色的一面被重视，那对于她作为保险员一面可能只会造成负面影响。

但是，她——渡良濑绫选择了穿上裙子。

她选择理直气壮地将自己展示出来，并以原原本本的姿态站在这里。

「百目鬼主任，的的确确有非陷害枪羽领班不可的『动机』，我可以作证」

「你怎么回事，给我分清场合！」

在百目鬼充满压迫力的声音之下，她的双腿始发软，都能看到她正在发抖。可能在被百目鬼怒吼之后，遭到性骚扰心灵创伤又再次侵袭过去。

——不要输！

她注意到我的目光，点了点头。

高跟鞋发出尖锐的声音，朝我身边走来。

「对不起前辈，我来迟了」

她的声音在颤抖。

我拍了拍这位后辈的肩膀，对她笑道

「是啊，真是千钧一发啊。现在得救了」

渡良濑那猫一样的凤眼泛着泪光。我正准备向她递出手帕，结果她自己取出纸巾擦掉了泪水，并重重地吸了吸鼻水。那声音响彻会场，列席者就像恍过神来一样沉默下去。

「能行么？」

「嗯」

渡良濑笑逐颜开。刚才的小小仪式，似乎让她找回了原本的步调。

后辈向前一步，向在座的各位开始主张。她跟我一样每天都在接电话，声音十分嘹亮，而且还十分优美。在这里，她能比我更加吸引参会人员们的关注。

「10月2日，也就是枪羽领班被告发的大约一周前，我曾被百目鬼主任性骚扰，摸过下半身。不只是这样，他还唆使我去陪睡」

「少胡说八道！女人退下！」

投去嘘声的是村上。他的鼻孔张开得跟河马似的，脸变得通红。他平时保持的帅哥姿态荡然无存，态度就像一个喜欢家暴的丈夫。而这证明了他的观念中只把女人当成道具。

现场的反应一点都不平和，身为男性对遭到性骚扰的女性投以的好奇目光，刺在后辈的身上。甚至有的董事还在毫不掩饰地贼笑。就是因为你们这种看戏的态度，才有那么多受伤害的女性选择忍气吞声。

但是，渡良濑毫不退缩。

要是会害怕这种事，就不是「冷冻美人」了。

「我找身为我直属上司的枪羽领班谈过性骚扰的问题，领班说会为举报主任做准备，而这件事似乎在不经意间让主任得知了。然后一个星期之后，枪羽领班便反被主任举报是客户信息泄露的作案人。我觉得这种事情实在很难称之为巧合」

渡良濑以抗争的目光扫视众董事。没有人能够承受那锐利的目光，都摆出一副在问「这究竟是怎么回事？」的表情注视百目鬼。

在这样的情况下，百目鬼的表情依旧纹丝不变。不对，从我的位置上看得见他攥紧了拳头，但至少表面上没有表现出焦躁。

「什么性骚扰？别说这种荒唐的话。你有证据么？」

「并没有。那天我直接回去了」

百目鬼心领神会般点点头。

「是啊。我的确把你带去做接待，可你说身体不舒服就先走了」

「我走时因为我感觉到了身体危险，不曾记得有过身体不适」

「少说谎。『这份保』的总编也很担心你喔。你竟然说感觉到了身体危险，这对人是极大的侮辱。反正这些都是枪羽指使你说的吧」

「前辈没对我说过任何话，我是自己决定举报你的」

「那就是你的被害妄想了。如果我说的不对，你就拿出证据来」

……这个人真是厉害。

真亏他能这样破罐破坏厚着脸皮死不松口。换做是我们的哈姆课长，一听到性骚扰举报的「性」字怕是都口吐白沫晕厥过去了。

可是，刚才百目鬼犯下了一个致命性的失误。

尽管他始终保持着自信满满的态度，但突然被举报性骚扰还是让他内心所有动摇。他之前肯定毫不怀疑渡良濑最终会选择忍气吞声。现在他的阵脚被打乱，也就无意间走漏了不用言及的信息。渡良濑冷静质问他，表现完美无缺。

如果百目鬼有得力的心腹或部下，应该会给他一些建议，然而村上跟格斯仔早就已经方寸大乱，只是慌慌张张地守着情况发展。如果那个小田原氏在他身边，情况又可能不一样了。如果重用他从事重要工作，利用他火热的工作热情，那百目鬼就能得到强力的帮手了。

「百目鬼主任，你刚才说出了《这份保险真厉害！》这个名字对吧？」

「是啊，那又怎样？」

「那么，那边的主编正在从事买卖企业客户信息的中介活动，这件事你也一定知道吧？」

这一刻，百目鬼的表情终于丑陋地扭曲了起来。

但这个反应也仅仅只有一瞬间，他马上又敛去丑态，摆出平时那桀骜不驯的态度。注意到他在动摇的，只有非常细心观察他表情的人。

「这我可不知道，还是头一次听说」

「这就怪了，集齐《这份保》每期杂志全部集齐的你竟然会竟然会不知道？那边的总编应该是猿渡先生吧。他可是曾经被警察逮捕过的，只是因为证据不充分而没有被起诉而已」

「我不知道。你从哪儿弄到的情报」

「这里有五年前周刊杂志的复印件」

我将拜托渡良濑带来的杂志复印件分发下去。沙树用以前的门路帮我弄到了过期的杂志。

看过上面的报导后，列席成员之间喧闹起来。格斯仔和村上已经面色苍白，从椅子上滑了下去，跪在地上。

「主任，你刚才说一切都只是重合在一起的巧合，可这再怎么说也太巧了吧。碰巧发现了后期处理时间中存在疑点，碰巧女社员因为妄想告发你要求其陪睡，碰巧要求陪睡的对象还有过泄露信息的前科，这三重碰巧还能算碰巧么！？」

「没错，这只是你的一面之词，就是碰巧」

「你是不把问题归为巧合就不能自圆其说是吧？我们在《这份保》排行榜中连续三年获得第一名，可见你跟他们的社长交情颇深，这也是碰巧？你们之间的利害关系是成立的。如此一想，这总比三重偶然要合情合理得多吧」

「枪羽，你少大放厥词！」

百目鬼更加激烈地进行反驳。他攥紧拳头，声音之中充满了强烈的愤怒。

「说得趾高气昂似的，但光凭这些你不能证明是我做的！我只是可能有那个动机来嫁祸你而已，有动机就证明是我做的么？既然你拿不出我篡改过后期处理时间的证据，你的一切说法终归只是假设。这才叫栽赃陷害。你知道你给大家造成了多大麻烦么！说啊枪羽！」

他如同野兽在威慑地方一般嘶吼着，态度相当狰狞。

百目鬼所表现得愤怒令会场的气氛变得十分尴尬，于是我开口了。我跟敌人正好相反，平静地，温和地，但坦坦荡荡地说道

「拿出证据就行了么？」

「什么？」

「拿出你篡改过后期处理时间的证据就行了么？」

百目鬼舔了下舌头，扬起了一边的嘴角。

「没错。做得到的话你就试试看啊。事先声明，那个叫新横滨的证言可不能采用，当然那边的女人也不行。因为他们都是你的部下，你让他们怎么说，他们还会不听么？」

「不，不需要他们作证」

我使了个眼色，渡良濑从包里拿出两样东西。一个是吉他拨片，一个是A4尺寸的小型奖状。

渡良濑就是为了从物主手中借来这两样东西才来晚的。

百目鬼露出诧异的表情探出身子，扶正眼镜。

「这些是什么东西，这种东西有什么意义」

「这就是你要的『证据』」

我右手拿着拨片，左手拿着奖状，在在座成员的注视之中高高举起。所有人都露出百目鬼一样的诧异表情。就连社长也显得百思不得其解，这让我有些愉快。

为了让耳朵不好使的老头子也能听到，我将音量放到最大，念了出来

「梅野留菜女士。您在四月期里，以平均后期处理时间1分15秒的时间荣获小组第一的成绩，授予『后期处理努力奖』。特此表彰。平成二十八年五月三十日，营业组领班，枪羽锐二」

百目鬼吃惊地张大了嘴。我还以为他要「那又怎样」地怒吼过来，结果整个人都呆住了。

在场大部分人也是类似的反应。只不过，唯独现场经验丰富的人露出了吃惊的表情。门胁部长就是其中之一，他十分怀念地眯着眼睛。

没错。在现场经历过的人，应该都会有这样的感受。

只要是认真思考过「怎么做才能让员工努力」「怎么做才能让员工愿意跟随你」这类问题的人，得出的结论肯定是差不多的。

「这是『后期处理努力奖』是我私自设立并表彰的奖项。后期处理这一项没有纳入考核指标，对时薪设定与转正没有任何影响。即便如此，我也希望让好好努力过的人得到回报。本着这样的心情，我对每个月后期处理时间最短的员工会进行表彰。也就是说——梅野被篡改后的后期处理时间，是不可能得到表彰的」

百目鬼就像被一股无形的力量压住一般，身体摇晃起来。

他的嘴唇张开到一半，然后又合上，然后又张开……他就这样颤抖着，然后不动了。他发紫的脸上，此刻挂满了汗珠。

「那个拨片是什么？」

提问的人是社长。他此刻的眼神非比寻常的平静。

「是奖品。贴上了我家妹妹亲手画的贴纸，全世界独一无二的宝物」

上面画的是小梅的肖像画。我交给小妹的时候，小梅非常开心。顺带一提，我还设了「桌子整洁奖」「帮休息室饮水机换水将」等各种各样的奖项，不过这都是题外话了。

我将奖状和拨片还给渡良濑，再次面对百目鬼

「就是这些东西，你根本想象不到吧？就因为除了签约数一概无视，所以你才没有注意到，若无其事地去篡改了后期处理时间。员工在做无偿加班你也不闻不问，只轻松地觉得减掉就行了，隐藏起来就行了。你根本不是什么优秀的上司，而是彻头彻尾的黑心上司」

百目鬼手撑在台上，呼、呼地喘着粗气。即便如此，他还是没有低头。他呼吸十分痛苦，嘴角甚至喷出泡沫，但唯独没有低下头，和恨恨地瞪着我。

我也回瞪着他。

论眼神的可怕，我可不会输。要比互瞪的话我绝对不会输，我要用眼神杀死你。

「你来到八王子的第一天曾对我说，让我教给你现场的事情，你怀着成为社长的梦想，并且为了实现梦想想要和大伙一起工作。像小梅那样的员工，在八王子占了大多数。如果你真有跟我们一起工作的话，那些事情不会注意不到——你究竟在看现场的什么地方！」

唔唔唔唔唔唔唔、唔嗷嗷嗷嗷嗷嗷、嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷唔唔唔唔唔唔。

好似被狩猎的野兽最后断气的低吼声，震撼着会场。

从百目鬼的嘴，那张说出那么多厚脸皮话的嘴，现在正发出咬牙切齿的呻吟。他的双腿激烈颤抖，就连站着都很困难，仅靠撑在台面上的右手来支撑着身体。

「……那又怎样啊，啊？枪仔」

充满憎恨的声音，随受伤野兽般的眼神朝我投来。

「那种东西，那种东西能算什么。啊？我是百目鬼。我是客服中心主任。我说是巧合那就是巧合。你以为就凭那一张一文不值的奖状就能把为阿卡迪亚肝脑涂地几十年的我拉下马么？」

他嘴角挂着口水，就像喝醉酒似地踉踉跄跄地走到会议室中央，开始朝冲在座的董事们怒吼。

「喂，倒是说话啊各位董事！我至今为止给你们搞了多少钱和女人？到了关键时刻就玩沉默么？你们做过的类似事情还少么，昂！？你！你！还有你！该帮的我都帮到了，所以你们才能高枕无忧吧。不然的话，你们能坐上董事的位子么。我说错了？倒是说话啊！」

没有哪一位董事看着百目鬼的眼睛，有的假装在看手上的资料，有的拿出手机在看，有的装作在看时间，全都摆出事不关己的态度。

百目鬼那喷血一般的目光跳过那些董事，定格在了最上层坚守沉默的男人身上。

「最过分的就是社长你了吧。你为了亲戚把损失调查部次长的位置占着，把我扔到了关西，硬生生地把我跟妻子和女儿们拆散单身赴任。就是因为这件事，我才落得离婚的田地。要不要这么绝情，我明明对你也做得够好了，明明为了会社拼命地在工作。我连家人都抛下了，把自己的一切都献出去了。即便女儿们的抚养权归了她，我还拼命地，拼命地……」

最终，他跪在了地上。他身体前倾，双手撑在地上，噼啪……眼镜应声落地。

泪水滴在了落到地上的眼镜。看到此情此景，社长依旧眉头都不皱一下。

不知谁叫来的四名保安进到屋内，将格斯仔、村上等百目鬼的部下带去了其他房间。他们最后连抵抗的力气都没有，乖乖地跟了过去。

两名保安靠近百目鬼，大概是预料到会遭到抵抗，准备从两边抓住他的手臂让他起身。

但是，百目鬼重重地甩开了他们。

「别碰我！」

他猛地用袖子擦掉了眼泪，捡起了爱用的眼镜，猛然站起身来，整理好西装，然后没有理会被其魄力所震慑而后退的保安，戴上眼镜，挺胸抬头地朝我走来。

我让渡良濑退下，自己上前一步。

我跟他逼近到胸口相互碰到的距离，直面与这位苦战两个月的劲敌。

「我彻底败给你了啊，枪羽。一切都按照你的计划进行呢」

他眼镜后面的瞳仁怀着笑意。那是蕴藏着某种激烈情感的笑意。

「没想到你竟然把为了葬送你的审问会变成了我的葬身之地。真是一场漂亮的逆转剧，真是一部漂亮的剧本。你还是别干保险员了，去当作家怎样？嗯？」

「…………」

「成为作家吧，你能行的。哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……」

从后面走过来的保安拍了拍他的肩膀。他烦躁地将手挥开，独自朝出口走去。当他把手放在门柄上时，突然想起来似地向最高处的高屋敷社长，满怀憧憬地望了过去。——他的眼睛看的大概不是高屋敷社长本人，而是社长这把交椅。

然后，他又向我回过头来。

那双眼睛里已经没有敌意，镜片之上只焕发着纯粹的感兴趣的光辉。

「像你这种没有梦想的男人，在这腐败的组织里究竟能不能生存下去？让我在地狱的底层好好欣赏吧，枪仔」

他最后的宣告，是诅咒么？还是那家伙独特的声援呢？

没有机会去确认，门已经关上了。




终章
就这样，我莫须有的嫌疑洗清了。

回到八王子前，我期待过办事超快的人事部下达恢复领班职务的调动命令，但在会场上找我的不是人事部的人，而是总务部的门胁部长。

「社长有话对你说，请去社长室」

这个人对我彬彬有礼，乍看之下是位风度翩翩的老者。但我看到了，百目鬼最后在对董事大呼大叫的时候，这个人在悠闲地拔鼻毛。他毕竟是那老头的心腹，在那平静的面具之下不知道隐藏着怎样的本性。经历过了这件事之后，我对人更加多疑了。

去社长室之前，我再次谢过了渡良濑。会场之中已经看不到其他人，辩论战的余热也已经散去。负责锁门的保安一副想要快点回去的表情，守在门前。

「谢谢你。多亏有你告发我才能得救。如果不是你鼓起勇气，我现在肯定已经受到处分被解雇了。……真的非常感谢」

「该道谢的是我，前辈」

渡良濑害羞地笑了起来，摇摇头。

「要不是前辈，最后我肯定就忍气吞声了。正因为能够和前辈并肩战斗，所以我才能勇往直前。……前辈你，是我的……」

渡良濑说到一半停了下来，做出在意门那边的举止。

「……今天还是算吧」

「嗯」

「我想，要是能找个机会好好说出来就好了」

「…………」

——抱歉，我已经有正在交往的女朋友了。

既然保持着跟那个JK之间的关系，我就必须对渡良濑给出冰冷的答复。在我身上是没有「机会」的。用不了多久，我的决心就会得到验证吧。

渡良濑说了句「失陪了」走向出口。

我看着她的背影，想到有句话我必须要对它说。我连忙准备喊过去，可转念一想又停了下来。可能这句话才是对后辈的体贴。结果来说，我这么做可能又会提高拒绝她的难度。最要命的是，搞不好会会被告性骚扰。在现在这个时机说出来，会怎样呢？

但是，要说也确实只能趁现在了。

「渡良濑！」

我犹豫了好半天，最终喊住了她。

她缓缓地转过身来，不解地歪着脑袋。

我朝着冷冻美人变身的回眸美人，大声说道

「你穿裙子很好看喔」

※　※　※

在好像思春期的初中生一般温情的对话之后，还得跟老谋深算的老人相互试探了。这落差怎么就这么大。我觉得像我这样的工薪族，在整个日本都找不到第二个了。

进了社长室，我隔着黑檀木的桌子与高屋敷贵道面对着面。老头的表情就跟刚才在会场上一样，没有显露丝毫情感，看不出究竟在想什么。

「……真亏你闯过来了呢」

我还以为肯定又会像平时那样无言互瞪下去，结果社长轻易地就开口了。

「刚才的辩论真是场漂亮的对决。百目鬼是个身经百战的男人，老夫不管在多大的会议上都没见他被驳倒过。而将他击败的，就是你这样的小伙子呢。门胁也大为吃惊。姑且对你说句干得漂亮吧」

「非常感谢」

我留意不动任何真心地向他道了谢。就工薪族来说，这么做的时候相反的情况非常多，但我还是头一次以这种方式道谢。社长应该不会察觉不到这一点，但在表面上没有理会。

「这次的事情决定不公开，老夫觉得这个决定应该传达给你」

「……是这样啊」

我早就知道会这样，不过实际听到之后果真觉得好恼火。我跟百目鬼斗得那么激烈，到头来事情却被当成没发生过。这种徒劳感与无力感，让我感到头晕目眩。

「我反对。辜负客户的信任可是重罪」

「你错了，这样才是为了客户着想」

「为客户着想？隐藏违反规定的事实么？」

「如果贸然公开真相，我们阿卡迪亚要是倒闭了，谁来支付客户的保险金？不管发生什么，都要坚守我们作为保险会社的威信。还有什么比这么做更加注重客户？保险会社是不能垮的」

社长说的话具有强大的说服力，但这话却很空泛。听上去在大道理上站得住脚，可到头来只是为自己圆场的漂亮话罢了。

「在这次这件事发生前，社长你说接到有人告密。其实一开始就没有这回事吧」

社长没有回答。

「社长察觉到了有客户信息泄露，但并不知道是谁作案。因此，你散布有人告密的消息，让作案人为此心急而去销毁证据，然后趁机将其抓住。然后，你就让我充当了刑警的角色——这么想的话，基本就合情合理了」

或者说，社长一开始就知道百目鬼是作案人了。这个男人岂会察觉不到百目鬼的敌意。他莫不是为了收拾百目鬼而利用了我？

「百目鬼所说的『社长亲戚』，你有头绪么？」

社长果然不做声。

「那不是普通的亲戚，而是你的女婿吧。也就是你心中事业的继承者，但一心想要成为小说家的，花恋的父亲」

此时，社长的白胡子略微地颤抖起来。

「枪羽，记住一句话。于清于浊，有容乃大」

「于清于浊？」

我不禁失笑。连这个人也跟百目鬼说同样的话。

我耸耸肩，回答他

「只有浊没有清吧，这个地方」

社长摇摇头。

「你说的可能不错。但即便如此，老夫也得把这潭水一直喝下去。不论是老夫还是百目鬼，都只能生存在浑浊的淤泥中」

「百目鬼主任的处分，最后准备怎样？」

「让他从属人事部，并以解雇惩处。他在这行再待不下去了吧」

「……这是应得的报应」

快五十岁的人了，再转战其他行业再就业想必极其困难。想到他今后的路，多少感觉有些可怜，但一想到他的所作所为，尤其是对渡良濑的行为，没让他蹲号子已经算便宜他了。

「然后，对你也有内部决定」

「内部决定？不光是回去当领班么？」

社长嘲笑我似地哼了一声，笑道

「八王子客服中心主任的位子现在空出来了，除了你之外还能有谁来座？」

面对始料未及的决定，我没能反驳。

在八月份我才推掉过直属事务总部次长的位子，他怎么还不死心……。这老头真够纠缠不休，这份执着都值得去尊敬了。

社长饶有兴致地看着我的反应，说到

「老夫知道你想说什么。不就是不想到六本木来么？那你不来就行了。虽然客服中心主任留在六本木的居多，但也并没有这样的规定。这次百目鬼就开了个不错的先例」

一条退路被他给堵了。

即便这样，我还是在想有没有什么借口可以推脱，但被他抢了先机。

「如果你拒绝，别的人就会坐上主任的位子。如果又来一个百目鬼那样的，你怎么办？把自己的一套手册拖过去就不管的人可多的是啊。当然，喜欢性骚扰的上司也是」

我的天，我被他威胁了。

威胁的人事安排，这是如假包换的职权欺压啊。

但是，我似乎已经没有退路了。

我叹了口气，暗自下定决心。

「既然说到这个份上，尽管我力有不逮，但还是承蒙美意了。但是，我有两个条件」

社长抬了抬下巴，示意我继续说。

「首先是关于我的部下渡良濑绫。她在八王子积累了现场经验后会去六本木，到时候希望把她调到策划部。她一定能够成为一份强大的力量。社长你今天也应该看到了」

「好，老夫会跟人事部与策划部打好招呼的」

竟然简简单单就答应了。

问题是第二个。

「另一个条件，是关于社长你的孙女、请把没收的手机和电脑还给她。不管她能不能成为作家，现在都应该让她去做自己喜欢的事情。不然的话，她会爆炸的。她的热情，不是我们这些大人能够控制的。这一点，社长你也应该深有体会吧」

「……谁知道呢，不清楚」

社长开始捋起了白胡子。

「如果是为了她的幸福，老夫不管被她恨得多深都不在乎，哪怕会违背她的意愿。你记住了」

「既然有这么大的决心，那眼下就更应该在一旁守候她」

我毫不退让地顶了回去。

社长捋着胡须，沉思了好一会儿，最终点头了。

「好吧，就还给她吧。但以前说的条件没有作废，你答应要让花恋通过首轮评审，这一点不容反悔。如果不行，你就要帮老夫说服她放弃」

「……好」

本来更长久地守护她，但现在我也只能乖乖听从了。

话说回来，客服中心主任么……。

我也出人头地了呢。

「枪羽，丑话说在前头。客服中心主任的工作量可不是领班所能比的喔。你不光要管经营，还得统筹八王子的所有部门。既然你想继续留在八王子，自然也要背负现场的辛苦。不想到时候求着老夫在六本木给你虚位以待的话，就好好拼搏吧」

「…………」

主任这差事还真棘手啊。

说真的，我连具体要干什么都不知道就接受了，莫非我的社畜值还会上升？

可是，事到如今也不能再反悔了。

「谨遵钧命」

我自暴自弃地鞠了一躬，离开了社长室。

回去吧，回到有同伴们在等我的八王子。

※　※　※

社长给我说的只是「内部决定」，离实际授命还有一段时间。在这段时间里我依旧是从属人事部的身份，不过在哈姆课长的破例通融之下把领班的权限交还给了我。用这样的说法，便能够感觉到上司的温情了，可实际上却是老样子「喂！干活了枪仔，不要偷懒！」的意思。我还想再抄一段时间的车架表。

客户信息泄露的事情最终没有公开，社长秘密找到那家出版社的头儿说明了情况，所幸在名册被转卖出去之前收了回来。没有对客户造成实际损害固然好，但我还是无法接受。或许总有一天，我会跟社长开战。

过了一周，一切恢复原状。渡良濑又能够干脆利索地工作了，妈妈桑还是那么泰然自若，阿敦变得相当可靠了，新横滨还是老样子偷懒划水。哎，他在百目鬼那件事中帮了我不小的忙，暂时还是对他网开一面吧。打倒百目鬼也多亏了他这个不良社员的功劳。话虽如此，还是希望他收敛点不要在休息室玩巧克力包浆。休息室被弄得一屋子巧克力味，变更组都找我抱怨了。

没错，一切都恢复如初。

本该恢复如初才对。

※　※　※

午休时间，我上了八王子客服中心的屋顶。这里的锁平时是不开的，但今天因为每月一次的设备检查就敞开了。工作人员去吃午饭的时候屋顶就敞开了，我便趁机来到这里一个人吃午饭。

今日秋高气爽，头上是一片青蓝的天空。阳光的强度逼近冬天，渐寒的空气让人觉得天空变得更加清澈。仿佛比春天跟夏天更懒得天空，朝着阻断地平线的山峦那头继续延伸。

在上高中的时候，我经常像这样在校舍屋顶上度过。想要一个人待着的时候，屋顶可谓是经典场所。由于太经典了，搞得想一个人待的家伙也非常多，来的时候发现有人先到而折返回去的情况也经常发生。不过步入社会之后，还有这种情怀的除我之外实在不可能还有其他人，所以今天在这栋能够俯览八王子住宅区的六层建筑的屋顶上的人，就只有我一个了。

虽然跟在校舍上看到的景色截然不同，但总感觉有种引人回首的氛围……倦怠，寂寥，却又出奇地能令人平静。下面有认识的人，可是现在没人知道我在这里，风儿静静吹过，街道看去好远，然后，被防护网拦住的我哪儿也去不了。

『你还是别干保险员了，去当作家怎样？嗯？』

『成为作家吧，你能行的。哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……』

那时百目鬼对我说话再次重现，让我脑袋里感到刺痛。自那以后，我不知多少次地回忆。在那场论战之中，他不论对我说任何话我明明都平心静气，唯独那句话深深地挖进了我的胸口，化作芒刺一直扎在上面，取也取不下来。

「……可恶……」

被嫁祸成信息泄露罪犯的事情我忍了。

被关进如同牢房的房间里我忍了。

在审问会上遭到那么多居心叵测的审问我忍了。

就连那场激烈的论战我也忍过去了。

但唯独这个，唯独这句话，我忍不了。

「可恶……可恶、可恶、可恶……」

在这个世上，还有能比这句更伤我，更讽刺的语言了么？

我战胜了百目鬼。渡良濑和八王子的大伙都这么觉得。以社长为首，当时在场的所有人都这么觉得。连他自己都这么觉得。

但是，唯独我不这么觉得。唯独我一个人知道。

我，是个永远的输家。

「可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶……」

我紧紧抓住防护网，钝痛在掌心放射，血渗出来。油漆脱落变成刺状的部分，似乎扎进了我的皮肤。

但是，这份疼痛反倒让我现在感到舒服。血还在继续流，但我不想放松力气，还想把自己弄得更痛。

这个时候，手机响了。我来想要无视，但放着一直想下去会很不妙，因为可能会有人听到过来。无奈之下，我把没有流血的左手伸进裤子口袋。由于不是惯用手，拿出来花了点时间。

上面显示的名字，是南里花恋。

『枪羽先生！』

平时便十分活力四射的她，今天的音量而是达到了两倍，都让我禁不住把手里从耳朵边上拿开了。

「怎么突然这么大声，你不是在学校么？」

『是，我在学校！因为现在午休，所以就想尽早通知枪羽先生！』

感觉她很慌张的样子，但并不清楚是什么清楚。你倒是冷静点再说话啊。

「那个，听我说喔。花恋刚才看了下Pachi Lemon的网站，花恋，花恋……首轮评审通过了！」

「咦？」

明明听到了，却反问了回去。

我感觉身体一下子变得好轻，就像脚下的地面消失了，整个人升上了晴朗的天空，就连手上的疼痛都被吹到了九霄云外。升天的感觉，原来是这样的啊。

「通过了啊！首轮评审！花恋的小说通过了！」

「真的？真的么？是真的么！？」

「真的！是真的！是真的啊！」

我自己都觉得蠢，我们竟然「真的真的」叫个不停。首轮通过，也就表示她的小说得到肯定有一定的水准。看反响那么激烈，这倒也在预料之中，可实际听到的时候心情果然还是大不一样。

「是么，是么……太棒了啊」

我发觉我把她的喜讯当成自己的事一般开心，感到十分自豪。

面对能够真心为她的成功感到开心的自己，我开心得不得了。

我曾十分害怕，害怕她在首轮通过的时候我不会真心开心，害怕自己已经放弃梦想的自己没有自信能够由衷地去祝福她。

现在这份强烈的感情，绝不可能是虚伪的。

就跟百目鬼给我带来的痛楚一样，是如假包换的真情实意。

「枪羽先生，你在听么？花恋首轮通过了啊！都是枪羽先生的功劳。多亏枪羽先生愿意做我的指导。枪羽先生，你倒是说话啊」

「嗯，我当然在听」

痛楚永远不会消失。

刺永远都拔不出来。

当时对自己施加的诅咒，肯定也解不开的吧。

既然如此，我就与诅咒一同活下去吧。

留在朝梦想奔跑的她身边。

与社会与伦理为敌，天涯海角相伴她的梦想。

29与JK。

这是新的诅咒的名字。

也是新的梦想的名字。

「恭喜你，花恋」




后记
正好在执笔本作期间身体抱恙，经历了人生第一次住院。

受其影响，日程安排也全乱了，给各方面都在成了很大的麻烦。

非常为本作线上温情声援，以及允许我发表评论的各位读者，书店店员。在住院期间，各位的支持便是莫大的力量。本来后记里不想写得夹杂太多个人情感，但唯独这一次请允许我说声谢谢。

这次就到这里。感谢大家的陪伴。



