文件发布时间:2016-08-11 22:41:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：29与JK ～社令难违牵手女高中生～
本卷名称：第一卷

转载信息
[GA文库][裕时悠示][29与JK ～社令难违牵手女高中生～]
-----------------------------------------------
作品：29とJK ～業務命令で女子高生と付き合うハメになった～
作者：裕時悠示
插画：Yan-Yam
图源：lasthm
翻译：无可奉告
校对：无可奉告
修镶：lasthm、Morpho.D
本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果




序章
网译版 转自天使动漫
图源：lasthm
翻译：无可奉告
校对：无可奉告
修镶：lasthm、Morpho.D
======================================
枪羽锐二（Yariba Eiji）
——————————————
29岁，目光可怕。
体贴下属但冒犯上司，
没有升职的命。
——————————————
「大哥哥？
还是叫我大叔得了」
——————————————
标签：主人公 29岁 社畜
 
南里花恋（Minamisato Karen）
——————————————
清新可人的大家闺秀。
超超喜欢漫画和轻小说。
对网咖里遇到的锐二一见倾心，
却遭到拒绝。可是——。
——————————————
「花恋的心意
给你添麻烦了么？」
——————————————
标签：15岁 JK
——————————————
「就、就这样牵着手一起走
好不好呢……」
 
渡良濑绫（Watarase Aya）
——————————————
著名女子大学毕业的新社员。
性格严谨沉着。
对上司锐二怀有恋慕之心，
但不敢主动出击，行事笨拙。
——————————————
「我要怎样
才能走在前辈的身边呢？」
——————————————
标签：22岁 部下
——————————————
「前辈，领带歪了」
 
枪羽雏菜（Yariba Hinana）
——————————————
在外面是优等生JC，
在家化身「吃吃睡睡」氪金卒。
被JK抢了哥哥，很不爽。
——————————————
「你这风骚的JK！
从我和哥哥的家里滚出去！」
——————————————
标签：14岁 妹妹
 
岬沙树（Misaki saki）
——————————————
锐二的青梅竹马。
看上去就像女大学生。
高中与锐二交往，在大学分手了，
但现在仍经常照顾锐二。
——————————————
「被JK表白了？
枪羽君，你累坏了……」
——————————————
标签：29岁 前女友
==========================================
序章
——我的『第一次』是枪羽先生。请负起责任喔。
这是死刑宣判。
我叫枪羽锐二，是名29岁的上班族。
对于一名在东京一角靠着勤奋工作勉强度日的社畜而言，这无异于社会层面的死刑宣判。
对方是15岁的高中一年级女生。
正是所谓的JK。
那是介于儿童与成年人之间的微妙年龄段。身体已基本发育到成年的状态，但精神还远远不够成熟，十分幼稚，内心脆弱、不稳定的生物。
我现在，正在和这样的生物交往。
因为会社的“业务命令”。
……你觉得莫名其妙对吧？
我当然也一头雾水。
别看我这样，其实工作态度相当严谨，也深得部下（主要是临时人员的大婶们）的信赖。爱好是看动画、漫画、轻小说，然后是存钱。是个一边养着氪金卒的妹妹一边讴歌着单身的自由，畅想着还很遥远的养老金生活的普通市民。
这样的我，正在染指与淫乱的定义打着擦边球的行为。
『跟JK交往，那岂不爽翻了？』
你是这么想的么？你真这么觉得？
我知道有不少男人宁可花钱去跟JK交往，但那么做基本上也存在着「偷偷摸摸」的这个前提。你敢对你的同事或者家人坦言「我现在在跟JK交往」么？你敢若无其事地让别人知道么？答案是NO。光是与未满18岁的少女交往这一点，就相当于给人生埋下了炸弹。
废话就说到这儿，开始讲故事（恋爱喜剧）吧。
首先从我们之间的序幕……
从单论邂逅倒是跟普通的恋爱没有差别的，那个梅雨之日说起。




第1章
在休息日好好休息可是至高无上的奢侈。

虽说是双休制，但很少有周六周日连休的机会。至少在这三个月里一次都没有过。

六月开始后，工作总算是没那么繁多了，久违地迎来了周六周日连休的机会。今天就让我舒舒服服地享受一番吧。

我叫枪羽锐二，昭和62年——1987年生，今年29岁，是个社员。

现在，我跟上初中二年级的妹妹两个人住在东京都外围的一所高级公寓。

我没有结婚的打算，也没有女朋友。

单身的我所选择的娱乐方式，就是去泡附近的网咖。星期六我一觉睡到大中午，一起床就直奔这里，尽情地在漫画的世界中度过这段用1500日元包下的五个小时。

我喜欢漫画，也喜欢小说，还喜欢动画和电影。虽然在学生时代经常打游戏，但那太花时间，参加工作后就没法玩了。

总而言之，我喜欢「故事」。

忙工作是社会人的宿命，拿着薪水当然就得认命，就是读书的时间会因此减少……

我的情况其实已经算很不错的了，我一个当了系统工程师的乡下伙伴才叫够呛。他附上句「决定搭首班车回家了，好想说句『好忙』」把自己被红牛空罐包围的雄姿发到了LINE上，我回复他「别把身体弄坏了」，结果他在第二天坐首班车的时候就在月台上吐得一塌糊涂，然后就住院去了。出院后，他离开了会社，皈依佛门。看看他，怎么想我都算幸运的了。要说加班，就算最忙的一个月里也才加80个小时左右。貌似平均每月加班超过100小时才能进化为社畜完全体，我现在貌似还完全处于成熟期。别放《Brave Heart》，我坚决拒绝迁越进化。

我想着这些不相关的事情，合上读完的漫画。

「唔唔……」

我怀着深深的满足感，靠在了躺椅上。这漫画真有趣……有趣是有趣，不过什么时候才能读到大结局呢？「以为长大的时候就会完结的漫画」现在又多了这么多，都让我有种错觉了……时间该不会还停留在二十世纪吧？说了句「早安」的我，稳稳地踏着大地啥的，艰难万险找到了我的归宿啥的……

我看了眼打到静音模式的手机，只见收到了两封邮件。

第一封是妹妹的。「回来的时候带薯片和苹果卡3k 有劳」。前不久才买了一堆储备物资，这就吃完了啊。苹果卡就彻底无视好了。我搬砖才不是为了满足那丫头的侥幸心理。

第二封很少见，是会社的部下发来的。「在休息的时候打扰多有得罪。我到附近了，一起吃个晚饭怎么样？不方便的话就不必回信了」。这拘谨的文字，很有她的风格。可惜她要是要再多放松一些，那个「冷冻美人」的绰号是完全能够摘掉的呢。

——不好意思，我跟妹妹有约。

回信之后，我用力伸了个懒腰，站了起来。

时间还剩一个半小时，还能看个好几本吧。

我将看完的漫画还回去，穿梭在书的森林中物色其他作品。

对了，久违地读一读轻小说吧。

妹妹最近看过一部主角变成骷髅的动画，那部的原作应该是轻小说。那个超好看，我对作品中那个穿越前是名社畜，为过激的部下劳神费力的主人公产生了满格的共鸣。我对都这么大把年纪的我自己，觉得又自豪又可悲。

我走向本的书架，目光在蓝色白色与绿色的书脊上粗略扫过……没有呢。这家店轻小说的品种应该十分丰富才对，莫非那不是文库，而是单行本？

我将目光移向单行本的书架，结果发现了一个身穿制服的女孩子正在书架里找书。

……喔？

品质超高啊。

白皙通透的脸颊，从侧脸便可窥一斑的端正五官，红格纹及膝短裙之下的双腿光滑而修长，微微打着波浪的乌黑秀发焕发出清新可人的感觉，在昏暗的店中就如同洁白的光芒般耀眼。

我认识那件品味十足的白色夹克，那是会社附近某知名女子高中的制服。

她似乎想取书架最上层的轻小说，正发出「唔～、嗯～」的沉吟，卖力地伸着手。每当她伸手去够，几乎要把胸前的校徽撑爆似的丰满侧乳就会弹性十足地晃动起来，简直就是犯规。好大，这个大得可以，俨然是套连体住宅。制服包裹之下的巨乳……好卑鄙。

她无疑是一位令所有男性为之吸引的水灵美少女，但正因如此，我的脑中拉响了警报。

我不擅长应付JK。

这些家伙了解自己是「品牌」，了解自己具有很高的市场价值。她们完全明白，能用制服的魔力让所有人趋之若鹜，放松紧惕，并洋洋自得地于世间昂首阔步。

她们是群不可小视的家伙。

让所有人喜爱，让所有人称道的东西之中，必定设有陷阱

那只JK只是用雪白的指尖触碰着书脊，完全拿不下来的样子。既然够不到，到服务台去借不就好了。她要是不让开，我岂不是永远拿不了书。

没办法了……

「我帮你拿吧，你要哪本」

她吃惊地向我看过来，眨了眨那明亮的双眼。走近一看，她真是可爱得令人怦然心动啊。那种感觉，相较于「美丽」更贴近「可爱」，表情之中也透着几分纯真。要是不认识制服的话，搞不好还会把她误认作初中生。她给人的感觉，就像一只害怕人类的小狗。

「不、不用了。那个，我没事的」

她害怕似地垂下眼睛，长长的睫毛也跟着垂了下去。完全被吓坏了啊，不愧是拥有「目光凶恶」认证的我。在我刚进会社的时候，同事们就在私底下议论我「那个人好像喜欢杀人……」，这可不是浪得虚名。

「我也想看看这个书架，顺便而已。你要哪本？」

「我、我自己可以的」

这次她好好地看着我的眼睛了。她骨子倒是出乎意料的硬啊，很少女人能在我一瞪之下还不拔腿就跑的。

「那我去帮你借个垫脚的吧」

话音刚落，她雪白的脸顿时变得通红。

「我、我没关系的！我能够到的！」

貌似惹她生气了。青春期的细腻心思有够麻烦。

她生气之后，又开始伸手了。随着「呜咦～、库喵～」莫名其妙的吆喝，套在平底鞋中的脚踝一次次悬起。她每一次伸手，那对大桃子一般的东西就会极力主张自我……俨然就是凶器。

在她第三次尝试的时候，手指总算抓到了封面的书脊部分，可她颤颤巍巍地准备把书抽出来时，一下子失去了平衡——

「小心！」

我赶快搂住她的腰拉向怀中，用后背完全挡在她的身体上。

冲击接肘而至。一发、二发、三发中弹……单行本文库造成伤害之巨大，令我眼冒金星。掉在地上的黑色封面映入眼中。啊，骷髅……竟然在这种地方啊。弄掉了真是不好意思，待会儿我会好好把你捡起来的。

「你没事吧！？」

我忍着疼痛向她喊去

「有没有哪里被砸到？有没有受伤？」

脸色苍白的她频频点头，看来没事。真是太好了。

「真是的，我说你啊……」

知道她平安无事，我接下来就有话说了。

我不管我跟她是不是素不相识，不管她是不是超绝美少女，我是大人，是个一眼就看得出没有多温柔的大人，是个会狠狠教训小鬼头的大人。

——不要无谓地固执。

——不要给店里添麻烦。

——做事要先认清后果。

虽然有很多话该说，但我脱口而出的只有一句。

「这种时候，就要依靠大人！」

我收紧拳头，朝着她头顶落了下去。

「这样就扯平了」

我挨了三下，赏她一下就便宜她好了。

「…………」

结果，她茫然地回望着我。

挨了训之后，一般不是闹别扭就是会哭起来，这样的反应真出乎我的意料。她那表情就像对刚才发生的事情感到难以置信一般，可爱的脸庞之上写满了疑惑。

怎么回事，这种……奇怪的感觉。

就好像有生以来第一次被人揍脑袋似的。

「对不起，让你保护我了」

她向我道歉了。那声虽然很小，但十分清晰，没有那种消沉的感觉，果然很令我意外。总感觉她好像有些开心……不，这不应该才对。

回想我自己上高中的时候，被大人吼只会觉得好烦。

「我不是保护你，是保护书」

我捡起掉在地上的那本骷髅，小心翼翼地拍掉上面的灰。

她的视线在我的脸和书的封面上来来去去，看来她要找的就是这个。

……嘁。

「给，肯定很好看喔」

我把书交给了她，向听到动静赶过来的店员说明了情况，然后直接到包厢拿起账单就去结账。尽管还剩不少时间，但这也没办法，惹出了乱子就应该早点走人，这是我从29年的人生中获得的经验。

我向店内看了一眼，与她四目相交。

她还在书架旁边，将我给她的书紧紧抱在胸前。

呆呆的，红着脸。

……果然砸到哪儿了么？

我是觉得应该保险起见带她去趟医院，不过再帮下去应该就算多管闲事了。要是做出奇怪的举动让她怀疑我居心不轨的话，那就没意思了。与不满18的女生交际可是「淫乱行为」啊。光是招惹怀疑在社会层面上就足以致命了。

我穿过感应门来到外面，做了次深呼吸。

「呼……」

六月的温热之风，在空调房里凉透的肌肤扫过，感觉好舒服。今天是梅雨季节之中的一个晴天，蓝天之上挂着如雾般的薄云，刺痛已经适应昏暗店内的眼睛。

时间和钱都多少亏了一些……倒也算了。

偶尔来点这种突发事件也不错，成天在会社与自家之间两点一线都让我喘不过气来了。如果我还是十多岁的话，这就是个恋爱喜剧的FLAG事件了，不过自己用拳头把旗折断则是29岁的路线。我已经学到，相比插旗，还是折旗为好……不对，是我成熟了。

接下来……

我的笨蛋妹妹还在家里等我，给她买了薯片和苹果卡就回去吧。

就1000日元的份。

※　※　※

我本深信不疑，我跟她不会再有什么。

网咖在车站附近也有，她应该不会再到那家店里去了。一个地方有可怕的大人，小孩子是不会靠近的。现在，她肯定在和朋友们聊着「我被一个眼神超可怕的大叔搭讪了～」之类的话题吧。

我对自己眼神的威力还是很有自信的。

在当初刚进会社的时候，社里便流传开「那个人好像喜欢杀人」的谣言，结果就被孤立了。我毫不畏惧经过一年的努力工作，让传言变成「那人好像是干杀人那行的」。又工作了一年，变成了「难道他不杀人么？」。知道最后成功获得「没事，他是无辜的」这一评价，我花了整整三年。我并没有被全世界所抛弃呢。

有道是看人九分脸……虽然谈不上那么严重，不过被人一眼就当做坏人的人生，一上来难度就是HARD模式。

那是我在步入社会之后才真切体会到的世间真理，为什么学校里不教这种东西呢……这跟九九乘法表以及汉字同等重要吧。既然要根据学习实力来分学校，那也根据外表分一分啊。

……我回忆着这些事情。时间是星期天下午一点整。

和妹妹在家吃完晚饭之后，我又去了网咖。今天我一定要读昨天没读成的轻小说。等着我吧骷髅王，今天我一定要来到阁下面前。

登记完后，我兴冲冲地直奔轻小说专区，随后看到那里正在上演难以置信的一幕。

「唔喵～，嗯喵～」

「………………」

昨天的女高中生，又在书架面前不停踮脚。

因为是星期天，所以没穿制服。白色的V领衫上披着一件粉色开襟毛衣，下面穿着鲜花图案的荷叶裙。这样的搭配虽然不算特别潮，但营造出了一种十分含蓄的品味。……唯独把V领衫撑得鼓起的那个地方一点也不含蓄就是了。

先不提这些。

究竟什么意思啊，那家伙……

「唔～，完全够不到」

为啥还要自言自语，而且腔调还那么生硬。

「可是可是，我要加油喔～，我要加油把它拿下来喔。唔喵～，嗯喵～」

「……」

假的一塌糊涂，而且还在时不时地往我这边偷瞄……她肯定注意到我了，注意到昨天赏她脑袋一拳的我了，还用充满期待的目光看着我。

「喂」

我走上去喊了一声，随即她长发翻飞，朝我转过头来，草莓般甜美的芳香轻轻撩动我的鼻子。她在穿便服的时候还喷香水啊。

「啊、嗯。有什么事？」

「有你个头啊，今天还演昨天那出是闹哪样」

「我想取书。昨天的书，真的好好好有趣耶，想看后续」

她回答得结结巴巴，看来她也在骷髅王的面前拜服了。不愧飞飞。

「……」

「……」

她找不到话开口了，我俩相互凝望。

感觉她脸好像红了……不对，她的旗我昨天应该折断了才对。

先不谈这些了，这样耗下去也不是办法。

我将第一卷与第二卷一起从书架上取下，将第二卷交给了她。

「非、非常甘薯！……感谢」

咬到舌头还可以订正，相当守规矩的女孩啊。

她就像等着我说什么一样，直勾勾地盯着我。她要是小狗的话，大概正兴冲冲地摇着尾巴吧。那是强制激发人保护欲，蕴藏着强烈吸引力的宠物狗的眼神。

但是，身为反JK物种的我要跳过该事件的触发。

「再见」

「诶？诶诶～……」

我彻底扔下一脸有话想说的她，回到了自己的包间。

昨天那样的突发事件每次都要继续的话，我可受不了。我是为了安静读书才到这里来的。在网络咖啡厅寻求邂逅是否搞错了什么。

进入四张榻榻米大小的包间，深深地坐在靠椅上，然后我怜爱地抚摸黑色封面，将书翻开。没一会儿的功夫，我便被骷髅王的异世界冒险传奇深深俘虏。怎么说呢，面对他被部下耍得团团转的操劳，我无法置身事外。如果我是十多岁的时候来读这部作品，或许就完全没办法理解其中的魅力了。感谢在29岁邂逅了这部作品。

花了两小时尽情享受了一番后，我为了取下一卷走向书架。

「唔喵～，嗯喵～」

「…………」

你就不能不那么吆喝么？

而且书架旁边还摆着一个踏台，那可能是你让店员注意到，给你搬来的吧……不过伸手去够书架的她貌似根本就没看。

我本来还想继续发动无视技能，可我想读后续，也就是只能过去了。

「你搞什么？」

她的脸上一下子绽放出无比耀眼的光辉，用刚才那小狗似的目光看着我。摇啊摇，摇啊摇……看不见的尾巴拼命摇摆着。

「第二卷我读过了，这次想拿第三卷」

「这儿不是有个踏台么，站上去不就行了？」

「…………」

沉默支配了现场。

她的目光在我的脸与踏台之间往返了一阵子，失落地垂下了头。她貌似知道旁边有个踏台。明明有能用的东西，不晓得为什么就是没有拿来用。她摆出「唔唔唔」抱着头的苦恼姿势，纠葛一番之后就像下定了决心似地抬起脸，又转向书架开始踮脚。

「唔喵～～～！嗯喵～～～！」

「适可而止啊！」

我朝着她头上光圈状的光泽中心，降下一击手刀。

「我不知道你是什么意思，但不要耍戏弄大人」

「又、又挨训了……」

她挠着被打的脑袋，不知道为什么有些开心的样子。她傻的么？还是说抖M么？小小年纪就已经失足了么？

「不许再这样了知道么？」

「我不会了，对不起」

「绝对不许，知道么？」

「是。我是个坏孩子，正在比海还深地反省中」

她垂着头，长长的头发就像窗帘一样遮住了她的脸。

「……」

「……」

我弯下脖子从下面探头去看，从她乌黑秀发的缝隙间发现她就像正压抑着强烈喜悦一般，脸颊不停地抽动。

「你这家伙压根就没反省吧！」

「对不起！」

虽然在道歉，但她看上去非常开心。可恶，何等精明的家伙。

「那个，我想再跟你说一次话。所以我想，在这个书架等着你的话，就能够见到你了」

「啥？那你直接喊我不就行了？」

「我最开始是那么想的。诶、诶嘿嘿……」

她害羞地扭动着身子。光是这样扭扭捏捏的小动作，就让她毛衣之下发育过剩的果肉憋屈地乱跳起来。V字领的胸口形成了空隙，从我的位置能够窥见那柔软的山谷。这家伙也太没防备了吧，对男性的视线完全没有戒备，真危险。

「我从来都没被人训斥过，那样被打脑袋也是头一次。所以……有些开心」

「开心？打脑袋么？」

这货没准真的是抖M。我竟然结识了拥有特殊性癖的女孩。一次也没被训斥过也让人有些想不通，难道她是温室中长大的千金小姐？

「那、那个，你有空么？如、如果方便的话，能和我稍、稍微说说话么……」

真够口齿不清的。每次咬到舌头就会害羞得手忙脚乱，挺好玩的。

在这个网咖里设有公共区域，在那里能像普通的咖啡厅那样说话。说实在的，我很想早点读那本书的后续……但要是放着她不管，感觉她每个星期都会在书架前面等我。

「……那就一下下吧」

「太、太好了♪」

她可爱地握紧了拳头……这是胜利姿势么。看她做得那么煞有介事，我都想把她的小聪明彻底粉碎了，但她恐怕就是个天然呆吧。你瞧她突然举起拳头，竟然重重地打到了书架上，疼得死去活来的样子。这妹子真心逗。

我在饮料机上取了饮料，然后移步公共区域，找了个靠窗户的座位坐下。我拿的是咖啡，她拿的是草莓汽水。

在我们过来的这一路上，我清楚地感觉到店内的一双双眼睛在跟着我们。她的样貌自然夺目，而且跟她在一起的是我，这让人们有些纳闷。我们看上去不像父女，也不像兄妹。恋人？不……援交？感觉那些眼神就像是这个意思，弄得我冷汗都要冒出来了。没问题，我们无非只是喝个茶，何淫之有。我劝解着自己，保持冷静。

落座之后，首先是她开口了

「那个，大哥哥……」

「大哥哥？还是叫我大叔得了」

我不想成为被人叫哥哥会开心的男人。被叫得年轻会开心的只有女人。

「那、那么，能告诉我你的名字么？」

「枪羽锐二，上班族」

「南里花恋，十五岁」

「咦？十五岁？那不是初三么？」

我话音刚落，便惹来她激烈的反驳

「我上高一了！只不过是赶在2001年1月出生的，是名副其实的高中生！」

看来这孩子极度讨厌被当成小孩子。

不，先不说这个——

2001年！？

那岂不是在《假面骑士阿杰多》《更多！小魔女DoReMi》《数码宝贝3驯兽师之王》之王的年代出生的？是中二的我求着老妈给我买GBA的时候？

「二十一世纪出生的，已经是高中生么……」

就像是自己是旧世纪的人的事实被摆在了面前似的，感觉肩头突然变得好沉重。不能变年轻我也完全无所谓，但被说成「过时」就忍不了了。其中的不同，你能懂么？

「那个，怎么了？」

「……什么也没有。『Karen』是怎样的汉字？」

「草花的花，恋爱的恋」

就连汉字选择之中都透着二十一世纪感。

我对名字的汉字敏感，是由于我的职业习惯。

「枪羽先生，你从事的事怎样的工作？」

感觉跟相亲似的。出生在新世纪的人儿，性格却那么复古。转一圈又回去了，或许说的就是这种。

「我在汽车保险的客服中心工作。就是广告里经常播的，『要尝试重新挑选汽车保险么？请立刻网络或电话咨询！』」

「啊，是阿卡迪亚保险么？」

「喔？亏你知道啊。正是那个阿卡迪亚」

随后，她眼睛睁得滚圆。本来就大的眼睛还被整的那么大，就跟搞怪过头的大头贴似的。

「…………是、是个出色的会社呢！」

她的笑容好僵硬。

她跟我们会社发生过什么？父母在我们这里投过保么？要是那样，我就不能随口乱说话了。把内心的戒备等级提高一个阶段吧

「呃，那你有什么兴趣？」

她主动转变了话题……越来越有相亲的架势了。

「很平常，就是读书吧。不过现在只有休息日才会读」

「花恋也喜欢读书！漫画和小说也看！看过好多！」

她兴奋地把手撑在桌上，探出身子。那两颗丰满的圆球朝向下方之后，就像吊钟一样摇摆起来。从她深深撑开的V字领的缝隙中，能够窥见充满少女情怀的淡粉色……算了。把你那不自觉的凶器收起来，难道你想在社会层面将我抹杀么。

「虽然也喜欢一般小说和少女漫画，但硬要说的话还是更喜欢轻小说跟少年漫画。穿越到异世界，用超能力与敌人战斗，我很向往那种梦幻般的设定……啊，你觉得我像男孩子了？好过分，少女向的作品我也在读喔！不过幻想系的果然还是很多吧。最近推荐的是……」

因为她交抱起爱的双臂让胸部紧密地贴合在一起，双峰在挤压之下化作破坏力极强的形状，那透过衣服清晰浮现的深谷之中，甚至能够埋进双手。噗呦噗呦、噗呦噗呦。都叫你把那凶器……哎，算了。

话又说回来——

她还真的喜欢书啊。

之前的口齿不清就像假的一样，她现在正流利地讲述着。而且，她还绘声绘色地表现出丰富的表情变化，活似作品中的登场人物。看到她这么开心地谈着书，我头一次对她产生了亲近感。

「你自己不写么？」

我非常轻松地试着这么一问，结果惹来她过激的反应。

「嗯！我在写！」

她猛地举起手，站了起来。店内的目光聚集在她的身上。求你了，别做引人注目的举动。我用眼神敦促她坐下，她一边「诶嘿嘿」地笑着一边尴尬地挠着脑袋。……JK的这种举动，最好还是由国家来规制一下，那正是诱惑男生的根源。

她重新坐好之后，提心吊胆地用央求的目光朝我看来

「那个，我可以说说么？」

「嗯？」

「其实，我正在以小说家为目标，一个人在练习写作。虽然还没给任何人看过，但我是认真的」

「…………喔？」

这是竭尽全力的告白。

小说家，那可是被让人知道了会感到羞耻的头号梦想啊。偷偷地写了之后埋藏在电脑最深处的文件夹中，不时重读让自己苦闷不已……通常这样才对。虽说当今投稿网站很充实，比以前更加开放化，但那也是因为在网上交流吧。

我很担心，她把这么重要的事情告诉我这个只有一面之缘的人没问题么？不过她看上去不像是会对任何人都敞开心扉谈论梦想的类型。而且，她现在也确实红得就像煮熟的章鱼一样，羞得要死。

即便这样，她还是没有低下头，没有转开脸。

就像等待着爱的告白的回应一般，用湿润的双眸观察着我的反应。

…………。

「我在学生时代，也有过那样的目标」

画不自觉地从口中零落而出。我在心中某处听到了「喂、还不住口」的声音，但不晓得为什么就是停不下来。

本应早已忘却的心情，渐渐律出。

「在大学四年里，我一直都在写。我跟父母说好了，要是在这四年里没能弄出苗头的话就放弃。又一次，我在最终评审留了下来。网上刊载了选评，我当时好开心。……到头来，还是到此为止了」

或许是被她的热情彻底感染了，连我自己都好惊讶。我根本没想过说这种话题，对朋友也没有说过，本应该是带进坟墓的黑历史才对。

就因为这样，所以我才讨厌JK。

竟然给我这个大人早已枯竭的热情，点燃了零星的火光。

「——果然」

她微笑起来。

心理的境界网被她一击突破，一不留神就被看穿了。

那是我今天看到的，最可爱的表情。

「花恋就觉得枪羽先生一定是这样的。花恋能够明白」

「什么意思啊，这话」

「因为，枪羽先生在保护花恋的时候，看着掉落的书的时候显得很过意不去对吧？啊，这个人这么在乎书啊……花恋当时好感动。爸爸也对花恋说过，热爱故事的人没有坏人。花恋也这么觉得」

「……没什么。因为书是店里的，所以比较在意罢了」

总感觉好没意思，我把脸转向一旁，随后听来她「呵呵」的笑声。我竟然正在被小我14岁的小丫头玩弄，真见鬼。

我本想作为回敬，对她兴奋起来后用「花恋」做第一人称的事来捉弄她一番，但看她那么开心也就罢手了。虽然像个小孩子似的，但这样更适合她。

「希望有一天能让枪羽先生读一读花恋的小说」

「哎，有机会的话吧」

「是！」

在大人语中，我这句话有「我拒绝」的含义，但貌似对她不起作用，她开开心心地对我点了点头。我的步调渐渐被她彻底打乱。

此时，放在桌上的手机震动起来，有邮件。是妹妹发来的，『貌似有施工工人（？）到门口来了啦。我搞不懂啦。救命～』说起来，我把请过人来修理供水的事情给忘了。家里只有花样年华的妹妹一个人，不能放男人进去。我必须尽快回去。

「我突然有急事，失陪了」

说完之后我站了起来，她的脸一下子阴沉下来，嘀咕了声「是这样子啊……」。喂，别这样，搞得我都跟着消沉起来了。

「那、那么，这个请收下！」

说着，她将一个手提纸袋朝我递来。

连我这种土包子都知道，那是高级点心店的纸袋。前些时候还在休息室听我们会社的女员工抱怨过「不止贵，一般还买不到」。

「这么贵的东西我不能收」

「啊。呃，不是的。里面装的是我自己烤的饼干」

「…………」

这从另一方面来讲也够沉重了。

我烦恼着要不要拒绝她，再次折断她的旗，但我没办法像昨天那样狠下心来。听到她的梦想之后，感情就涌了上来。同时我还切身地感到了自己是个轻率的男人，痛彻地感悟到这样的自己无法出人头地。

哎，说到底，这些都是在听说她出生在二十一世纪之后。

对于FLAG的戒备，说不定都是我自我意识过剩。

这个29岁的男人啊，抛弃掉那种人家跟自己说过一次话就以为人家喜欢自己的小学生式理论吧。

「好的。非常感谢」

她露出松了口气的表情，白净的脸上染上樱色的红晕，这个样子看上去比之前更加动人。

「还能……在这里见面么？」

「前提是工作不忙的话呢」

我道别也省了，就这么走了出去。从刚才开始，周围的视线就好扎人，议论声也好刺耳。每当有人掏出手机我都担心是不是要报警，弄得我心惊肉跳。

听说就算花钱也想跟JK交往的男人不少。

而我，是就算花钱也想逃掉呢。

※　※　※

对于我跟上初中的妹妹过上两人生活的情况，稍微说明一下吧。

我们老爹老妈都很健康，在北陆经营着一家小型工厂。老爹是个老派工匠，性格顽固不化。我跟他关系很差，一回家就总是吵。用老妈的话来说「你跟你爸一个模子里刻出来的」，但我才不是那样的秃子。不久的将来将展开一场同遗传因子之间的圣战，此战必定胜利。

可是，这个老爹却非常宠妹妹。

在妹妹上幼儿园的入园式上，他左看看右看看将聚集在讲台上的30名左右的幼儿仔仔细细观察了个遍，最后大叫一声「嗯，还是我家女儿最可爱！」，惹来其他的父亲满堂冷眼，这件事甚至传为一段趣闻。都说上了年纪之后得到孩子会觉得分外可爱，但真希望他的爱能有点节制。

他的爱女在小学六年级的春天发话了

「我想上东京的初中，我要到哥哥家里过」

当时父亲真叫个失落，那失落得……都要沉进马里亚纳海沟了。他貌似还闹着「我要杀了锐二然后自杀」。别把自己儿子牵连进来好不好。

妹妹很争气，是学校数一数二的能干优等生。培训班的老师似乎都推荐她参加私立初中的考试，照这个样子，就算剑指东京名校都没什么奇怪的。

但是，我知道。

妹妹想来东京的真正理由。

那就是——

「啊～，爽极爽极，嗝嗝♪」

她靠在沙发上，直接对着瓶嘴大口喝着饮料，打了个可爱的嗝。

这只太阳才刚刚下山就已经换上睡衣，将爱用的毯子披在身上，在十张榻榻米大小的客厅里滚来滚去滚来滚去极尽慵懒之能事的女初中生，正是我的妹妹——枪羽雏菜（14）。

「一整天都吃着零食打着游戏也不会挨骂，这种待遇在本家可是想都不敢想呢，哥哥」

她打开今天第二盒「阿波罗」。我的薪水就这样渐渐消失在这货的胃袋里。

岂有此理。她来东京，就只是为了避开父母的目光，好懒懒散散地度日。

成绩超群倒是好，这大概也是一心想来东京拼命学习的结果。然而实现心愿的现在，雏菜的成绩正直线下滑。

父亲的骄纵，我这个做哥哥必须用严厉来补回来。

「呐、哥哥。我可以吃薯片么？」

「只准在清汤、薄盐、咸味中选一种」

「诶～，蒜香味的呢？」

「没有，你就忍耐一下吧。下次打折的时候再给你买」

「哇，所以最喜欢哥哥了」

真乖真乖。对她就得严厉一点呢。

作为忍耐的奖励，我将今天早上网购刚刚送到的柔软靠枕递了过去。

雏菜一下子将靠枕抱在怀里，舒舒服服地舒了口气

「哎～。果然东京就是好呢～。漫画的发售日也比较前，深夜动画也好多，网购送货也快。竟然一直住在这么好的地方，哥哥耍赖皮！」

「谁管你啊」

这个懒散的妹妹先放一边，我去确认维修之后的水龙头的情况。很好，没漏水。水管工小哥的工作十分完美，态度也很好。同为社会一员，能看到那样的人真的好开心。

「哥哥，你也过来啊，一起打电动啦～」

她用握着平板的小手轻轻召唤着我。

「你总是成天到晚的工作工作，偶尔休息一下还跑去网络咖啡厅」

「我的疲惫只有那里可以治愈啊」

「才没那种事啦～由我来治愈吧～。好么？好么？」

她轻轻地拍打身旁的沙发。

我无奈之下在那里坐了下去，然后她猛地凑了过来抱住了我的手臂。用发圈束起的头发上，散发出洗发水的芬芳……不过跟我是相同的洗发水来着。她就像凿岩机似的死命蹭着我的脸。疼死了快住手信不信我脱了你内裤你这死丫头。

「来来来，一起来抽扭蛋吧。多亏哥哥买来的苹果卡，可以免费十连抽喔」

那不叫免费好吧。

「来，哥哥，点下这里？凭哥哥的人品，说不能会出SSR喔？好嘞，Touch♪……什么嘛～都是渣渣稀有卡啊。哥哥的手指真没用～，所以要略施惩戒，我咬」

别咬我手指，你这白痴妹妹。别含嘴里，会发涨的。

…………。

话又说回来，她今天有够闹腾。

是因为我睽违已久地在家么？会想这些事情，我还真是个笨蛋大哥啊。我完全不想效仿那个老爹，所以坚决不说。

「呐，哥哥，晚饭怎么办？要吃什么？」

她不知不觉间坐在了我的腿上，正开开心心地踢着腿。小小的屁股在我腿上摩擦着，弄得我痒痒的。

「也是，要出门也好麻烦，就在家弄点什么吧」

我们兄妹吃饭基本在外面，或者用速冻食品或点外卖，有时候靠住附近的青梅竹马送的食物来解决。你也看到我妹妹这幅德行，根本不会做菜，我也做不了什么好吃的。擅长做饭的主人公负责妹妹每日的伙食——这种情节只有漫画或者轻小说里才有。再说了，这根本是强人所难。我拖着工作的疲惫回到家，哪还有什么力气做饭。少不更事的时候竟然小瞧他们是「模板式主人公～」，真是对不起。他们真心伟大。

「说到吃，哥哥」

雏菜指向了与客厅相对而设的厨房里的橱柜。在里面，放着南里花恋给我的那个纸袋。

「那是什么？那是什么？给我带的小礼物？不过我们家附近没有那种店吧」

我说了在网咖认识的女高中生的事情，随后妹妹吃惊地睁大了眼睛

「哥哥，你该不会被那个JK迷住了吧！？」

「咋可能啊」

虽然志趣相投让我产生了亲近感，但我不认为那样会发展成恋爱。

「没骗我？总觉得好可疑～」

「她就比你高两届啊，我不可能被那种人当男人看待。你设身处地的想想，你会跟一个大你14岁的上班族交往么？」

雏菜「唔～」地，直勾勾地凝视着大自己15岁的大哥的脸。

「这个嘛，要具体看对方的吧」

「……你当真？」

「当真当真」

真没想到。

我在上高中的时候，根本不考虑跟29岁的OL交往。纵观初中、高中、大学，这一路我就没见过一个会愿意的人。

男性与女性的恋爱观有所不同么吧。

「话说，哥哥你现在究竟想找女朋友么？」

「啊？」

这问题问得出乎意料。

想象一下。

有女友的生活。

在LINE上闲聊，有个什么就发视频发图片，在电话里谈论彼此工作的事情。这样倒还好，挺有趣的。

可是，休息日又怎样？

我的工作不一定双休日就能休息，在休息日被电话叫走的情况相当多，在约会中被工作叫走就惨大了。为了挽回女友的心情还得送点东西……啊，又要掏钱呢。存款会减少的……我本来还养着一个氪金卒妹妹。

因此，结论是。

「太麻烦了」

我不想因为恋爱把自己弄得忐忑不安。

忐忑不安保留在应付索赔与业务员间争执的仲裁时就够了。

恋爱，已成昔日焰火。

「不用了。哥哥不用去找女朋友」

雏菜紧紧搂住我的脖子。好痛苦。

「哥哥不用结婚，我来照顾哥哥一辈子！」

「搞错了吧，是我照顾你吧……」

至少在这丫头成年之前，我不会结婚吧。

之后，我们心怀感激地吃掉了南里花恋自制的饼干。

那饼干好吃得难以置信，松软酥脆。毫不夸张地说，那是我迄今维持吃过的最好吃的饼干。雏菜说什么「烤的点心我不是很喜欢呢～」小口小口地吃起来，然后就不做声了。那甜度拿捏得很好，加了姜粉有些辣辣的，我吃了一个就不自觉地去拿第二个。我们两个将饼干消灭干净，然后相互点头示意「今天的晚饭就这样吧」。

脸都要掉了，说的就是这个吧。

……说笑的。

用这种老掉牙的说法来形容「好吃极了」，她肯定不懂的吧。

※　※　※

从别人手中得到什么，一定得好好回礼。

因为这是社会人的准则。

我幸运地在这个周六也拿到了假，于是我带着在附近的水果店让妹妹挑选的水果冻去了那家网咖。时间是下午一时多，今年似乎是干梅雨，今天也是个大晴天。我走在路上，侧眼望着带上家人出去玩或购物的一辆辆车在马路上驶过。看到比我年轻的「爸爸」握着汽车方向盘，愧疚之情油然而生。我是单身，对不起……少子化的日本就拜托你了。

在服务台登记之后，我突然发觉一件事。

其实根本无法保证她今天还会来。

她上的是私立学校，周六大概也有课，再说她不一定是这家店的常客。我是货真价实的常客，但我是上星期才遇到那女孩的。她虽然问了我「还能见面么？」，但不见得会连着两周跑过来。

可是，我这些想法最终是杞人忧天。

就在我准备去包间的时候，身穿制服的她从书架后面出现了。

「你好，枪羽先生！真巧呢！」

「…………」

真的是碰巧？

就算她已经在店里了，为什么能在这么凑巧的时机蹦出来？总不可能一直监视着服务台吧。要真是那样，那就得一直站在书架后面了。她虽然是个闭月羞花的美少女，但那样子的画面还是太可怕了。

「今天天气也很不错呢。晴天真开心」

「……嗯，差不多吧」

在昏暗的网吧里谈天气，你认为意义何在。

「然、然后是……呃，今天要看什么书？花恋想久违地读一读少女漫画，枪羽先生要是有推荐的啊……啊，可是枪羽先生应该不看少女漫画的吧。讨厌，花恋这是在问男生什么问题啊……」

她红着脸，十指在她制服夹克无法完全容纳的巨型年糕前面相互交扣。感觉得到她在强行维系话题，似乎在害怕没话说之后我转头就走。

总不能一直在这种地方聊下去，于是我邀她到咖啡厅的区域去。这一刻，她脸上绽放出花儿般的笑容。她兴冲冲地说了声「我们走吧！」，蹦蹦跳跳地开始走，脚离地的高度竟足有5cm，手和脚同时摆动起来。兴致这么高的家伙，在网咖可不多见。羞死人了，能不能别这样。

我们在上周日相同的座位上坐下。

这次，我们再一次独占了店内的目光。视线像棘刺一样刺过来，俨然就是一根根针。

我有意不去在意周围，对她说道

「饼干很好吃，我还是头一次吃到那么好吃的点心。我也代妹妹对你说声谢谢」

我轻轻地低头致谢，一抬起脸就见她害羞地摆着双手。

「没有没有没有没有没有没有没有没有！那样的东西，花恋做的饼干什么的，怎么配的上那样的夸奖！花恋要死掉了！」

「你太小题大做了」

「不，花恋要死掉了！要死掉了！」

「…………」

求别死。

保险的赔付是下不来的啦，那种死因。

「给，就是作为谢礼寒碜了点」

我将带来的糖果袋递了出去，她畏畏缩缩地，整个人一下子小了一圈。

「那个，真的不需要谢礼的。那是我擅自做的所以，呃，那个……」

「不要在意啦，这只是一份心意」

「不用了，真的会让我伤脑筋的。因、因为，那个……我今天也做了」

「什么？」

「不过今天不是饼干，是松糕」

说着，高级点心店的纸袋又递到了我面前。

……有没有搞错啊JK。

「不，这样多不好意思啊。我不能收」

「请不要这么说！这是我很早起起床做的！是怀着让枪羽先生接受，美味地吃下去的诅……更正，怀着祈祷制作的」

「你刚才说的是诅咒吧！你说了对吧！」

「总之请收下！不然我会死掉的喔！？我会死掉的喔！」

……。

…………咦？

莫非，我正在被她威胁？

「……呃，你都辛辛苦苦做好了，还是恭敬不如从命吧」

「非常甘薯～～～～～！」

她想要平趴在桌上似地低下头。

然后，她猛然抬起脸，遗憾地说道

「对不起，今天我必须得失陪了」

「要回去了？」

她说少女漫画什么的，果然只是为了留住我的借口啊。顺带一提，我对那个领域也相当在行。

「我跟爷爷约好要吃午饭……不好，都已经这么晚了！」

她急急忙忙地行了一礼，然后就是匆匆离开了。爷爷……感觉能够理解。在印象上，她很像是爷爷奶奶养大的，言谈举止那么高雅，或许是受到注重礼仪的战前、战中那代人的影响。

嗯？等等。

有这样一个2001年出生的孙女，那么祖父母应该是战后的一代人吧。假定他们六十多岁，出生的年代应该是二十世纪五十年代？跟我爷爷相比，那岁数更接近我老爹啊。

「……真年轻啊」

在这种地方都感到了世代的巨大差距。

果然她不在我的守备范围内。

不光是我，她也是。

要是收到了人家做的点心就觉得人家对我有意思，那我可要吃苦头的。就因为对方是未成年人，所以我一出手她就会报警，警察立刻就会来找我。「我想都没想过，那个人竟然会那么理解。想想看，我们可是相差14岁啊，怎么可能嘛」她在困惑之中给出这些证词的情况，在我脑内清晰地放映出来。

别看我这样，好歹也是在保险会社上班的，这可是注重社会信誉的职业。

万万不可会错意呢。

※　※　※

不知这时机究竟该说是好还是不好。

第二天星期天，然后下一个星期的周六，再下个星期的周六，竟然连续获得了假期。

一放假我就会去网咖，这已经是既定的事实了。我早已决定，不管下雨还是下刀子都要在那里消遣度过。

然后我只要一去，必定会与她遭遇。

南里花恋。

「你、你好，枪羽先生，又见面了呢！」

「枪羽先生你好！今天要读什么书？」

「诶嘿嘿，又见面啦♪ 花恋好走运。摩羯座的运势最棒了！」

「早上好～，来得真早呢，枪羽先生！我今天也起得很早！」

「晚上好～。诶嘿嘿，怎么总能见到呢。真、真的好巧呢～」

……不对。

碰巧哪儿玩的出三周连击的啊，猛打赏么。

而且每个星期还会给我做点心。年轮蛋糕、戚风蛋糕、马卡龙、萩饼、巧克力蛋糕。难道你每星期在家搞食戟不成？

不，先不提这个，不论什么时间段过来她都会立刻出现，这明显不自然。上午来也好下午来也罢，就连傍晚来她都会又立刻从书架之间窜出来，眼眶湿润呼吸急促，就像在主人脚下嬉闹的小狗一样跑过来。

莫非她一大早就跑过来等我……？

另外我还有一个疑惑。

每次见面，她制服的裙子都会变短。

第一次见面的时候，充其量只露到膝盖，但现在可以拜见到那雪白柔软的大腿了。要是继续短下去，那画面就太虚幻了，实在不太好呢……。

缩短的好像只有我跟她见面的时间，于是我在结完账离开店的时候不经意地透过玻璃向店内转过头去，只见她从女厕所出来后，裙子的长度就恢复了。可以说，「不祥的预感」在此刻从疑惑转为了确信。

……不对，可对象是我喔？

我这个29岁，平平凡凡的上班族喔？脸长得也不是特别帅，眼神还很凶恶的奔三男人喔？举世闻名的JK迷上社畜，这也未免太匪夷所思了吧。

不可能。

应该不可能……才对……

「哥哥，你这可不行啊」

今天照例把她送的点心（小尺寸的苹果派。光闻味道就知道肯定好吃。感觉做得超用心）带回了家，结果妹妹一看到就不开心了。

「这简直认真认真太认真了啊！对哥哥着迷的一塌糊涂啊！除此之外没有别的可能啊！」

直到上上周她还说「能吃到这么好吃的点心，把那个人收来做女朋友也没关系喔，哥哥♪」，现在却已经板着个脸。

「二十一世纪出生的会迷上我？这可能么？」

「我也是二十一世纪出生，不过喜欢上了年龄就不是问题了吧。就是搞不懂你怎么让人家对你这么死心塌地」

「…………」

难以置信。

要是因为在那个书架帮了她一把就被她迷上的话，那就已经不是简单的级别了啊。那要是块被卡车撞到的时候救了她，在海边快要溺水的时候救了她，她会怎样啊。莫非会因少女回路过热暴走而死？

「哥哥，你想跟那个叫花恋的女孩交往么？」

「不想，我不想交往」

我觉得她是个非常好的女孩。排斥JK的我也能够轻轻松松地和他说话。对漫画和动画十分了解，这项在我心里点数很高。进入会社以来，就几乎没有能够畅聊宅文化的朋友了。甚至有时我放在桌上的果汁赠品的手办被部下看到，部下还会露出很费解的表情，就像在说「原来你有这种爱好啊」。在这层含义上，她也是好女孩。

但是，就算她再怎么好，我也不会跟女高中生交往。

要我说社畜什么的随便你，被会社知道会被炒鱿鱼的恋爱我可不能谈。「等你高中毕业就交往吧」这种不干不脆的事情我也不会做。作为一名社会人，这是天经地义的。

「只能在伤口扩大之前拒绝她了」

「也是」

问题是要怎样拒绝她。

不再去那家网咖了么？不行，照这个情况来看，她怕是会一直等下去。走之前给她一封信？……不行，不亲口来说就太没有诚意了。

相比交往，拒绝反而更难。

而且对方是感情不稳定的JK，正值容易受伤的年纪。要是钻起牛角尖，不知道会干出什么来。

「哥、哥哥！」

我向厨房转过身去，只见准备切苹果派的雏菜脸色铁青。喂，你这丫头倒是照吃不误啊。

「貌似，已经晚了一步的样子……」

「嗯？」

雏菜没拿刀的另一只手上抓着一个信封。那是鲜花图案的淡粉色信封，似乎放在苹果派的包装下面。

「啊……」

冷汗滴在背脊之上。

我从雏菜手里接过信封拆开一看——上面一非常有她的风格，很细致，却又有些颤抖的字迹，写着这样一句话。

我喜欢你 请让我做你的女朋友

包在雏菜身上♪　「缺勤理由」最强阵容

1 （二）回避紫外线

2 （游）右手肘感觉不对

3 （一）人生只有两次的机会中的第一次来了

4 （左）声优结婚了

5 （三）妈妈说不可以跟贵社玩耍

6 （右）你来说说多田李衣菜的爱称是啥

7 （中）会社应该努力让我来上班

8 （捕）想休息需要理由么？

9 （投）接下来……看看你们少了我能做大什么地步

这样一来就能好好休息了呢！哥哥

附录：

第一章

貌似平均每月超过100小时才能进化为社畜完全体（以下略）

完全体与成熟期为《数码宝贝》内数码宝贝的进化等级，《Brave Heart》为数码宝贝进化时的插曲。

说了句「早安」的我，稳稳地踏着大地啥的。

富坚义博漫画作品《猎人》的动画，两部主题曲《早安》与《departure!》中歌词。

妹妹最近看过一部主角变成骷髅的动画，原作应该是轻小说。

丸山くがね老师的《Overlord》，原作为网络小说。

不愧飞飞

原文「さすモモ」。一开始是「さすがアインズ様」（不愧是安兹大人），后来演变成「さすがモモン君」（不愧是飞飞君）「さすがモモンさん」（不愧是飞飞先生）「さすモモ」（不愧飞飞）。《Overlord》的毒害正在进一步加深。

在网络咖啡厅寻求邂逅是不是搞错了什么。

NETA大森藤ノ老师的作品《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》，与本作同出自GA文库。

「阿波罗」

一种巧克力点心，以阿波罗11号返回舱为原型制造的圆锥形巧克力点心。

猛打赏

在日本职业棒球中，一名选手击出3记或以上安打称作猛打赏。

食戟

上岸漫画家佐伯俊老师作品《食戟之灵》中概念，远月传统的料理单挑比试，是为了解决学生之间争端而制定出来的比试。

你来说说多田李衣菜的爱称是啥

多田李衣菜（ただりいな），偶像大师灰姑娘女孩中偶像。爱称是「だりー」……就是不想动，懒得动的意思……




第2章
『我在外资系保险公司工作！』

这样说出来，听上去还算不错。

有些人会在同事间的联谊会上吹嘘自己……倒也不算撒谎就是了。阿卡迪亚保险是一家国际企业，总公司在欧洲，CEO也是美国人，在全世界拥有数十家之多的子公司。企业的待遇很好，当上高管后年收入可以超过一千万日元。

但是，这仅仅是六本木的日本总部里的情况。

在东京边上的八王子分社上班的我们，拿到的薪水并不是特别高。我并不清楚其他人什么情况，但应该是同龄人的品均水平。

不过，如果事业顺风顺水的话，还是可以得到六本木总部的邀请，开拓光辉未来的，但是——这仅仅是给应届毕业的被录取者所准备的路线。这种事情跟勉强从兼职人员打拼成正式员工的我完全无关。

从公寓到会社，走路十分钟的路程。

不用去挤电车确实不错，但这个优势在薪水差距面前意义尽失。

周一上午八点多。

对一周开始的第一次出勤感到忧郁，应该算是社会人都有的毛病了，但我今天的心情特别沉重。到底要怎么拒绝南里花恋的表白呢……光想想就觉得好伤神。

那封信里面并没有写联系方式之类的东西。

也就表示，要等到周末在网咖直接给她答复。

「真希望星期六不要到来」

这台词与社畜一点也不搭。

我觉得我的青春恋爱喜剧在学生时代就已经结束了，殊不知竟然会被表白，究竟怎样的选择才是正确的？她的旗应该已经折断了才对啊……

走上车站前的路，人一下子就多了起来。人行道上人满为患，有男性，有女性，有年轻人，有大叔，有小姑娘大婶老奶奶，混杂的人潮渐渐被旁边鳞次栉比的建筑物吸收进去。要是这些家伙全都离职或者失业的话，日本会变成什么样子呢？经济大概会崩溃吧，不过白天街上也到处都是人，会很有意思也说不定。要真的变成那样，我就一边悬空弹吉他一边驾驶着装有捕鲸炮&火焰喷射器的车子在街上狂奔。呀嚯～，日本就不能快点毁灭啊。

「枪羽指导，早上好！」

我狂暴之路式的妄想，让一声神采飞扬的问候给打断了。

一名身着西装的女性朝我跑过来。她身材修长，那张画了自然彩妆，显得很有文化的脸，在人群之中依旧十分夺目。她那仪容的美丽，足以让一名正要进入建筑男人惊讶地停下脚步。

渡良濑绫。

四月份刚刚进公司的，应届录取的新社员，也是我的部下。

她是一流女子大学毕业的才女，也是我们分社里总有一天能飞黄腾达的人才。她本来应该在六本木工作，但现在为了积累现场经验正在八王子上班。

「早上好，你来的可真早啊。你今天不是上晚班么？」

「是的，但我想尽快上手」

「你不是绝大部分来电都能独力应付了么？你的学习能力很让人吃惊」

然后，她着抚摸白色发圈束起的头发说道

「我、我还远远不够成熟，还得请指导多多教导」

在我与她共事的三个月里，看出这是她害羞时的习惯。

她穿着紧身马甲与紧身裙，与其说她是会社的新员工，倒更像是参加教育实习的初出茅庐的女教师。尽管大家都说客服中心穿便装上班就行了，但她还是以「这样更能收紧自己」为由坚持自己的做法。

如果将南里花恋比作小狗，那么渡良濑就是猫了。因为她有那双眼角略微上挑的眼睛，摆出正经的表情就会给人那样的感觉。那是一只毛质柔顺的美丽黑猫。要起名字就叫「露娜」好了。不过这只猫有点调皮，调皮的时候会变成超级酷乐猫。

「渡良濑，你是哪年出生的？」

「平成五年」

「也就是说，九三年啊」

从和历瞬间推出西历乃是保险业者的独特超能力。

名为「时历转换（Re generation）」

效果：让初次见面的人略感吃惊。仅此而已。

这家伙在我们团队里是最年轻的，但也出生在二十世纪呢。

但她仍旧比我要小得多。

我就不动声色地向她咨询一下意见吧……

「渡良濑」

「是，有何指教？」

「你现在有男朋友了么？」

刚问出来，我就发觉大事不妙，这不是性骚扰么？最近社内监察员总在唠叨这方面的事情呢。

「抱歉，你就当我（……没说）」

话说到一半的时候，她突然滑了一跤脑袋扎进了垃圾堆里。幸好办公楼的垃圾堆里没有厨余垃圾，要旁边是居酒屋就惨了。

「我、我我我我我、我并没有什什什什、什么男男男男男、男朋友喔！？」

「……我只是简单问问罢了，没别的意思……」

「我、我完完全全的单身！我太自由了，不管自由泳还是蝶泳都没问题，不对，呃，我知道不是那个意思，总之我单身！这件事请指导一定要记住！」

这只酷乐猫脑袋上全是粉碎过的碎纸，满脸通红地极力强调。要是大伙看到她现在这样子，「难以接近」「冷冰冰的」之类的评价肯定就荡然无存了。

我帮她从垃圾堆起来，一边拿掉她头发上纸屑，一边问她

「我问你，假如有男高中生向你表白，你会怎么做？」

「这、这提问是怎么回事？不可能的！」

「我是说假如。你究竟会不会跟对方交往」

渡良濑一边拍掉西装上的灰尘，一边回答

「……应该不行的吧。我觉得我没办法将高中男生当做独当一面的男性看待。就算要交往，感性和价值观也差太多了，最后肯定不会有什么结果吧」

「我想也是」

正经的成年人，是会这么去想呢。

「莫非，指导被男高中生表白了？」

「有就怪了啊！」

竟然误会得那么离奇。

「话说，你能不能别用『指导』来喊我了？」

「咦？不行么？」

「我不喜欢别人用职务来喊我」

指导是类似于对员工进行管理并作出指示的「现场监督」的职位。在通常的企业中，一般是股长或主任那一级。

「那我该怎样称呼？」

「直接喊我名字就行了」

其他人基本用「枪羽先生」「枪先生」，还有一个不礼貌的家伙喊我「枪仔（女性猎手）」。

渡良濑想了一会儿，提心吊胆地说道

「那、那么就叫……枪羽……前辈？」

「哈哈，前辈啊」

感觉不错。

让我想起了学生时代，还不赖。

「可是，这样的……会不会太熟络了……？」

「不用拘谨可是八王子分社的优势」

渡良濑小声地「前辈、前辈」嘀咕起来……

「……呵呵，那就这样吧，前辈！」

然后，她兴奋地说道，点了点头。

「你好像很喜欢这个称呼啊」

「嗯，前辈！我们快点出发吧，前辈！」

在到达会社的这几分钟路途之中，渡良濑反复喊了二十次左右的「前辈」。

照着样子来看，我与部下之间的牵绊似乎加深了。

※　※　※

在便利店旁边建有一幢六层楼的老办公楼，那里最上面一层就是我工作的地方。

走出停下时会剧烈晃动的老爷电梯，刷考勤卡进入门厅后，所见之处满是电脑、电话、空气加湿净化器以及光电公告板的异样场景便映入眼中。

虽说异样，但这终归只是站在普通人的角度来看的观点。全日本任何地方的客服中心应该都是差不多的样子。

房间里有六个以八人座围成的「岛」，共计六十四座。现在还没有任何人到社上班，看起来空荡荡的。我今天也是第一个到岗。

上班第一件事就是启动自己的电脑并登陆。

领班的座位位于门口靠窗的位置，我偷偷管那里叫「司令席」，因为那样叫才帅气。实际来说，接线员戴着耳麦井然有序地面对电脑的情景，与动画中司令基地的场景确有相似之处。坐在我身旁的渡良濑应该算副官了吧。

这个要启动，那个要启动，纷杂的准备工作需要十分钟左右。电脑已经很久了，处理速度很慢，一直都在旁敲侧击地让六本木更换新机，然而总是被简简单单地无视掉，于是我就在脑内转换成「用旧式量产机战斗的我好帅」。司令官亲自驾驶旧式机体出击……咦？这基地是不是要完？

我一边等待机器启动，一边用手机看着新闻，这时一个小个头的中年男子急冲冲地向我走来。那手脚飞快活动的样子，令人联想到某种小动物。

他是我的直属上司，权田宫太郎营业组课长（48）。

用机战动画来打比方，他就是那种「部下正在拼命战斗时横加干涉的啰嗦长官」

「枪羽君，你到课长室来一下。十万火急」

我不禁与渡良濑面面相觑。

我有不好的预感。

课长说出「十万火急」的时候准没好事。要么就是业绩不够好，要么就是上面来了什么命令或要求。

「你、你什么意思，竟然用那种眼神瞪我，难道你要忤逆上司吗！？」

「我只是很正常地看着你而已啊」

从做兼职的时候算起，跟他都打了七年交道了，他也该习惯我这眼神了吧。

我们课长胆子很小，为了掩饰他胆子小会表现的趾高气昂，吼得特别凶，声音特别大。他在顺境中是个普通的上司，但一遇逆境就会乱作一团，然后发出大堆强人所难的指令。今天我又嗅到了那种味道呢……

我无奈之下前往了课长室，于是就变成了两人独处的状态。

课长站在我面前，我盯着他的额头装作在看他眼睛，等待着我这位敬爱不起来的上司开口

「刚才六本木来电话了，今天似乎要进行突击检查」

这话可不能当做没听过。金融厅的检查乃是关乎保险会社命运的头等大事。

可是，照理说金融厅基本应该不会进行突击检查才对……

「你猜错了，来的是我们社长」

「什么啊，原来是六本木的大人物啊」

社长——也就是阿卡迪亚保险日本总公司的头儿。用机战动画来打比方……是什么呢？上校？总帅？职位太高了，搞不清楚。

「枪羽君，你这口气不太轻率吧。高屋敷社长可是兼任着极东地区总经理，乃是阿卡迪亚的第三把交椅，据说还将是下任CEO啊」

「那种大人物为什么要到东京的偏远地区来？而且还这么突然？」

「我不知道啊！我什么也没做！」

课长的宽额头现在变得通红。看样子是笃定我们客服中心做了什么不好的事而过来检查的。

「高屋敷社长，我记得是去年才刚到日本的呢」

「毕竟是一直混迹海外的人，对客服中心的现场业务并不是很了解吧」

课长的语气中带着咒骂。我很想对他说，这种事请直接向社长抱怨吧，不过这种话通常都只会对下面的人说。

「那么，这次过来并不是检查，而是参观学习之类的吧。再说我们这里上个月和上上个月都完成了定额，查起来也没什么意义」

位及社长的人，没事就会跑到看现场，一有空就会对监察进行视察。课长和部长级别的人面对对现场这种粗鄙之地都恨不得躲得远远的，可是更高层的反倒有种「必须得看好现场」的病。

就算被讨厌，被怀疑，工作还是必须要做。

这就是现场。

这就是社畜。

「真的什么也没有么？」

「没有」

至少在我目光所及的范围内没有。当然，其他组和课长个人的事情就不清楚了。

「是这样啊，原来是这样啊～」

课长就像热锅上的蚂蚁，在房间里走过来走过去。他这样子让我想起小时候养的仓鼠，我稍稍被他治愈了。下次试着给他点葵花籽吧。

「总、总之切记不要弄出什么岔子，给我管好工作人员。不管怎么说，你我的饭碗都捏在对方手里，砸不砸全看对方的心情。千万不要失礼！」

「要照平时的来干，这可不轻松啊」

「拜托了，枪羽！你要是干得不好，我就没法出头了！我家房贷还有二十年才还清啊！明年小女儿也要上高中了。最近她都不怎么跟我说话，我还想最近让她对我说句『爸爸真厉害啊！』」

「…………」

能够如此毫不保留地主张私利私欲，这种人也算少见了，你倒是稍微隐晦一点啊。

「你不要搞错了喔，我所做的一切才不是为了部下或者会社！全都是为了我自己！」

崭新的傲娇就此诞生……不，并不傲娇。

哎……

光JK那件事都够让我心累了，怎么又冒出件麻烦事。

※　※　※

上午九点，客服中心的一天开始了。

早班组占据了一半座位，载着客人们的诉求以及评估报价的电话开始响起。不过在这个时间段，来电的数量并不算什么，正式的战争将在下午开始。

我将渡良濑在内的营业组三名社员召集到会议室，向他们告知课长得到了有关检查的消息。正在出勤的正式社员只有在场的我们四名，其他工作人员全都是兼职员工与合同工，可谓是非正式雇佣增加的日本的缩影。

「枪羽先生，这是真的么？这岂不是非常糟糕？」

胡桃敦面色铁青地说道。

他跟我一样从兼职做成了正式员工，比我小三岁，今年26。别看他个头偏矮又有一张娃娃脸，看上去像个高中生，实际上已经是膝下有一子的爸爸了。

「因为，现在的团队有五分之一还是新人啊。有人还在OJT期间，这种样子能拿出来给社长看么？」

OJT指的是「在职训练」，新人在老手的帮助下，在实际接听电话的同时学会工作。再用机战动画打个比方吧，就是让新兵与老兵组队通过实战来锻炼的感觉。

「说到高屋敷社长，是以严厉得名的喔」

听到这些话，渡良濑也变得面带愁容。

「我听在大阪客服中心的同期讲，社长将聚餐迟到五分钟的大阪客服中心的主任当场降职了。就凭社长本人的一句话」

「哈，难怪我们课长吓得那么厉害」

那个哈姆太郎，看来是盯上了下一任八王子客服中心主任的位子。

课长能不能出人头地都无所谓，现场要被横加干涉可就不好玩了。

让我想想……

「没问题的啦，枪仔❤ 还有本人帮忙呢♠」

轻薄，轻薄得无以复加，比氢气还要轻薄的声音回荡在会议室内。

「尽管放心好了♣ 我这副洁白的牙齿定能牢牢锁住社长的目光」

这家伙名叫新横滨太郎（29）。

名字就跟新干线的车站似的，但是如假包换的真名。

她穿着纯白的夹克与西裤还有一件绛紫色的衬衫，脖子上带着金项链，打扮如同牛郎一般，我基本没看到过这家伙接电话的时候，但总是看到他在玩扫雷。其实比起新人，我更不想让社长看到这家伙。他为什么要来上班？他这样的打扮跟《MEN'S KNUCKLE》绝对搭调。

「新横滨，今天你也要去接电话」

「啊哈哈♠ 女士们会不会被我的声音迷倒呢？真令人担心呢♣」

他轻轻撩起茶色的刘海……唔～，好想剪了它～。

总之，当务之急是眼前的工作。

「社长似乎中午到，新横滨之外的人照平时的来就没问题了。今天一天也有劳各位了」

晨会到此结束，大家散会后各归各位。

※　※　※

领班的工作主要是根据电话反映的情况对工作人员作出指示，但这并不是全部的工作内容。有的时候，领班还需要应付现场状况。有提问就要做出回答，有需要领班批准的案子拿过来的时候，领班要当场进行决断。在电话过多人手不足的时候，领班还要亲自接电话进行评估报价。在接到「让你的上司出来！」这类投诉电话的时候，也要应付。在有空的时候要一边盯着来电情况一边休息，还要对其他部门带过来的工作进行处理，总之忙得人晕头转向。

「电视广告准备插入！倒数十秒钟！」

渡良濑的声音嘹亮地响彻整个楼层，客服中心顿时进入紧张状态。

阿卡迪亚保险的广告，在白天的综艺节目之间只播放一个镜头「要尝试重新挑选汽车保险么？请立刻网络或电话咨询！号码××××－×××－×××」。当女主播的声音嘹亮地在全国网络播放的瞬间，战争便开始了。

「5、4、3、2、1……开始！」

电话同时响了起来。

光电公告板上显示的「来电数」眼看着不断增加。

接电话的工作人员的声音交叠在一起。「感谢您的来电，我是阿卡迪亚车险负责为您评估报价的××」。在研修中反复灌输的接话固定用语不断发出。

不论何时看来都十分壮观，然而却也是客服中心的日常风景。

「……喂，新横滨怎么眨眼的功夫就没影了啊，他人上哪儿去了？」

「他刚才说着肚子痛啥的去了厕所……啊，他发推特了。『翘班Now❤』」

「谁去把他喊来！」

这也是日常的情景。

那混蛋真不是省油的灯。

「不好意思前辈，我可以提个问题么？」

「怎么了，渡良濑」

「刚才来了通电话，要求对意大利产跑车进行评估报价，这是技术性的案子么？」

「不需要车险的话就不用审查了。需要的话就进行审查。先确认车名、品级、初次注册的年月与外形，联系技术组」

我们会社并非所有车辆的投保都会接受。稀有的海外跑车或价比房产的高级车就不在业务范畴之内。对于不好进行判断的车辆，我们就会交给专门的部门进行审查。

「呃，领班」

入社刚两个月的新人女性工作员畏畏缩缩地举起手。可能是还没适应我的目光，有些害怕的样子。

「什么事」

在我上初中的时候，我为了培养良好人际关系露出闪亮的微笑，结果把我当时喜欢的女孩吓得惨叫起来，碍于这段沉痛的往事，于是我很普通地应了一声。充满爱的笑容被拒绝，真的好惨痛。

「顾客问有什么推荐的保险，可以怎么回答？」

「这要根据年龄与家庭情况了，但总之对人对物没有限制，人身伤害项目为必选，车保为自选。不管需不需要，可以给出两种的报价」

客人笼统的提问，会让推荐的一方也跟着犹豫起来。重点要给出干净利索的回答，然后再通过信件将写有报价的计划送过去就更好了。

提问接踵而至，犹如狂风暴雨，这次刚刚完成OJT的新人举手了

「老、老师！」

「我并不是老师，怎么了？」

「客人问有什么推荐的馅料，我该怎么回答？」

「回答他弊社不是披萨店，然后挂掉」

客服中心也会接到搞错的电话。

紧接着，又有另一个新人举起手来。

「爸爸！」

「我不是爸爸，怎么了？」

「客人问『你穿的是什么颜色的胖次？哈～哈～……』我该怎么回答？」

「下次再接到这种直接报警！」

我们同样会接到恶作剧电话。

真受不了，大白天就打那种电话，难道日本人都很闲么？

「枪羽先生！不好了！」

「这次又怎么了？」

「新横滨先生的博客更新了！说什么『哇～薄饼超好吃的样子』！」

「不是都叫把他喊来么！」

没过多久，新横滨就像被抓捕的犯人一样被带了回来。他的嘴上粘着薄饼的粉末。他刚才在吃么？喂喂，他在吃么？

「我的力量是不可或缺的呢♠ 枪仔♦」

「这话你今天早上就在说了吧」

新横滨把手指捏得啪啪响，脖子摇得嘎啦嘎啦响，飒爽地戴着耳机。这家伙真够自信了，我一开始就该揍翻他。

「这里是阿卡迪亚保险❤ 我是为·您·负·责评估报价的新横滨❤ 哈哈哈、太太、您的声音真年轻呢♦ 咱们不要在电话里聊，还是直接见个面吧♠ 咦？迷你箱型车的评估报价？乐意效劳～～❤ 迷你箱型车保险一份♠ 谢谢惠顾～～～❤」

「…………」

我们这里可不是牛郎俱乐部。

那个样子竟然能让客人接受，而且签约率并不赖，这世道真让人搞不懂。

「枪羽先生，那个，没问题么？」

后面举手的，是入社第三年的女性兼职人员。她是独自养育着一名上初中的男孩子的35岁母亲。最近儿子似乎处于反抗期，白头发开始变多了。

「有一位女性顾客，刚刚告知报价金额就开始抱怨了，说『一点也不便宜！』」

「哎」

这是投诉里最常见的情况。

「请让我来吧」

「总是劳烦您，真不好意思」

「正式社员就是为了这种情况而存在的」

不过也有些偷懒的社员喜欢把事情推给临时人员就是了。比方说新大阪、京都、名古屋、新横滨。

我带上耳机，接通抓接过来的电话，然后就听到中年女性的亢奋声音。

『你就是上司了？是不是？』

「是的客人。我是领班枪羽」

『声音倒是不错啊，一开始就由你来接不就行了』

「这可真是不好意思。如不嫌弃，您的要求由我来进行处理」

『贵社在广告上口口声声说会更便宜，可是一点都没有便宜啊！这是欺诈！是欺诈！我要向消费者中心投诉！』

「没能满足您的期待，真是非常抱歉」

首先要低头道歉。虽然是打电话，但还是要低头。

在道歉的同时，要思考客人的「愤怒点」在哪儿。

虽然会为保险费高而抱怨，但生气的理由往往在于别的地方。

「可以请您具体说说有多少预算么？」

『住吉海上给的报价是五万日元，你们竟然是五万两千！这是怎么回事？这跟广告里的差太多了吧！』

嗯，我也这么觉得。广告部的那帮家伙满脑子就觉得一味强调「会便宜会便宜」就好，这么闹的话我都想跟着一起投诉了，我是说真的。

……不过这种话肯定是不能说的，这也正是站在最前线的士兵的为难之处。

「您有使用网络么？弊社有网上折扣，在网上进行评估报价并签约投保的话，可以折扣成五千日元」

『我用智能手机试过了，完全不行。究竟怎么搞的啊！』

究竟怎么搞的……从这种口吻就能感觉到客人有多么的烦躁。

问题就在这里了吧。

「您的家里有人知道网络的具体用法么？」

『我儿子很懂，但完全不回家。他上了大学之后突然就不爱理我了，总是在朋友家里过夜！气死我了，最近一段时间啊——』

然后，她大概对儿子的事情抱怨了十分钟左右。看来这位客人真正的愤怒点是「不懂网络（以及被儿子冷落）」

「我来帮您，能请您再试一次评估报价么？」

「不行啊，大妈我完全不会啊」

「没关系，最近的机型有声音输入功能」

『什么？要喊三遍Hudson么？』

这位客人是红白机时代的人，那应该能够学会上网吧。能行能行，按B冲按B冲。

之后花了半个钟头，口头将智能手机的评估报价功能全部解释清楚，一直帮到最后按下签约钮。我是跟着一边操作手机一遍进行引导，在旁人看来我可能完全是个工作中玩手机的废柴社员，但毕竟这么做最有效率，也就没办法了。顺带一提，新横滨那家伙也在一边摆弄手机一边接电话。而且他一边身体左右摇摆一边手指快速弹动，连击，摆胜利手势，肯定在玩音乐节奏游戏。

『你名字叫什么来着？』

「客人，我姓枪羽」

『明年更新我还要点名让你服务，可别被炒鱿鱼喔，知道了么？』

「非常感谢，恭候您再次光临」

接待结束。

我对周围偷看着我这边情况的员工们点点头，大家一同笑逐颜开。

拿下了一比保单。

话说了很久，但客人人还不错，但愿她儿子能多顾顾家。

正当我在电脑的顾客数据中输入刚才的申请时，从身后传来一个低沉的声音。

「——水平相当不错呢」

我转动椅子转向身后，只见一位身着西装的老绅士正站在那里。

他个子非常高，仰视太久怕会令我脖子酸痛。花白的头发整整齐齐地向后梳，是一名严肃风貌的美男子。「风流老绅士」说的大概就是这种人。那白色的唇须释放着威严，锐利的目光正向我投来。那眼神就像评估人价值的鉴定师一般，毫不留情。

这个人，正是我们会社的头儿。

阿卡迪亚保险日本总公司社长·高屋敷贵道。

我只在社内报纸上的照片见过他，这还是头一次亲眼见到。

「枪羽领班，刚才的接待十分出色」

「哦……过奖了」

我懒得站起来，就这么坐着向他鞠了一躬。

没想到他竟然会一个人过来。按照惯例，大人物进行视察通常应该会带上大批部下，摆出很大的阵仗，就跟参观教学一样远远观望才对。

殊不知他竟然单刷过来，而且还展开了如此贴近的近身战战，搞不好他还有二刀流的固有技能。

「可是，从效率的角度来说实在不值得推荐呢。身为领班，在一个人身上耗费半个小时，整体效率也会有所下降」

社长一针见血地指出了不足之处，可见他并不单单只是个美男子，能力也相当出众。那已经属于开挂或是封弊者了。

我身为八王子的牙王，也将还以颜色。

「数据证明，通话时间越长的客人续约率越高。光从短期合约数来看，社长说得可能没错，但我觉得为这样的客人提供周到的服务对我们绝无损失。关键是……」

「关键？」

「能够开开心心地谈话，不论对我来说还是对客人来说，不都是件幸福的事情么？」

课长不知什么时候走了过来，在我身后对我打着信号。他以激烈的身体动作和手势示意我「不要多嘴！」，这是搞什么鬼。

「你真够牙尖嘴利呢」

社长把手放在了我的肩膀上。那手真的好大。

「照这么看，想必也颇受女性青睐呢」

「什、什么？」

这个老爷子在说什么鬼话。

只听到哐啷一声巨响，渡良濑连着椅子向后翻了过去。你也在闹哪样啊。

社长说完该说的话就离开了。课长献媚地搓着双手紧随其后。照这个情况，恐怕到明天指纹要被磨光了。

「呼……」

怎么总觉得，我被社长给盯上了？

……。

算了，不管了。

总不至于冷不丁炒我鱿鱼吧。

※　※　※

也不尽然是我这眼神害的，我的恋爱经验十分贫乏。

就连持续最长的高中时代的恋爱，也因为女朋友「我跟罗赛塔·帕赛尔，谁在你心里更重要」这认真的一问，最终自然破灭了。然后在刚进会社的时候有一段不堪回首的惨痛失恋，于是我便与恋爱保持着距离。

说到恋爱，总有种「还说这个干吗？」的感觉。

直到上初中的时候，恋爱还是这个世上最重要的事，但随着年纪越来越大，恋爱的重要程度也越来越低。虽然有时候会被叫去联谊，但被甩之后男人们聚在一起开的「反省会」反而更加热闹。这么说难免有打肿脸充胖子之嫌，但「反省会」真的开心得一塌糊涂。那种一体感是无可取代的。就算说我们是为了开反省会才去联谊也完全不为过（被甩是确定无误的）。

让我这样的男人去拒绝比我小14岁的女高中生，难度实在太高了。我跟妹妹讨论怎么顺利甩掉对方，足足讨论了一个星期，但最终得出的只有「不要耍什么小花招或者找什么借口，只能干净利落明明白白地拒绝」这样的结论。能够手下留情的只有王牌机师，像我这种小林那样的就只能采取无法闪躲的必中特攻了。

关键在于——

比起拒绝的我，被拒绝的她所受的伤害肯定更大。

不管怎么想，我肯定都不能摆出受害者的受伤样子。

命运的星期六终于到来，我照旧来到了那家网络咖啡厅。

时间是上午十点，还看不到她的身影。据说月中的星期六上午也要上课，她应该还在学校吧。她要是来了，肯定会来轻小说专柜的，我就在这里等她来好了。

我一边在自己的包间里看着书，一边等她。

就算书中的内容再怎么有趣，今天还是完全看不进去。我不看书了，用电脑打开视频网站，用静音状态看着视频。我随便放了放榜上靠前的视频。弹幕明明热闹的快把视频全部淹没了，我却没能觉得半点有趣。毕竟没听声音光看画面，要说这也是理所当然，但我完全提不起劲去戴耳机。

动画看够了，然后我打开搜索引擎。

不伤害对方地拒绝　台词　方法

敲入这些关键字，回车！……我正要这么做的，但停手了。总感觉这么做好逊。这种事是绝对不能干的吧。我知道只是无聊的自尊心在作祟，但死死抓着那份自尊心拼命地站起来，这才算是大人。

「呼……」

这种时候，我可以抽支烟么？

在刚入社的时候，我为了在社内尽可能地打开人际网，抽过一阵子烟。不过，抽烟又花钱，吃饭都不香了，所以没多久就戒掉了。现在我跟妹妹生活在一起，已经不会再变回烟民了吧。但唯独今天，我想抽上一支。

就这样混到了下午两点多。

我好几次在店里走来走去，可还是不见她出现。

说不定她今天不会来了。

她肯定也觉得不好意思跟我见面，可能怎么样也鼓不起勇气，迈不开腿，所以就先回去了。

……开玩笑的。

「那是不可能的呢」

我对她并没有多了解，但我觉得她不像会打退堂鼓的女孩。虽然只跟她聊过几次，但我总是被她的耿直给震慑住。她就算很害怕，害怕得快要哭出来，双腿颤抖个不停，肯定也会过来听取我的答复。她就是那样的女孩。

我再次离开包间，走向轻小说专柜。上次去看情况，已经不知道是几十分钟前还是几分钟前的事情。在旁人看来，我肯定像个在店内徘徊的可疑人物吧，但我的行迹确实很可疑，这也没办法。

……不行啊，还没来。

正当我准备回包间的时候，背后被人轻轻地抓住了。

在我回头之前，声音抢先传了过来。

「猜猜我是谁～？」

…………

「一般来讲，这么玩不是应该蒙住对方眼睛么？」

「可是枪羽先生好高，花恋够不到啦」

「……你都自报姓名了啊」

「啊」

她轻轻地惊呼了一声。你要不要这么直接啊。

「枪羽先生耍诈，完全上当了」

「是你自爆的好吧」

我转过身去，便看到身穿制服的南里花恋。今天，她的脸上依然绽放着如她名字那般楚楚可怜的微笑，为昏暗的网咖之中添上了一道亮丽的风景。在充满纸张独特味道的书架之间，唯独她的身边淡淡地飘散着甜美香气。

比平时打扮的会不会有点……不对，是漂亮得多？

那打理得十分漂亮的发型比平时更加富有光泽，肌肤看上去也细腻有光泽。脸上抹了淡淡的红粉底，嘴唇也涂上了亮粉色的唇彩。对于平时不化妆的她来说，这手法未免太过精湛。她在学校里应该有擅长化妆的朋友，然后这是她苦苦哀求哪位朋友帮她弄的吧……我不自觉地想象着那样的场景。

但是很遗憾，你这化过妆的脸现在非常僵硬。

微笑之下绷紧了紧张的弦，隐隐给人一种很痛苦的感觉。

「对不起，我来晚了」

「没事，托你的福，我看了两本书」

我照旧邀她去咖啡厅的区域。她默默地点点头，跟上了我。

幸好今天客人很少，我们没有坐在窗边的老位子，选在了远离其他客人的角落里。她可能也明白我这么做的意思，什么也没说。

我们俩一时间都没有开口。

我喝着我的咖啡，她一点一点地喝着草莓汽水，我们的目光在桌子和彼此的脸上来来回回。我们之间，完全营造出了『即将分手的情侣』的那种气氛。不过这只是我单方面的感想，她对此可能又是另一种感觉吧。

「南里……小姐」

「嗯」

用全名喊她总觉得有些抗拒，可是直呼其名有感觉不对，于是就用了这种不过不失的称呼。她简单的应了一声，目光定格在桌子上，身体纹丝不动，唯独那长长的睫毛正微微颤抖。

「哎……」

我的嘴唇僵住了，要动不了了。

我总觉得自己接下来要做十恶不赦的事情，被这样的错觉深深束缚住，害怕起来。竟然要抡起锤子朝着多愁善感的少女那玻璃做的心上狠狠地砸下去……做这种野蛮的行为，能够得到原谅么？这难道可以去做么？就没有什么更聪明的，更有风度的，不会伤害她的标准解答么？

……不。

哪里会有那样的魔法。至少我不会。

我要迈出脚步，做个了断。

「我大概不会再来这家店了」

她猛地抬起脸，盯着我。

原本如桃花般红润的脸庞，顿时变得像冰冷的大理石一般苍白。

「工作从下周开始要忙起来了，不像以前那样周六周日都能休息了。所以……我不会再来了」

我注视着她的眼睛这样说话，在话中灌入字面之外的另一层意思。

泪水盈满那双惹人怜爱的玲珑大眼，顺着好不容易化好的淡妆上滑落，啪嗒啪嗒地在夹克的胸口留下点点湿痕。

「花恋的心意，给你添麻烦了么？」

她哭泣时啜着鼻子的声音，散发出与她年纪不相称的柔情，让我强烈地意识到她不是少女，而是「女人」。

「能得到你的心意，我很开心。你能够这样看待我，我真的很开心。你可爱，率真，是个非常好的女孩……可是，你还只是个高中生」

她大大地睁开充血的眼睛，大叫起来

「跟年纪没关系！」

当然有关系。

就算对你没有，对我却关系大了。

与未成年的女高中生交往，对于一名社会人来说是非常要命的，这么做将背负起失去职位与收入的风险，我想你是不会明白的吧。

不仅仅是这样，还有出生年代的差别，经历的不同。你知道「泡沫经济」么？知道「减负教育」么？知道邮政编码是五位数，一百元就能在自动售货机上买到果汁的年代么？

GameBoy知道么？用干电池驱动的3DS老爷机。用久了液晶会花掉，画面超难辨识。不用数据线就不能对战或者交易，拥有的人光这样都是英雄。

知道世嘉土星么？就是那个威胁PS的傻大饭盒。当时我们班还分裂成土星派和PS派发生过激烈的战争。你知道我们为什么要战斗么？毕竟现在多平台兼容已经是天经地义的了。

录像机、MD、BB机、小灵通、Windows95……这些你只在书和课本上了解到的东西，我可是亲身体验过。然后，「现在，高中生之间超流行！」之类的我只在网络新闻里看到过，而你则正在亲身经历。

你觉得只要有爱就行了么？

你觉得只要有爱，年龄差距根本不是问题么？

如果你这么觉得，那就表示我们根本不是一路人。

「我就是喜欢你，我就是喜欢枪羽先生，就是喜欢得不得了啊！」

泪水源源不断地满溢而出，可她擦也不擦，一个劲地向我争辩。

「我不是你所想的那种人。在会社，我会向客人低头，会因为上司推过来的难题东奔西跑，还要照顾部下而忙的不可开交，是个整天疲于工作的男人」

「你不是还有书么！」

她大声叫喊起来。

我感觉到店里稀稀落落的客人齐刷刷地朝我们看过来。

「枪羽先生，你不是还有漫画、动画、轻小说么？花恋也是，花恋最喜欢这些了。这些就不能将我们连在一起么？我们就不能让我们愉快地聊天么？这样就不行么？想听枪羽先生给花恋讲更多更多的事情，将枪羽先生喜欢的作品的故事。就这样，花恋就非常幸福了，就心满意足了……」

四溢的感情直接化作语言脱口而出，那些话听上去就跟死乞白赖的孩子没什么差别，然而那份真挚却足以震撼听者的内心。

「可是，你最终不是想写书么？」

我注意着尽量不要投入感情，平淡作答。

成年人能用这种方式，要多迟钝都能做给你看。

「我是读书的，老早就放弃写书了，我们之间这道沟会越来越大。……你实在太耀眼了」

——在放弃梦想的成年人眼里，少女朝着梦想不断奋斗的热情，实在太过耀眼了。

「谢谢你之前送我的点心」

我拿起还剩大半的咖啡，站了起来。

她依旧低着头不断哭泣，那哽咽的声音折磨着我的耳朵。那肩膀微微颤抖的样子，让我联想到在雨中惨遭抛弃的小狗。

我好想伸出手去，好想将她抱起来带回家，给她准备热腾腾的饭……明明养不了，却仍敌不过一时的恻隐之心，想要帮她一把。

少开玩笑了，枪羽锐二。

那样的温柔究竟能换来什么。你不愿当坏人么？这么点狠气都使不出来么？你以前憧憬的那些故事中的主人公们，能饶过你那样的行为么？

「再见」

我迈开腿，走了出去。

穿过桌椅之间的缝隙，在客人们苛责的目光之下，直奔前台。

我明明在离她越来越远，然而她的哭声听起来却更加清晰，在我耳边迟迟难以消散。在那声音的纠缠之下，脚步变得沉重，好似走在狂风暴雨中渍水的道路上。

看来今天得喝点酒才能睡着了。

即便如此，我的心痛跟她比起来又算得了什么。高中生连酒都不让喝，连用酒精麻痹悲伤都做不到，只能直直地去面对。

大人真的太狡猾了呢……而我就是大人。

就连自我厌恶，都已经厌倦了。

※　※　※

离开店还不到十分钟就变天了。

雨点在柏油路面上形成点点湿斑，不就后哗啦哗啦地开始下大。我连忙跑了起来，到附近的便利店的屋檐下避雨。

我用手帕擦着额头，不经意地向身旁看去，只见有个一样正在避雨的女高中生努着嘴瞪着天空。雨打湿了她及肩的茶色头发，水滴从她的发梢不断落下。

我吃了一惊，凝视她的侧脸。

她的脸偏黑细长，长长的睫毛看起来好假，还戴着花哨的耳钉。那种标准的「太妹」风格，让这个女生看上去跟她一点都不像。再说了，我们才刚刚分别，然而我却在其他身上去寻找她的身影。

「……想不通啊……」

我呆不下去了，没办法只能又跑了出去。

这附近能够避雨的地方，就只有那家伙的店里了。

我反正也要找地方喝几杯，虽然离开门还有点时间，还是让我去叨扰叨扰吧。

我朝着车站的反方向跑去，从银行与超市之间的路口往右转，来到了一条老旧的商店街。西侧这边不同于重新开发的车站东侧，有许多散发着昭和气息的店。有摆着动画早在几年前就已经播完的动漫周边的玩具店，有从来没听过名字的牛肉盖浇饭连锁店，有窗户用的是磨砂玻璃看不见店内情况的可疑荞麦面店，有挂着「猪排饭」招牌却在入口门帘上写着「拉面」的不知道什么店。虽然我在这条街已经住了很久，但从来没有进过这些店。我在外面吃东西的时候从不冒险，虽然孤独但不是美食家。

另外还有其他地方几乎看不到连锁店的小型便利店，我要去的那家店就在便利店那边。那个房子乍看之下不过是一间老旧的木制民宅，从窗户上「啤酒乃盛夏绝配」的泳装美女海报才能勉强弄明白那里是居酒屋。那张海报从三年前就没有换过，不论寒冬、梅雨还是盛夏都是啤酒。由于店还没开始营业，门帘并没有挂出来。

我一打开店的梭拉门，就有一个穿T恤衫和牛仔热裤，在外面还戴着围裙，穿着随意的女人正把屁股对着我。

「……」

她似乎正在进行开门前的清洁工作，正探着身子在擦桌子。那屁股还是那么大。明明从上初中那会儿个头就没长过了，可唯独突显女人味的部位发育出奇的好。她全力地伸着那样的身体想要去擦桌子靠里头的部分，导致热裤从腰上滑下去，内裤的绳子露了出来。那是从她俗气的服装完全想象不出来的，过激的红色。那件内裤在热裤下面紧紧地陷进屁股里，突显T字形线条。

尽管眼前这一幕极力地刺激人的恋物癖，但具体的人是那家伙的话，也没什么稀罕的。……当然，我没说不看。

「不好意思，现在还在做准备……哎呀！」

她准备起身，结果脑袋撞到了天花板上垂下来的电灯。她毛手毛脚的毛病也还是老样子。虽然她自己觉得自己很稳重，周围的人似乎也这么觉得，但我了解她的本性。

栗色的马尾辫精神地弹起来，圆溜溜的眼睛朝我转来。

「什么嘛，原来是枪羽君啊。为你撞到脑袋简直太亏了」

「你那是什么口气，我好歹是客人吧」

「一杯啤酒就能倒下的家伙能算客人么？我们可是正正经经的居酒屋，小屁孩还是到站东的连锁店喝可尔必思鸡尾酒去吧。呗～」

这个吐着舌头趾高气昂的女人名叫岬沙树。从小学到高中的十二年间，我们都上同一所学校，正是所谓的青梅竹马。她本来在神保町的大型出版社当编辑，但经历一番辗转周折后成为了这里的看板娘。

沙树虽然已经奔三，但由于长着一张娃娃脸，个头很小，所以现在看上去完全就像个大学生，就算说她像高中生应该也勉强过得去。每当熟客问起她的年纪，她也只是「呵呵呵，你看我多大？」地搪塞过去，所以知道她真实年龄的就只有我和老板了。她本人也总爱宣扬「我真是个魔性的女人呢」，可见性格多么糟糕。真是个恶劣的错误啊……

「话说，你怎么来了？外面在下雨么？」

「嗯，刚下起来」

「不会吧？哎，客人要变少了」

她一边嘀咕一边绕到柜台后面，那起一条干毛巾和一条温热的湿毛巾朝我胸前扔了过来。好一记妙传，足球社的王牌不是白当的。

「要把头发好好擦干喔。要是感冒了，甚至还传给小雏的话，我可不轻饶你喔」

「好好好」

我一边随口回应，一边在柜台右边坐了下去。那是我的固定位置。

「老板呢？」

「钓鱼去啦。今天好像是去相模湾吧，但愿他别喝醉落水就好」

除了柜台之外，还有两张四人桌，里面有一间包厢，一共就这么多座位。店里的人手就只有年近花甲头发已白的老板和沙树，再就是有时候来打工的学生了。店虽然小，但酒品种丰富，鱼类菜品十分可口，因此生意相当红火。两年前沙树开始在这里工作之后，客人又多了一些。

话虽如此，现在还没有开始经营，而且外面还下着雨，店里就只有我跟沙树了。

「给我上日本酒，要好喝的」

「我们的酒都好喝，下酒菜呢？」

「要好吃的」

「我们的下酒菜都好吃喔」

这就像小学生之间的对话。牵连到这家伙，必定会这个样子，变回小孩子。

倒满日本酒的小酒杯端了过来。通常应该会上酒盅的，不过她知道我喝不了多少，所以平时都是这样的分量。今天的下酒菜是冻豆腐，用他们自制的麻酱来调和，喷香四溢激发食欲。咬上一口，高汤从中溢出，味道在口中弥漫开来。

「老板的手艺还是那么精湛呢」

「这个其实是我做的喔，哼哼」

沙树得意地挺起胸膛。快要从天蓝色的围裙下面挤出来的巨乳嚣张地摇摆起来。虽然感觉有些下垂，但那饱满程度绝非十几岁的人所能匹敌。

「鱼相关的事情还没有让我碰，不过其他的基本已经可以了」

「唯独做菜倒是你的强项啊」

所以老板才能安安心心地把店交给她打理呢。老板的夫人死得早，没有孩子，对沙树就像亲闺女亲孙女一样疼爱。那些常客没有一个去追求沙树，只因那么做会被老板怒视。

接着嘴里残留的芝麻风味，我喝了口酒。大米的柔和醇香在舌尖上溶化之后，如细雪般涣然消解。这感觉实在太棒，我不禁舒了口气，清爽的酸味穿过鼻腔。

「太爽了……这是什么酒？」

「纯米大吟酿·隐剑」

这味道不辱它极品道具似的名字。酒馆的中二病是能干的中二病。顺带一提，不能干的中二病会在上班的地方一边盯着Excel的工作表一边大喊「召唤！周六加班的恶魔啊，出来吧！」搞得渡良濑惊慌失措。

这时，一个腾着热气的盘子摆在了柜台上。那是一盘鸡蛋黄色搭配苦瓜的绿色令人赏心悦目的炒菜。盘子上还放了沙树亲手削的鱼干。

「枪羽君，你有好好吃蔬菜么？」

「嗯？吃得很多啊」

我目光从瞪过来的沙树身上移开，把苦瓜扔进嘴里。嗯，很苦，很好吃。我并不讨厌吃蔬菜，只是又要切又要炒又要煮很麻烦。

沙树在我身旁坐下，把酒倒在酒碟里，自己也喝了起来。

「你今天怎么了？」

「怎么这么问？」

「你看你无精打采的」

她用肩膀顶了下我的肩膀。

「你怎么知道？」

「看你那表情不就知道了，我可是你前女友啊」

沙树笑了起来，露出甜甜的酒窝，然而她的眼神并没有笑，这是在认真地替我担心。

我跟沙树在高中时代交往过。

从青梅竹马到男女朋友，我们走过一段很长很长的路。上小学的时候，我们在集体上学的同一组里，每天都会打照面，而且经常彼此家里去玩，关系非常要好。不过，到了要上初中的时候，因为「青春期的那啥」就不怎么说话了，就算路上遇到也不会去看对方。

本以为我们会就这样渐渐疏远，结果我们高中进了同一所学校，还进了同一个班。我们以此为契机又开始聊了起来。「锐二，你要参加哪个社团？」「锐二，数A作业做了么？」「锐二，小雏还好么？已经会爬了么？」。她一有什么就直接用名字来喊，为此我跟她吵过不少次。那多半是因为我感到害羞吧。把「青春期的那啥」一直拖下去的，基本上都是男生。

沙树性格开朗，有大姐姐风范，是班上的中心人物。虽然班上有一个人比沙树还要漂亮，但沙树比她更受欢迎。对待阿宅也好，帅哥也好，体育系的也好，文化系的也好，沙树的态度全都一视同仁。只要有谁在做有意思的事情，她都会兴致盎然兴高采烈地探出她小小的身体，「喂，这是什么？告诉我吧」好奇地去问。有可爱的女生对自己表现出这种样子，男高中生岂能把持得住。然后便「真拿你没办法」表现出貌似嫌麻烦的姿态，却超亲切地对她解说。

因为沙树就是这个样子，所以我觉得她关心我也没什么特别的含义。我当时同样因为目光凶恶在班上基本是孤立状态。我在顶着「美术文艺社」的招牌实则被阿宅占领的社团写着不入流的小说，跟足球社的沙树总是一起回家。而这件事，我当时也只觉得是因为我们家离的很近。可是，在足球社的女生用捉弄的口吻对我说出「沙树为了和枪羽君一起回家，总在车站等哦」之后，后面的发展就变得奇怪了。也是那时候起，我将沙树当做了异性。

现在想来，那可能只是一句单纯的玩笑。沙树从未说过那类话，我也从未直接向她证实。我的态度岂会因为那种小事改变……这种奇怪的是坚持，当时也在作怪。

男生们本来对沙树的事谈论得异常激烈，可到了高二的春天就几乎消失了。

枪羽和岬在交往——

当我听到这个传闻的时候，我很吃惊，但沙树却显得满不在乎。「也难怪会让人那么觉得呢」她说着这样的话，并没有放弃跟我一起回家的打算。事已至此，也没办法再收回了。于是，我们就算是在传闻之下半推半就成为了男女朋友。

开端如此随便，结局也十分淡薄。

我们上的大学都在东京，不过沙树在中心的御茶水，而我则在偏远的八王子。在乡下的时候，我们还说「都在东京，总能见面的」，然而住下来之后却发现，我也中了「咦？八王子那地方，基本已经算神奈川了吧？或者在山梨？」这种针对外地人的陷阱。可是，上面写的是东京啊，写了东京自然觉得在中心区域啊，没想到竟然有狸子。

我得搭乘京王线换乘中央线大约要一个小时才能到沙树住的那片东京地区没有狸子的地方。随着我们各自的大学生活越来越忙，关系也渐渐疏远……最后，我们连话都没怎么说，关系就自然破灭了。

我们恢复朋友关系是两年前，沙树发来邮件告诉我辞职到居酒屋工作之后开始的。那家店离我家很近，所以我经常得到她的照顾（主要在饮食方面）。她也很疼雏菜，来是说，真是帮大忙了。人更需要的不是女友，而是青梅竹马。

我一口菜一口酒地享受着，向身旁的青梅竹马问道

「我跟你交往的时候，是谁跟谁表白的来着？」

「哈？你不记得了？」

她明明比我悠闲好多倍，竟然露出目瞪口呆的表情。

「都过去十多年了吧」

「一般来讲，那种事是不会忘得吧。你也未免太差劲了吧。再说了，我在你心中的地位从来都没超过二次元啊。连圣诞节的时候你都——」

貌似踩到了放置十多年的地雷了。

「我跟罗赛塔·帕赛尔，谁在你心里更重要？嗯？」

「那当然是岬沙树小姐了」

还用说么，当然是罗赛塔了……而且罗赛塔才不会那么用力地拍人的背。这家伙　超级的　母猩猩。

「你告诉我啊，到底是谁表白的啊」

「真拿你没办法，那自然是，呃……」

沙树食指扶着额头，目光定格在眼前的酱油瓶上，吞吞吐吐。

「————是谁来着？」

「…………」

……这女人……

「话说，我们有做过交往前的仪式么？」

「嗯？不，我不清楚……」

我爱你啦我喜欢你啦之类的话，我没说过，也不记得她有对我说过。

到头来，我们就是那个样子。

「都过去那么久了，还问那些做什么啊」

「不瞒你说，我被女高中表白了」

沙树看我的眼神，变得就好像看到了烂掉的刺身。

「这酒应该没那么烈吧」

「我还没醉！」

我虽然这么说，不过脸已经完全发热了。小玻璃杯喝上个两杯就成这样了。我虽然喜欢日本酒的味道，但抵抗不住酒精的问题却怎么都无法解决。

「都说了，我没跟你开玩笑。我在网咖对她说教了一番，结果她不知怎的就迷上我了，还亲手做了好多点心送给我」

「枪羽君，你累坏了……」

我的天，这口吻超温柔，笑容超体贴，怎么还把手搭在我肩上？你可是在我感冒上学的时候还能对我说出「锐二，想喝宝矿力么？要去买么？拜托也帮我带一份喔♪」这种话的女人吧。

……也罢。

这样的反应也算很正常。

29岁的上班族被女高中生表白，这种事一般谁会信啊。

「你被哪个妄想中的JK表白后怎么做的？」

「回绝了啊」

「什么嘛，真可惜。直接交往不就好了」

这家伙，以为是妄想就开始自说自话。

「怎么可能交往啊，太淫乱了吧」

「硬上或者给钱才算出局吧，普通的交际应该算安全范畴」

「不对，这种事不需要监护人同意么？」

具体情况我并不知道。虽然我对交通事故的判例非常了解，但与自身工作与生活无关的法律条文却一概不知。下次好好地查一查吧……不，应该没那个必要，应为这件事已经结束了。

我不会再去那个网咖了，也不会再跟她见面了吧。

………………。

就在对话中断的时候，梭拉门开了，有客人进来了，是一个带着孩子的三口之家。见他们没打伞，看来雨已经停了。沙树切换成看板娘模式，说着「欢迎光临」站了起来。

「我差不多要闪人了」

「这就要走了？不用那么着急的吧」

「小雏还在等我」

要是把饥饿的妹妹扔屋里不管，又要被啃苹果了。

在我结完账正准备离开的时候，沙树递给我一个超市塑料袋。里面放着两个大便当盒，想当沉。

「这是炖肉，然后还有肉粒卷心菜。这容器可以直接放微波里加热。多出来的到明天晚上应该都还能吃」

「不好意思，总是麻烦你」

「这是为小雏做的，婶婶也托我照顾小雏呢」

我两手被包与塑料袋完全占用，于是沙树帮我拉开了门。

在从她身旁走过的时候。听到她轻轻地嘀咕了一声。

「……我拜托你喔」

「咦？」

「这些是我亲手做的，你一定要好好品尝，好好吃掉哦！」

她朝我背上重重地拍了下去，害我向前一个趔趄，东倒西歪地在柏油路面上才站稳。

「疼死了啊，你能不能讲究下轻重，能不能老实点！」

「很好，既然这么有精神就不用担心了」

沙树一边想一边向我挥手，然后砰地一声关上了门。可恶，那家伙搞什么鬼，不过我确实打起精神来了。

我迈出少少有些不稳的脚步，脚下的运动鞋踩着水洼，火热的脸感受到雨后冰凉的空气。我见擦身而过的人全都面带笑容，也就尝试跟着他们强颜欢笑。总感觉，我果然还是醉了。

明天是星期日，就一边看着妹妹那懒散的脸，在家里浑浑噩噩地混过去吧。

从下周一开始又要上班了。虽说繁忙的时期已经过去，但每月的定额不会自动完成。新人的OJT还远远没有结束，营业会议也是每天都得参加。再说了，星期一是每月一度的总公司例会吧。是境界很低很低的我们去拜听那些境界很高很高的管理层训话的日子。哎，感觉一下子就醉了。

「社畜……真不好当啊……」

在那一瞬间，我想要回到高中时代。

但我又立刻扶正了想法。

高中生肯定也有高中生的辛苦。

沙树见证！ 枪羽的历程 Vol.1

「罗赛塔·帕赛尔」（2003年·当时16岁 高一）

动画《百变之星》登场的13岁女孩。

表演空竹的世界冠军。

一开始不可一世，但对主人公苗木野空着迷之后

就完全软化了。

枪羽君从小就看过很多动画，但真正进入二次元

是在痴迷上《百变之星》与罗赛塔·帕赛尔后。

明明眼前就有这～么好的女人！

附录：

第二章

要起名字就叫「露娜」好了。

「露娜」是武内直子老师作品《美少女战士》中的黑猫，头上有个弯月亮。

调皮的时候会变成超级酷乐猫。

出自由横内尚老师作品《超级酷乐猫》。被改造成机器猫，个性我行我素，平时会懒洋洋，但一有危机时，会为了解决事件到处破坏而变成“破坏王子”。

刺按B冲

任天堂红白机游戏中基本通用的一个功能，按住B（攻击键）能够冲刺移动。

他竟然单刷过来，而且还展开了如此接近的贴身战（以下略）；那已经开挂或是封弊者了；我身为八王子的牙王（以下略）

前两句特征均指川原砾老师作品《刀剑神域》中的主角，桐人。后一句中牙王也是出自同一作品的逗B。

像我这种小林那样的就只能采取无法闪躲的必中特攻了。

小林指《机动战士高达》中的小林隼人。

虽然孤独但不是美食家。

NETA久住昌之老师作品《孤独的美食家》。




第3章
我平时都穿便装上班，但每月都有一次，必须系好领带前往六本木。这都是为了参加一个叫「经营战略决策会议」这么个夸张名字的活动。

虽然打着「会议」的名义可是则不然，只是为了下达「我们想到了超厉害的方案，你们给我们去实行！没关系，不用担心，方案是无懈可击，如果失败就是你们的错！」这宝贵旨意而提供的场面。六本木的成功是六本木的功劳，六本木的失败是八王子的过失。你们以为这种歪理真能说得通吗？要拿六跟八来比，可是我们更强喔，敢不敢用大贫民一决胜负？

历经京王线特产·早晨的杀人拥挤&瞌睡驾驶消耗了一些HP来到新宿之后，再坐地铁大江户线前往八王子。这个大江户线又是一道难关，月台位于错综复杂的地下。乘坐长长的自动扶梯换乘换乘再换乘，真受不了，这是什什萨力克啊，干脆改名大坟墓线得了。

我带着满腔抱怨，最终来到了Arcadia Insurance Company（阿卡迪亚保险）日本总公司。

我瞥了眼大门前的铜门牌上刻着的又臭又长的公司名，登记过后来到38楼。在外壁为玻璃的观景电梯中，将首都林立的高楼群一览无遗。每天都能看到这样的风景，能够萌发出与我们意识间的差距也没什么可奇怪的。哎，还是望望高尾山更好呢，可以看到鼯鼠啦鹪鹩之类的喔。

今天从八王子营业组过来的人员，是课长、我与渡良濑三个人。

按排位来算，不应该由渡良濑，而是应该由敦出席，不过敦拿了带薪休假今天休息。好像是说要参加孩子的运动会，咦？你问新横滨？想把会议搞砸的话我倒可以叫他。

敦应当初知道与会议的日期冲突，本来想取消休假的。因为这事要是让课长知道了，恐怕要听课长说些难听的话。这时候，我就说「胡桃为了培养渡良濑才让出机会的。那家伙很为后辈着想」就给他糊弄过去了。会议每月都有，可孩子的运动会一年只有一次，孰轻孰重当然心知肚明。

「今天的议题会是什么呢？但愿别刁难八王子就好」

「不清楚呢。传说全球社要创立新的客服中心。而且还特意选在了跟我们很近的地方」

全球社在保险业是我们的对手，其规模与业绩与我们想当，因此我们围绕着市场一直进行着激烈斗争。他们目前应该还没有自己办的客服中心，难道要从我们这里入手么？

「这样岂不更好？我给你们所有人加薪，好好加油不许输给对方。这就叫软硬兼施」

他嘴上这么说，其实心里肯定盘算着不那么做。六本木的软硬兼施不是糖与鞭子，而是雨跟鞭子，对狂风暴雨中淋成狗的我们一通热辣的鞭笞……啊，感觉有什么要觉醒了。（※译注：日语中糖与雨同音）

进入大会议室之后，之间能够毫无压力容纳上百人的房间里挤满了身穿西装的男男女女。六本木的人自当不论，还能看到大阪、名古屋、仙台等外地客服中心的面孔。他们肯定一大早赶头班新干线赶过来的吧，椅子后面放着旅行包和行李箱。竟然把他们也喊了过来，算是特例了。

在正前方准备了比平时更大的投影机，为准备工作来回奔走的社员也非常之多，可见这并非一场普通的会议。

「总觉得不太太平呢」

渡良濑纳闷地说道。

我也有种不祥的预感。

桌子成面对面的形式摆成两列，面向正面靠右边的，是包括高管在内的六本木的人，左边则是我们这些现场人员的位子。

我本想尽量靠角落去坐，可是课长明确表示要坐最前面，我也只好跟着他。课长可能打算在这场会议中捞到一些分数，不过他要怎么样都无所谓，能让渡良濑在六本木长脸也算不错。

在我身旁坐下的渡良濑，小声对我说道

「前辈，领带歪了」

「算了吧，就让他歪去吧」

「这怎么可以。这可是前辈在六本木出人头地的好机会啊」

她美丽的脸庞向我靠近，用不熟练的手法拼命地给我重系领带。

这倒是没问题……

「…………渡良濑」

「还没好，请不要动」

她恐怕没注意到吧，由于她现在身体前屈，衬衫的扣子与扣子之间撑开的很大了空隙，白色的褶边若隐若现。成年人穿这种显得有几分孩子气……不对，我觉得这很有渡良濑那质朴的风格。可是，且不管那勾勒出轻柔线条的杯状体是否质朴，从衣服之外给人的印象却截然不同。我从未想过她竟然如此有料。

面对那坚实的西装形象上出现的缝隙，我禁不住感觉不妙，咽了口空气。

膜拜到我们客服中心头号才女那匪夷所思的沟谷，自然是一饱眼福，不过……

「渡、渡良濑，太紧了」

「啊啊！？对不起对不起！」

这次她又为松开领带陷入苦战，然而我的脖子却被越勒越紧。

我决定在窒息之前自己来重新弄好。

「非、非常抱歉！」

「没关系，别往心里去」

「帮人系领带可真难呢……吸取教训了」

渡良濑垂头丧气地相互顶着两根食指。

「你没系过男士领带么？」

「？嗯，我只系过自己的，嗯……？」

这时门开了，充满窃窃私语的嘈杂会议室，瞬间安静了一下。在座所有人的目光一同转了过去。

在这令人发出声响的气氛之中，唯一神·高屋敷贵道威风凛凛地出现了。他让部下抽出椅子，在六本木那边从前数第二个座位上坐了下去。他没有坐在最前面，是表示他今天只是旁听吧。

……怎么总觉得，他心情好像很糟糕？

眉宇之间深深地颦蹙着，面部肌肉绷紧得一跳一跳，难得一张英俊的脸全糟蹋了。他正用好像患了蛀牙疼痛难忍般的表情瞪视着我。

课长提心吊胆地向我问道

「枪羽，你没在上次的视察中捅什么娄子吧。你究竟做了什么？」

「完全没头绪啊……」

渡良濑脸完全红了，也说了起来

「刚、刚、刚才的提问是那个意思么？没、没没、没有喔！我不是说过我没男朋友么！」

嗯。抱歉，渡良濑，这件事以后再说。

门再度打开，一个暗金色头发的男子走了进来。那发色并非保持着平静的心在盛怒之下觉醒而形成的，只因他拥有日本人和美国人双方的血统。

他端端正正地穿着一套平整光鲜的海蓝色西装，深邃的面容之上挂着洋气熏人的笑容，在场没有人不认识他。

他名字叫做村田·米歇尔·大五郎，同样洋味十足。

四十四岁成为了集团最年轻的常务，是六本木实质上的第二把交椅。

欣赏他的人会评价他「凭借着与年轻不搭调的自信博得周围人的信赖」，而否定他的人则评价他「年轻气盛，把周围搞得乌烟瘴气」。不论哪种情况，都毫无疑问说明他自信满满，全身释放着「你好！我乃高等国民！」的气场。

常务在跟社长入场时有所不同的尊敬与不安相互混杂的气氛中，悠然地坐在最前面的座位上。看来这家伙是今天会议的「主角」。

他接过年长的部下拿来的话筒，张开薄薄的嘴唇。

「不瞒大家，我米歇尔——昨晚只睡了两个小时！」

………………。

……会议……用这个开场？你的睡眠时间有所谓么？

尽管我这么觉得，然而六本木组已笼罩在叹息之中。「不愧是米歇尔常务」「只睡两个小时，声音就能如此洪亮……」「没想到短时睡眠法正在投入实践……」这家企业要完蛋了吧。

「我的团队不眠不休不吃不喝，最终推出了应full commit（完整提交）的这个项目。作为要成为一家得到Stakeholders（利益相关者）的Respect（尊重）的企业的must（必要）条件，当logical（有逻辑地）地制定出与其他公司不同的崭新scheme（制度）在当前market（市场）中把握opportunity（机遇）进行innovation（改革）。为了将market（市场）引向Zero-based（零基础）！」

……完全听不懂他在说什么。

不过对面那帮家伙嘴里念着「真不错」「说得太对了」「果然要改革呢！」。连课长也交抱双臂嘀咕着「零基础是很重要的呢」。这弹幕太单薄了吧。

「常务，说说具体的方案吧」

社长的提问帮了大忙，不过他的目光依旧牢牢地锁定着我。

「那我就说明一下吧」

常务举起一只手，在前方的荧幕上显示出项目的概要。

Big Bang project。

在气势十足的大名字下面，写的却是「BangBang地播广告，BangBang地接业务电话，BangBang地签订协议」这种简单的东西。

电视广告一直在播，不过这次的规模不一样。不仅仅是中午和深夜，好像要以晚上七点到九点的黄金档为主开始播。演出阵容也非常豪华，里面还有连只看动画和新闻的我都知道的大牌明星的名字。以这个档次来看，投入岂不得上亿日元？

「要保证这么多的预算与日程安排，相当不容易」

常务闭上眼睛，将右手放在胸口，以感慨万千的口吻说道

「用大力的广告攻势在market（市场）中获得influences（影响力），提出针对consumer insight（消费调研）的合适的solution（解决方案）。没错，这是为了让商务——进一步『加速』」

我依旧听不懂这家伙在说什么，不过最后那段勉强能够理解。这家伙脑袋奥巴马了。

听到这史无前例的巨大项目，其他社员也都难掩吃惊之色，会议室笼罩在喧哗之中。喧哗分为两类，一类是来自六本木那些管理层的赞赏，一方则来自我们这些现场人员的费解。

这是当然的。

采取广告攻势之后电话被打爆，然而接电话的是现场人员。

就连之前毫不隐晦地认同那家伙频频点头的课长，现在都面色铁青地盯着屏幕。其他客服中心的人也都差不多的样子，能看到有的人用手帕擦着额头的汗，有的人将瓶装水一口喝干。渡良濑依旧双手捂面……抱歉。你还没缓过来么？

「好了，负责现场的各位，你们对这Big Bang有什么Question（疑问） or Suggestion（建议）么？」

言下之意就是——谁敢有意见说出来试试？

常务成为下任社长的呼声非常之高，没人敢违抗他，大伙充其量也就一脸困惑地与身边的同时彼此看看。说到课长，已经像仓鼠一样瑟瑟发抖地缩起来了。果然好想给他葵花籽。

然后说到社长，则依旧摆着非常不开心的表情默默地等着我。只要这个人出面，总会有办法阻止的吧，他真觉得这样的项目能够顺利么？

……没办法了……

「常务，我可以说说意见么？」

「嗯嗯，你是谁？」

「在下八王子客服中心的枪羽」

「喔？」

常务饶有兴致地嘀咕了一声，接着说道

「原来你就是枪羽君啊，从兼职做到领班的，八王子的菁英。年纪轻轻就有如此作为，可敬可佩啊」

一上来就使出夸奖轰炸，让我鸡皮疙瘩掉了一地。位居管理层的常务竟然知道不过是下面一介社员的我，这给我的感觉比起惊讶，更多的是毛骨悚然。

「这个项目将在一个月后的八月上旬启动是吧」

「Yes 有什么问题么？」

「实在太仓促了，准备工作根本跟不上。这么强大的广告攻势，势必会令来电数量跳跃式剧增，可是现场并没有承受那种攻势的体制。电话响了但没法接，不就毫无意义了么？」

此言一出，就看到六本木那些人齐刷刷地绷紧了脸。他们注视着我的目光之中，微微地透着敌意。

「你这样优秀的领班，不正是为了应对这种情况而存在的么？这次我就想见识见识，被称作『枪仔（女性猎手）』的男人的高超手段」

现场各个地方发出窃笑。我的绰号都传到六本木了，那个该死新横滨我要宰了他让他变成希望号再也不会停靠的站！

私怨先放一边……

「现在的情况，电话放弃率为3%。若执行常务的项目，令来电增加的话，放弃率大概会超过10%。换句话说，有一百个人看了广告之后就算拨打电话，其中也会有十个人在接通之前被挂断。如此一来，投入那么多的宣传费用就会打水漂了。所以，还请三思」

六本木的人那边这次开始咋舌了。

他们既没有反驳也没有否定，只是暗中表现出不爽的态度。尽管「区区现场人员竟敢这么嚣张！」没有说出口，不过那态度可谓跟熊孩子比起来都有过之而无不及。或许，可能还要更糟糕。

照理说应该站在我这边的现场组也没有帮我撑腰，他们一个个垂着铁青的脸钳口不语，打算乖乖地等待暴风雨过去。我很明白，这是上班族的自我防卫。虽然明白……但若是这样一次又一次地让步，等回过神来的时候岂不已经站在退无可退的悬崖边上了？真要到了那时候，他们还能依靠什么？

「嗯，枪羽领班的疑虑非常中肯」

常务平静的声音，将不满的气氛压了下去。

他刚才热切的口吻为之一变，声音变得十分平静。那是拥有奇妙镇静与放松效果的音色。他表现得好像是接受不满与反感，但我感觉实际上只是没有理会罢了。

「可是，我米歇尔也想过这个问题。就让我来一扫现场人员的不安吧」

常务打了个响指，荧幕上放映出新的资料。

「这是本项目中的增员计划表。大阪名古屋仙台各增加10名，八王子增加30名临时人员！这样一来，所有电话应该都能接得过来了吧」

整间会议室迸发出热烈的欢呼声。

常务秘藏的必杀技使了出来，观看武斗会的观众们全都大吃一惊。

「那、那招式是怎么回事！」「竟然隐藏着那样的绝招！」「果然是天才……」

眼下变成这种气氛了。

吃了这一招的我也禁不住感到惊愕，然而惊愕的刚面与其他人不一样。

「30名……一次增加这么多人？」

「你是想说，不可以这样大量录取么？不用担心，我已经跟人事部说好了，现场秩序张开双臂接纳新人就可以了」

才不是，我想说的才不是那种事情。

「一口气接纳这么多新人，现场会撑爆的。为了培养新人，需要老手的陪同，这样一来就没办法像平常一样工作了。您知道么？这样的话，这么做会让状况恶化的。以那种状态大肆播放广告，后果不堪设想啊！」

照例用机战动画来打比方，这就好比面临敌人大军逼近却只有少量老兵来进行对抗的时候，上面突然嚷嚷着「看吧，援军来了」把大批新兵机师硬塞过来的情况。

由于新人缺乏战斗经验，碍手碍脚还造成各种失误。

在战况稳定下来的时候，应该还有余力来培养他们，可是大战迫在眉睫的时候这么做，只是让老兵们跟他们一起送死。

「我以现场人员的身份提出意见，希望您能重新考虑」

「你能不能适可而止？」

这时传来一个烦躁的声音。这句话不是常务说的，而是广告部长说的。他似乎跟我们课长同期入社，原本也是八王子的人，如今已可谓是常务的左膀右臂。课长看他的表情，显得有些可怜。

「常务已经说可以了，而且也为此改变了体制。既然如此，现场人员不应该以现有提供的环境竭力做到最好么？」

「方案本来就做错了，就算再尽力做到再好，最后同样只会得到不堪的结果」

「枪羽，你太放肆了！」

这话是我身边的课长说的。嗯，果然你没站我这边，不给你葵花籽了。

毫不留情的抨击从六本木组那边朝我投来。「小小领班，竟敢插嘴经营决断」「再说了，那究竟是什么眼神」「就是个从兼职爬上来的」「也不撒泡尿照照自己」「枪仔火箭炮～超大火箭炮～」……喂，等等，那里怎么混进了个小学生。

「够了，不要再中伤他了！」

这时米歇尔常务竟然朝那帮家伙吼了过去，让现场鸦雀无声。

「够了。是我不好，怪我没能让他认同，你们不要中伤他」

他边说边向我靠近，然后双手抓住我的肩膀摇晃起来。

「Trust me。Trust me（相信我）啊，枪羽君！希望你们assign我，相信我！新雇佣的人才我会亲自进行面试，用我的眼睛严格挑选，保证不给现场添麻烦。所以，Be together！Together来吧！」

你谁啊，撸大柴么。

需要Together的不是我们，是课长的脑门……

与我的感想截然相反，常务的表情显得十分哀愁。他眼中浮出泪花，将那洋味十足的帅哥脸朝我凑了过来。有种我要是驳他面子他就会当场嚎啕大哭起来的架势。威逼没用就用哭的，他为了推行项目打算不择手段么……

我完完全全地丧气了，深深地叹了口气。

虽然感到沉重的徒劳感与疲惫感，我还是收紧着双肩。

「……您都说到这个份上了，我也没什么好反驳的了。容我略尽绵力」

「非常感谢枪羽先生！你的理解堪比百人相助！」

他抓起我的右手，硬是让我握住了他。

六本木组那边响起掌声，随后整个会议室都开始鼓掌。在同步的压力之下，逐步形成「赞成」的统一意见。没鼓掌的只有我那可爱的后辈，然后就是社长了。

当掌声消退几分后，广告部长站了起来，开始宣讲项目的具体细则。简直愚不可及，最根本的方案都错了，说这些又能怎么样？这就跟穿着T恤衫加短裤的轻装认真讨论「从哪条线路登顶珠峰」一样滑稽。

哎，但也只能硬着头皮上了。

所谓上班族，社畜，就得听从命令。

「…………」

我感觉累了，闭上眼睛。

眼前浮现的，不知为什么是那个少女……南里花恋的笑容。

那孩子要是看到现在的我，一定会期待落空吧。

散会之后，在别的会议室举办了午餐会。

人数少了一半。六本木的人乘上了来接他们的包车，去了赤坂的一家餐厅。他们吃的是豪华的怀石料理，而我们现场组则吃热乎乎的廉价盒饭。不过我喜欢吃便当，倒是无所谓。

「换一种思路想想，这或许是让八王子的股份扶摇直上的机会呢」

课长啃着梅干自言自语。课长啊，「当然是我飞黄腾达呢……呵呵呵」的心声都说漏嘴咯。葵花籽，给。

我总觉得没什么食欲，挤着便当附带的鱼形酱油包，这时大阪、名古屋、仙台客服中心的熟人一个个轮班出现，用他们的家乡话慰劳我在会上的莽勇。

「枪羽先生好样的，心情舒畅了不好哇！」

「尽然顶撞那个常务，好胆量啊！」

「亲爱的，太帅鸟！」

……等等，最后那个不是仙台口音吧，你是哪位极端超能力者？

「大伙都在夸奖前辈呢！」

在我身旁吃着鲑鱼便当的渡良濑，笑着对我说到。她总算振作起来了呢。刚才对你性骚扰，真对不起。

「前辈做的是很有意义的，那些话必须得有人说出来」

「……是么」

因为夸奖人不要钱呢，而且我说的那些话也是白说。

对错误的事情明明白白地指出来，这倒没问题，可是不能纠正的话，到头来跟什么都没做又有什么区别呢？那只是单纯的自我满足。摆着「我知道的，肯定会变成这样」的嘴脸去说那些话，到头来跟胆小的旁观者又有哪里不一样？难道说了就能挺起胸膛说「我尽力了」么？

我并不是要表现的我多有事业心，「有钱拿就行，凭兴趣生活」是我人生的基本方针。可即便如此，我还是没那么果断。

想起前先天让我见到的，朝着梦想奋斗的闪亮纯粹的双眸……

「我说，渡良濑」

「是，前辈！」

「你有没有想过辞掉工作？」

渡良濑的表情僵住了。

「那、那种事……我没想过」

「毕竟你才刚入社四个月呢。不过用不了多久，你肯定就会那么去想了。算上今天这次，我已经想过16次了」

算上做零时工的时候，这七年里想过这么多次，我也不知道究竟是多是少。

「当然，究竟是走是留得看个人呢」

我知道一个真辞职的家伙。

那家伙后来的年收入恐怕只有当时的一半，但现在反而过的更开心，正在自己喜欢的酒与佳肴的围绕下生龙活虎地生活着。

「…………我……不希望前辈辞职」

渡良濑摆着严肃的表情，垂下脑袋。她还完全是个新人，我对她说这种话可能有些残酷了。

「别担心，我这么想过16次都没有辞职，也就表示我不会轻易辞职的」

「也、也对呢！」

我不光要负担自己，还要负担妹妹的生活，所以不能乱来。那家伙明年就要备考了，尽管学费由老爹他们负担，但我还是想在其他各种开支方面多多支持她。想给她买她喜欢的薯片，还想让她啃苹果。平时总给她一千日元的苹果，偶尔给她三千日元的话……会不会太娇惯了呢？不，这很正常吧。倒不如说，没给她屋前日元已经很严格了呢……

正当我准备就教育妹妹的问题想后辈征求意见的时候，会议室的门打开了。

买饮料的人抽烟的人让会议室进出十分频繁，有人要进来也不会令人在意——本应如此才对，可那个人刚一进来，热闹的气氛顿时冻结了。

进来的，是高屋敷社长本人。

他摸着下巴上浓密的白胡子，就像要偷偷把自己的包拿走似的，以寻找的眼神在会议室里四下张望。他应该正在餐馆里用餐才对，为什么会在这里。

在所有人都忘却呼吸地注视之中，社长看到了我，用就像要吐出很苦的药一般的口吻直截了当地说道

「枪羽领班，到社长室来一趟」

在这冻结的空气中，我仿佛听到了开裂的声音。

屋内的目光向我汇集起来。

社长现在的态度，让人感觉肯定不会是晋升或加薪的吉报。那明显是凶报，悲报。

「前辈……」

后辈的声音听上去十分僵硬，她用手指紧紧拉着我西服的袖子，就像让我不要去一样。

「好吧，我会拿到六本木的手信么？」

我轻轻一笑，放空后辈的不安，轻轻地挥开衣袖走了过去。

其实我也一直都很在意。

与我和常务争论的事情无关，社长早在之前对我的态度就十分奇怪，肯定别有深意。

我究竟哪里做错了？

能不能清清楚楚地告诉我？

※　※　※

我头一次进社长室，这里真是大得夸张。

面对如此浪费……更正，如此奢华的空间，我不禁心想……弄这么大块地方究竟为了什么？一间办公室，竟然比我家两居室的总面积加起来还大。要向六本木租这样的房间，恐怕每个月需要五十张一万日元的苹果卡吧。扭蛋敞开抽啊！……这么想的我好可怕，竟然满脑子都是社群游戏。都是妹妹害的。

正面左边的柜子里摆着数不清的奖状与奖杯。上面的字是英文写的，所以我看不懂究竟在表彰什么，但应该是称赞社长成就的业绩。

相比那些，更让我好奇的是右边的柜子。里面摆放着的，是塑料模型、模型车、透视镜、钓饵和相机，还有海外的TCG与桌游。我还以为他肯定是个心里只有工作的人，没想到他还有出乎意料的一面。

左侧柜子诠释着商业人士的优秀，右侧柜子主张着趣味人生的缤纷……而我现在正与拥有这两面的社长独处一室。现在不见以社内头号美女著称的专属秘书的身影，可能是支使去做别的事情了，也可能是被要求回避了。这里的隔音也堪称完美，室内彻底鸦雀无声。

「…………」

「…………」

高屋敷社长坐在黑皮椅子上，让我站在他的正前方。他把我喊了过来，却连找我何事也没提，就像在开会的时候那样凶神恶煞地死盯着我。这表情看上去就像在生气，又像是在沉思着什么问题，是种难以揣度的态度。

已经过去五分钟……不对，有十分钟了吧。

真是让人坐立不安。

与其这样，倒不如干脆朝我吼过来。

可是，下层人也有下层人的坚持。我下定决心，绝不主动去问自己搞砸了什么，直直地承受着社长的目光。喂，你这家伙赶快放马过来吧，我认了，但只求千万别调我去海外！

一旦移开目光就会被杀。眼睛眨都眨不了，好干。啊，说起来，眼药水给我忘家里了——正当我想着这些有的没的的时候，社长终于开口了。

「老夫有件工作想托付于你」

他的声音就像刚刚喝下苦菜汁似的苦涩，白色的唇须颤抖着。

「这是社长亲自下达的『业务命令』，你要将这件事放在当前一切业务之首，全心全力地去做，不许失败」

「这件事比常务的Big Bang project还要重要么？」

「那还用说！」

社长非常愤怒地吼了出来。

「别跟那种耍小聪明的坏主意混为一谈。常务跟社长比谁更大？在日本，不对，在整个亚洲，最大的是谁？你说说看啊！」

「那当然是高屋敷社长您了……」

这一下子让我更加困惑了。

我不过是现场的一个小小领班，有什么事情值得社长专程来拜托的么？

社长从抽屉里取出一个白信封，沿着桌面滑了过来。

上面用苍劲有力的毛笔字写着「社令」二字，应该是社长亲笔。

「拜借一下」

打了声招呼之后，我用桌上的裁纸刀拆开了信封。

从中取出的A4纸上，用社内通用的格式这样写道

社令

部门　八王子客服中心　营业组

职务　实务领班

姓名　枪羽锐二

命你自本日起，与南里花恋交往

阿卡迪亚保险公司

极东总社

日本法人社长

高屋敷　贵道　　　

「…………………………？！？！？！？」

上面的内容我无法理解，反反复复读了好几遍。

南里花恋……是那个南里花恋么？

那个在网络咖啡厅认识的女高中生……那个向我表白的JK？

会什么会在这种地方出现他的名字？

而且竟然让我跟她交往！？

「看你一脸匪夷所思的表情呢，但其实老夫也跟你一样。你究竟是怎么把老夫的孙女骗到手的？」

「孙女？」

「仔细看看应该看得出来。喏，你看眼睛和耳朵的形状，是不是一模一样」

我再次注视看社长一脸得意的表情……不，到底哪里像了，这哪里像得起来啊。再说了，祖父和孙女照理说也不会那么像。

「她从来都没提过这种事」

「她是不想让你介意吧，她就是那样的孩子。所以这次的事情也全都是老夫的独断。事情就是这样，且听老夫一言」

社长站起身来，背过身去，把手指伸进百叶窗的缝隙中扩开，向外望去，一言自语般说道

「她是个可怜的孩子。她自小父母便在意外中过世了，后来由老夫收养。因为在老夫看来，她是女儿的遗孤。不是老夫自卖自夸，真的是把她养育成为一个乖孩子。老夫和内人一次也没责骂过她」

「……哈哈」

我想起她说过自己一次也没被训斥过。我懂了，原来她是个乖得不需要教训的好孩子。

这一点，实在称不上好。

那是习惯于大人无声的要求，在顺从中成长起来的，能干、乖巧的好孩子。跟我这种熊孩子不一样，机灵的孩子是能够做到察言观色，克制自我的。

小孩子不能像小孩子那样活蹦乱跳的成长环境，是扭曲的。

在如此乖巧的她觉得，我那一拳或许带来了强烈无比的冲击。

「大概一个月前，花恋开始讲起你的事情。她说在网络咖啡厅里认识了爷爷会社里的人，趣味相投就聊了起来，非常开心。老夫好久都没见过那孩子那样开怀欢笑的样子了。当晚老夫想象着把你在窝里痛揍一亿拳的事情不提也罢，害老夫报废了三只枕头」

「…………」

「花恋每逢周六，早晨四点就会起床，费尽心力地做好点心就出门了。她还会非常细心地梳妆打扮，还喷了平时不会喷的香水，开开心心地……唔唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢枪羽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老夫要宰了你！！！！！！！！！」

社长撕心裂肺地大叫起来，抓扁了百叶窗的叶片。薄铝片发出刺耳的噪音。

「本想宰了你的！老夫还去了八王子进行视察，想看看把孙女迷的神魂颠倒的家伙究竟是怎样的男人。如果是无能之辈，老夫就当场砸碎他的脑袋……哎，不过你工作时的表现非常出色，算你小子捡回一条命」

社长貌似在夸奖我，可我完全开心不起来。

「然后，在两天前的星期六，那孩子红着眼回到家里，结果一进家门就把自己关在屋里闭门不出！她星期天也把自己关在房间里，今天都没有去上学！连老夫都不想见！出什么事了么？是出什么事了么？老夫的宝贝出什么事了么！」

哗啦！哗啦啦！

百叶窗几乎快被他扯下来，剧烈地摇摆，快要坏掉似的激烈作响。

然后，社长把百叶窗随手一扔，再次面对我。

「说，枪羽锐二！你对老夫的孙女做了什么？」

「令孙女提出与我交往，然后我拒绝了」

没想到伤害她的报应会以这种形式降临，但我本来就没想过开脱。

「果然如此么」

社长不开心地嘀咕起来，又接着说道

「你对那么美丽的女孩究竟哪里不满意？看着老夫的眼睛说说看啊！」

「没有任何不满意。虽然才相处短短一个月，但我觉得她是个非常棒的好女孩」

「那还用说么！那你为什么要拒绝她！？」

「我们之间年龄差距太大了。另外，我还有社会人的立场，不能够与未满18岁的未成年女性交往，我只能拒绝，别无他法」

社长仍旧狠狠地等着我，然后种种地叹了口气。那叹息声，犹如猛兽在低吼。

「……哼，是这样啊。社会人的立场啊」

他又在椅子上坐下，然后开始深呼吸，肩膀随之激烈起伏，并用右手摸了摸长长的胡子。可能这是他让心情平静下来的仪式，也可能是把想说的话全部说完后神清气爽了，他的表情恢复了镇定。

「既然是社会人，也应该遵守业务命令对吧？枪羽领班」

「…………」

我将手中的社令又读了一遍。

上意下达的模范文章，无懈可击的商务格式，不容丝毫搞怪的余地。而且下达这则社令的人非常严肃，而且还是他还是握有最高权力的人。

「可是，这不是公私不分么！」

「枪羽领班」

社长的眼睛眯得像军刀一样，能够感觉到声音的温度也降低了。

「对于上班族来说，可没有『私』这种概念啊」

「…………你……」

你这混蛋，竟然说得那么肯定！竟然完全否认上班族的人权！作为社长，这种话是绝不能说的吧！！

「最近有个词是怎么说的来着？对了，『社畜』。年轻一代的上班族不是这样来称呼自己的么？这不就是你们自己承认必须接受会社奴役的证据么？」

我感觉就像有把冰冷的刀子压在了我的脖子上，寒气窜遍全身。

社畜。

在SNS上经常满天飞的两个字。「我是社畜，由不得我」「我是社畜，没办法」。我在自嘲的时候也经常使用这个词，所以已经麻木了。

没想到位高权重之人使用这个词，威力竟然如此可怕。

「被叫做社畜很不满吧？可是这件事对你来说应该没有坏处。你与花恋交往，如果关系能够更深一步，有朝一日定下婚约也不错。你若是成了社长的孙婿，要在社内出人头地绝非难事。——对了，比方说，你无须为不中意的项目卖命了」

一鞭子下来之后，接着又用糖果来引诱，威逼利诱无所不用。阿卡迪亚的第三把交椅果然名不虚传，是个拥有极强交涉手段的对手。

事实上，这件事对我确实没有坏处。

竟然能够与美少女JK在监护人认可的情况下交往，而且还有可能成为社长家的孙女婿，这对于从兼职做起毫无出头希望的我来说，正可谓是上天的恩赐，说是让人生大逆转的机会也不为过。要说对这样的条件感觉不到魅力，那肯定是骗人的。

但是——

「我至少自己喜欢的女人要自己来决定啊。就算是社畜，这么点自由还是有的吧」

「既然这样，那你就让自己变得比老夫还要厉害吧。自由只属于有力之人，不对么？」

道理我懂，但我不想接受。

「这是明目张胆的职权骚扰啊，完全是滥用职权吧！」

社长无所谓地耸耸肩，说道

「哪里谈得上职权骚扰，老夫不过是给你『说媒』，只是形式上有些独特别了。既然如此，你要不要向监察委员会检举试试？」

我一时间还真想那么去做，但冷静下来就知道不行。我很可能会会被在悬殊的力量关系之下被捏扁。所谓的组织，就是这样的东西。而且玉石俱焚毫无意义，我有我的生活，还有个妹妹要养活。生活、薪水、津贴、房租、伙食费、水电费、学费、苹果卡……

这个臭老头是知道这些情况才那么说的。

「…………」

束手无策了么……

哎，我还以为这个会社会更正经一点的啊！真没想到社长竟然是那种孙女控混蛋，我深刻地觉得还是不要知道头儿的真面目才好。他在社内明明是知性美男的形象啊。哎，人就是这样的东西，剥掉一层皮说不定就变成妹控啦兄控啦女儿控啦孙女空什么的了……

……不过，我有种微妙的不协调感。

如此狡诈的男人，真的会只为孙女做出这样的命令么？

「差不多该给个答复了吧，枪羽领班」

这不是征求意见，只是单纯的「确认」而已。

我仰起头，将嘴里快要满溢而出的不满咽了回去，就想做给社长看一样，非常夸张地打从心底地叹了口气。这是我所能够做的，最后的抵抗。

「……我明白了」

接下来，轮到轮到商务人士出场了。

我双手贴紧身体，上半身向前四十五度倾斜，以这个姿势朝着目光一米之外的前方，大声答应了社长的要求。

「谨遵社令」

※　※　※

「前辈！」

一下电梯，休息区的渡良濑就从沙发上站了起来，抱着电脑与文件朝我跑了过来。她好像是以便在工作一边在等我。看到她堪比忠犬八公的身影，我禁不住泪腺松动。说到八公，在八王子本来就有八高线来着。（※译注：八公是日本著名的忠犬，『八公』与『八高』同音）

「不好意思啊，渡良濑。你可以跟课长一起回去的啊」

「没关系的！不说这些了，社长对前辈说了些什么？」

这个嘛，貌似是让我跟JK交往喔，HAHAHA！

……我一时间被不吐不快的冲动所驱使，恨不得全都向她倾诉，但我硬是挺住了。

既然那是对我个人下达的业务命令，那么我对内容就有保密义务，就算对部下也不能轻易透露。

最关键的是，「与JK交往」这种事情也不能对别人说的。我要是说了，在渡良濑心中好不容易赢得了作为上司的信任，必然瞬间崩溃。我可不想再添什么烦心事了。在社内要是引发传闻的话，我估计就成「正在与JK交往的女性猎手」了。到那时候，我就只能辞职了。我要辞职之后一个人蛰居高尾山，与天狗和心夏小姐一起生活。

「……第17次了」

「咦？」

「这是第17次想要辞职了」

同一天刷新两次记录，然而刷新了也完全开心不起来。

「这、这是怎么回事？前辈，究竟发生什么了？」

「回去吧，渡良濑。到多摩川那边去」

我带着不知所措的后辈，走了出去。哎，肚子饿了。想来，我便当都没怎么吃啊。好想吃拉面。不是想去六本木需要排队的名店，而是想去八王子吃酱油味洋葱满满的拉面。虽然最近经过宣传被捧成了「名产」，但不是什么大不了的东西。那是随处可见的，普普通通的味道。正因如此，吃上之后才会感到舒心呢……

穿过自动门来到外面，热风拂面而来。这是市中心特有的高楼风，耀眼的七月阳光将视野晒得发白，眼睛要花好几秒钟才能适应。

我将右手挡在眼睛上面，向楼上望去。

这栋楼真的好大，都不知道刚才去的社长室究竟在哪一块。虽然外表如此气派，可里面的实情没人知道。那里是高屋敷社长、米歇尔常务他们那样的魑魅魍魉横行霸道的伏魔殿。

而我，就在这样的会社里工作。

※　※　※

今天虽然发生了许许多多不合常理的情况，但日常工作不会等着我们。

能够想着「真希望今天别再多事了」然后回家的，如今就只有存在于漫画之中的昭和不良少年了。回到八王子之后，等待我的是七件待处理的索赔案子，十六件待领班批准，和一件对新横滨的惩罚。待我搞定这些事，带着无奈准备回家的时已经晚上九点多了，殊不知还有「一名女性员工倒下了」这个最终BOSS在等我。

倒下的是一名五十三岁的老手。由于她的声音与某国民动画里出现的角色一模一样，所以大伙称她为「舟小姐」。那平静而充满包容力的声音乃正宗的治愈风格。不光是顾客，就连周围客服人员的躁动之心也会被她治愈。他正是我们小队战场上的奶妈。

客服中心后面就是一家私人医院，于是我背着她直接去了哪里。我无视门上「本日诊疗已结束」的牌子，敲打自动门。医生一脸麻烦，就像在说「这大半夜的该带去公立医院吧」似的，于是我朝着他吼了一声「加班费我出！」。如果他真要的话，我就推给会社。

医生经过简单的侦查之后，说道

「只是一般的贫血」

听到这话，我松了口气。

打着点滴正在床上休息的舟小姐，脸色也的确好转了不少。

「枪羽先生，真是麻烦你了」

「这不算什么，还是您要多保重身体。您有进行过体检么？」

「今年还没」

「最好还是去一下，说真的」

我知道这是多管闲事，但我不说不行。

因为舟小姐跟我老妈差不多大。

「我来联系您的家人，告诉他们来接你」

「真不好意思，让你这么费心」

我向过意不去的舟小姐问到电话号码，联系了她家，后面的事情就交给了乘车赶到的她先生，我终于回家了。时间差不多到晚上十点了。

接下来……

我总算有余力思考那个「社令」了……

「哥哥，欢迎回家」

我一打开玄关门，身穿制服的妹妹就奋力地扑了过来，紧紧抱住了我。这丫头，最近肌肤交流有些激烈呢。在这一个月来，她越发地粘我了。

「肚子饿啦～，赶快吃饭吧」

「等一下好么？你自己先吃不就好了」

「不和哥哥一起吃，吃饭就不香嘛」

说得那么催泪，其实我懂的。你只是傍晚吃过了薯片，所以之前都不饿是吧……。

今天的菜谱是速冻炒饭、炒豆芽、速成味增汤，全都是只需五分钟就能完成的绝品。最近的速冻炒饭好吃得不正常，饭都是一粒一粒的，口感比三流店里吃到的还要好。豆芽就跟沙树跟饭盒一起给我自制酱汁伴着炒。说什么「要稍微吃点蔬菜啊」，就像东京的老妈一样。真得谢谢她。

就算对那么体贴的沙树，我也不能提社令的事情。

能讲这件事的唯一的人，就是现在脸上沾着饭粒嘴里装满炒饭的家人了。

听完之后，雏菜愣愣地眨着眼，说道

「…………哥哥，那种命令，你答应了？」

我这妹妹平时总是很直接地表露自己的情感，很少看到她现在这样不知该露出何种表情的样子。

「哎，姑且算是吧」

「姑且？」

「跟社长怎么说都说不通的，只能直接跟她说了」

社长说过，那则社令是他的独断独行。南里花恋得知这件事之后，会表现出怎样的反应呢？这个时候，只能指望她了。

以她的性格，应该不希望通过这种形式与我交往。

「……哥哥，你果真很中意那个JK呢」

「？为什么这么说」

「因为，总觉得哥哥很相信她嘛」

……

经她这么一说，好像是有这么回事。

我跟她才认识短短一个月，而且只在周末说说话。我会相信这种交往尚浅的人，大概就表示我很中意她吧。

雏菜可能不太喜欢那样，一边用靠枕打我，一边气鼓鼓地说着

「哥哥不行啊，不可以花心喔。明明都已经有我了」

「痛啊，很痛啊！什么花心啊」

「今天我可是没换制服一直等你回家喔。我觉得这个样子能让哥哥更开心！」

「我在你心里究竟有怎样的性癖啊。再说了，你只是嫌麻烦才不换的吧！」

不过，雏菜穿水手服的样子乃是至高无上的绝品。白色基调搭配天蓝色缎带的可爱设计，与妹妹那若不做声便活像法国人偶般的娇俏容貌十分相称。由于实在适合过头，都让人不想让其他女生来穿这套制服了……开个玩笑啦。哈哈哈，开玩笑开玩笑。

正当我准备反击的时候，放在桌上的手机震动起来。

上面显示着一个没有登入的陌生手机号。

这通电话让我有种灵光一动的感觉。有种预感……不对，可以说是确信。会在这个时机打电话给我的，只有一个人。

「喂喂」

『那个，深夜打扰多有冒昧。请问是枪羽锐二先生么？』

不出所料，是个熟悉的声音。

『我是南里花恋。其实，祖父刚才对我说过了今天的事情……』

她表现得非常畏缩。可是毕竟是接过成千上万通电话的专业人士，知道怎么应付这种情况。

「我就觉得是你打来的。因为你应该不会拜托社长做那种事」

随后，她陷入了沉默。

这是一段催人不安的漫长沉默。

「……喂喂？怎么了？」

就在我喊她的时候，她以水坝溃决之势嚎啕大哭起来。

『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对不起！真的对不起！都是花恋的错！都是花恋的错啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

「别激动。求你了，别哭了」

『可是，可是花恋做了非常对不起枪羽先生的事情！让爷爷给枪羽先生出了天大的难题！！都怪花恋，都怪花恋说了枪羽先生的事情！』

「都让你别哭啦，是我把社名告诉你的，所以不是你的责任」

是我说话不够谨慎，在这件事上她完全没错。

我静静地等待，等到她不哭为止。

雏菜用不安的眼神看了看我，然后拿着浴巾把自己关进浴室了。她看上去无拘无束的样子，但到了关键的时候很懂事很体贴。

南里花恋的哭声渐渐平息下去，转为啜鼻子的声音。连那种声音都好可爱，所以说JK太耍赖了。

『枪羽先生，你真的没生气么？』

「当然生气啊，生社长的气。你难道不生气么？肯定在家里吵了一架吧」

『嗯，吵得天昏地暗……还对最喜欢的爷爷喊了声「笨蛋！」……这大概是我还是头一次顶撞爷爷』

「这可真是够呛，但也是一剂良药吧」

『嗯，不过效果强过头了，爷爷从刚才就一直躲浴室里在哭……』

这就叫自作自受，真希望他就借此改过自新，将投给孙女的爱的十万分之一投给我们，应该能有让对社员甩鞭子减轻为扇耳光的效果吧。

「那么，你不接受社长的社令，真的好么？」

『…………』

她没有立刻回答。

她的微微呼吸表现出了她的犹豫，从沉默中传递过来。

『……嗯』

她一扫迟疑似的，明确说道

『我其实是个狡猾的女孩。到了现在，心里还有另一个自己吵着嚷着让我顺水推舟继续下去。但比起这种事，心里更深更深的还是害怕，害怕我要是这么做了，会让枪羽先生讨厌我。我绝不希望那种事发生。被第一个喜欢上的人讨厌……这实在太让人伤心了』

「…………」

这次轮到我沉默了。

是初恋……

竟然扔了这么重的球过来，而且还是超直球。

「真的是被人深深地喜欢上了呢，枪羽锐二那家伙」

我说的就像事不关己一样。没有正面反击而是就此打断，有犯规的感觉。这就是大人狡猾的交流方式。

『嗯，最喜欢了』

「…………」

然而就连这招对她都不起效果。

『和枪羽先生认识以来，我的周围充满了「第一次」的新鲜。究竟怎样的点心能让你开心呢？怎样的衣服能让你喜欢呢？说什么能让你笑呢？我好像变成连我自己都不知道的自己，有些害怕。不过，幸福却是害怕的好几倍。很奇怪呢……明明被甩掉了。可是，我是真的……喜欢』

恋爱少女的只求攻击，让年长的大人再一次陷入沉默。

她真的是完全不知道什么叫害怕，或者说不够聪明、欠考虑……总之完完全全毫无防备地全力奔跑，扑进我的怀里。就算全方位地张开名为「常识」的无形障壁，她仍旧会奋力地一个劲用身体往上撞，让位于墙壁内侧我心慌意乱。

我甩了她，竟反而加深了他对我的感情。

就好像越想要强行地熄灭这团火，这团火就会烧得越旺……

『我会照枪羽先生说的，如果社令真的给你造成困扰了，我会去说服爷爷的。就算离家出走也在所不惜』

「笨蛋，绝对不要那么做」

以她的性格，真的什么都做的出来。将这种毫无防备的女孩子扔进满是豺狼蠢蠢欲动的世间，后果不堪设想。她是女高中生，而且还是芬香四溢的美少女。想要问鼎「神」之宝座的下等恶魔恐怕占绝大多数吧。

这该怎么办……

身为一名成年人，究竟该怎样才能对她的心意负起责任呢。

不算喜欢她，却要跟他交往么？那种选择根本排除。

先从朋友开始做起？不行，这种情况的朋友只能代表永远只做朋友。她应该不想要那种半吊子的关系。

尽管社令是强塞过来的，但既然接受了，就要设法做个了断。至少不能就这样在电话里来上一句「是的，再见」。

身为一名社会人，身为一名成年男性，得承担起最基本的责任。

…………。

「……这个周日有空么？」

我能感觉到电话那头的她屏住了呼吸。

『我、我有……我有空！完全有空！』

「我们约会吧」

呀！

只听到一声尖锐的叫声，然后就没声音了。

她恐怕是用手堵住了受话口。

过了一会儿，又能听到声音了。她战战兢兢地，再一次开口说道

『……这是在……邀我约会么？』

「嗯」

『…………』

她不说话了。

滋咚、滋咚……

从受话器里只传来好像有什么在地板上弹起来的声音。那力道大得让人担心棉花是不是飞出来了。

「……你，现在是在欢天喜地吧？」

『才、才没欢天喜地！心里全是对枪羽先生的愧疚之情！』

「是么」

『是，这是当然的』

「…………」

『…………』

「………………」

『……………………啊，羽毛出来了』

「你果然在开心吧！？」

『才、才没开心喔！？』

不要小看客服中心的勤务啊，JK！我可是连电话那头扑锅的声音都能察觉到，多次挽回顾客晚餐的男人啊！

『那个，枪羽先生？』

「你问地点么？可以选你想去的地方」

『不是的，便当的配菜用什么比较好？』

「诶」

先从这个开始谈么……。

这顺序好诡异。还是说，现在的约会都这样？

「那就豚骨拉面吧」

于是，我耍了点坏心眼。

『面要硬一点还是软一点？』

「…………」

依旧不起效。

这小鬼，莫非比我还会捉弄人吗……。还是说，她真打算煮？她想在约会地点现做么？她要是头缠毛巾身穿黑T恤交抱双臂过来约会该怎么办。

「我开玩笑的，麻烦做玉子烧」

『玉子烧不错！要甜的么？』

「这个嘛，使劲地让它甜吧」

『枪羽先生喜欢甜味……记录下来♪ 记录下来♪』

怎么觉得她兴致浓厚起来了。

刚才还哭得稀里哗啦的，情绪起伏可真够激烈的。这方面有点像最近的小孩子。我明明不知道最近的小孩子都啥样，却就是这么觉得。

「于是，地点要选在哪儿？」

『多摩中央公园不错！』

她就像在句末要给我打断似的迅速作出回答，就像很早很早之前就已经决定好了一样积极。怪不得她首先就问便当配菜。地点在她心中已经完全确定了，肯定就没必要一开始就说了吧。

从我家最近的车站上车，两站路就能到多摩中央公园。那里有小水池，绿草地，林荫道……准确的说也只有这些，作为约会地点来讲未免太朴素了。虽然那是附近难得不用花钱的去处，但高中生去那种地方会开心么？

「去电影院或者游乐园也没问题的」

『没关系，我觉得那里就不错』

既然说道这个份上，我倒也无所谓。

「那么，周日上午十一点，多摩中心车站见」

『好的！我会创造永生难忘的回忆！』

因为，这是仅只一次的约会——。

这种话没必要专程说出来，我觉得她心里是很清楚的。在某种意义上，我和社长都在依赖她的「乖巧」，依赖她的察言观色与善解人意，将大人的道理强行推给她。

……。

果然大人就是差劲啊。

挂断电话之后，妹妹就像算准时机似的回来了。她换上了粉色的睡衣，正用毛巾擦着湿掉的头发。她放下头发的样子真漂亮啊，偶尔这样上去也不错的。……不，还是算了，要是被奇怪的虫子盯上就麻烦了。

「哥哥，你要跟那个JK约会么？」

「什么嘛，你在听么？」

「只听到了最后的部分。喔，是这样啊～。要约会啊～。……哥哥个白痴！」

「你搞什么鬼，冷不丁的！」

妹妹把浴巾朝我脸上一扔，就关在自己的房间里了。啪！门关上之后，还传来了上锁的声音。

难道她在吃醋？这年纪真搞不懂。或许是在担心哥哥会被女朋友抢走吧。

「哎……」

约会这种事，已经多少年没做过了啊。

想不起上一次是什么时候了。想来，我的二十岁真是寂寞啊。更准确的说，是连觉得寂寞的余暇都没有。哎，话说我该穿什么？应付这种场合的衣服都好几年没买过了。头发也得剪剪了。鼻毛也得拔一拔了。哎……。哎……。

名为『麻烦』的一次薄膜，轻轻地包裹住约会的昂扬感。

这是一场无法坦率心动的，29岁的恋爱（恋爱喜剧）。

提高吧，我的意识！

商务用语集

Stakeholder

在RPG里离开初始大陆时得到的武器

Scheme

继滑雪、雪橇之后新生的雪上游戏

Opportunity

工口游戏中的吮吸声

Innovation

时尚的小便

Solution

CV：佐仓绫音

Assign

早晨（asa）IN了喔！

Together来吧！

你也来谢顶吧！

绝对不要信！

附录：

第三章

这是什什萨里克么，干脆改名大坟墓线得了。

指网络小说《Overlord》中的纳萨力克大坟墓。文中「何ザリック」与原作「ナザリック」同音。

Together来吧！撸大柴（ルー大柴）

日本茶道师范，演员，笑星。官方博客叫『TOGETHER』，名言是『Togetherしようぜ』一起来吧。

我要辞职之后一个人蛰居高尾山，与天狗和心夏小姐一起生活。

心夏小姐是siro老师作品《前进吧！登山少女》中人物。上初中二年级，给人的第一感觉是森林女孩，家事万能。高尾山的山腰有以天狗而出名的高尾山药王院有喜寺。

由于他的声音与某国民动画里出现的角色一模一样，所以大伙称她为「舟小姐」。

「舟小姐」为长谷川町子的超长超长超长超长国民级作品《海螺小姐》中人物。动画于1969开播至今未完结。声优已换过多次。

门再度打开，一个暗金色头发的男子走了进来。那发色并非保持着平静的心在盛怒之下觉醒而形成的（以下略）

用怒气让头发变成金色，是鸟山明老师作品《龙珠》中的设定，超级赛亚人变身条件。

他名字叫做村田·米歇尔·大五郎，同样洋味十足。

村田·米歇尔·大五郎为本作作者裕时悠示另一部作品《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》中冬海爱衣编造的男友名字。

她要是头缠毛巾身穿黑T恤交抱双臂过来约会该怎么办。

《食戟之灵》的主角幸平创真做菜时候的形象。




第4章
七月的第一个星期日，兼备着与夏日开幕相称的晴朗天气与气温。

预期将直接袭击广东地区的大型台风，在前天向东偏移，转为温带低气压。说起来，老天总是帮我的忙，只有小学四年级时期待不已的郊游因雨中止过，除此之外没有天气造成的痛苦回忆。让老天放晴的，其实是她吧。恋爱少女特有的「喜欢喜欢」气场连台风都能击退，搞不好连地震都能一拳摆平。

衣服最后决定用线程的搭配了。我从衣柜里拿出夏天穿的棉夹克，披在T恤衫上面，搭配灰色牛仔裤，脚上穿的是舒适的运动鞋。虽然衣装跟平时没什么两样，不过我昨天姑且去了趟美容院。美容师问我「好久没见到你了呢～这是吹的哪阵风？」我总不能说「我要跟女高中生去约会」，于是就撒了个没必要的谎，说「啊，嗯，要参加法事」。美容院这地方，真让人紧张啊……。其实我本来是想去产站附近的千元理发店解决的，但妹妹说什么「哥哥这个真没戏……」就把我头发弄了个一团糟。

妹妹的心情跟天气不一样，完全好转不起来。

本以为喂她点苹果可能就会好转，给了她三千日元的份，结果抽到的似乎都是重复的，说什么「哥哥什么的真讨厌！」。又不是我的错。

没办法了。

如果雏菜说要跟男人去约会，我肯定也会不开心。我并不是妹控，但一想象从小一直看着长大的妹妹被不知哪儿来的混小子抢走，就禁不住把手攥出深深的指甲印。啊，血都出来了，真痛啊。

一想到这儿，感觉也不是完全不能理解那个疼孙女的「社令」了。但至少，我不愿去理解我们社长。

经过这这那那的事情，在上午十点五十分，我到达了我们约定碰头的多摩中心车站。

说到涩谷的中心街，会让人联想到那里是朝气蓬勃的年轻人的街道，但实际不过是一片随处可见的住宅区。刚来东京的时候，我觉得这简直是恶劣的欺诈。三丽鸥彩虹乐园和Benesse的大楼可造就不了朝气蓬勃的年轻人啊……。只要能开研讨会，究竟有什么区别啊！

哎，而这种地方，如今就是我生活的中心。

出了检票口之后，我忽然间发觉一件事。这个地方的车站有三处，「京王」「小田急」「多摩都市单轨列车」都是多磨中心。这就像是我们的奇迹一样，全都是中心地区。由于我基本只使用京王，所以把这事彻底给忘了。她会不会弄错？

「枪羽先生～！」

听到那个在人群中传来依旧清晰无比的欢快声音，我转过身去，只见南里花恋正朝我奋力地挥着手。她今天自然穿着一身便装。我还以为她会穿得跟平时一样素，殊不知竟然是件露出嫩滑香肩的吊带连衣裙。那是件自上而下由白色变为粉色的渐变设计，到处绣着雪花的连衣裙。盛夏中下雪了，看着就让人觉得凉快。当然，她穿上这样的衣服非常好看。

这个不错。

裙子的长度完全地处于常识范围之内。可是肩膀……喂，你有点暴露过头了吧。只是挥挥手，线条柔和的腋窝就会露出来，让目光不自主地被吸引过去。

这个也很不错。

可问题是他身旁的男性。那家伙彻底出局了。

他在这大夏天里穿着西装，紧紧地抿着张满是白胡子的嘴，用一副闷热难耐的表情死死瞪着我。

「…………」

「…………」

是高屋敷社长。

我忍不住想要右转走人，若不是她的腋窝那么耀眼，我真就打道回府了。

我真没想到，这约会还有监护人随行的啊……

「不、不好意思枪羽先生。那个，不是这样的」

她慌慌张张地说道

「爷爷这次过来，是为了给枪羽先生好好道歉。是吧？」

「…………」

社长依旧沉默不语，就像看着可恨的敌人一般死瞪着我。那面孔怎么看都不像来赔礼道歉的，倒像是来一决雌雄的。

「爷爷，快呀……」

听到孙女发愁似的声音，社长尴尬地垂下了眼睛，然后弯下他超过一米八的高大身躯，向我道歉

「枪羽君，非常抱歉」

「喔，喔……」

阿卡迪亚日本总公司的头号人物竟然向我低头了，在感到畏缩之前，我首先是感到困惑。穿行于车站的人们看到我们这样子，纷纷投来好奇的目光。

「不过……不过，你要是敢把老夫的孙女弄哭，到那时候……老、老老老夫就把你给！把你给……！」

「爷爷！」

社长被孙女训斥，宽阔的肩膀一下子锁了起来。在社内，连哭泣的孩子看到都会乖乖闭嘴的魔鬼社长，在孙女面前颜面无存。

「老夫今日前来只为说这些，并不想妨碍你们」

「是这样啊」

既然对方不想交战，那我也应该以礼相待。

前些时我在社长室对他低过一次头，我现在又以同样的方式向他低头。

「您的孙女，就暂且交给我了」

「…………嗯，拜托你了」

鬼也会流泪，但社长的眼睛里没有泪水，不过正泛着迄今为止从未见过的平静波纹。担心孙女的祖父，就是这样的表情么。

社长与孙女轻轻拥抱。可能是因为他们长期在海外生活，问候的时候也习惯用这种方式了吧。她也十分自然地回应了祖父，在祖父而便轻轻说了声「没事的，放心吧」。

见社长乘除此车离开现场之后，我叹了口气，结果正好她也叹了声气，我俩的叹息声重合在了一起。我们似乎都在想相同的事情，不禁面面相觑。

「有个保护过度的爷爷，真辛苦呢」

「可不是么」

我们不禁同时笑了起来。尽管这开局糟糕透顶，但我们似乎能够振作起来。

「那我们出发吧」

「嗯！请多多关照」

我迈开脚之后，她隔了片刻也跟了上来。我调整步幅，注意让我们能走在一起。习惯跟女孩子在一起的男人应该能自然而然地做到这种事情吧，可我好久好久都没约过会了，不多加注意的话怕会把她甩在身后。

而且，也不能一个劲地走下去，毕竟这又不是漫步。我俩一起锻炼身体也没啥用，还是随便找些话题聊聊吧

「你们什么时候放暑假？」

「从十七日开始」

「准备上哪儿去玩？」

「目前还没定。枪羽先生呢？」

「没计划……我本来就没暑假」

「咦？是这样么？可爷爷说会有大概一星期的假来着」

「向社长那样的管理层是特殊的。社员如果有自己的家庭，也会把带薪休假用在暑假上吧，不过我会一直上班吧」

——啊，糟了。一不小心抱怨起来了。

上班族一到这种时候就很没用呢，张口闭口只有工作工作。

可是，她抗上去却出乎意料的开心、

「枪羽先生，你为什么要进现在这个会社？」

「你问我理由？我的理由可不太正经啊，不能拿来当参考的」

「没关系，我很感兴趣」

被那双兴致勃勃的大眼睛盯着，我还怎么能不说。

「以前也说过的吧。我在大学四年里以作家为目标奋斗。当时真的只能一条路走下去，所以也没去进行就职活动」

「真厉害！这很摇滚呢！」

「……摇滚？所以毕业之后也没人能以正式员工的身份录用我，于是我就总之照着现在这家会社，以临时人员的身份先保住了工作。加入的理由是因为时薪很高。我当时不打算长干下去的，本来想一年左右就跳槽，但不知怎的磨磨蹭蹭就没走……干了三年后，有人问我要不要转正。我觉得专业也好麻烦，于是就感到了现在」

这样的人生，俨然就是标准的随波逐流。回过神来的时候，就已经漂到了这座岛上。

「好厉害！下克上呢！」

「……多谢夸奖……」

这评价不会过高了吧。

她对我实在太温柔了吧。可能她小小年纪就有宽广的心胸，或者是她乖巧的性格使然。

「三年从兼职做到转正，那么再花个十年就能当上……大总统！？」

「……」

可能只是单纯的犯傻罢了。

我感觉到，我还完全没有把握她的角色属性。

我们离开车站，沿着商业设施之间的宽阔道路前行。这梅雨季节过后的第一个星期天，人特别多。因为唐光非常强烈，大伙都走在有阳棚的步道上。由于有阳棚的步道不是很宽，所以就让她一个人走在里头了。

「真不好意思，会不会很热？」

「我偶尔也想晒晒太阳，别在意」

她好像有些过意不去，不知在想些什么，用手指抓住了我夹克衫的衣袖。她的指甲上涂了薄薄的金粉。由于指甲的质地接近肤色，没有太过花哨的感觉。不失她本有的清新，还为她更添色彩。雏菜总喜欢拿百元化妆品像彩色铅笔一样乱涂乱抹，真希望能学学人家。……不，果然还是算了。她没准会贼贼地让我给她去买那种东西的钱。

要说她的风格，那件连衣裙也十分合拍。

从腰部向胸部下方兜住收紧的设计，简单暴力地强调出胸部。那两颗本就丰润无比果实还被紧紧托起，大小与张力感觉又增三分。

这孩子，很清楚自己的武器呢……

真可怕。男人是无法抗拒这个胸部的。

而证据就是——看吧，一个个都在盯着她。

身边路过的男人基本有九成将目光从她的脸向胸部扫过，或从胸部向脸扫过（剩下的一成则执着地盯着雪白的腋窝）。在上高中的时候，我跟沙树约会的时候好像也是这种感觉。我当时觉得很自豪，可现在只觉得坐立难安。因为我们的年纪相差太多了呢。不过就算有人看到我咋舌，也不会露出诧异的表情就是了……

「今天这件衣裳，会不会太张扬了点？……」

她好像是承受不住那些目光了，小脸泛红，弓起了背。可她这么一做，雪白的胸口又露了出来，充满诱惑的大峡谷近在眼前。要建大坝的话准没问题。连黑四也望尘莫及……不对，是脸色铁青。（※译注：黑四为黑部川第四水电站）

「你是头一次穿这件么？」

「这件是春假是奶奶没给我的，但我没有勇气去穿。但是，今天我豁出去了……就……」

为了约会么。

「我觉得非常可爱，非常合身。所以好好挺起胸膛吧」

「非、非常感谢！」

仅仅因为我一句话，她就恢复了姿势，眼看着又变回神采奕奕的状态。不知道这算是单纯还是率真，总之肯定是她的优点。

「相比之下，跟我走在一起要是被人看到的话，没关系么？」

「？什么意思？」

「比方说，被学校的朋友看到，会不会很糟糕？」

「没什么糟糕的，好多人都有男朋友的」

「可是，应该没人跟我这种奔三的人交往吧」

她吃了一惊，可爱地歪起了脑袋。

「有个人在跟培训班的老师交往来着，好像就在隔壁班。有好几个在跟大学生交往。跟年长的人交往很正常的」

「哼……」

我是没往心里去，但我觉得，那个老师在跟学生交往的事情一旦败露，肯定会闹出事来。要么老师会被劝退，要么那孩子会离开，总之会被拆散。社会可不会那么宽容。

「枪羽先生，现在这样子被会社的人看到会很糟糕么？」

「那就糟透了啊」

花了三年才解除因外表造成偏见的我，深知流言蜚语的可怕，也深知标签一旦被贴上就无法轻易撕下。

「对不住了，届时请允许我毫不顾虑进行隐瞒」

「嗯！花恋也一起瞒着！」

……你为什么要开心……

她是不是错当成捉迷藏什么的了啊。什么？在第五部TPP之后要出第六部JK么？蛇叔变得有够软呢。

我们沿着一栋有百货店进驻的大型建筑向右转，走了一小段路之后往左转，这时就已经到了多摩中央公园的樱花树道了。虽然早春能看到争奇斗艳的粉色花瓣将步道完全埋没的壮观景象，但这个季节只能看到绿油油的叶子在蓝天下茂盛地舒展。但这也不失为一幕清新的景致。

看看身旁，只见她没有去看那些绿叶，而是看着周围的家庭与情侣。她一边点头一边取出手机，不知为什么把这一幕记录下来。

「人类观察……已经养成习惯了」

她察觉到我的目光，害羞地笑了起来。

「这是作家修行的一部分？」

「也有这个方面，但很久以前我就经常被人说注意力不够啦观察力不足之类的，所以就像稍稍改善一下」

我倒是觉得，她这情况只是单纯的笨拙罢了……

「你都观察些什么？」

「有很多的。比方说，那边不是有个女孩么？穿水手服的」

在林荫道之外不远的台阶上坐着一个女孩。从体型来看应该跟我家妹妹差不多大吧。她正无所事事地踢着腿，单手摆弄着智能手机。

「我会通过观察来猜那是个怎样的女孩。枪羽先生怎么看？」

「我看看……」

星期日穿着制服，感觉像参加社团后回家的路上，不过放在身旁的包看上去没装多少东西。这么说，是文化系社团？或者是上培训班回家的吧。总之，她现在没事做，大概正在用手机联系朋友，募集玩伴吧。

「据我观察，那个女孩并不是准备去玩，而是刚从异世界回归的少女勇者」

「…………啥？」

「你看，她的裙子是不是有点脏？那是因为，她刚刚经历过一场大冒险回来。她现在正在用LINE给对面的王子发送『多亏你的帮助，我现在平安回来了，谢谢❤』」

「异世界有智能手机么？」

「那是有智能手机的异世界，不然怎么能发LINE啊！」

「…………」

你因果关系是不是搞反了？

就在这个时候，她重重地呼着粗气，什么话也不说了。

看了一阵子，有个看上去很轻浮的男人出现在了女孩身边，向女孩搭讪。女孩最开始对待他的态度十分冷淡，但没过几分钟态度就渐渐软化，被男人带着朝车站方向走去。

原来只是单纯在等人搭讪啊。

裙子之所以会脏……哎，只因为在路边的台阶上坐过。

「…………。这样的状况，偶尔也是会出现的」

她背过脸去，不想让我看到，但很可惜……你的脸已经红到耳朵了喔，大小姐。

「唔、唔唔～。再来一次！下一次一定猜对给你看！」

「什么时候变成猜谜了？」

她接下来锁定的，是一个穿着一件花纹十分夸张的衬衫的二十五岁左右的男性。

「我看看，职业看上去不像战士，因为很瘦。不过，也不像魔法咏唱者或神官，所以应该是丛林守卫（连者）。因为，他就长着一张丛林守卫（连者）的脸嘛。他之所以表现得相当轻松，是因为他刚刚从异世界回来，整个人都放松下来了吧」

「…………」

你也太喜欢异世界了吧。

另外，丛林守卫（连者）的脸是闹哪样，是什么连者啊。我正好就生活在大连者呀隐连者的那个时代，激气连者？真剑者？哇，真剑者是最近的特摄剧啊。那可是时代差距最大的风格，跟她铁定谈不来。

在我看来。那个男人根本不是那么回事。他只是个普普通通的上班族，而且还是个翘班大王。那种感觉超烦人的长长留海，正是不良社员的证据。总爱扯些理由逃跑，在上百时间狂刷百条推特记录的时候被上司撞个正着于是被骂的狗血的样子。另外，名字也莫名地让人觉得火大。感觉从车站月台能看到竹林或者杂木林。

「喂，那不就是新横滨么！」

我拉住他的肩膀，藏到行道树的后面。

「怎、怎么了，枪羽先生？」

「抱歉，麻烦你先安静一下」

新横滨嘴里一边「芙芙芙芙～芙芙芙～、芙蕾德莉卡♪」地哼着女人的名字一边走过。那货好像住在这附近来着？真是失策，这情况明明能预想到的。

新横滨很爱起哄，嘴上也没把门的。如果被那货发现我跟她在一起，事情肯定会顿时引爆，在社内传得人尽皆知。要说这件事我最不愿意让谁发现，那就是他了。〖悲报〗枪仔是女性猎手的邮件搞不好会通过BBC向会社全体人员同时发送。

「……走掉了么？」

「是会社的人么？」

「不，完全不认识」

对于这样一口咬定，我不会有丝毫犹豫。

「继续观察吧。那边的怎样？」

我朝着中央公园邻接的三层楼购物中心。上面还有餐饮店与服装店，比林荫道上的人还要多。

她的目光在离开购物中心的人群身上滑过。

「那位女性——真漂亮呢。给人一种高洁冰冷的印象，应该是侍奉神明的牧师。在异世界，他肯定在小队里负责回复。她总是陪伴在用着身边，每当勇者陷入危机的时候，她就会立刻提供支援。不久，两人间的信赖关系发展成了恋爱。『拜托了勇者大人，请不要再乱来了』『笨蛋，正因为有你我才可以乱来啊』『勇者大人要是有个什么三长两短，我，我……』『牧师，其实我也对你……』『勇者大人，你刚才说什么？』『别、别让我说第二次啊，笨蛋！』『不，我就要你说嘛，勇者大人！』——啊，下面的发展连花恋都觉得害羞，说不出口了！」

「…………………………」

喂，说好的观察呢。这完全是你的妄想吧。你还锻炼妄想能力干嘛？那能力早就满级了吧。

哎，那的确是个漂亮的人，高洁和认真说得完全没错。只不过，有点太死板了呢。在休息日的时候完全可以更放松一些的，结果还是穿着紧身夹克与紧身裤。周围的男人之所以没有向她搭腔，是因为她看上去像个加班的上班族吧。别看她那样，其实也有孩子气的一面。在办公室还总是从椅子上摔下去——

「喂，那不是渡良濑么！」

我抓起她的手，再次藏到树后。

渡良濑手里提着购物中心中入驻的品牌店的袋子，喜不自胜地朝车站走去。购物中心里面好像在搞什么降价活动，而且我记得那个牌子很多是少女风的可爱衣服。莫非她最近打算大规模地转变形象么？感觉看到了她出乎意料的一面。

总而言之，勉强跟她错过去了。

我擦了下额头上的汗，回头转向她，只见她害羞似的磨蹭着腿。

此时我才发觉，我正一直紧紧地握着她的手。

「抱歉，我一急就没注意」

我刚想松开，她却主动把手指缠了上来，垂下那双勾勒出美丽弧线的睫毛，说道

「如、如果可以……就、就这样牵着手一起走，好不好呢……」

「……」

我的天，真可爱。

她的可爱如爆炸的气浪，就连与两名同事偶然遭遇的事件都被彻底轰飞。

可是……正因如此才糟糕。

脑子里警报正在鸣响，黄色的警示灯在扇动，理性在阻止我进一步向前。

如果抵挡不住她的可爱，被她的勇敢牵动，我的防线被逐一瓦解的话，结果究竟会怎样呢……。仅只一次的约会变成两次，然后再变成三次……之后无止尽的继续下去，会怎样呢……。

牵个手也没什么大不了的吧——我也不是没这么想。

但是，如果有什么状况发生，肯定是她伤的更深。

「————对不起」

我松开了手指，放开了她的手。

她的手无为地抓了几下空气，就像花儿枯萎般垂了下去。

「这里离你的学校很近，被朋友看到了倒还好，万一被老师看到了恐怕会有麻烦。只是一起走的话还能说得过去，可牵了手就百口莫辩了」

「……说的也是呢」

她露出了寂寞的苦笑。深深的罪恶感林我心头作痛，但我还是要狠下心来。

不想被熟人撞见的话，应该选在更远一些的地方。

但是，是她指定来这个公园的，其中肯定有什么理由吧。

※　※　※

我们绕着公园外围走在林荫道上，走向了水池边。

我们到的时候，周围已经有很多人了，在地上铺着塑料布吃着便当。我想找个离他们尽可能远的能坐下的地方，正好发现坐在树荫下的一家人在收拾东西正要离开。我向他们询问了一声，然后就是占用了这个地方。

「占了个好地方，真是太好了」

「嗯，是啊！」

她充满活力地回答了我。我还当心刚才的举动会不会让她一直不开心，看来是杞人忧天了。

总之，先休息一下吧。

我在铺开的塑料布上盘腿坐下，脱下了夹克。现在过了正午，气温进一步攀升，T恤衫上全都是汗。公园里有风算是唯一值得欣慰的事情，在树荫下面十分凉爽。她用水壶给我倒了杯茶。在这种地方能够喝到冰凉的茶，啊，这真是太棒了。

正当我感激地正要接过茶杯，难以置信的情景闯入我的眼睛。

「……！？」

见我手伸到一半停了下来，她十分诧异地看着我，问道

「枪羽先生，你不喜欢麦茶么？」

「不、不是的」

「啊，难道要加糖？」

「也不是糖的问题」

透……

…………透出来了。

她的连衣裙被汗水打湿，里面透出来了。

汗本身不算太多，但连衣裙的白色特性＋强调胸部的设计组合起来，让下面内衣的颜色与形状完全透出来了。这是何等高超的透明手法，比上小学时的透明GB还要透明。

我禁不住咽了口唾液。

那是成年人的内衣。

不是成熟风格，就是成年人的款式，不是我在网咖碰巧看到的那种充满少女情怀的淡粉色内衣。

那件内衣没有胸带，形状正好就像侧倒过来的字母B，通过支撑下方的胸线来保持形状。小孩子肯定不会穿这种内衣，如果我妹妹穿上了那种内衣，我肯定会削去三千烦恼丝朝圣去。

颜色是黑色。

而且整体是蕾丝。

上面还有精致的刺绣，但看不清是什么图案。

亏她穿着这么风骚的内衣，却直直地盯着我的脸，不明就里似地歪着头，这天真无邪的举止散发出小恶魔式的魅力。她本人大概没有发觉……她也说过这是头一次穿这种衣服，而且碰头的时候也没出什么汗。

而我则忍不住胡乱猜想这件内衣之中所隐藏的意义。

不管怎么看，这都不是她平时会穿的东西。

这是决胜内衣。

显然是特别的……唯独要做那种事的时候才会穿的决战兵器吧。

换句话说，她今天是想过要跟我那样才来的。

「………………」

如果真是这样，到时候我对自己的理性可没信心。隔着衣服便拥有如此强大的破坏力，要是直接看到，不管怎样的男人肯定都会变成野兽。事实上，我现在这一刻就已经被它完全迷住，动弹不得。没想到她竟然会以这种形式给我来个出其不意，对这家伙真的大意不得啊！

「枪羽先生？」

她仍旧不解地盯着我。

我故作镇定地说道

「你流了不少汗呢，风吹着会不会冷？」

「唔，经这么一说，感觉是有点」

她用胳膊抱住自己的胸部。唔……两座山峰弹力十足地引起地壳变动，紧贴在连衣裙上，让内衣的花纹也清晰地透了出来……啊，这是玫瑰啊。黑玫瑰……纯白的山峰上绽放着黑色的玫瑰！啊，撑不住了，撑不住了啊啊啊啊！！她竟然使出了这一招，根本没办法对抗下去啦！除了无条件投降还有什么办法么！这小鬼究竟有多工口啊！倒是给我考虑考虑那道不可逾越的底线啊！！

——我心里虽然这么想，但并没有打乱阵脚。

大人是有尊严的。

虽然不值一提，但尊严就是尊严。有道是武士不露饿相，打死我也不会露出那种嘴脸。

「给，披上吧」

我装作若无其事地将脱下的夹克交给了她。

「没关系么？」

「好像到傍晚就要变天了，你就披着它回去吧」

「可是这样的话，枪羽先生你不就……」

「别说了。前面的扣子要扣好」

她将夹克紧紧抱在胸口，轻轻地点了点头，然后麻利地穿上了袖子。

「诶嘿嘿嘿……枪羽先生的衣服……」

「你变态么」

我轻轻地敲了下她的脑瓜，她「呀～❤」开心地叫了一声。

「可是可是，感觉这真的就像在交往一样啊。竟然还借衣服给我，超有女朋友的感觉！」

「有那种感觉？」

「嗯♪」

有这么回事么？

我以前也把上衣借给过沙树，她当时并没有露出幸福的表情来着，反倒只说了些「味道好重」「颜色选择好怪」「这种图案的衬衫哪儿有卖？」之类没礼貌的话。……咦？我真的有跟那家伙交往过么……。

我接过卖茶，大口地灌进喉咙。哎，太棒了，透心凉。仿佛沙漠中的沙将水吸收一般沁人心脾，犹如泉涌的汗水一会儿就止住了。

「真好喝，再来一杯」

「好的♪」

我劳烦拿着水壶给我倒茶的她，连着喝完了三杯。

「总、总有种当太太的感觉呢……呵呵呵」

「从女友直接跳成太太了么」

我的太太15岁。

……这岂不是违法了。

她开始打开便当。他从包里取出四个便当盒摆在塑料布上。饭团、炸的菜、煮的菜，还有炒的菜。另外还有做装饰的莴苣、小番茄，切好的水煮蛋，看上去十分鲜亮，而且味道很香。我是『饭团不用白米就不能忍』的宗派，唯独面对紫饭团时会打破戒律。我从那些用海苔包成紫饭饭团中拿起一只。嗯，在魅力上加一分。

「真厉害……做这么多很辛苦的吧」

她害羞地摇了摇头。

「没事，我喜欢做饭。……我、我一定能当个好太太的……」

在法律上没有资格却在推销自己嫁人的JK……这家伙真的是来势汹汹啊。我感觉这已经不是约会了，而是『是否把持得住』的修行……

「我开动了」

事不宜迟，我将紫饭团塞进嘴里。嗯，好吃，咸味适度，紫苏的香味催发食欲。里面那充满嚼劲的东西，是梅肉么？不做成普普通通的梅干，这一点做的实在很棒。

她从另一盒中夹了块炖肉到盖子上。嗯，这个也很好吃。味道完全炖到里面了，比沙树做的味道还略甜一些，但我更喜欢这种。

「合口味么？」

她用不安的目光注视着我。

「很好吃啊。你不光擅长做点心，一般的菜品也出类拔萃呢」

「非常感谢！」

不安的阴云顿时消散，她的脸上焕发阳光。她的感情竟然直接到这种地步，都值得去夸奖了呢。

「在家也经常做么？」

「是的。做饭是我和奶奶交替负责的」

「你是跟爷爷奶奶三个人生活么？」

「嗯。就是有时会人来帮忙」

看来她住在一个富裕的家庭。我上班的会社社长如果穷的话，那我也就跟着丢人了，所以这倒没什么不好。

「枪羽先生是一个人生活么？」

「我家还有个上初中的妹妹」

随后，她身体一紧，念了句「对不起……」过意不去地垂下眼睛。

「不是的不是的！我老爹老妈住在乡下，身体好着呢。妹妹要来东京上初中，所以就赖到我这儿了」

「原来是这样啊」

她手抚着胸松了口气。

可能因为她父母双亡，所以对那种话题比较敏感。

「话又说回来，枪羽先生和妹妹年龄差距还真大呢」

「还真是，都搞不懂我到底算老爹还是大哥了。因为她在本家是被宠着长大的，所以我现在正在对她严格要求」

「妹妹啊，真让人羡慕啊」

我听得出这不是客套话，而是发自内心感到羡慕。

「能天天被枪羽先生训斥，简直是天堂嘛」

「哎，这话真想让我家妹妹听听」

我们就这么东扯西拉地吃完了便当，然后稍作休息。她笑眯眯地用手机对消灭干净的便当盒拍着照片。时间到了下午快两点的时候，在周围吃午饭的家庭开始减少。

「枪羽先生，要不要和我比一场？」

「比一场？」

她怎么提出了个奇怪的要求，而且从她兴奋的声音中知道她正跃跃欲试。

「怀念比拼，知道么？」

「不，从没听过」

是时下高中生之间流行的APP什么的么？

「让对方感到怀念的一方胜利。要非常怀念，大叫出来『好怀念！』的那种」

大叫「好怀念！」的时候摆出「蒙克的尖叫」那样的姿势倒是有点意思。

「这就是『怀念对战』么……具体要怎么做？」

「比方说，你知道『电子宠物』么？」

那就好比在问「你知道东京是什么地方么？」一样。不要小看我。

「在我那个年代，绝对没人不知道那东西」

「很怀念吧？」

「这个嘛……算是吧」

「像这样说出令人呢怀念的事情，然后让枪羽先生感到超怀念的话，就是我赢了」

原来如此，基本上明白了。

「要让我感到怀念，那可是上世纪九十年代的话题了啊。那时候你还没出生吧」

她摆着若无其事的表情，看上去比拿出便当的时候更加充满自信。这让我有些生疑，但觉得很有意思呢……

「我要是赢了，可以让你答应我一个要求么？」

「没问题，尽管来吧」

我怎么可能会输。

出生在二十一世纪的人，岂能让出生于昭和时代的我感到怀念。

「那我就开始了。『早～呀～，卧是雷蒙德哟』」

「……哎」

有过呢，在《早呀STAR》中愉快跃舞的谜样黑人。那古怪的劲头与独特的口吻现在还来残留在我耳中。

当时也很流行模仿那个「卧是雷蒙德哟」（问候）。

他表演的《早呀STAR》大概在早上七点开始播放，当时上小学的我会在上学前看。在那个《早呀STAR》播完的时候，当时集体上学的组长长谷川君就会过来接我呢。他是个热心肠的家伙，他现在过得还好么……。他去了私立初中之后，我们就没再说过话，等回过神来的时候，发现他已经搬走了。现在他应该已经大学毕业，找了份好工作吧……但愿是这样。

哎呀，现在不是回忆过去的时候。

「怀念是怀念，但料子是最近的呢。小山在离开节目的时候，他还以嘉宾的身份来过」

唯独那一期我给录下来了，阔别十余年收看了《早呀STAR》。虽然他的外表终究抵不过岁月的洗礼，但看到那活力四射的劲头与当年没什么两样，我就放心了。

「呵呵呵，我也觉得光凭这个是打不倒枪羽先生的。好戏接下来才开始登场！」

她毫不畏惧地将膝盖向我凑过来。她头发中散发出非常好闻的味道，真希望快别这样。

「我要开始咯。『要放进龙珠盒里喔～』」

「噗」

这、这攻击的地方还真够厉害的啊……！

我看过啊，当然看过啊，幼儿园里所有小朋友都看过啊，那部动画。而且那个广告肯定会放。在那个有名的「眼睛红了！」本来一下就结束了的，可最后弗利萨跑过来了……唔，不得不说非常怀念。

「看样子有效果呢」

她用手指轻轻戳我的膝盖。简直太可爱了，真可恶。

「不、不过也没到能让我大叫出来的地步呢」

「是么？那么下一个——『滑溜溜小町』」

「咕啊啊啊啊啊啊！？」

为、为什么JK会知道那个传说中的果冻……！？

我可是超喜欢那个的啊。那个甜甜的泡在蜜汁里的「滑溜溜」凉粉状果冻。我小时候经常拽着妈妈的购物袋死乞白赖地让她买给我。我尤其喜欢樱桃味。现在已经没有地方卖了，那是神不知鬼不觉间消失的神秘果冻。不对，是琼脂？就连它的实质都说不准。

「你其实不止十五岁吧！跟我是同龄人吧！」

「这是学生手册，来看看吧！」

她把一样东西像递印盒一样高高呈给我，那是代表西东京的知名学校·双祥女子高等学校的学生手册。不会有错，里面有她半睁眼的登记照。

话说回来，她从选的项目都超狠的啊！要是从HYPER悠悠球、弹珠人、时之笛、口〇妖怪这些地方发动攻击，我完全可以从容不迫的应付过来的。她能够从一些微妙的细微之处准确地攻击到怀旧点……莫非最开始那『电子宠物』的例子是缓兵之计么？这女人简直谋士。

「加把劲，趁胜追击吧！」

她斗志昂扬，取出一个巴掌大的二头身手办。那个手办非常老旧，已经整体发黑。嘴巴上叼着某种金色的东西，摸了摸，发现时硬橡胶制作的。

摸着摸着，脑内麻药刺激多巴胺分泌。……这个秃头，那对圆圆的眼睛，有种似曾相识的感觉……让我快要沉浸在那倒带的乡愁之中。回过神来，周围变成了小学的教室，在放学后正在打扫卫生的时候，在值日中正在偷懒的女生的抱怨之下，我正在向班上同学们炫耀我好不容易得到的宝物——

「那、那不是大牙婆婆橡皮擦么！！」

因为她瘦得那个是名叫「吾作」的老爷爷，准确的说应该是「爷爷橡皮擦」，但那种事无关紧要。

「而且还是金牙版！我有过这东西啊！」

单论人偶也有「阿米」「阿金」「阿熊」等许许多多的种类，但咬合的大牙齿更是有白色、金色、透明、荧光版本，据说其中金牙极其稀有。拿着金牙版得意洋洋来到学校的那天，我确实成了英雄。

「这是爷爷的收藏品。他好像很喜欢这种以前的玩具」

「唔唔唔，社长还真是拥有好东西啊！」

入社七年，我头一次对社长产生了尊敬。如果能把它作为半年一度评选的优秀客服中心奖奖品，我发誓会全力以赴提升业绩。

「在附近超市的前面放着扭蛋机，我把零钱省下来，每次过来都回去抽一抽，费了九牛二虎之力才弄到手啊」

我也没资格笑话在社群游戏里抽奖的妹妹呢，正所谓有其兄必有其妹。

「咦？是扭蛋么？可爷爷说是买铅笔芯抽奖抽到的」

「铅笔芯？不，我是在扭蛋机里抽的。……铅笔芯？」

这不可能的吧？

可话说回来，好像是打过一个广告。是小孩坐在飞机上玩GB的广告……咦？

「要用手机查一查么？」

「不要查！」

慢着慢着慢着慢着，不要一有什么就动不动去找谷歌君，从小就有智能机的你们这代人习惯真不好。

「可是有疑问却不去查，不觉得很让人心急么？」

「总之不要去查」

要是谷歌君告诉我，我在小学用流血的回忆换来的「金吾作」其实是山寨货，我该如何面对？不需要去挖掘回忆的坟墓，等你上了年纪也会明白这个道理……。

「感觉已经撑不下去了呢，枪羽先生」

她说的没错。

怀念之情已经占据了我的头脑。我现在的心情，就像刚刚用脚跟人对打过的拳击手。好想回到乡下，去翻找放在储藏室里我小时候的私人物品。

「接下来就是最后一个，请做好心理准备吧」

她从包里取出来一本笔记。

「什么啊，不就是一本日式的学习笔记么」

那是小学生人手必备的规定笔记本。封面上有漂亮的虫子和花的照片，我经常用蜻蜓图案的。要说怀念也确实还念，但它属于「长期畅销商品」一类，现在也能在便利店里找到。好像最近因为昆虫封面「阴暗」而遭到投诉就不再出了，这也令人痛心呢。

「请看看里面」

「里面？」

里面就是普通的笔记吧，难道有什么东西？

「看看就知道了」

听着她吊人口味的话，我照做翻开笔记。

翻开一看，里面画着密密麻麻的「点」。那些点行程了酷似迷宫的东西，还规定了起点和终点。这是什么鬼？涂鸦么？绘画么？

……不。

等一等，这不对吧。

这真的是迷宫么？

要说迷宫也确实是迷宫，但不应该把它当作迷宫。小学时的我，没有将这东西称作「迷宫」。

想起来了，记得叫做——

「这是我自制的『电流急急棒』」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

做过！做过做过！我也做过！用圆珠笔在笔记本上画过好多！在休息时间大伙一起拿出来相互去解。将自动铅笔当做急急棒在迷宫中穿行，然后制作者进行评审。「胜利的人是谁？是机器么？」谁要是出局了，别人就会在他耳边大叫「哎呀，在这里炸死啦～」……啊啊啊！大野面！阿瘦！阿英！大岛！你们现在在哪里，在做什么？我们已经有多少年没见面了？我们最后分别时，都说过些什么？

「唔唔。唔唔唔唔。唔唔唔唔唔。唔唔唔唔唔唔唔唔」

你这是在给我看什么啊……你这是在给我看什么啊，南里……。

好怀念。

好怀念啊……。

是我太天真了。

竟然觉得高中生没办法让我这个大叔感到怀念，我的想法太天真了。

搞反了啊。

正因为我是个大叔，正因为我上了年纪，所以让我感到怀念的东西才会那么多，所以我才全身都是弱点啊。在她看来，再没有什么比我更好攻略的了。

「我输了，是我输了……我已经……怀念得要死了……」

「胜利者，花恋♪」

她自顾自地拍起手来，自暴自弃的我也跟着一起拍起手来。

「我输得五体投地。没想到你还准备了这种笔记本」

「诶嘿嘿，也算有努力去做的价值呢」

她露出洁白的牙齿，像只小螃蟹一样双手做出胜利手势。不过，她所做的这一切并没有她说的那么轻巧。雷蒙德、龙珠盒、滑溜溜小町、大牙婆婆、急急棒……这一切都需要预先进行充分的调查与准备。因为在这些东西流行的九十年代，她还没有降生在这个世上。

「你就是为了赢我，专程去学的么？」

我刚一开口，她就扭扭捏捏地摆弄着裙裾作出回答

「因为，难得可以跟枪羽先生约会了，我不希望没有话题可以聊。所以我问过老师，还在网络与图书管理进行了调查」

「为了跟我说话？」

「嗯……啊，不过我这样一点都不辛苦，反倒很享受这个过程。一边想象枪羽先生小时候的样子，一边调查……真是……太、太幸福了」

她的声音越来越小，却流露出令人动容的感情。

「…………」

为了跟我说话，为了这头一次约会真正地丰富起来，她竟然做到这个地步。

人活得越久，「第一次××」就越来越没有价值，觉得那纯粹只是有没有经历过的问题。感性渐渐磨平，对第一次的体验也渐渐丧失感触，总会觉得不那么特别，不及心中的想象。这是内心的激情变得怠惰，是对生活感到厌倦。我看着她的时候，深深地感受到自己的心已经磨灭了不少。

她对于第一次体验，竟然如此认真么？

不是因为年轻，而是因为喜欢。

「……是说我要输了就答应你一个请求是吧。你想要什么？」

我这么问，或许是出于赎罪的意识。

她停止摆弄裙摆的动作，抬起脸，用那双大大的眼睛注视我。

「……我想牵手……可以么……」

…………。

………………。可恶啊。

竟然在这个时候提这个请求。

「现、现在周围没什么人，不会被人看到，应该不会造成麻烦。不会被会社的人看到，也不会被学校的……呀啊！？」

让她把这种话说完的话，不就太不男人了。

我来到她的身旁，蛮横地将手……我那只拿手机拿太多，距离腱鞘炎只有一步之遥的手，放在她白皙的手上。随后，我将粗壮的手指伸进她纤细的手指之间，轻柔交缠。她的手指最开始有些扭扭捏捏地抽动，但不久便在我身旁幸福地叹了口气，并紧紧交握住我的手。

在我们完全握好之时，当头的太阳已开始西斜。风儿吹过池塘，摇曳着树木与草地，带来几分萧瑟的沙沙声。周围不见人影，但能听到亲子欢乐的声音，年轻男女欢快嬉闹的声音。而这一切，都感觉好遥远。

「我的爸爸，就是在这个公园里向妈妈求婚的」

小小的声音，从身边清晰传来。

我们不约而同地，紧紧握住对方的手。

「刚才观察人类的时候……」

「嗯」

「我好像太用力了，对不起。弄疼你了？」

「我痛喜」

在我不知道的时候，有新的词汇诞生了。

「跟拳头是一样的。只要是枪羽先生给的，就算是痛楚，花恋也会很开心的……」

——不过，这样就结束了呢。

从唇齿间零落的话语，在枝叶沙沙作响的声音中冲散消弭。

※　※　※

我们穿过京王多磨中心站的检票口，在登上月台的楼梯前止步。

她要去新宿·调步方向的月台，而我要去桥本方向，方向完全相反。

「枪羽先生，今天非常感谢」

「该我谢你才对」

再一次这样相互打招呼感觉很好笑，我们禁不住笑了起来。

感觉到电车快要如占了，似乎是我乘的电车先到了。

「那个，枪羽先生。请收下这个」

她递给我的，是一个粉色U盘。

「里面放了我的小说。因为是头一次给别人看，心里好害怕……但我想让你看一看。请你成为花恋的第一位读者」

笑容已从她脸上荡然无存，眼神中充满认真的神采。这是你今天最紧张的时候吧，我看到涂了漂亮色彩的可爱指甲在颤抖。

我点点头，接过她的U盘放心了裤子口袋。

「我来写感想吧，用邮件发给你吧」

她只是露出含混不清的笑容，什么也没说。

大批的人涌入月台，能感觉正向楼梯蜂拥而来。我冲上向上的自动扶梯。

「枪羽先生！」

她向我喊来，我转过头去。

但扶梯还在向上升。

「我会认认真真以小说家为目标的！就像枪羽先生你一样」

「呆子，你要真像我一样不就当不成了么」

我笑起来，对她轻轻招手。

「要加油啊」

「嗯！」

叮铃铃铃，发车铃响了。蕾拉·汉米顿声音的广播从月台传来。我以二段跳冲上自动扶梯，在车站工作人员的怒吼声中钻进了车门。

在乘客们诧异的目光之下，我调整混乱的呼吸。心的悸动迟迟无法平息，奋力奔跑一年要比一年难受。这可能是因为运动不足，也可能是身体一天天衰弱。

「……再见了」

我朝着车窗嘀咕了一声。

多摩中心的景色越来越远，景色替换成八王子郁郁葱葱的大山。

※　※　※

她果然是个扫晴娘。

我们刚一分开就变天了，乌云隔天蔽日般覆压大地。天气预报说晚上才会变天，看来又不准了。我没拿伞，只能出车站之后加快脚步了。她会不会淋到雨啊。

我好不容易赶在雨下下来之前到达公寓门口，只见有个披着毯子的绝世美少女正走来走去。不，不对，那是我妹妹。不对，仔细一看，她现在不是很漂亮。

「哥哥」

她一看到我就急冲冲地跑了过来。脚步之迅敏毫不逊于9.72的记录（50m）。没事吧没事吧，你要是摔了碰了，我可是会……更正，老爹可是会哭的啊。

「哥哥，欢迎回来。怎么样了？」

「平安道别了」

我轻轻敲了下她的脑袋，她念了声「太好了～」绵软无力地泄了气。难道她是担心这件事才在间门口等我的？

「进去吃饭吧」

「嗯。今天吃什么？」

「白天沙树来过，留下了一锅八宝菜。……啊，JK的事情我有保密喔」

说出来也没什么，反正那家伙不是不会信的。

我们两个一起品尝沙树做的绝品八宝菜，雏菜想把冬菇放进我盘子里，经过激烈的攻防战之后，我就去洗澡了。温柔的妹妹很少见地让我先洗，还说什么「没事的，哥哥进去之后，我马上就进去！」简直莫名其妙。

洗完之后，我擦着头发，打开卧房里的电脑。

「……接下来」

我一边喝着从冰箱里拿出来的瓶装汽水，以便做好心理准备。

那孩子写的小说啊。

是怎样的小说呢。风格呢？角色设定呢？背景设定呢？真的超感兴趣。以她的性格，应该会写爱情故事吧。不对，从她人类观察的发言来判断，很有可能是异世界转生题材。

我把她给我U盘插进电脑，打开唯一的文件夹。标题是「异世界恋爱事件 ～女勇者与男王子～」。果然是异世界题材啊。女勇者就不说了，王子通常就是男的吧。把她独特的品味发挥出来了。

先读读看吧。

「………………」

……………………。

才读开头前五页，我便感到了强烈的眩晕，停了下来。

这小说有没有搞错？

你确定没开玩笑，觉得这样没问题？确定这样过得去？

我读着读着，发现有个沉吟声。

「唔唔唔、唔唔唔唔唔唔、唔唔」

发出那声音的，就是我。

在我自己都没发觉的时候，苦恼之声从喉咙里满溢而出。

「……啊，唔、唔唔、唔、唔唔……」

廉价的鼠标在我的手下咯吱咯吱地作响。我咬紧嘴唇，滚动画面，发出沉吟。再滚动画面，嘴里沉吟，开始苦恼。我思考……

这……就是她写的「小说」么？确定黑历史笔记或者妄想诗集？

形式虽然是小说，但这东西不是小说。文章本身有那么点诗文的感觉，比想象中要好。这些都没问题，问题不在这里。

首先是名字。

角色的名字……呃，唔唔。

转生到异世界的女勇者，名叫花恋。

对花恋一见钟情的异世界王子，名字竟然叫…………锐二。

故事是花恋与锐二一路甜甜蜜蜜卿卿我我打倒魔王的剑与魔法的奇幻故事。

才刚刚开篇，已经有多少次接吻场景了……

从相遇的场景开始，才短短一页就接吻。准备出发去冒险之前接吻，到达旅店后接吻，进入地下迷宫之前接吻，打开宝箱前接吻，得到稀有道具就接吻，得到垃圾还要接吻，打BOSS前接吻，打完后当然要接吻，升级了就接吻。……这俩货接吻也太频繁了吧，而且名字就是我们俩。要说接吻如此之多的作品还能广为流传的，就只找得出《樱Trick》这一部了。

你们根本就是在一个劲地搞恋爱喜剧吧！在异世界去冒险啊！不对，倒不如想问，你们为什么要冒险！？你们就宅在城堡里亲热个够不就行了么！？

……我在读的时候，都不晓得不自觉地大喊过多少次。

而且，男主角王子是我来着。

「嘶哈……嘶哈……吾……哈～～～……哈～、哈～……」

在读完结局时，我已精疲力竭。这么耗费体力的阅读，我还是头一次体验到。那种可怕的虚脱感，就像刚刚以全速跑完42.195km。

她是来要我命的……

她肯定是来要我命的。

因为被我甩掉反目成仇么？故意跟我找茬么？打算让我苦闷致死么？这部作品之中散发着明确的杀意！！

或者……

这可能是封情书。

用了约十万字写成的，世界第一长的情书。将自己的所有情感灌注于异世界转生故事的，写给我的情书。若是这种情况，那就已经不是费工夫的水准了……而且还有「怀念对战」那个先例，不能一口咬定完全没那种可能。

从比例上来说，冒险描写约两成，包括接吻场景在内的甜蜜描写占了八成。因此，故事情节也不可能进展下去，最后以「我们的冒险才正要开始！」草草结尾。说真的，这部作品没有投稿真是谢天谢地。要是中了一亿分之一的概率得了奖，又以一兆分之一的概率大受欢迎，以一京分之一的概率被动画化，我会主动选择死亡……。

回过神来，我发现我正紧紧地握着手机。

一言以蔽之，这情况超尴尬。

这股彭勇而出的感情让我不吐不快！

我从来电记录中找到她的号码，呼叫过去。

接通提示音都还没想，一个充满气势的声音便传入耳中。

『是我！』

她大概一直都守在手机前吧。我说过会用邮件回她，所以她好像坚信我一定打电话过去。

我隔了片刻，对她说

「你……想杀了我么？」

在电话那头传来「呀～❤」的尖锐叫声。

『这、这么说，是相当感动对吧！？』

「才怪啊！是名字啊名字！男女主角的名字！我在问你那究竟是怎么回事啊！」

『撕拉玛帕琪·阿里林和霉菌STOP武藏，怎么了么』

「……」

这命名是闹哪样啊。

「不对，我是说名字……为什么变成我的名字和你的名字了啊」

『咦？枪羽先生，上面有写文件名么』

「写了版本4」

我感觉她在点头。

『那是完成前的一个版本。哎，所以才会是那个样子啊，枪羽先生。在成稿的时候用APP的整体替换功能对角色名字整体进行了修改。给你的版本5应该是修改好之后的喔。哎，吓死我了。到版本4为止我都是超起劲地用自己和喜欢的人的名字来写的所以，咦？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？？！』

手机里迸发出坏掉似的可怕叫声。

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！被读到了啊啊啊啊啊！被枪羽先生读到了啊啊啊啊啊！不活啦啊啊啊啊啊！花恋不活啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！』

嗯，我刚才所体验的羞耻PLAY，你也好好品尝一番吧。

嘴里念着「要死了」「不活了不活了不活」「活不下去了」苦闷不已的情况经过了足足一分钟，她哽咽着说道

『就、就是那么回事，主角就是花恋和枪羽先生，不行么？』

破罐破摔了。

这家伙的精神也未免太强韧了吧。

「哦，那就这样吧。我想指出的是其他问题」

『……请赐教』

电话里传来她咽口水的声音。

准确的说，接下来才是正题。

「这部作品整体来讲，写得好像很松散很游离，总觉得很多表述都不合适」

『咦？那可是异世界奇幻题材啊，不可以松散游离么？』

「不，问题不在那里……。比方说开篇部分，王子向勇者表白的台词，『你的双眸，我逮捕咯』……不带这么说的吧。明明是当代的异世界转生题材，这里却突兀地冒出一句昭和感十足的台词……再说了，人家是王子啊，为什么是逮捕？」

她一时间无言以对。

『这、这是为了增加冲击力。我觉得这样的角色设定更能在读者心中留下印象』

印象可能是会留下，但是不是好印象就不见得了。

「然后是勇者的台词。能不能别把助词的『是』写成『素』，『伦家素勇者花恋！魔王的诅咒一定素会解除的唷。妈妈的仇，伦家素一定会报的！』……在紧张的情景中读到这种话，雷得人倒地不起啊」

『可是，这样子才可爱嘛，而且更有冲击力』

这家伙真喜欢冲击力，不是『冲智』而是『傻击』。

「另外，情敌角色的魔王女儿出场第二页就已经死了，这叫人实在不敢恭维」

『因、因为，这样才有冲击力啊！』

「而且死因竟然是撞到河豚？这不是异世界奇幻故事么？为什么会有河豚？」

『那里是异世界的下关！当时正是旺季！』（※译注：下关是日本地名）

「不要再章节间写自创的主题曲歌词！」

『那是读者福利啦！』

「不要插入自己画的插画！！」

『那是读者福利啦啊啊啊！！』

嘶喝、嘶喝、嘶喝。

哈啊、哈啊、哈啊。

我俩精疲力竭气喘吁吁，沉默下来。

我明白她为什么生气，因为她有正确认识到自己作品的缺点。

如果自己没有认识到，她不会做出这样的反应。她天性就是个率真的女孩，如果真没有意识到，想必会回应我「啊，这里我没注意到，我会改的」虚心接受才是。

之所以会生气，是因为她自知被戳到了痛处，是因为她在内心深处其实是理解的。常言道，自己都没有发觉的错字被人指出来没人会生气。已经隐约发觉到的缺点被人指出来，那才让人觉得不舒服。

你问我，我为什么会知道这种事？

其实这没什么，因为我过去就是这个样子。

那是第一次向轻小说新人奖投稿的时候。发给落选者的评价单上所写的大量辛辣评语，彻底粉碎了我的心。我大叫着「没有人理解我！」，狠狠跺着脚，将评价单揉成一团扔进了垃圾桶。然后第二天，我哭着从垃圾桶里把评价单翻了出来，将褶皱的地方弄平，一边重读一边开始准备下一部作品。

被指出来的，都是我在不知不觉间没有特别用心或者糊弄过去的部分。正因为我潜意识中其实意识到了，所以才会生气。

『…………我会改的』

打破沉默的，是她。

『刚才支出的这些，我全都会改的，全都会好好改的。下次请枪羽先生……』

说到这里，她停了下来。

没错，没有「下次」了。因为那是我们第一次，也是最后一次约会，而这部作品就是纪念品。枪羽锐二不会再度南里花恋的作品。——只要他的梦想没有实现。

所以。

我还有另一件必须得告诉她的事情。

「不过……」

『嗯？』

「角色非常棒」

话音刚落，便听到微微屏息的声音。

「角色非常生动耀眼，在这部作品中毫无疑问是活着的」

『………………真的么？』

被泪意湿润的声音，传进我的耳朵。

『花恋创造的孩子，可爱么？帅气么？……让你喜欢上了么？』

「嗯，大伙很可爱」

啜鼻子的声音，抽泣的声音，从电话那头回荡起来。那些声音，混在静静的余生之中……之前我在对话中太投入没有注意到，她人好像不在室内。

……不在室内？

从窗帘的缝隙中，能看到窗玻璃上挂着雨滴。雨声被窗户挡在外面，传不进屋子里，也就表示这雨声是从电话另一头传来了。她人肯定在外面。

她可能是不想被祖父母听到对话，所以外出了。但是，她当时接电话的速度非常之快，难道她一直都在屋外等我们？在咖啡厅或者家庭餐厅等不就好了，为什么要一直在雨里等？既然如此，那么她现在所在的「外面」就是——

该不会！

我将窗帘一把拉开。这里是公寓三楼，一望便能看到下面的道路。我向下一看，只见淅淅沥沥的雨中，路灯青白色的灯光之下，有一个小小的人影。

南里花恋，伞也不撑正站在那里。

「笨蛋，你在干什么！」

笨的是我自己才对吧，枪羽领班！在客服中心上班的职业接线员，竟然这么久都没发觉！

我抛下手机，从衣柜里扯出浴巾冲出房间，拿起最大的伞冲出家门，连电梯都不想等直接冲下楼，冲向她身边。

「诶、诶嘿嘿……。我过来了……」

她湿哒哒的脸上露出笑容，我二话不说将浴巾搭在了她湿透的头上。当我粗暴地擦起来，她「呀」开心地叫起来。这小鬼完全不懂别人心情！

「你什么时候过来的？」

「在房间灯亮起来的不久前」

这么说，你至少站了两个小时了么？……啊啊真是够了，连衣裙和我给的夹克都湿透了，已经完全超越透衣的级别了。变成这个样子，已经顾不上工口不工口了，看着就让人浑身发冷。我把伞撑了过去，不想让她被淋得更湿了。

「我有去搭返程的电车……一想到枪羽先生现在在读我的小说，我就完全没办法静下心来。我前些时向爷爷问到了地址，然后就中途折返了。……对不起，这就像跟踪似的，一定很恶心吧」

「才不是那种问题。站在这么大的雨里会感冒的啊」

「雨？」

她不解地说道，双眼之中积聚着强烈的光线，给我一种就像在凝视活火山口的错觉，令我不禁屏气慑息。

这是在雨中淋了两小时的人会露出的眼神么？

披着可爱少女外衣的热情聚合体，就在我的手掌之下，即便隔着浴巾也能感受到热气向我传来，感受到她的大脑正亟不可待地思考着。就连她被雨淋湿的纤细肩膀，都正微微地腾着白汽。

「我想写出更好看的小说」

她抓住我的双臂，我在强大力量之下没有抓稳，伞掉落下去，滚落在路面上。然而，她毫不在意地接着说道

「我想写出更加好看，令人心潮澎湃，令人开心、激动的，厉害的小说。想写出能让更多更多人来读的小说！」

「……不能当做业余爱好么？」

面的年轻的热情，我以成人的冷静作出回答

「当下情况的跟我上大学的世代不一样。同人市场也有投稿网站，而且十分充实。在这个时代，大可不必成为职业作家，也能让许许多多的人读到自己的作品」

我觉得，这发展成了一个不错的世代

而且有则教训告诉我们，最好不要拿自己最喜欢的事情当做工作。只要兴趣还在，应该就能够用真心来写小说。在物欲横流的商业世界中，未必能够真心挥洒。

「我想将小说当做『职业』」

但她的回答斩钉截铁。

「我想靠写故事来谋生，我想在巨大的舞台对作品不断求索、精进。想知道世间会如何看待我的作品，想知道自己作品的价值。我的作品是废品还是钻石，我想弄个清楚！现在的话，肯定还只是漏洞百出的废品……但我想一直写下去，最终让它成为闪闪发光的钻石。我想让全世界接受我的作品，为此，我将拼上这一生去战斗！」

一生——

这个词从一个只活了我一半大的少女口中说了出来。

笑不出来啊。

你到底懂什么？小鬼少瞧不起人生了。明明连真正的挫折都没有经历过，明明没有亲手赚过钱。向不喜欢的家伙献媚，拼命露出亲切的笑容却被人说成「可怕」，即便如此还一直笑下去；在已经呆了这么久的会社里不知多少次想过「好想辞职」……这才是人生，这才是「一生」。你的一生才过十五年啊，太没分量了，太没分量了……

但是，很火热。

她的话语深深地震撼了我心。

毫无疑问，她是认真的。

可是，我现在对她羡慕得一塌糊涂。

JK太令人羡慕了。

竟然让我这个早已放弃梦想，干涸的29岁的无趣男人如此地羡慕。我好羡慕，好羡慕，羡慕得都想杀了她……。

可恶……太耀眼了。

「……给你个建议吧」

我刚说完，她一下子挺直了背。

「只写自己体验过的东西」

「咦？可是，要怎么去体验异世界奇幻……」

「写那种东西，对你来说还太早了。不就是因为仅凭幻想去写作，所以设定和文章才会那样松散游离的么？你还是专注去写能具体写出来的东西吧」

这话可能说到她心里去了，她沉默不语。

她还没有将自己心中的散碎印象汇集成具体文章的能力，所以选择抽象的表述与设定来逃避。

创造世界的能力，塑造人物的能力……指南书上总在呼吁创作富有个性的世界和角色，读过之后通常会解释成「专注于没人想到过的点子」……这其实不对，大错特错。即便是俯拾即是的题材，具体又具体地去描写，个性自然而然地就会体现出来。

人是不一样的。

譬如说，只写一句「刷牙」的话，大家都是一样的，没什么不一样。但是，具体要怎么刷？用的是怎样的牙刷？怎样的牙膏？从什么牙齿开始刷？什么时候刷？刷多少次？只要详细具体地去写，个性自然而然就会显现出来。

但是，这不是一件简单的事情。

我充其量能够具体写出的，就只有刚才所举出的那些例子了。但职业作家的话，能够写出「牙膏从嘴角流下来过，但没有发觉那个痕迹直接就去上了学，然后被有几分心仪的女孩笑话『长白胡子了』」。

只能想到刷牙方法的人，与从刷牙之中能够创造出角色形象乃至剧本的人之间所横亘的，便是职业与业余之间的厚厚障壁。

而我最终没能穿越那道墙……

「先专注去写自己身边发生的事情，以此为起点试试，如何？」

她思考了一会儿后，猛地抬起脸。看到她那劲头，没听到「闪亮♪」的效果音反倒让人觉得奇怪，双眸之中闪烁着「好主意！」一般的光彩。

「既然如此，有个故事我想写一写」

「什么故事？」

「一名女高中生与一名成年男性坠入爱河的故事」

「…………」

…………。好，给我咬紧牙关。

「痛！」

我的愤怒化为拳头，落在了她的天灵盖上。

「那根本就是写实吧！我说的才不是那个意思！」

「我、我当然会好好进行修改的，不会照实写的！」

被揍的她明明痛得已经眼角泛起泪光，却依旧气势十足地准备前进。

「我一定会将真实的心情写出来，我有信心能把作品写得无比有趣！」

「……名字会改的吧？」

「南里花恋，不会跌倒在同一个坑里！」

照这个势头来看，要阻止恐怕也是白费力气。

而且正如她所说，写自己实际经历的东西，将会成为她强大的武器。若是珍奇的体验，就更不用说了。

「好吧，那就这样好了？」

「一点也不好！」

「什么？」

这丫头说话怎么颠三倒四，情绪怎么忽高忽低，我已经完全跟不上他的节奏了，麻烦你可怜可怜我这个奔三好么。

可是她接下来说出的话，要更加更加过分。

「照现在这样，我经验完全不够。只约会一次是写不出长篇的！刚开篇就就结束了」

「这么说……」

「嗯！」

她种种地点点头。

「为了让我写出有意思的恋爱喜剧，请当我的指导！」

「………………、」

我刚准备反驳却又咽了回去，我在脑中重新整理了一遍逻辑，再次想要反驳她……但我明白过来了。

我已无计可施。

如若拒绝她的这个要求，就等于对我自己提出的建议不负责任。让她去追逐自己的梦想，却又不愿引火烧身而逃跑，无异于卑鄙小人的做法。

莫非这孩子让我读她的小说，其实连这种事情都已经预料到了么……？

「…………我说你啊」

叹息不自觉地从我唇缝间溜了出去，让我的嘴变成苦笑的形状。明明那么不甘心，内心却又十分雀跃，这种感觉还真是新奇。殊不知一度拒绝的表白竟迎来了这样的结局。是哪里选择错了？向她打电话的时候？向她提出约会的时候？还是说……哎，还是算了吧。

在她的惊天逆转之下，我输得体无完肤。

反正我的人生就是一直在输，如今再添一次惨败又算得了什么。

「这算业务命令么？」

我一边拨开贴在她红润脸颊之上的湿头发，一边静静地问她

「如果说，这是未来的职业作家·南里花恋老师下达的业务命令——我就接下你的指导一职」

她喜不自胜地用手捂住小嘴，后又微笑起来

「枪羽先生到头来只纠结于业务命令呢」

「谁让我是上班族呢」

这孩子恐怕还无法理解吧。

所谓大人，是不论做什么都要个名义的生物。

「你不愿意就算了」

「不————请多多关照！指导！」

我接住了欢喜不已扑进我怀中的她。她那湿漉漉的身体之中充满了梦想与热情，而我自此刻起，便不得不与之战斗下去。在不安与希望之中，我斗志昂扬地颤抖起来。

我似乎总是和「指导」这个头衔有缘呢。

附录：

第四章

她是不是错当成捉迷藏什么的了啊。什么？在第五部TPP之后要出第六部JK么？（以下略）

指游戏《合金装备Metal Gear Solid》。

我正好就生活在大连者呀隐连者的那个时代，激气连者？真剑者？（以下略）

以上所指分别是《五星战队大连者》（1993-1994），《忍者战队隐连者》（1994-1995），《兽拳战队激气连者》（2007-2008），《侍战队真剑者》（2009-2010）。其中《侍战队真剑者》的英雄是武士形象。

「芙芙芙芙～芙芙芙～、芙蕾德莉卡♪」

宫本芙蕾德莉卡，《THE <a href="mailto:IDOLM@STER">IDOLM@STER</a> CINDERELLA GIRLS（偶像大师 灰姑娘女孩）》中人物，偶尔会哼着上面那句。

蕾拉·汉米顿声音的广播（以下略）

蕾拉·汉米顿为《百变之星》主要人物，CV：大原沙耶香。

脚步之俊敏毫不逊于9.72的记录（50m）

9.72s是牙买加飞人博尔特在2008年纽约锐步大奖赛男子100米比赛中刷新的世界纪录。

『撕拉玛帕琪·阿里林和霉菌STOP武藏，怎么了么』

撕拉玛帕琪（selamat pagi）为印尼语「早安」之意，阿里林（アリリン）是日本某主播。霉菌STOP（カビSTOP）是不使用氯气的氯化物除霉剂，在TOKYO MX播放的《棺姬嘉依卡》动画中都会插播霉菌STOP的广告，让人不自觉地记住。

这家伙真喜欢冲击力，不是『冲智』而是『傻击』。

富士电视台搞笑综艺节目《VOCABULA》中，会对观众投稿的『VOCABUT』（格言、人·物名字、歌词之类替换成的冷笑话）进行评审。该环节中会有一个纵横十格的四象限圆形坐标版，分别是『傻击（很傻很冲击）』『傻淡（很傻很平淡）』『冲智（很冲击有智慧）』『平智（平淡有智慧）』。




第5章
回到我家客厅后，等待我的是我们兄妹间史上未有过得冰冷眼神。

「哥哥啊，这算怎么回事？」

正在用毛巾擦着身体的我，遭受着妹妹的逼问。啊啾！一个大叔味十足的喷嚏喷了出来。好冷，陪JK燃烧青春果然不是什么好事。

让我受这种罪的罪魁祸首，现在正在使用浴室。等她洗完澡，我准备让她换好衣服，叫出租车送她回家。

「不是已经彻彻底底地甩掉了么？为什么JK会在我们家里？为什么你们两个人一起湿漉漉地回来？为什么？为什么为什么？」

「别用手机的角钻我，很痛啊」

我三言两语向她说明了当她指导的事情之后，她的表情从「冰冷」转为「滚烫」。

「那种事情，明显是为了接近哥哥而找的借口啊！哥哥真是的真是的，真是的～～～！」

雏菜在沙发上仰起头开始胡闹，我坐在沙发一边，被她死命地踢着膝盖。都说很痛了。

小说的指导，恋爱喜剧的指导。

哼，挺有意思的嘛……

小雏似乎还想抱怨，很不甘心地一边咬着嘴唇一边沉吟，但最后似乎放弃了，叹了口气。

「哥哥要是像继续去写小说的话，我也会开心得呢」

「什么？」

这说的是什么话，又不是我要写。

「总之，因为哥哥很受欢迎！所以必须进行自卫！必须以女人一旦接近立刻放箭射膝的心情来处置！」

「少强人所难了」

我刚准备拉小雏的脸颊，这时客厅门打开了，她畏畏缩缩地走了进来，犹豫不决地交互看着我与小雏。

「那、那个……谢谢你借我浴室，还有换洗衣服」

「…………」

哎呀……。

虽然预料到了，但这样子还真厉害啊。

她现在穿的衣服是我借的，然而印在胸口的南国海岸发生了剧烈的隆起，在巨大的灾害之下变成了高耸的山脉。沙滩就像3D一样突了出来，形成火箭的形状。椰子树扭曲得奇形怪状……啊啊，跟这个胸部战斗，或许有点难度呢……

「请问，这位是妹妹吧？我叫南里花恋，一直以来承蒙哥哥照顾了」

她鞠了一躬，乳白色的深～深山谷从领口露了出来。看到那东西，小雏眉头一抽，扬了起来，「唔呀！」地大叫着朝她扑了过来。

「混蛋！！滚出去滚出去！你这风骚的JK！从我和哥哥的家里滚出去！」

「小雏！快住手！」

我从身后架住准备以强力的踢腿毁灭她膝盖的妹妹。喂，原来你不是运动盲？

「呼、呼、呼虾！」

「对不起，小雏！我把你哥哥抢走了！」

「还没有被抢走！！我们可没亲到能让你用小雏来喊我！！」

真是一场夸张的骚动，接下来的情况可想而知。去了会社就有那个「Big Bang project」严正以待，放了假还要掺和「南里花恋出道计划」……我的天，根本没有休息时间。如果将后者也算进加班里，那我岂不要加上百小时的班？

如此一来，我也名正言顺地进化为「社畜完全体」了么。

……完全开心不起来！

※　※　※

不管我开不开心，星期一终究还是来了。哥哥我必须到公司上班。

从今天下午开始，就有大批的新临时人员要加入。他们是为了实现那个「Big Bang project」而雇佣的人。其数量竟达30名之多。通常招新再多也不过十人左右，所以这很明显是非常特殊的情况。说实在的，一次来十个人都会让现场吃不消了，现在一次来30的话……不行啊啊啊啊装不下啦啊啊要坏掉啦啊啊啊！……不，我是说真的，求不要这样。

我在上午集中作为主力的老手召开会议，向大伙说明了这次方案的概要。说着说着，眼看着大伙的表情越来越僵硬。他们哥哥是面对客户口若悬河的推销高手，然而现在一个个都严严实实地闭着嘴，眼睛不安地四处彷徨。

坐在最前排的中年女性沉吟了一声，叹了口气，说道

「小锐啊，这个样子，现场能够运作么？」

在我的名字上加个「小」字来称呼我的人，在工作人员中只有一位。

毒岛真真子小姐（49），作为临时人员一直干了20年，在这个客服中干的时间比我和课长还要长，人称「老妈」。她婚前有过在律师事务所工作的经验，只要遇到不合理的地方，甚至会向课长直言不讳地提出意见。我在刚到这里的时候也受过她严厉的教导。她如同萌化角色般的浑圆体型加上柔软发白的肌肤，令人联想到巨大的棉花糖，在我们组的精锐齐聚一堂的会议室中释放着格外突出得存在感。

「老妈，你怎么看？」

我向她反问，老妈可爱地耸了耸她宽阔的肩膀。

「根本办不到。要培养30名新人，得要有30名老手全程教导才醒。这个样子，要怎样跨越强大的广告攻势？」

「我同意你的看法。所以，我们放弃一半的新人吧」

会议室里，所有人发出了质疑的声音，吵吵嚷嚷如波涛般向我席卷而来。看来他们对我的意见感到非常困惑。

为了一扫他们的担忧，我陈述书我的想法

「在最开始的进修阶段，从30名新人中选出看着像样的15个人，将它们当做一般的新人进行培养。而剩下的一半则用别的课程进行培养——专注于让他们学会如何帮助被选上的成员」

接线员的工作不光只有接电话与评估报价，还有收发传真、邮件，以及为将要邮出去的报价单写通知书一同封装进去等多种任务。判定不适合接电话的另一半人，就让他们专攻那些工作。

「意思是，将30人中比较好的一半当做独当一面的人才来使用么？」

「正是如此」

没想到老妈完全理解了我话里的意思。我不知多少次想过，要是这个人是我的上司该有多好。从仓鼠变成棉花糖。

「老手的负担减轻了一半，我觉得这是个不错的主意。不过，为执行这个项目而派来的30个人，就只能用上一半呢」

「没错，所以我才说放弃另一半。我认为救下一半总比全军覆没要好」

现场又传来一小吵闹声。

我自知这样的决定非常残酷。虽非本意，但这么做对那些没被选上的人或许是种侮辱。但是，我就要这么做，但时薪方面会一视同仁。这可不是在玩，我要让他们全心全力地去写邮件去发传真。

「要是没被选上的那班人对工作内容不满去告状怎么办？我们课长可是超讨厌的啊」

「直接无视」

我斩钉截铁地这样说道，整个会议室发出了苦笑的叹息。这基本上是对那只仓鼠感到无奈吧。哎，不过在座的各位全都完全了解我的性格就是了。

「小锐，你要更正珍惜一下自己啊。你还年轻，完全可以以六本木为目标吧」

「我？还算是了吧」

我从临时工做到转正，已经是所谓的「好运用尽」，还有什么可能飞黄腾达。这种事没有先例，而我们的人事部却奉「先例」如圣灵一般呢。搞不好在会上提出想上厕所，也会被他们以「没有先例啊」驳回。相对的，会申请一只饮料瓶。

老妈将她庞大的身躯靠在椅背上，说道

「……不过对于我们来说，小锐还是别升迁更好呢。你当上领班之后，我们工作真的容易了不少」

「还真是承蒙感谢」

「你千万别乱来，小心被炒鱿鱼啊。有时候看着你真让人捏一把汗」

我能感觉到，在场所有人都同意老妈的说法。

……我……有在乱来么？

我觉得我只是在正常地工作罢了。在这次的事情上，我也顺从了上面鲁莽的项目……不对，算是抵抗了一下，但结果还是顺从了。对社长的社令也是。……哎，真想不顾一切地朝那个臭社长施展一记牙突，对他说一句「要饲养壬生狼，任何人也办不到」。但这没戏的呢，人家还要薪水呢……。同样身处多摩之地，然而我与真诚之志士间却存在着莫大不同。

「你今后也要多加小心啊」

在胸口内侧，传来心跳搏动的声音。

难道是说「她」的事么？昨天约会被什么人看到了么？我早就想好在这种情况谎称她是我的侄女了，毕竟我工作的这个地方有很多喜欢家长里短的女性。要是被步步紧逼的话就难办了。

「上个月辞职的楠木小姐不是给过你一封信么？那是怎么回事？」

什么啊，说的是哪个啊。

我暗自松了口气，但也不能完全放下心来。刚才紧张与疲惫的气氛为之一变，女同事们顿时发出兴奋的尖叫，进入恋爱八卦模式模式，用充满好奇心的目光望着我。在女性比例高的地方办公，男人通常都是这样的待遇。女校的男性老师也是，大家都会沦为玩具。

话说，这是怎么弄的人尽皆知了啊……

大婶的情报网，令人生畏。

「那只是一封道谢的信罢了，说之前承蒙关照了」

我撒了点小谎，她在信的最后留下了邮箱和一句「希望以后能在社外见面」。她人长得是很漂亮，但我可不会跟人妻交往。我给她写了封邮件，说「我比较喜欢你家老公……唔呵呵」，她就没回我了。这旗我一定要折断。

我并不想装作禁欲主义，也想正常地体验人间的快感，有机会我会做的。

主要是成本与代价的问题。能够得到的快乐，为此付出的劳力，为此失去的东西之间要达到平衡。……哎，一言以蔽之，就是「太麻烦了」。哪里有那种母性四溢，可爱，充满包容力，会持家，秀外慧中，但唯独上了床会缭乱得令人难以置信，那种早晨起来是雷，白天是大和，夜里是鹿岛的女人啊。我知道向三次元追求这种事情是天方夜谭。我，在等待科学的进步喔。

「总而言之，事情就是这样。接下来有的忙了，还请多多关照」

会议最后以草草作结收场，大家迅速返回各自的岗位。

※　※　※

领班的业务之一就是制作工作表。

根据临时人员的出勤时间来写满两周的日程。考虑广告播放的时间以及预想的来点数量来设定休息时间，重点是避免漏接电话。如果安排中漏掉了一段时间，那就惨大了。顾客「喂，究竟让人等多久啊！」「花了5分钟才接通啊！」之类的抱怨也会增加。工作人员「不是说好这天休息的么！」「我说过4点让我走的吧，孩子要放学回家了啊！」之类的不满也会爆发。这是领班的业务中最难办的几件之一，就好比完成复杂离奇的拼图。哎，小时候不该只玩口〇妖怪跟超级机器人大战，也应该多玩玩马〇奥医生和俄罗斯方块的……。

听说其他客服中心全权交给软件来生成，我虽然会使用软件，但还会亲自确认一遍。「不要过分信赖机器」是我老爹的口头禅。虽然老爹这个人个死不正经，但手艺人的本事还是非常过硬的。我要忠实的遵守他的遗言……虽说他其实还生龙活虎地在乡下工作就是了。

我光盯着按平一块又有其他地方翘起，迟迟无法达到平衡的工作表，午休就这么过去了。

正当我在领班席上与caloriemate培养感情的时候，渡良濑叫我了（※译注：caloriemate是一种保健品）

「前辈，差不多该下去了」

「嗯」

时间是下午一点二十分。距离三楼大会议室里即将开始的第一轮新人研修开始，还有十分钟。研修以担任领班的我为中心进行，渡良濑与新横滨负责协助。另外其他部门每天都会派不一样的帮手过来，但基本上就是我们三个来负责。我不在的期间，由阿敦来代行领班职务。

我在等待下行电梯的时候，忽然有件事让我感到好奇，就问了出来

「两位，你们知道『大牙婆婆』么？」

「不知道，是巡游吉祥物之类的么？」

渡良濑应该不知道。她出生在一九九三年，那东西在她上小学的时候就已经消失了呢。

「新横滨呢？」

「真让人怀念啊♠ 我与她相遇是在薄野♣ 那可是绝品哦❤ 但我想她已经变成骸骨了呢♠」

……等等，这跟我所知道的老婆婆不一样。他想到的究竟是什么？

走进大会议室的时候，里面已经聚满了新人。绝大多数是二十多岁的自由职业，男女比例为三比七。女性多在我们这个地方算是常态，但我希望再多一些录用男性。看他们的简历，约半数做客服的工作经验。而这些有经验的人反而容易将之前会社的做法带到我们这里来，可能还会很狂妄，总之不好对付。

在这个约两个学校教室那么大的宽敞房间里，长桌与椅子整齐地摆放着。会议室前面设置着白板与大屏幕显示器，有种大学教室的感觉。

「感觉和和气气的呢」

正如渡良濑所说，他们正在十分亲切地相互交谈，尤其是占据中央的七个人组成的小团体，给人的感觉就像大学里的社团。竟然跟素未谋面的人也能打成一片，年轻人的交际能力真是不可小觑。

在这些新人之中，有个特别的家伙平易近人十分协调地融入其中。他是一个金发大叔，而且竟然是米歇尔常务。

「Yeah Mr.枪羽！」

常务打了个响指，向我招手。他身上的西装还是那么闪，抽出来的卡要是那么闪倒很令人开心，不过西装的话感觉很微妙。

「今天终于要开始了呢！这是Big Bang光辉闪耀的开端！BANG！BANG！BANG！我昨天太兴奋了，只睡了一个半小时喔！啊！好难受～，啊～！」

这货情绪比平时还要高涨啊，有没搞错。

「常务，我没听说您要过来」

「希望你知道，我不是那种卑鄙的男人，不会一个命令就把事情全部扔给现场。而且，我想亲眼见识一下你工作时的样子」

米歇尔自来熟地搂住我的肩膀。

「被你锻炼过的接线员不管到了哪里的客服中心都能吃得开。这是大家的一致评价，而且不光在社内，包括外社的人也都这么说」

「哦……」

「这一次，也请你尽情地发挥那份力量吧！拜托了，枪仔」

这家伙怎么回事，为什么要这么给我戴高帽子？漆黑的不祥预感在心中渐渐扩散。

做完简单的自我介绍后，研修开始了。第一天是基本的电话礼仪的讲座与练习，课程非常平常。

经过大致的讲解之后，询问大家有没有疑问，结果一个翘头发的帅哥「我有问题我有问题！」活力四射地地举起手来。他是刚才很和睦的那群人的其中之一。

「点心里有放香蕉咩？」

会议室的气氛瞬间凝结了。

欸？都二零一六年了还玩这梗？这梗可是我上小学的时候出现的啊。他可能在「咩」上下了功夫，但听上去只是单纯的口误，想笑都笑不出来。瞧，渡良濑都被蒙了。连新横滨都……啊，这货睡着了。

说到常务的反应……

「哈哈哈哈，Nice sexy！Nice！哈哈哈哈！」

他激烈地拍着手，开心不已。这货竟然会得觉得那么好笑。

毕竟是最位高权重的人在笑，会议室各处也跟着他似的，爆发性地笑了起来。这场面就像大牌艺人玩梗玩脱的时候，笑声听起来非常僵硬。在讲座中收紧的气氛一下子就涣散了，到处开始交头接耳。

「请不要开玩笑」

渡良濑发出冷若冰霜的声音。这涣散的气氛似乎刺激到了她的班长脾性，让她切换到了「冰山美人」模式。

「领班让你们提问题，你这算什么态度？请认真一点」

「……喔，对不起」

翘毛君一下子软了下去，无力地坐回到座位上。他身旁辣妹系发型的女性对他数落了句「真逊」，他回了声「要你管」。这样子哪里像上班的人，完全就是俩高中生，连大学生都算不上。

之后没有人再插科打诨，第一天就这样结束了。

问题是在第二天出现的。

按点走进会议室之后，一眼就能看出人数减少了。昨天占据正中央关系要好的七人组，全都无影无踪。

「是电车晚点了么？」

虽然有些对不起正用手机调查运行情况的渡良濑，我其实心里有数。

我拜托她通过人事部与他们联系之后，开始进行讲座。大约过了半个小时，渡良濑回来了，凑到我耳边悄悄说

「那个……那七个人全部辞职了……」

「这样啊」

我将将走交给新横滨，带着渡良濑来到隔壁的小屋。现在，她的嘴唇上毫无血色。

「怎、怎么回事？是因为我昨天发火么？可是为什么七个人同时离开？」

「这是常有的事」

我一开始觉得他们是在现场打成一片的，但其实不是。那帮家伙本来就是一伙的。在那个辣妹系捉弄翘毛君的时候我就察觉到了。就算交际能力再怎么高超，也不会有人见面第一天就捉弄对方。

既然他们是一伙的，离开的时候肯定也是所有人一起。恐怕他们是一起应招并杯录用的吧。一个人离开，所有人都跟着离开。如果事情发生在研修之后，或许能期待一下有人会不愿前功尽弃而脱离小团体，但事情发生在第一天的话，不难想象他们会选择抱团另寻出路。这就是协调压力，友情力量，以和为贵。

「对，对不起，前辈！我究竟该怎样负起这个责任啊」

「责任？为什么由你来负」

「因为，是我训斥了他们，所以才……」

「就那样就要离开的话，你觉得能在现场坚持下去么？那些人还是早走早好，这对彼此都好」

到了现场，被顾客责骂可是理所当前川未来喵。尤其是新人，要说他们的工作就是被人责骂也不为过。他们到那个时候再提出辞职，对于浪费了时间的新人，举办了研修的会社，以及顾客三方而言都遭受了损失。这么有些过分，但要辞职的家伙还是早点辞职更好。

如果有人该为此负责，那就是亲自对他们进行过面试的常务了。将整个有人团体招募进来的情况可以说非常多。由于集体行动往往不够灵活，通常会有一个人掉队。对这方面进行彻底的审视，便是面试官的工作吧。

「联系人事部的时候，常务有没有什么传话？」

「没有……说起来，常务今天没来呢。是不是只有第一天过来呢？」

我就觉得是那么回事。

那些家伙从来都只管第一次，只会做表面功夫。

我觉得六本木那边的人不了解现场也算无可奈何。菁英眼中只有菁英，出现死角是理所当然。我也不了解菁英的感受和辛苦，所以不没有看不起他们。

我不爽的是，那些只是半吊子地看一眼就自以为了解现场的家伙。他们会摆出一副什么都咚的嘴脸介入现场，极力地瞎搅合。就是不知道，这是所有会社都有的通病，还是唯独我们会社特有的弊病……。

「总而言之，先将精力集中于眼前的研修上吧」

回到会议室，四下张望了一番，人数减少了。坐在最前排的女生三人组消失了。她们很认真，几乎不会交头接耳，但同样散发出集团行动的气息。而我之所以能看出她们是一伙的，是因为她们三个头上都戴着猫耳。这种小事我还是能看穿的喔，米歇尔。猫耳模式是不可能碰巧进入的吧。

「好像吧♠ 她们辞职离开了❤」

新横滨用悠然自得的口吻说道

「貌似是要学的东西太多，知难而退了♣ 勉强是不行的呢♦」

渡濑良非常严肃地向我问道

「前辈，这种事情也经常发生么？」

「……」

经常发生就怪了。

才第二天，就有10人脱离。

因此，我的那个「二挑一作战」也没法用了。

照这样子，可能会有点吃紧啊……

※　※　※

再后来没有一个人脱离，顺利结束了为期两周的研修。

这也多亏渡良濑亲自教导那些新人。渡良濑自己也只是个刚入社四个月的新人，她果然是个天才，是个可造之材。用口袋〇怪来打比方，就是我最强阵容的其中一员，快〇。真想她以最棒的驯服状态来报恩呢。

留下来的新人大多十分优秀，对工作有激情有动力，换个说法就是充满欲望。他们求知欲旺盛，积极提问，能从他们身上感受到一种「一定要胜任此职」的意欲。塞翁失马焉知非福，留下的这些家伙应该能够成为预备力量。

我本想就辞职的十个人向常务提下意见的，可不管打他多少次电话他都不在，没说成。他究竟要离岗到什么时候啊，难不成他椅子上还安装了脱离装置？

于是经历过这样那样的情况，七月已过去一半。

距离项目开始实施还要两个星期。吹着老空调里吹出的带霉味的冷风，现场正与时间赛跑，进行准备工作。

研修结束之后立刻就会开始OJT。新人接受老手的一对一指导，开始接线工作。这是新人所面临的最大难关，通常会淘汰掉三成。在研修中表现优秀的新人接到顾客提出说明中没有的提问后停滞不前的样子，我早已见惯不怪。还会出现一次次地重复「请稍等」，让客人感到失望或直接挂电话的情况。就算是我，在刚刚处理业务的时候也被骂得狗血淋头过。不论怎样的工作，上手之前的截断都是最难熬的。OJT结束后，考验还会继续，大约要花三个月的时间才能独当一面。

课长好像很不放心，每天三番四次地找我问「要不要紧？」「能行呢？真的能行么？」。他来一次工作就要被打断一次，我心里真叫个烦，但也能够理解他的心情。如果在这个项目中没能取得预期的业绩，课长的评价毫无疑问将会倒退一大步，想出人头地就基本无望了。

要提高业绩，就只能培养新人了。

自己努力倒还简单，可培养别人完全是另一码事。跟学校的测验不一样，如何将别人用到好处来货的评价，这才是会社的工作。

而我，还肩负着与会社不同的「业务」——

七月最后一个星期日的下午，我将「学生」请到我家客厅。

暑假里，小雏跟朋友会到学校的游泳池去。她明明不喜欢体育却唯对欢泳池情有独钟，在衣服里面穿着学校泳装，开开心心地出门了。我没有告诉小雏她今天会来的事情。对不起，小雏，我还不想让你破坏她的膝盖……。

而要说她，不知为什么穿着制服。

「都放暑假了，怎么不穿便装？」

「因为是来请教的，所以就想应该穿符合学生身份的服装」

她本人或许是想穿正装，但说实在的，穿制服反倒更加诡异。由于这样一来，她浑身上下都在主张「我是女高中生！」所以这背德感真不是开玩笑。在迎她进来的时候我胆战心惊，深怕被附近的人看到。

可话虽如此，在外满碰面的话还是会被人看到。

到头来，自家变成了最合适的地点。

「枪羽先生，从今天起请多关照！」

她在坐垫上端坐，三指贴地。她拿来的时而英寸笔记本电脑放在矮桌上，上面还放着眼药和电子字典，准备万全。

短袖罩衫、格子裙、小狗斑点图案的白色短袜……身穿制服的她非常闪亮。我在网咖应该早已看习惯了才对，可是在私人空间看到她这个样子企业别有一番感觉。另外，裙摆的尺寸果然……。脱掉鞋子坐下来之后，从短短的裙子下面露出的雪白膝盖与大腿，对眼睛是极大的诱惑与煎熬。我本想开个玩笑，问她「你这是在诱惑我么？」，但我感觉她会笑着回答「嗯❤」所以就作罢了。真让人不知该怎么说才好，这只JK。

「有件事在最开始先进行确认，你在写的是轻小说是吧？」

「以后还想扩大一下范围，不过现在是这样」

「轻小说也分少年向与少女向。哪种是你想要的？」

「都是！」

她微微举起双手，握住拳头。何其可爱的贪婪野兽。

「这可办不到，别太贪心了」

「不行么？」

「新人奖本来就是以出版方来划分的。凭感觉去选择参与也没什么不好，但起码还是把男性向女性向区分下为好」

虽然总能听到「只要有趣什么都行」的言论，但那个「有趣」当然是有男女之分的。虽然所有人读了都觉得有意思的大众向作品也不是没有，但一开始就去追求那种真理也未免难度太高了。

「主人公的性别是什么？」

「目前写的是女孩子」

「那就先以女性向部门的新人奖为目标吧。在暑假里果断完成一本吧」

「是！」

打得十分痛快。

「那么，先把你写好的提纲给我看看」

她点点头，将显示器转向我。

■开篇提纲

平凡的高中生A奈，被年长的社会人B太表白，怦然心动。

可是B太在会社里，被他亲密照顾的美女后辈C香恋慕着。

啊，这个三角关系将会如何发展呢……？

……嗯。

「开头还不错，但会不会太普通了？」

「是么？」

「开篇太没亮点的话，可能吸引不了读者往下读。在这里可以稍微曲折一点喔」

「曲折，曲折……？」

她嘴里嘀咕着，曲折着脖子琢磨起来。她脑袋曲折得好像已经不能再曲折了，整个都侧倾下去了……真可怕。写小说写得颈椎扭伤什么的可让人笑不出来，求你别这样。

「那我稍微尝试修改一下吧」

话音刚落，她便迅猛地开始敲打键盘，噢噢，这家伙打字速度超快啊，声音不是「喀嚓喀嚓」，而是「嚓嚓嚓嚓嚓」，简直比我还快啊。

「完成了！」

事不宜迟，让我来读一读。

■开篇提纲 其二

非凡高中生（其实是初中生）A奈，被年长的尼特族B太表白，但保持着平常心。

同时，不太可爱的C香与B太擦身而过，没理由地喜欢上了B太。

啊，这个三角关系将会如何发展呢……？

「……曲折过头了吧」

「是么？」

「曲折过头了。我说你啊，莫非只要是恋爱就什么都可以接受么……」

被表白还保持平常心可是闹不出恋爱喜剧的。这JK究竟有多冷漠啊，不对，是JC。

「不过，这样很有冲击力」

「没有的没有的！没有什么冲击力！比之前的还要无聊啊。没理由地喜欢上是不行的吧」

随后，她叹了口气，摆出眺望远方的眼神。

「可是枪羽先生啊，其实男女之间难道不就是那样的么？」

「别装得好像情场老手一样」

「嗷！」

我朝着她额头一记手刀，嗯，声音不错。

「南里花恋小姐，你以前有过恋爱经历么？」

「没、没有……。不过，我对枪羽先生是一心一意的」

「我很开心，但我们才认识一个月吧」

桌子哐当一响，她奋力地弹出身来，甜甜地笑了起来。

「咦？咦？你开心么？被花恋爱慕着很开心么？」

「不算不算不算！刚才的不算！才不开心！总之重写一次！」

嘁，说漏嘴了。果然在她面前不能露出任何破绽，还是严厉一些吧。

「要改成什么样子呢？」

「可以改成更加刺激的发展吧。试着在朦朦胧胧的恋爱喜剧中，加些刺激成分让它产生触电般的效果吧」

「我试试！」

飞快的打字声再度响起。不到一分钟的时间，新作便完成了。

■开篇提纲 其三

刺激的高中生A奈，被刺激的社会人B太表白而罹患心律不齐。

同时，一直暗恋着B太的C香出现，在强烈的嫉妒之下杀害了A奈。

啊，这个三角关系将会如何发展呢……？

……这还能有什么发展……。

「A奈死了啊，拜托」

「这不是刺激的发展么？」

「刺激是刺激……可主角死了要怎么把恋爱弄成喜剧？」

「来个人鬼情未了怎么样？」

「不怎么样，那已经不是恋爱喜剧了吧」

写恋爱喜剧能写成惊悚作品，这在某种意义上也算是才能了，但肯定没人需要那种才能。

「再说了，C香的思维太钻牛角尖了。一般来讲，一上来就能横下心下杀手么？」

「那就表示，C香就是那么钻牛角尖，请不要责备她」

「我责备的是你！」

真是个不屈不挠的家伙，她的心何止是钢，简直是卡辛钢。

「提纲暂时先放一边，来进行角色设定吧。因为塑造出有趣的角色后，故事也会跟着自动变得有意思起来」

「好厉害！真方便呢！」

她恍然大悟般敲了下手。这丫头是真明白么？

「这个叫A奈的女主角是怎样的角色？把设定给我看看」

「请过目」

我读了读递过来的文本。

■A山A奈

上高中一年级，有些笨拙但性格开朗。

虽然想做个普通女孩，其实已经被登录为世界遗产。

喜欢的汉字是「凸」，但自己不念。

小时候在俄罗斯生活，肚子饿了会喊哈啦秀（хорошо）。

「……嗯～……」

看不出有没有趣，品味太独特了，让人完全搞不懂。

「你的作品是搞笑小说么？应该是恋爱喜剧吧」

「我想写的是纯度百分百的恋爱喜剧来着」

「这大概混入了异物……」

这过滤起来怕是要丢半条命。

「在俄罗斯长大倒还好，但不带饿了说哈啦秀（хорошо）的吧。这不是爷爷级冷笑话么」

「痛」

我朝着她脑门一记受到。这反应也感觉爷爷味十足啊。

「用梗没问题，能不能用更JK的梗？」

「可以用我自己的兴趣么？」

「嗯，那种身边的就好」

■小时候在俄罗斯生活，推μ's的妮可酱。

……嗯，这的确是在女高中生中也大受欢迎的内容，不过……

「提到俄罗斯不是绘里亲么？为什么推日香日香日？」

「因为……妮可妮可爱妮可」

「而且还是公野樱子版！？谁知道你推的什么鬼！」

「不是你说，可以用我自己的兴趣嘛！」

她说的很对，但我此刻若是点头就不配再当指导了。

「这回俄罗斯的设定就保留吧。难得弄出来的设定，得好好活用才行」

「这这这、这这这这这、这这这这好难啊～」

「不要放弃！再坚持一把，让俄罗斯火起来！」

厄洛思、厄洛思、厄洛思～……她嘴里一边念叨，一边敲打键盘。为啥是卷舌。

「完成了。看看怎么样！」

我盯着文本框中敲出的使劲解数的设定，看入了神。

■小时候在俄罗斯生活，爱好俄罗斯轮盘。

………………。

「总之，这个还是日后再说吧」

「……喔」

我对一脸沮丧的她拍了拍肩膀。

「女主角的事先放后面，先谈谈男主角吧」

在少女小说中，男主角可能比主人公还要重要。虽然我不知道能够告诉她「女性眼中高好感度的男性角色」是怎样的，但肯定总比继续在俄罗斯一个劲玩轮盘要好。

「在情结上，是B太去追A奈是吧？」

「是的！超积极，超强硬，超用力的！」

她嘴里一边说，一边毫无意义地反复冲拳。她眉毛挑动，鼻子鼓呀鼓，这不爽的表情究竟对谁摆的啊。

「是怎么个追法？」

「果然要数『壁咚』『撩下巴』之类的」

「虽然很套路但也是王道呢，写的到应该能够读者留下印象」

「可是，我并没有被人那么做过，或者对别人那样做过」

「这倒也是」

被做过那就有问题了，对别人做就在另一种层面上有问题了。

「枪羽先生，你对我说过『只写自己体验过的东西』对吧？是这样吧？」

「…………是啊」

发展的走向变得奇怪了。

她双眼正闪闪发光，这是危险的征兆。

「可是，花恋没有体验过那种事。这样的话就写不了呢。所以……诶嘿嘿」

「那就另寻他法吧」

我试着冰冷地这样说。

「不可以轻言放弃啦❤」

不屈不挠的她不知什么时候跑到了我身边，让短袖之下的胳膊时不时地触碰到我。这家伙真的不怕跟我接近啊，她脸靠得太近了，她的呼吸在我身上拂过。罩衫之下波涛汹涌的那东西，过于巨大。

「请对我壁咚。拜托了！」

「……这真的是为了写作么？」

「那当然了！为了写出真实的作品，这是不可或缺的！不可或缺的！」

既然这样，我也没理由拒绝了。

我站起身来，她靠在了客厅的白色墙壁上。然后，我站到她的面前。到了这个时候，她非常害羞，一边用手指缠着那长长的头发，一边缩紧大腿摩擦起来。已经进入状态了嘛。

「我要上了」

「来、来吧！」

不等她用激动的声音把话说完，我便奋力地将右手撑在了墙上。因为用力过猛，弄出来的声音必须向的要大。这已经不算壁咚了，而是壁轰才对。

我的脸贴近到额头快要碰到的距离，对着满脸通红的她问道

「感觉怎样？」

「介、介个，不太清楚？」

花恋小妹妹变成了5岁。天下哪儿有咪咪这么鼓的5岁小朋友。

「我在问你是什么感觉啊！你后面不是要写现在的感觉么？」

「是、是这样的。呃、呃呃、嗯嗯嗯…………感觉超棒！」

砰，我把额头撞了上去。

「你丫的到底有没有干劲！？又想拳头伺候么！？」

「请不要撞了头再说啊」

她正摸着发红的额头，不过反正她现在满脸通红，看不出来的。

「总之，体验过一次之后收获颇丰，只要回想着这个情景去写就可以了」

「那就好」

我很害羞的啊。因为我是成年人，不会表现在脸上就罢了。

另外，这家伙似乎全面地信赖着我，但保不准我的理性会在什么时候崩溃。欲望有时候可以强烈到将伦理、道德、信赖这些东西统统冲走。

她知道男人有多么怕么？

还是说，她觉得就算变成那样也没关系么……。

「那个，枪羽先生又是怎样的感觉呢？有没有心跳加速？」

「我？……嗯，我怕隔壁过来抱怨，忐忑得很」

「……墙，很薄呢……」

住公寓有些事情是要主义的。隔壁住着一对年轻夫妇，他们很恩爱，与我家保持着良好的关系，有的时候能透过墙壁听到他们培养爱情的声音。而每次遇到这种情况，我都得拼命捂住妹妹的耳朵。

「那么，接下来请『撩下巴』」

「我不干了，你自己撩自己下巴不就好了」

「我不要那样感觉像笨蛋一样！好不好嘛枪羽先生～」

她伸手扯着我的衬衫，我把她的手抽了下来。

我感觉她似乎迷失了本质。壁咚事件独立提出作为素材，我从中感觉到了不对了。

「你知道有句话，叫『仅限帅哥』么？」

「嗯，算是知道」

「壁咚和撩下巴是只有帅哥才能做的动作，而这里的『帅哥』不光指外表，明白么？」

大概是感觉到了我话锋的严肃，她率直地点了点头，端坐起来。

「其实，重点不在于塑造做壁咚角色，而是塑造出会营造壁咚场面的角色。不光要进行容貌上的描写，要把性格也写得非常帅气，这样就能给读者留下印象了」

「意思是，不是让角色去怎么做，重点在于怎样的角色会怎么做，是么？」

「没错。这不是很明白嘛」

她在塑造角色方面果然有着不错的感觉，还是先发展一下她擅长的方面比较好。

此时，放在相对式厨房与客厅连接的橱柜上的手机响了起来。我用眼神打断了她，接了电话。

『休息时间冒昧打扰非常抱歉，我是阿卡迪亚的渡良濑』

「嗯，是我。怎么了？」

周日正在上班的后辈从电话里传来的声音，沉重得超乎寻常。

『我正在对OJT期间的新人所做的评估报价进行检查，重要事项说明书的通告数量相当多，似乎有遗漏的地方』

「嗯，这可糟糕了啊」

重要事项说明书是整理归纳了我们社保险产品重要事项的册子，在提供评估报价的时候必须告知客户「请务必阅读」。如果对此不够重视而疏于提醒的话，金融厅则会以「要求客户签约时没有充分讲解产品」为由对我们社提出整改。最糟糕的情况还会被勒令停业。

『我看出很多折扣设定的失误，保费发生了改变，需要立即联系要求修正。但数量毕竟太多，我一个人的话……恐怕难以应付』

听着渡良濑那渐渐丧失力气的声音，我觉得她好可怜。她没什么错，但这也不是新人的错。新人出现失误是非常正常，不可避免的情况。然后，他们会在一次次失误中成长起来，就像现在我面前的这个JK。

应该承担起责任是，乃是负责监督的领班，也就是我。

「我知道了，我十五分钟赶到」

『真的非常抱歉，帮大忙了』

我挂了电话，鼓足干劲。

「抱歉，突然有件紧急的工作。角色设定就留作作业吧」

「好的」

她出乎意料的懂事。我们的社长，她的祖父，也会像这样突然去上班吧。社长公务繁忙，不是我等普通员工所能比拟，这如想来，她多少有些可怜。

「相对的，花恋可以预约枪羽先生下次的休息时间么？」

「…………」

虽然可怜，但不气不恼。

「我可不知道下次什么时候能休息喔」

「没关系，有空请随时联系我。我会一边完成作业一边等你的」

她从衣架上取下我的上衣，帮我穿上袖子。感觉她就像太太一样……让身穿制服的女高中生帮忙做这种事情，心情十分微妙。

「话说回来，枪羽先生？」

「嗯？」

「刚才电话里，是个女性的声音呢」

我下意识转头向她看去，她明明在笑，眼神却没有笑。

「是啊，她是我会社的部下」

「啊，是渡良濑绫小姐么？」

「……为什么连名字都知道？」

「我从祖父那里问到的。听说是个非～～～常漂亮的人」

那、那个社长……。

怎么把社内情报泄露给孙女，小心我告发你违规。

「我们没有那种关系，不过是会社的上下级关系」

「就算枪羽先生这么想，对方不一定这么想吧」

她鼓起脸，就像河豚一样。没想到这家伙……不对，是果然很爱吃醋啊。麻烦的程度愈演愈烈了。

在下面，离开家门也得费上一番工夫。首先我先出门，看住周围没人的时候给她发封邮件，然后她再出来。钥匙我让她从门上的邮箱扔进屋里。我手里拿着其他的钥匙。

虽然多少有些麻烦，但也只能这么做了。

跟女高中生交往，就是这么回事。

※　※　※

工作日早九点到晚十点，周末节假日早九点到午五点，这就是八王子客服中心的营业时间。电话的数量，在周末的时候会相对减少，因此出勤的工作人员也不会那么多。

我带着几份哈根达斯作为慰问品来到客服中心后，从深感惭愧的渡良濑手中接过了有关失误的报告。初级失误出乎意料的多，有几个新人似乎要从头学起。

「照这个样子来看，到项目执行时会很难撑得下去呢」

「是。要是至少在多给一个星期的时间，应该就能打破现状了……」

渡良濑不甘心地咬紧嘴唇。她信奉着完美主义，不得不以这种准备不周的状态去进行决战的状况，让她心里很不是滋味。

「我们的工作总是再临阵磨枪，能以万全的状态迎战的情况其实很少」

「可是，这种情况不论多久都改善不了啊！」

「我也这么觉得。可是，光从这次的项目就能够看出来，等命令下达给下面的人的时候，就已经来不及了。因为，六本木已经把事情定下来了。想要改变现状，唯一的方法就是出人头地，就是往上爬」

「那么，就由前辈……」

「我？我没戏的。从临时工做上来的哪儿有可能」

这就是追逐梦想所付出的代价。

我将大学的四年时间全都耗费在了写小说上，疏于就业活动，让名为「应届生」的仅能获得一次的超强力稀有道具从手里溜走，最终只能以非正式员工的身份溜进会社。这是我应当支付的代价。在这个连工作都很难找的世代，能混到今天这样我反倒该感谢上苍了。

风险与成本间平衡的计算，乃保险业之基本。

我不过是为我自己输掉的风险支付成本罢了。

「所以渡良濑，你来出人头地吧。八王子的大伙都对你满怀期待」

「……是大伙么」

「包括我在内的所有人啊」

说完，渡良濑露出五味杂陈的笑容。我隐约知道她想要的答案。……而且，而且在这29年里，我也学会了在无形之中将其避开的技巧。

我们两个分头向造成过失误的顾客致电道歉，并将修正后的报价金额告知对方。修改后，有的会变便宜，有的会变贵，而变贵的情况，客人当然会发火，或烦闷。由于保险费要严格确定，「由于失误是我们造成的，所以给您打折」的情况是不允许的。其中还有些顾客要求用商品券等进行补偿，但由于这种行为也是禁止的，所以只能好好道歉，严正拒绝了。这项工作非常辛苦。

等事情告一段落的时候，时间已经过下午六点了。

有几个顾客没有挽留住，还要留到明天再去完成。我还很了不起似的给她布置了家庭作业，结果我自己也没能逃过一劫。

我在注销计算机的时候，渡良濑向我搭腔了

「前辈，今天真的太感谢了」

她的表情十分僵硬。在休息日被叫出来的情况并不算少，而且我们都相互叫过对方，所以没什么好在意的，不过……

「然、然后，就是想聊表谢意」

「嗯？」

她的声音有些发颤，就像是鼓起勇气说出来的一样。

「待、待会儿，我们两去喝一杯……怎、怎么样？」

「……呃……」

怎么这样。

我是想立即避开竖旗的。在工作地点，女性关系是极端微妙的事情，过于复杂多会导致其中一方离职。而弄成那种情况的话，立场较弱的往往是女性。在这方面，不需要在最大限度进行警告。

但既然在同一个地方工作，身为上司不跟部下喝酒也是个问题，如若回绝，刚才那番「看好你」的话就会变成假话。

面要控制我在她心目中作为男性的好感度，同时还要维持身为上司的信赖，这么想就觉得好狡猾。

我不排斥恋爱，也不是绝食系，纯粹只是维护自己。

我现在，就是变成了这样的一个成年人。

「也好，我们走吧」

「非、非常感谢」

渡良濑露出放下心来的笑容，点了点头。

「到我常去的店可以么？」

「是，不论哪里悉听尊便！」

我想到的就是那家店。如果选在那里，那家伙肯定会来瞎搅合，不至于弄成那种孤男寡女的暧昧气氛。

确定所有位子都断了电之后，我关掉了客服中心的电灯。安保事项已经全部交给安保系统处理了，所以没有锁好门窗的必要，只需告诉警备室要下班并签字就可以了。星期天，大楼只开后门。我打开厚重的铁门，与渡良濑一起来到外面。

七月份到了后半段，到了下午六点天依旧很亮。走在身旁的渡良濑那开心的笑容，可以看得清清楚楚。

「话说回来，我还从来都没跟你一起喝过酒呢」

「嗯，就只有迎新会那次的吧。而且那时候人很多，基本说不上话」

「有那回事么？」

在工作的地方开酒会这种事，我基本没有印象。不是课长的抱怨就是阿敦聊孩子的事，然后还有新横滨宣扬自己的英雄事迹，我都是左耳朵进右耳朵出。

「你会喝酒么？」

「可以说相当能喝吧，前辈呢？」

「我不行。啤酒能喝一大杯，日本酒一两就醉了」

「诶，没骗我吧？真没想到啊」

渡良濑的声音听上去欢快得超乎寻常，我们两个一同前往车站西侧。

走在那边，她很稀奇地看着那些好像普通民宅一样的店面。

「这还是我头一次到车站的这边来，总觉得这些点散发着神秘气息呢」

「且不提店员的态度，菜品和酒的品质可以保证」

只闻嘎啦嘎啦的声音，打开那扇从房子建成就没换过的老旧梭拉门后，看到店里的座位已经被占了一半。能够在真正热闹起来之前进来算很幸运得了。在吧台里面，白发的店长，一位打工的女大学生，还有那家伙正聊得起劲。她丰乳肥臀，但除此之外表如同十多岁，是充满魔性的奔三女性。

「欢迎……什么嘛，原来是枪羽君啊」

「怎么每次都那么冷淡，欢迎得在亲切点啊」

渡良濑看到我我们一见面就开始互呛，渡良濑瞪圆了眼睛。

「你们认识么？」

「我们在老家是青梅竹马。……里座可以么？」

「来了来了，请～。我来为两位带路～」

她瞥了眼渡良濑的脸后，露出灿烂的微笑，切换成看板娘模式，非常礼貌地将我们带到了里间。竟然这么快就能表现得如此亲切，真可怕。

我们脱掉鞋子来到里间后，在擦得干干净净的木桌旁面对面坐下来。我们点了一瓶啤酒，烤鸡拼盘、螃蟹的时令蔬菜沙拉、金枪鱼脸颊肉的生鱼片。之后，啤酒马上就送来了。我们干了一杯，相互慰劳辛苦。

「前辈，你老家在哪里？」

「北陆」

「好远啊。很少有连青梅竹马也跑到东京来的情况呢」

「才没那么回事。乡下人最终全都会向东京聚集」

我高中时代的朋友，大约一半都在东京及周边深造。托他们的福，我的学生时代过得有声有色。可是参加工作之后就不尽然了，在东京没能找到理想工作的人都回老家了，现在还坚持留下来的就只有我和沙树了。

「渡良濑是住本家对吧。是哪儿来着？」

「是笹冢，上班很麻烦，我也差不多想在附近租间房了，可是爸爸妈妈不同意」

「我懂我懂」

为人父母，肯定不放心让女儿独居的呢。不管孩子长多大，在父母心中永远都是孩子。渡良濑吃了口凉菜里的金枪鱼，按住了嘴。

「真好吃……。其实我不怎么吃得下生鱼片，但这个完全不会」

端来菜品的沙树做了解答

「大概是因为，上面淋的汤汁用的是店老板亲自在山里挖的真正野山药吧。金枪鱼也是养到当天早上的新鲜货。芥末粉是用山葵磨成的，与市面那种牙膏状的不太一样吧」

我以为她放下菜品就会离开，结果她直接坐在了我身旁。这家伙搞什么。

「不用看店么？」

「今天有打工妹在，没问题没问题」

说着，她用自己拿来的一公升酒瓶开始自酌。我知道她会稍微搅和一下，但没想到竟然要跟我们一起喝。

「那、那个，初次见面，我叫渡良濑绫。平时承蒙枪羽先生照顾」

我的后辈非常礼貌地进行问候，那气势就像要递出名片一般。

而沙树却表现得十分随便，呼出一口酒味十足的气。

「请多关照～，我叫岬沙树。和枪羽君…………大概发生过很多事情吧」

「很、很多事情是什么事情？」

渡良濑沉下脸色探出身子，沙树朝她递出酒碟。

「别急别急，边喝边说啊。喝得了日本酒么？哎，不过我看你还小，还是喝青苹果醋比较好喵」

沙树挑衅地眯起眼睛，渡良濑的柳眉一下子挑了起来。她将玻璃杯里剩下的啤酒一饮而尽，然后就像用抢似的接过酒碟。

「我不客气了！」

「这就对了」

渡良濑豪爽地将倒入酒碟中的日本酒一饮而尽。

「酒量不错嘛」

沙树又给她倒了一杯，还是被一下子喝掉了。

「喂，渡良濑，喝这么快没问题么？」

「这种小菜一碟啦！」

哪里小菜一碟，瞧你眼圈都发红了啊……

「喔，酒量相当不错啊。来来来，再来一杯试试！」

而沙树则对此满不在乎。尽管她外表看上去要比渡良濑小，可身上散发出的从容感觉确与年龄相称。

「你跟枪羽君是什么关系？」

「他是我的前辈，是我尊敬的上司，是一位出色的人」

被她夸奖，我禁不住挺直了背。虽然很开心，不过心头痒滋滋的感觉要更加强烈。

「喝，尊敬？就他那样？」

「那样是什么意思啊！前辈是位非常出色的人！是我见过的成年人中最出色的！」

喂，你这夸得会不会有些过了……。再怎么说，我也不可能是最出色的吧。再说了，要说「成年人」的话，你不也是么？我看你醉得不轻啊。

「可是枪羽君超御宅族的吧，初恋是罗赛塔·帕赛尔喔」

这货从前就一口一个罗赛塔，烦死了，小心用空竹砸死你。另外，我是没跟你说罢了，我的初恋是女恶魔兽大人！

「罗赛塔？那是什么人……？」

「动漫人物」

「这、这有什么不行啊！多有梦想！」

啊啊，渡良濑是女神。身旁有个恶魔来衬托，感觉她更像女神了。

可能是双方都丧失了攻击机会，对话突然中断了。两人默默举杯喝酒。从柜台那边传来醉客准备结账的愉快声音，然而唯独此处如同守灵一般安静。我说啊，你们两个倒是吃点下酒菜啊，光喝酒不吃东西对身体不好喔。我让烤鸡上撒了盐，不合你们胃口了么？可是烤鸡肯定要撒盐的吧。还是说，我擅自决定往里面加了柠檬汁有什么不对么？

这个……嗯，对不起。

打破沉默的，是渡良濑。

她已经不知道少次喝完后放下空杯，红着脸盯着沙树。

「岬、岬小姐，你跟前辈是，什么关系啊？」

毫无醉色的沙树皮笑肉不笑地扬起嘴角，说道

「这个嘛，是他女朋友来着？」

「沙树你说啥？你这家伙开什么……」

话音未落，眼前便发生令令我不敢相信自己眼睛的情况。

渡良濑身体向右倾斜，倒在了榻榻米上，然后开始疯狂打滚。

「啊要死掉啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

小绫要死掉啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恶、恶灵附身了……。

眼前发生的情况难以置信。那个渡良濑……那个客服中心从未出现过的才女，被称呼「冰山美人」的渡良濑，竟然一边连连大喊「死了」「要死了」「完蛋」，一边在墙壁与桌角间来回撞来撞去……好痛，看着就觉得痛，不过受到的物理伤害似乎没预期的大。怎么搞到，喝醉后之后就会冒冒失失么？就像滚动的鱼糕条。

我双手按住她，对还想继续乱滚的她说

「说是女友，其实是前女友」

「前女友？」

「而且已经过去十多年了，是高中时代的事情。早就结束了」

「……过去十多年……」

渡良濑本已槁木死灰的眼睛恢复光彩，就像被天花板上身下的钢琴线给吊起来一般猛然站了起来，可爱地握住拳头冲天高举。

「复活啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

小绫复活啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♪」

我这后辈究竟是怎么了……。

亏她还说自己酒量了得，结果还是不堪一击啊。

而另一边，沙树很扫兴似的，冷冰冰地说道

「是啊是啊，我是前的，事情就是这样。你想把枪羽君能搞到手的话，现在可是机会喔」

「你够了」

我朝任性妄为的青梅竹马的后脑挥了一记手刀。

「可是，你跟我分手之后就再也没有交过女朋友了吧，差不多可以和其他人交往了吧。你也老大不小了，以结婚为前提交往吧」

「这种事不作考虑」

我斩钉截铁地说出来之后，兴奋地渡良濑突然静了下来，一边嘀咕着一边坐了下去。不要硬撑了，不能再喝了。

「是这样么，前辈？……」

「现在，工作就是我的女朋友」

因为迫于社令正在与JK交往，所以这种表述感觉十分微妙。

「哼，亏你忍得下来，明明超喜欢巨乳」

……可恶的沙树，又给我多嘴……。

还说，你已经看穿了渡良濑是隐性巨乳才这么说的？若是这样，我不得不佩服你的眼力……不对，大概只是男性看不穿，女性可以隔着衣服看出来的吧。

脸就好像泡澡泡太久的渡良濑，扯了扯我的衣袖。

「那个……前辈。其实我……相当有料的喔」

她手指放在衬衫的第三颗纽扣上，用渴望的眼神看着我。她眼睛使粉湿润，有些恍惚。从开会时曾经见过的白色蕾丝，以及更加雪白的山谷从敞开的领口露了出来。嗯，我知道——不过这话实在不能说，于是我若无其事地准备给她把扣子重新扣上。此时，山谷中的一颗黑痣映入眼中。那颗痣散发出无穷魅力……啊，如果不是在这种公众场合，我可没信心保持理性。

「差不多该回去了吧，我去叫出租车」

「……不要嘛，我还要跟前辈一起喝酒……」

她边说边扭扭捏捏地蹭着身体。以前好像有过那样的玩具呢，是啥来着。

我托沙树用电话叫出租车，顺便还让她帮忙拿点凉开水过来。渡良濑美滋滋地喝完水后，半梦半醒地靠在了墙上。紧身裙的下摆被蹭了上去，米色长筒袜包裹的大腿露出一半。虽然不及白天见过的JK那吹弹可破的大腿那么水润，但经过一天辛苦已经在汗水中充分湿润，焕发着光泽。这是辛勤劳动的女人的腿，可以看出拿触感让人只要手指一碰便不肯放开，抚摸一下便会欲罢不能。

我当然不会去摸，所以我脱掉上衣盖在她身上，遮住了她的腿。

沙树一边收拾残局一边说道

「这孩子家在哪儿？」

「笹冢」

「京王线的？那里很远的吧，搭出租车得一万多日元喔」

「没关系，我来付」

让她在这种烂醉如泥的状态去做电车我实在不放心，还是得尽早让她回家好好休息，从明天起继续加油。

「你直接送她回家不好么？她绝对是喜欢你的」

「别说傻话了。她可是我的部下，我怎么可以对她随便出手」

「诶，跟我是那个明明都出手了」

「……沙树小姐，你竟然提这件事……」

这种事不要跟男高中生的那个去比较好么。想当年弱智如猴，光是看到倒扣在餐桌上的碗就会兴奋，看到盖浇饭就会喷鼻血，这对于高中生来说是很正常的吧……应该很正常吧？

「这家伙可是备受瞩目的新人，我可不希望因为男人让她走错路」

与直属上司发生肉体关系的女社员，在我们会社不可能有飞黄腾达的机会。光那封信的事就已经弄得人尽皆知了，那种事情肯定逃不出会社的八卦网。

「喔？你很珍惜她嘛」

「算是吧，毕竟是我的快〇呢」

「快〇？啊，卡〇兽揍扁的那个啊」

「……」

说起来，这家伙对战超强呢……。

「再说了，本来就因为你灌她才弄成这样的。如果渡良濑明天因为宿醉而不能来上班的话，我可要向你索求误工赔偿」

「哎。对了，我得去干活了♪」

这猴子女以不露丝毫醉意的动作端走餐具，飞快地缩进了厨房。

「呼……」

我看着发出微微鼾声的渡良濑那红彤彤的脸，叹了口气。

在家培育JK，在会社培育后辈。

就像口〇妖怪一样的29岁。

※　※　※

周一早晨。

我觉得再没有哪四个四能让社会人感到如此忧郁的了。而且前一天还饮酒过量，所以更是如此了。就算变得想要诅咒世间一切也没什么好奇怪的。

可是，渡良濑绫果真厉害，尽管从眼睛能看出她有些不舒服，但上班时还是一如既往的仪表堂堂。

「前辈，昨天非常抱歉！」

她来到刚刚启动完电脑的我身旁向我道歉。

她手里拿着一个黑色皮钱包。钱包还很新，款式对于年期女性来说显得老气了些，可能是父母为她庆祝找到工作而送的礼物。可以看出，家里人很疼她。顺带也说说我的情况，老爹老妈从来没给过我什么东西，不过当时七岁的妹妹给过我一个长颈鹿的自动铅笔。真服了她，那哪里是送22岁男人的东西啊。但它现在依旧放在我眼前。

「我回过神来的时候，已经被出租车送到家门口了。是前辈让我坐上去的吧」

「那是因为我看你身体好像不舒服」

我硬是使用了这种说法。

「请让我付钱！」

「不需要」

「不行！我连店里的钱都没付！」

「都说不需要了。……哎，我就请你第一次，以后再分摊来付吧」

我以这种托词把正在打开钱包的部下硬生生地彻底压了回去。这并非权宜之计，以后我可不想再请客，也没必要叫出租车。通过这次的事，她应该弄清了自己的酒量吧。她是个能干的女孩，是个跟男人分摊费用时精确到日元个位数肯定也不会发火的好女孩。

渡良濑有些迟疑似地沉默下来，注视着我，然后短促地叹了口气，垂下了头。

「非常感谢，那就恭敬不如从命吧」

「嗯」

「那个……昨天的事我完全不记得了，我有没有做什么失礼的事？」

「……没有」

我没能斩钉截铁地立刻作出回答。当时目睹的白嫩山谷，此刻在我脑海中重新浮现。哎，这完全是岬沙树的锅……。都怪那家伙给我扣上了喜欢巨乳的莫须有嫌疑……都是那家伙的锅。

「真的么？」

渡良濑不肯罢休地向我逼问。

……她不是在问「喜欢巨乳」的事情吧……

「那我反倒要问你，你还记得多少？」

「就记得到岬小姐说是前辈的前女友那里……」

「什么啊，这不是全都记得么。之后你就睡着了」

「喔」

渡良濑好像心中的石头落了地似的点点头。虽然她好像并没有完全接受这个说法，但似乎找不到追问的突破口了。

「那家伙说话基本上很随便的，你别忘心里去」

「可是，你们交往过的事应该是真的吧」

「都说了，那是高中时候的事情啊。现在我跟她已经完～～～～～～全没什么了」

「就算前辈这么想，对方不一定这么想啊！」

渡良濑的表情还有口吻都令人吃惊的认真。

说起来，「她」也说过相同的话呢。这话在某种程度来说是没错，可再怎么说沙树也……。

「不可能，没可能的」

「…………这样啊」

就在渡良濑小声这样说出来的时候，我座位上的座机响了。

『枪羽君，到课长室来。十万火急』

熟悉的声音和台词响了起来。要「发钱了」。真开心。是「临时补贴」么……我一边这样欺骗着自己，一边起身。

「我先走了，今天也多多有劳了」

我向点头的后辈拍了拍肩膀，前往上司正在等待的房间。

※　※　※

我敲门之后走进房间，只见课长正背对着门，凝视着朝阳透入的窗户。那小小的背影之中散发着哀愁，眼前俨然就是电视剧中的经典镜头。

课长转过身来，萧瑟的上前额闪亮起来。电视剧结束，小故事开始。

「新人的情况怎么样？」

「除第一天辞职的十名之外，还有两名辞职。恐怕后面还会有一名辞职吧。我对此深表遗憾」

其实这种事情一看就知道。

从预兆的角度来说，那人的目光已经渐渐黯淡下去。一开始会用沉默来回应我的提问，连笔记都不做了。接着是打通电话告诉我「我今天不来了」，到第二天连电话都不打就擅自缺勤。再然后的第二天或者第三天会过来，同时提出辞职。大约八成是这样的流程。

「二十个人中，有三个弃权么……还是老样子呢」

课长理解现实，所以如今不会感到失望。我也理解……但说实在的，我每次都会为此失落。因为没能让新人接受完整个OJT，是身为领班的我不成熟所致。既然通过了研修，应该不是不适合这项工作才对，然而我没能够活用人才。虽说这要看本人自身的努力，但我觉得让他们开始努力应该是在OJT结束后。培养他们直到独立，是指导者（领班）的责任。

「增加十七个人，能够完全应付一周后的项目么」

「形势恐怕相当严峻，但也只能硬着头皮上了」

「就现在来看，预计电话有多少要放弃？」

「大约11%。我想尽可能控制在8%以内」

这也就表示，100通电话里会有11通在接通之前就会挂掉。而我们要通过努力将这个数量控制在8通以内。

「8%么……。还是很多啊」

课长苦涩地说道……这个涩并非帅气的艰深，也不是涩谷的涩，而是涩柿子的苦涩。

「这个问题，只能用签约数量来弥补了呢」

我们营业组的目的说极端的，就是「尽可能多地签订保险合约」。不管没接成的电话再怎么多，只要签约定额完成就算圆场了。

这次，八王子被要求的定额是500笔。在为期三周的项目实施期间，签约500笔。……说真的，要达成这个数字相当困难。自我就任领班以来，月完成量的最高纪录也只有407笔，这也就意味着我必须将自己的最高纪录再刷新100笔。

「其实，我有一个好主意」

课长的表情与声音一下子变得开朗起来。我有种不祥的预感。

「在项目进行期间里，让临时人员每天多加班两小时怎么样！」

……哎，预感应验了。

「你怎么一脸嫌弃的样子，我这也是以非常有效的数据作为根据才提议的。我们客服中心平均加班时间是每天半小时，可人家仙台客服中心是一个多小时啊。别人都在做，我们怎么做不到」

用不着他来说，这种办法任谁都能想到。「新人数量不足的话，就只能让现有的人更多的工作了」。这是玛丽·安托瓦内特式理论。

但是，这只是纸上谈兵。

「那是因为，仙台的主力是学生和自由业者，他们稍微乱来一点也不打紧。可是，我们的主力是主妇，其中有很多人还在养育孩子。而且，项目执行的八月正在暑假期间，是孩子在家的时期。过多的加班不可取」

课长以阴鸷的目光看着我

「试都没试你怎么知道。你在兼职人员之中博得了极大的人气，只要你极力请求，不会有人拒绝的，没错吧？你从那个美女楠木那里收到的信上可是这么写着的啊！」

「…………」

那传闻究竟传到什么地步了……。社内八卦网的水也未免太深了吧。

我故作镇定地提出反对

「我当然要求她们提供协助，但我无法硬让他们加班。我们是管理方，极力请求无异于『强制要求』。就算我们没有那种想法，她们可能也会那样去理解」

「有什么关系啊，只要能加班就行」

「要真这么做，她们会辞职的。到了下个月就会走人的」

科长非常烦躁，越说越激动

「都说没关系了啊，反正客服中心的离职率通常就很高，有人辞职再雇就行了吧」

「课长！」

我一声怒吼，课长吓得后退一步，背撞到了窗户上。

「八王子的来电基本上全部都是由兼职人员来支撑的。被一时的利益弄混了眼而不公正地对待她们，根本就是自断手脚啊！」

「……是啊，你说的没错……」

课长东倒西歪，绵软无力地坐在了椅子上。

这种事情，他应该用不着我来提醒都明白，毕竟这个人也在八王子干了很久很久。

可见我们现在的处境已经紧迫到课长不得不说那种话的地步了。

「可是枪羽啊，不这么做还能怎么做？你有别的办法么？」

「不是没有」

我决定将一直在想的方案说出来

「正如刚才所说，终点在于完成目标的500件合约。只要听取评估报价时的通话记录，基本就能看出该顾客是否会签订合约」

「这是你擅长的本事呢」

这个技能可以说是我大学时代做作家修习获得的。

我把电话里的对话当做一个故事进行解读。人所能想到的故事类型并不是太多，其中必定会加入名为模板的元素，而这些模板能在顾客的反应中发现。譬如说，顾客要是用「我还想看看其他地方的报价……」这种话来搪塞，那么希望就很渺茫。这类似于Bad end的模板。被问「很贵啊，超出预算了啊。有没有其卖点？」，乍看之下不太好却是好兆头。如果一开始就不在候选之列，那我们不管如何主张，恐怕对方都听不进去的。

将为数众多的名作、杰作分解，以简单的框架重新组合，探求相类似的故事……这种系统练习我做得都要吐了，我的观察力与分析力也是在这个过程中练就出来的。

不过到头来，我还是没能成为作家。

真够讽刺啊……。

「在项目进行期间，这件事我由来办。我会将有希望的客人列出来，并且主动打电话过去促成签约。我认为能够非常有效的提高签约率」

「这招是不错，但在时间上办不到的吧。你常规的领班业务要怎么办」

「我加班来搞」

课长直直地盯着我的脸，说

「……你现在加班时间应该已经是全客服中心最长的了吧」

「没错，虽然情非得已」

「你还能继续增加？」

「非常时期只得如此。……啊，对了，唯独星期天要让我休息。因为我还有别的业务」

听到我说别的业务，课长露出了古怪的表情，但没有追问。

「我知道了，一切交给你来安排。有劳你了，枪羽」

「我会尽量努力的」

这里不说「全力以赴」，连我自己也觉得不可爱。

让人觉得不可爱的地方，其实还有一处。

其实……我对课长有所隐瞒。

相比列出顾客名单，还有能够更有效地挺过这次项目的『名单』。

※　※　※

我回到自己的座位上，在盯着电脑的时候，阿敦和新横滨从我身后经过。那烟味真叫个呛人，老妈肯定又要吼他们从吸烟室回来要喷除臭剂了。

「枪羽先生，事情我听说了。你又跟课长吵起来了？」

「你还是老样子无所畏惧呢❤」

「要你管」

先不说阿敦，唯独新横滨没资格这么说我。

「反正是为了让临时人员多加班吼你的吧，然后你就拒绝了」

「差不多吧」

「可是，不大量加班是支撑不过去的呢♠ 准备怎么办呢，枪仔♦」

「新横滨，我想到了一个好主意。那就是让你加班200小时」

话音刚落，新横滨就双手捂住耳朵开始吹起口哨。我朝着他的屁股就是一脚过去。

「话说，你在看什么？」

那家伙正盯着我的屏幕，屏幕上显示着用Excel制成的清单。他仅仅是看了几秒钟，就已经看出那个清单是怎么回事了。这家伙也不是白从兼职做到转正的，拥有着动物般敏锐的嗅觉。

「这是已离职的兼职人员的清单呢。而且都是非常优秀的人」

「没错」

再补充一点，我选择的只有现在能够确保联系到的人。

「列这种清单是做什么？莫非……」

「算是最终兵器吧」

我打算将已经离职的兼职人员召集起来，让他们作为帮手挺过这个项目执行的时期。

他们都是我所挑选出的一骑当千的强者，一个人能顶是个新人。在这个名单里，只要有七成……不对，只要有六成能够参加应招参加，那我们就能一口气开辟出通往胜利的道路。

「那种事情可能办到么？从我们的雇佣合约系统，会社规定的层面上来说」

「有合理解释应该勉强搞得定。只要能让项目顺利进行，到时候人事部与监察委员会也肯定会睁一只眼闭一只眼」

成王败寇，这是会社的……更正，是世间的真理。一切行为，都会在胜利的光辉下被正当化。

「要是失败了呢？」

「当然是这样了吧」

我把右手架在脖子上向他们示意。

阿敦缩紧脖子，激烈地颤抖起来。

「这还真是在铤而走险啊，你真准备这么做？」

「我不想这么做呢」

危险自然是一方面的原因，但还有另一方面原因。

因为我的一己私欲把已经离开这里踏上新旅途的人擅自叫过来，这么做显然不好。

这份名单上的人个个都是好心肠的家伙，来帮忙的可能性很高，可正因如此我才忍不下心来。我对课长说过的那番话，原原本本地还给我了我自己。毕竟依赖过去的人际关系所做的请求，与「强制」无异。

即便如此，我还是做出了这样一份名单，也就表示我心中还存在着那份「依赖」吧……。

阿敦和新横滨离开后，接着又有其他工作人员走近过来。

「嗨，怎么了小梅，有什么事么？」

喊过去之后，她用残留雀斑的脸向我回以僵硬的笑容。

她名叫梅野，是名兼职人员，今年是入社第五年了。她的保险知识与接待顾客的本事出类拔萃，连那个老妈都对她十分认可。她现在只有25岁，非常年轻，课长还劝过她接受转正考试。课长对她逼得太紧，但她本人没有转正的意愿，所以我也从中干涉过。

她不转正是有原因的。

「那个，枪先生，要我现在说么？我想换个地方……」

她有些拘谨，用很小的声音嘀咕起来。她长长的刘海遮住了眼睛，让人很难看懂她的表情。哎，不过小梅向来都是这个样子。

不过只要她一接电话，就会用沙哑洪亮的声音麻利地开始说话。就算她的座位离我很远，我也能立刻听出她来上班了。在休息室张贴的「来自顾客的道谢」中总有它的名字，而且不乏「声音太好听了，回过神来已经签约了」「好像和她的声音结婚」的趣事。

「不可以在这里说么？」

「算是吧……」

说起来，小梅今天不是只有上午上班么？她早就应该下班了，为什么还在这种地方？

我将电脑设为离开模式并上了锁，带着小梅来到了休息室旁的小会议室。由于这里不常使用，积了些灰尘。我刚想换气打开窗户，夏日的空气便与空调主机排出的热气汹涌地灌进屋里，结果一下子又搬窗户关上了。

我们隔着一张小桌子，面对面地坐下来。

小梅的表情看上去很纠结，要说的应该不是什么好消息。

「非常抱歉……我……想在这个月底辞职……」

我差点惊呼出来，在紧要关头又忍住了。

在这紧要关头缺了小梅，是一笔损失，而且是一笔相当大的损失。她通常是每周五天，每天八小时的完整上班时段，工作时间与正式社员无异。对于以主妇为主力军的我们团队来说，早晚都能来上班的小梅是能够让大伙顺利排班的宝贵人才。在这一次的项目中，她的力量也将是中流砥柱。

「可以告诉我理由么」

小梅点了点头。她的留海依旧遮着自己的表情，双手手指在胸前对戳。

「其实我们的乐队，可能确定要正式出道了……。有唱片公司的人偶然间来看我们演唱会的，好像对我们产生了兴趣。还说让我们带上几首新曲……」

「好厉害！」

小梅吓得向后仰过去，屁股都离开座位了。看到她的反应我才察觉到自己发出了很大声音。我清了清嗓子，敛去了表情，但我自己都能感觉得到我的脸已经发热。正式出道？没有骗我吧……那样的明星竟然就在我身边诞生了！

「恭喜你！付出的努力终于开花结果了啊」

小梅和她的同伴们组了个独立乐队，我以前就知道她在当主唱和吉他手，也知道她是认真以职业乐队为目标在一直努力。所以我才叮嘱课长「你要是过于纠缠不休，小心被传性骚扰」。

「哪、哪里，现在才刚刚起步……。接下来的阶段非常重要。我跟同伴们商量过了，想要把握这个机会一决胜负。大伙一起在市内租了公寓住下，准备夜以继日地去作曲。存款也算有一些……」

「那边很远的吧，还得跨过多摩川呢」

八王子不属于「市内」，所谓「市内」是带「区」字的地方。在八王子的话，要去唱片公司、录音棚和演唱会场地都很辛苦。

「不过，正巧在那个项目进行的困难时期离开，我之前承蒙枪先生不小的照顾，这么做感觉好像不太好」

「白痴」

「……咦？」

「白痴！你哪儿用为那种事情烦恼啊！」

唾沫随着话语飞溅到刘海上。

「你一直你不转正不就是为了这一天么。要被会社束缚住的，光身为社畜的正式员工就够了。你辞职吧，尽管放心大胆地辞职吧」

「可是……那个项目要怎么办？听说已经有十多位新人辞职了……」

竟然让她为我担心，我也真够窝囊。她是觉得我会挽留她吧。

提出要辞职却无法辞职的职场，这不管怎么想都是错误的。那已经不是职场了，而是刑讯场。

「少自恋了，小梅」

我撑着桌子探出身去，用锐利的眼睛朝对方的脸狠狠瞪过去。仅在此时此刻，我取回了被传「那个人好像喜欢杀人」的眼神。

「能够取代你的人要多少就有多少，毕竟客服中心的离职率就是那么高。你走了，我们再雇就好」

我将课长刚才对我说的那套理论拿了出来。仓助又立功了。

「……枪先生……我……我……」

「听好了，你千万别回来，要是让我在八王子遇见你，小心我扁你。下次要让我在电视屏幕上或者音像店的货架上看到你」

小梅直直地凝视着放在自己腿上的拳头，唇角在发颤，啜鼻涕的声音会屋内回荡。

「——那我就开始说明离职的程序了，带笔记本了么？」

我座回到椅子上，摆出公事公办的语气，对她解说必须完整提交的文件与时限。我说得非常流畅，没有拖泥带水。这是我担任领班一职的两年间，基本每个月就在重复的话。

大约五分钟的解说结束后，我还不等小梅做完笔记就站了起来，留下一句「期限只有一个月，麻烦好好完成」……而这也是定式的说法。就这样，我离开了房间。

「枪先生，谢谢你……非常谢谢你！」

从关上的门里听到了极力的呼喊声。除了打电话之外，这还是我头一次听到她用这么大的声音。

……哎。

麻烦了。头疼了头疼了，这次真头疼了。怎么办……少了她的话，下个月开始的项目该怎么办啊。每个月让我苦恼不已的复杂离奇工作表拼图的难度又进一步增加了。还有那个项目要去完成，眼下的情况难上加难……。

但我很开心。

我想要支持那些为梦想奋斗的人……。

我都支持「她」去实现梦想了，不去支持小梅实现梦想怎么也说不过去。小说家，乐队出道，这些都是美好的梦想嘛。

我直接去了课长室，与正在吃着爱妻便当的哈姆太郎大战一番后，成功赢得了小梅的离职许可。课长没爽快地放她走也算情有可原，作为课长的立场而言，这也是理所当然的。

我回到领班的作为，解除了锁定。

恢复操作之后，我做的第一件事就是将那个列表扔进回收站。

「把秘密兵器给删除了么♠」

新横滨从身后搭腔了。啊，吓我一跳。这家伙就像忍者似的，脚步声也没有，神不知鬼不觉就出现了。

「新横滨，如果你以前离开的会社又叫你过去，你会怎么办？」

「玩消失♦」

「你说是吧？」

消失这个词也有点忍着的味道，但这个说法非常实在。

会社没有干涉他人人生的权利。

身为上司，不应该再对已经离开的人纠缠不休。

※　※　※

「枪羽先生，枪羽先生醒醒啦…………………………我要，亲你了哦？」

甜腻柔和的声音挠动我的耳朵，让我醒了过来。

回过神来，我发现我在自家的客厅里。我靠在沙发上，正处于迷迷糊糊的状态。身穿制服的南里花恋正担心地凝视着我。

「啊，抱歉。在你训练的时候竟然睡着了」

我抬起身体，拿起桌上的被子喝了口冷咖啡。这是杯不热也不冰的冷咖啡。那丝滑的感觉滋润喉咙，我不讨厌。

「抱歉把你叫醒。好像很累的样子呢」

「嗯……」

我一边打着哈欠，一边敷衍地做出回答。这一个星期里都在忙项目的前期准备，没怎么睡。今天是星期天，本来已经一觉十八个小时直接爆睡到中午的，结果还是很困。人体的奥妙耐人寻味。

「话说，你刚才对我说了什么？」

「没、没什么喔」

她飞快地摇了摇头。感觉她有所隐瞒，但我可不想为了逼问那种事而浪费时间。

「接下来要做什么？」

「我重新进行了角色设定，让你帮我看看」

我看了看朝我转过来的电脑屏幕上写的文字。登场人物大约……八百人？你写的恋爱喜剧用得到这么多角色？光女性朋友就有五十人之多，还（暂定）啊。可是，那些角色个个都个性突出。譬如说配角的名字「巴卡娜」「强子」之类的，这品味实在令人不敢恭维。

先不说名字，这设定本身相当独特。有种「戏说水浒（恋爱版）」的味道。

「……挺有趣的嘛」

「真的么？太好了♪」

她坐在椅子上，高高地跳了起来……跳起来的其实是胸部。那沉甸甸的果实摇荡起来，在制服之下波涛汹涌。她今天在罩衫之上穿了件浅黄色的背心，但因此反倒更加突出了那圆滚滚的果实……真是够了，她面前都吃的什么啊。

「只不过，主要角色的个性还不够吐出，尤其是男主角，感觉不够帅气」

「帅气！」

「以男主角的帅气程度要让女主角亲不自禁地坠入爱河，缺乏说服力。我更喜欢有明确理由才爱上对方的恋爱喜剧」

「原来如此原来如此」

她一边点头一边用智能手机做笔记。她打字速度也很快，但触屏输入更是达到了神速的领域。我也要使用从i-mode时代培养出的号码盘输入与她对抗……不，还是算了。我怎么可能赢得聊现役JK，装了APP还在用BB机式输入的沙树或许还有赢的希望。

「我用这些设定已经写好了一本书，但连我自己都感觉不是很协调，原因可能就出在这里」

……喔？这就已经写好了啊。

我点点头，漫不经心地回望她的脸。朦胧的睡意一下子清醒了。

「你说写好了？一个星期就写了一本长篇么！？」

「是、似的。现在已经放暑假了，照平时的速度大概要花十天的」

她好像对我的吃惊感到吃惊似的，眼睛微微长大。

「你这已经不是一般的快了啊」

「一般应该多块」

「我写一本书要两个多月吧。就算职业作家，三个月出一册的速度都已经算快的了。虽然也有每个月都出书的怪物，但你跟那些人相比也毫不逊色吧」

「有么，我只是因为喜欢写的呢……」

她可能是没有实际体会，有些纳闷。他说过，她迄今为止都是一个人在写，在速度上没有比较对象，也就没办法自我察觉了。

「但是，不论写得有多快，写得不好看的话也没有意义吧」

「话是这么说，但功底在写作中也会不断提高，现在总之就是要不停的写」

「是，指导！我会加油的！」

她充满气势地举起手，合上了屏幕错离式的笔记本电脑。

「今天我就此告辞了，我会在家重新研究设定的」

「已经要走了么？」

「枪羽先生好像累了，而且……呃，那个……」

她面带苦笑移动视线。她目光所在的，是客厅西侧与一件六张榻榻米大小的房间相连的梭拉门。从门上微微打开的缝隙间，一只圆滚滚的眼睛就像黑夜里的猫一样监视着我们。

「……小雏，我说你啊」

「叮～。你们不要管我。叮～」

「你又在生气？你就别生气了啊」

「人家才没生气，你们就继续卿卿我我好了」

那口气听得人莫名其妙，总之她心里的火我是感觉到了。这一个星期里，我都没好好照顾过她呢。大量的工作忙得我焦头烂额，没办法去管她。

她从粉色的挎包里取出一个小纸袋，对我说

「我烤了马卡龙，枪羽先生请和小雏一起吃吧」

「不许叫我小雏！」

小雏从槅扇里极力抗议，而她伤脑经似的笑了笑，挠起了脸颊。看她是想跟小雏搞好关系，不过这似乎要花一些时间。

我在她前面站了起来，走向玄关，得照例确认周围没有人之后才能让她回去。

我突然想到一件事，转向客厅。

「你为什么那么喜欢写作和阅读？」

「因为，书就是我的一切」

她若无其事地答道，但她的声音中感觉不到半点胆怯或迷茫。

「在去世的爸爸房间里有好多书。有漫画，有小说，还有其他的书，好多好多。爸爸曾经对我说『这些，就是我的留给你的一切』。那些书，现在在我的房间里。我想用我自己的写书补充到里面去。我觉得如此一来，我们就能连接在一起了」

与去世父亲之间的纽带啊。

这是一段令人感动的情节，但她应该不是为了那种目的才说的。正如她刚才说的「我只是因为喜欢写的」，这对于她来说是理所当然的事情。一般的父女，用邮件或电话就能相互联系，确认彼此的纽带，但对她来说就是读书和写书了吧。

她的父亲将这样的「宝物」留给了女儿。

「那么，你可要拼命再拼命地写下去呢」

「是」

她一笑起来，让我感觉整个屋子猛然间亮了起来。

看着他的笑容，连我也恢复了活力，感觉工作的疲劳被渐渐驱除了一般。莫非她正式放着负离子？难道我正在进行年轻活力的光合作用？我由衷地感到庆幸，唯独能在这周日能够休息真是太好了。

加油啊，JK。

加油吧，上班族。

※　※　※

OJT的最后一周眨眼间过去了。

如我所料，出现了第三名离职者，留下来的是17个人。他们是资质相当不错的17个人。虽然经验尚不丰富，但能够作为即战力做出出色表现。虽然光明还有些虚无缥缈，但这杖或许能够打得更好一些了。

成绩最好的名叫青山的新人，跑过来找我握手。他是位年纪和渡良濑一样的年轻男性。他的外表用通俗地讲就是十分干练，这是八王子很少有的类型。

「我曾经在信贷与电商一类的客服中心工作过，但我觉得这里的教学方式是最浅显易懂的。枪羽领班制作的教学课程真的非常棒，太厉害了。学到了这样的本事，我们不管到哪里的客服中心都能吃得开呢」

「……过奖了」

我跟他握手，心里感到非常不对劲。

他对我的评价应该没错，但从话语之中却感觉到包含着几分嘲讽。就好像在说「你拥有这样的能力，却没有灵活运用呢」似的。是被害妄想症么？如果真是那样，我责任也真够扭曲的，但我记得以前好像也有人对我说过刚才同样的话。

那就是至今仍未能取得联系的，米歇尔常务。

这跟那家伙极力称赞我时说的话一模一样。

青山临走的时候停下脚步，只把头转了过来向我问道

「有个问题我想问问。枪羽领班是为了什么在工作？」

「为了生存」

我毫不犹豫当即回答，青山露出有些吃惊的表情。

「可是大家都说枪羽指导是个关爱属下的人，我也是这么想的呢」

「什么啊，你也觉得我是为了部下在工作么？很不巧，我对慈善事业不感兴趣。我当然是为了我自己的生活」

「哎，是这个样子啊。到头来也只能这样了呢」

青山一边嘿嘿地笑一边离开。

不过，他应该不会理解，为了生存而生活的本质吧。

所谓会社，是多种多样的人聚集起来的团体，同时也是一个整体。我也是其中的一部分，如果整体都完蛋了，我也会完蛋。对别人好并不是为了别人，这能让别人为自己实现利益。身边的人完蛋了，大家会跟着一起完蛋。这种事情很麻烦，但会社就是拥有着这种共同依存的关系，而且这家会社也是一样。

终极的利己主义，乍看之下却像利他主义。

我跟那个为了孙女而下达胡闹指令的某个老爷子不一样，只会为自己考虑。

虽然看着去像是为了其他人，但我所做的一切都是为了自己。我会用这套理论在自己心里诠释我的做法。

即便，我帮助那个JK实现梦想，也是如此。我若让她实现了我所谓能实现的梦想，我便能咽下这口气。换而言之，这是「复仇」。是对未能实现的大志再次发起的挑战。所以，我会全力以赴地担当她的指导……为了我自己。

要说我窝囊就尽管去说吧。

这就是大人实现「梦想」的方式。

花恋讲述❤ 枪羽的历程 Vol.2

「大牙婆婆橡皮擦5」（1996年·当时9岁 小三）

购买三菱铅笔的自动铅笔笔芯时抽奖得到的橡皮擦。

有「吾作」「阿舟」「阿武」「阿金」「吾作」五种，而且根据本体与假牙的颜色不而同存在不同版本。

尤其是金色、荧光色与透明的版本十分稀有，似乎很受欢迎。

在超市与粗点心店前面的扭蛋机获得的那种……很遗憾，是假货。但在枪羽先生所上的小学，似乎没人在意那种事情。

真是个豁达的时代呢！

附录：

第五章

真想不顾一切地朝那个臭社长施展一记牙突，对他说一句「要饲养壬生狼，任何人也办不到」。

场景为和月伸宏老师作品《浪客剑心》第五十五幕，斋藤一对委托人狠狠放话并将其杀死。牙突是斋藤一的绝招。

哪里有那种母性四溢，（中略），那种早晨起来是雷，白天是大和，夜里是鹿岛的女人啊。

雷、大和、鹿岛均为社群游戏《舰队收藏》中舰娘。

「点心里有放香蕉咩？」

在以前，香蕉十分昂贵，在家里没办法轻易地将香蕉当餐后甜点。在学校郊游前准备的便当里放香蕉基本不算甜点，而是奢侈品。因此从那个时代起，每逢决定郊游的情况，班上总会惯例式的有一个人站起来问便当里有没有香蕉，于是就成了约定俗成的梗。

到了现场，被顾客责骂可是理所当前川未来喵。

「理所当前川未来喵」（当たり前川みくにゃんだ）后半部分是谐音顺势的梗，前川未来是《THE <a href="mailto:IDOLM@STER">IDOLM@STER</a> CINDERELLA GIRLS》中人物，句尾喜欢加喵的猫娘角色。

真是个不屈不挠的家伙，她的心何止是钢，简直是卡辛钢。

卡辛钢是鸟山明作品《龙珠》设定中宇宙最坚硬的钢。

小时候在俄罗斯生活，肚子饿了会喊哈啦秀（хорошо）。

谐音的冷笑话。肚子饿一般是说はらすいた（harasuita）或はらへった（harahetta），哈啦秀（хорошо）在俄文中是「好」的意思，日文念ハラシュー（harashu-）。

小时候在俄罗斯生活，在μ's推妮可酱。（以下略）

LL大法不解释……我只说公野樱子是《lovelive》轻小说的作者。

就算职业作家，三个月出一册的速度都已经算快的了。虽然也有每个月都出书的怪物（以下略）。

轻小说作者写作较为正常的速度是每年2-4册。每月出书的怪物作家有几位，但这里指的应该是镰池和马老师，从2014年开始每个月都有新刊问世，已经连续二十多个月持续出版新刊（至今仍在继续）。




第6章
八月第一个星期一，天气预报说这是入夏以来最炎热的一天。

明明还只是早上八点，气温已节节攀升，炎炎烈日犹如从头顶暴揍一般，在上班路上基本抬不起脸。已然烤得发热的柏油路面上升腾着热量与气味，令人陷入一种置身铁板之上的错觉。在到达会社的这段路上忍不住一次次地拿出手绢来擦汗。

走进房子里面之后，阳光倒是被阻隔了，但紧张尖锐的气氛又刺痛着我的皮肤。

Big Bang project的第一天，八王子客服中心围绕在万分紧张的气氛之中，渡良濑、阿敦与上早班的几名临时人员已经到岗。

「大家早啊」

我稀松平常地打了声招呼，刻意用比平时更加悠然的步调入席落座。

「前辈，终于要开始了呢。只要是我力所能及，尽请差遣」

「没事的渡良濑，用不着那么刻意地去卖力」

我对这位一脸严肃认真的后辈露出笑容。

「Big Bang说得像挺夸张，其实仅仅只是来电比平时要多罢了，然后就是要为此做好准备，什么也不用担心」

我一边用让其他人也能听到的洪亮声音这样说道，一边在启动的电脑中调出日程表。

广告相对集中于午到一点间的一个小时，以及晚七点至酒店的两个小时里播出。为了确保在这些时间段能够最大限度的人员，需要对休息与其他业务进行调整，这便是我的工作。打个比方，就像乐团指挥。一口气增加了17名新人，这倒有了挥舞指挥棒的价值。

……可是，有件事令我在意。

「新人里应该也有上早班的吧」

「是的。有青山君、仲井间君、中津川小姐三个人」

「是啊，他们还没来么？」

现在是上午八点半，是早班临时人员的上班时间。虽然电话是九点才开始接通，但通知事项需要传达。可是，分成四个岛的办公桌上，却不见他们的身影。

「我打他们手机问问吧」

「有劳了」

我对渡良濑点点头，但此时我有种非常不祥的预感。

就是那个，跑到我这边来跟我握手的，那个名叫青山的优秀男子。他第一天就要迟到么？总觉得有蹊跷。他肯定……不对，不只是他，他们肯定有什么问题……。

就在此时，桌上的座机响了起来。是内线电话，不用接也知道是谁打来的。

「枪、枪羽！快去课长室，十万火急！！」

竟然是十万火鸡～一饱口福啦——。

我是很想轻松诙谐地调侃一句，但完全没那种心情。在身旁正在打电话的渡良濑已经在害怕了，员工们都一脸不安地盯着我这边。

「我去趟课长室」

我这么说着起身离开后，感觉到周围的不安越来越大浓烈。我的步伐也自然而然地开始加快。来到走廊，离开了众人的视野后，我一路飞奔冲向了课长室。

※　※　※

我敲过门走进去之后，就看到课长疲惫不堪的脸。

我跟他也已经打了很长时间的教导，但还是头一次看到他这样的表情。那表情就像打了彻夜的游击战，千辛万苦死里逃生的残兵一样。

「完了，已经全完了……八王子完蛋了……」

我支撑住紧紧抓着我瘫倒下去的课长，摇晃他的肩膀。

「到底出什么事了？六本木说什么了么？」

「一大早人事部长就打电话来了，说米歇尔常务在上周离职了」

「你说什么？」

一直用不在岗来搪塞，一个劲躲着我的那个男人，离职了？就在那家伙发起的项目即将开始之前？我在感到吃惊的同时，也觉得这合情合理。之所以这几个星期里一直联系不上，是因为他正忙于为远走高飞做准备吧。

「而且似乎不是简单的离职，而是跳槽到全球社去了」

「全球社么。……哎，是有那种感觉呢」

全球社跟我们一样是外资系保险会社，可以说是我们社在日本的最大竞争对手。这也就表示，米歇尔被对手给挖墙脚了。外资系企业的人员流动性十分激烈，与同行业的其他会社之间的人才流出与流入都很频繁。

「可是，项目已经要开始了啊。那家伙选在这个节骨眼上逃跑，究竟是什么意思？」

「与此同时，我还接到了人事部的同时，17名新人全部辞职了」

「辞职！？所有人！？」

听到这件事，令我不敢相信自己的耳朵。我的语气与目光承载着疑问投向课长，面色铁青的课长就像随时都要倒下去一般，六神无主地点点头。

「可是，为什么在这个节骨眼要辞职？好不容易通过了研修与OJT，这么做对他们有什么好处？」

「虽然人事部长说还没搞清楚这背后的情况，不过……」

「没关系，请说吧」

课长痛苦至极地嘀咕之后，开始一点点一点点地讲出来

「八王子被利用了啊。尤其是你，枪羽。米歇尔常务认准了你的优秀，利用了你啊」

总结课长说的话，大概是这样的情况。

过去将客服外包出去的全球社想要创建自己的客服中心，为此正进行着准备工作。可是，他们并没有这方面的技术，也没有关于录用、培养、运用接线员的培训课程。在这种情况下快速有效的做法，就是从其他社挖有经验的人过来。全球社盯上了我们社统管所有营业部门的米歇尔常务，与之接触并以巨额报酬成功将他挖了过去。

只是这样倒还好，这种情况并不少见。

这次最狠毒的一点，在于米歇尔在跳槽之前偷走我培养人才的技术。当然，研修资料和课程是不能带出会社的，那么做会违法商业规定，可能还会触犯法律。所以，那家伙用了「人」。他在为了推进项目而录用的30个人中，秘密派入了与全球社通过气的人。

恐怕就是留到最后的那17个人。

关于那10个研修之初就轻易辞职的人也可以理解，因为他们是「虚晃一枪」。刻意录取很可能会辞职的家伙，以此来分散我们的注意力。

「那混蛋真是个了不起的谋士呢」

他将那些充分吸收我的教育，被我培养成「不管到哪里的客服中心都能吃得开」的人才带到了全球社。然后，他会毫不保留地吸收我所使用的培训方法，完全复制并获得我的指导技术。跟那17名即战力一起！

事已至此，想来这个Big Bang project本身就可能……不对，肯定是那家伙设下的巨大圈套。那可是年纪轻轻就能做到常务的位子上，他拥有那样的能力与狡诈。

「关于这件事，我们没有去控告他么？那明显是商业间谍吧」

「据法务部说，这很难告得下来。因为光从形式上来看，无非是『利用以前的工作经验在全球社工作』。在客服中心这种人员更迭频繁的职场，光用『以前在我们这里工作过』作为理由，很难将他确定为商业间谍。在外资企业，这种事情可是屡见不鲜呢，而且我们也并非清清白白的企业……」

虽然很不甘心，但课长说的没错。

以前听前编辑的沙树说过，在小说、漫画行业同样存在这种情况。编辑跳槽的时候会把自己的负责作家带到新出版社。要连这都叫技术偷盗、人才偷盗的话，那这一行还怎么可能存在下去。

可是，其中至少也有最底线的仁义。

被人当做垫脚石还能「这是常有的事」一笑了之？我人可没好到那种地步。被人肆意利用还能只耸耸肩说一句「这没办法」就过去的人，我可做不来。

课长摆着一副就像梦游症患者一样的表情，接着说道

「在这关键时刻，新战力的17个人消失了。也就是说，必须要在一个人都没有增加的现状下接待大量看过广告后来电的顾客。没戏的，这肯定没戏的……。会社肯定会让人出来背责任的吧。身为项目提出人的米歇尔已经不在了，那么要背责任的就是我们了。我的光明未来飞走了，妻子和女儿的称赞也飞走了，全都飞走啦啊啊啊～……」

课长最终跪在了地上，抱着脑袋一动不动。

多亏课长担当了绝望的角色，我才能恢复冷静。我深深吸了口气，然后吐出，有力地注视天花板上的一点，在心中重新鼓起干劲。

「不管怎样，我们要做的事情都没有变吧。那就是尽可能多地接电话，尽可能多地签约」

「你、你还有什么好主意么，枪羽君？」

课长抬起脸，面露喜色。刚才还像死鱼一样的眼睛，一下子变得像仓鼠一样可爱。

我要是能给他一个令他开心的答复该有多好。

但是，我只是一介上班族，不是无敌的主人公。

「没有」

「…………啊啊啊。啊哈啊啊啊。啊哈哈啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈啊」

课长跌坐在地，靠在身后的桌子上，眼睛呆滞地盯着半空。

就算我继续呆在这里与上司分担绝望，也就绝不了任何问题。

我转过身去，将课长悲痛的呻吟声彻底抛在后面，离开了房间。

※　※　※

在回领班席的路上，我裤子口袋里的手机响了。取出来一看，上面显示着「无来电显示」的字样。

在这个时机打过来，对方是谁可想而知。

我小跑着来到走廊上，打开消防楼梯厚重的门，从楼梯来到连接屋顶的楼梯间上。这是从我刚进会社时起，想一个人呆着的时候经常使用的地方。

『嘿，Mr.枪羽！心情如何呀？』

有些让人恼火的开朗声音震动耳膜。

那逗趣的劲头之中大概还含有天然呆的成分，不过这样能让对方发火并丧失从容，是他让对话朝自己有利的一面发展的特技吧。当然，这招不会对上司使用，而是应对比自己低微的人时使用的处置方式。

『我猜你们那边的情况应该很糟糕，所以就打过来问问。情况怎样？』

「拜你所赐，现在糟透了」

『哎呀呀，难道枪仔你生气了？不过这也没办法，我也有我的苦衷。就是回应猎头的理由呢。……哎呀！那可不是Money哦。虽然Money自然是累积了好多好多，但光这些是动摇不了米歇尔的呢！昨天，我只睡了一个小时！』

我既不想问他这么做的原因也不想问他的睡眠时间，但这家伙似乎想要演说。

『阿卡迪亚是不行的啊。我已经看透那里了。因为那个老不死的社长太专权了。像我们这些Now的Young是no future的。与真正的Excellent company差的太远了』

Excellent啥啥我是不懂，但我也觉得社长太专权了。

『在全球社呢，有种Drive感。社长比我还要年轻，而且还是女性。我从她身上感受到了Innovation啊。俨然是以保险业的De facto standard（行业标准）为目标的Visionary Person（高瞻远瞩之人）！』

喔？原来社长是美女啊。真好啊。……嗯？Visionary应该不是那个意思吧？

「然后呢？你专程给我打电话是为了什么？」

我还以为他是来打落水狗的，看来并不尽然。

电话那头传来清嗓子的声音，准备开始说正事的感觉传了过来，我竖起耳朵集中意识。

『Mr.枪羽，你要不要跟我一起来全球社？』

「…………」

戏谑的口吻一下子变成了仿佛在勾引女性一般的，蕴含着柔和与激情的声音。

『全球社正需要客服中心运行所需的指导型人才。只要由我推荐，保证200%没问题。年收入肯定会提升，职位也不会低于课长。如果你能当我的左膀右臂，我也能更加踏实了。你不想试试登上与你那份能力相称的舞台，干出一番事业么？』

这就是所谓的那个吧。

我把世界分你一半 Yes／No 之类的选项吧。

米歇尔的劝说足足持续了十多分钟。

——正因为让你这样的优秀人才止步于领班，所以才说阿卡迪亚没救了，之类的。

——我鼓起勇气逃离了牢笼，下一个勇士会是谁呢？会·是·谁·呢？之类之类的。

批判原职场与自我赞美进行丑恶的合体进化，我牛B兽。

不管他对我说什么，我的答案都早已决定。

「我拒绝」

米歇尔如无尽泉水般滔滔涌出的自我赞美，停了下来。

一阵凝重的沉默过后，电话里传来一声长长的叹息。那距离近得我感觉闻到了那厮的口臭，然后是充满沉痛的叹息。

『……你终归也不过是一个社畜么』

这是第二次被人喊成社畜了。第一次喊我的是米歇尔刚才大批特批的社长。讽刺的是，这家伙也是在模仿敌人。

『我啊，真的真的，真的对枪羽锐二有着非常高的评价。我觉得唯独你跟其他底层的家伙是不一样。在开会的时候，你敢理直气壮地向我陈述意见，你跟那些只会等待指示的机器人不是一类人。我本以为，你不是一个别人安排你做什么你就只会去做什么的男人……我正因为这么觉得，才拉拢你的啊！！』

米歇尔的声音越来越激烈，最后在愤怒之下颤抖起来。

怎么这家伙生气起来了？

因为这家伙认为真的对我做了件好事。

这家伙毫不怀疑地以为，出人头地是最大的幸福。他觉得指导一职形同垃圾，他坚信自己所做的是在对一个生活在底层人伸出援手的善意之举。

他丝毫不觉得，那份善意是傲慢。

因此他会觉得，我挥开他那只手，是极端不合理的举动。

从很高很高的地方向地狱垂下蜘蛛丝的神明，会将切断蛛丝的愚蠢之人视为叛徒吧。拒绝宝贵慈悲的虫豸，是决不可饶恕的吧。

但不论多么卑微的虫豸，都有自己的骨气。

「你说的没错，我不过是一介社畜。哈，你可真没眼光啊」

『……你这家伙……』

「想生气的是我才对啊，前常务」

那家伙越是激动，我的声音就越冰冷。

「你说的没错，阿卡迪亚是一家差劲透顶的企业。现在少了你这个发起人，项目失败的责任将会扣在现场的头上。课长和我都将要听候处分吧。我一个人逃之夭夭，课长岂不是太可怜了？」

『我管你们』

他撂下了意料之中的话来。

『也罢，你也不过只有这种程度，你就在八王子的深山里窝囊一辈子吧。不过我们全球社的势力一旦展开，亏损的客服中心只能落得关停的下场。到时候，你就哭着后悔此刻没有接受我的提议吧。——别了，枪仔』

说完这些之后，电话就被挂断了，空虚的提示音在楼梯间里静静流淌。

我把手机塞进口袋，重重地呼出一口气。

其实……接受他的提议也未尝不可吧？假装接受把那家伙引出来，然后狠狠揍他一拳。对他耍一耍这样的花招，应该不会遭天谴吧。……不，我没那个闲工夫。

现在就算把他怎么样，也改变不了现状。

我们首先会被眼前的工作给压垮。

课长的位置，年收入增加，铺向辉煌未来的康庄大道……那种东西跟社畜完全不搭调。跟innovation也好，De facto standard也好，Visionary也好,都没关系。只是一味接电话的纯劳动。面对谩骂抱怨的索赔东奔西走，根本处理不过来。苦差、忙疯、压榨、加班、加班、加班——。

这就是枪羽锐二的职场。

※　※　※

回去之后，我立刻将出勤中的全体工作人员召集到了会议室。

说完大致的事情后，所有人都为事情的严重面色铁青，钳口不语。

「有没有什么打破现状的方法？前辈的话，应该有什么秘藏的杀手锏吧？」

「没有」

渡良濑也问了课长同样的问题，我也就同样地摇了摇头。这位后辈似乎将我美化过头了。我要说「其实我不会大便的喔☆」她说不定都会信。……不对，这怎么说也不会信的吧……。

我对那些与渡良濑一样眼神担忧的临时人员们说道

「我们现在面临的无疑是一次重大危机，正因如此，我希望大家能够认真地对待每一通电话。放弃率上升的情况已无刻不免，想必光电公告版会被染红吧，但唯独这一次我们可以不要去在意。无法挽回的干脆放弃，在力所能及的范围内做好充分准备」

不用我说就已经坐在最前排交抱双臂严正以待的老妈开口了

「小锐，这样就行了么？没问题么？」

「急也没急出人来吧」

从物理层面来说，要接所有电话已经不可能，眼下只能放弃了。然后是项目要求的目标「签约500笔」，我们只能寄最后的一丝希望于完成目标上。

老妈一脸严肃地凝视我

「你啊，该不会觉得自己一个人来背锅就好了吧？该不会在想把责任全部背上来后辞职吧」

渡良濑突然想通一般，向我不安地看过来。

我苦笑着摇了摇头。

「怎么会呢，我也是有生活的人啊。……而且……」

我一时停下口中的话，环望大伙，然后——攥紧拳头，狠狠地朝桌上砸了下去。面对我突然之间的感情爆发，会议室中的所有人全都愣住了。凝重的空气被搅动起来，沉默转变为惊讶，埋着头的大伙纷纷将目光向我聚集。

「现在，米歇尔那混蛋正在放声大笑！他在新的天地中获得了高额的报酬，并在嘲笑我们『活该』！可是，那家伙的算盘打错了。我们是乡下出来的，是八王子培养的上班族。对于挫折与后悔，我们可是专业的！我们岂会为这种小事就气馁！」

——对于跟我们为敌的家伙，一定要让他付出代价。

我从鼻子里重重地呼出一口气，然后在会议室中再次环望一圈。

本来一蹶不振的大伙，脸上萌发出活力的新芽。他们正如往常一样，不对，是非同一样地渐渐充满活力。

斗魂注入成功。

好，这样就能战斗了。至少不会在战斗之前就不攻自破。

时钟上显示着八时五十五分，距离电话开通还有五分钟。

「我说完了，今天也请大伙多多关照」

我鞠了一躬，大伙齐声回应「请多关照！」。

※　※　※

所有人回到岗位后，我独自留在会议室里打开电脑。我启动有可视电话功能的APP「Skype」，联系六本木。

我找的是直属事务总部长，室田先生。他三年前还在八王子客服中心担当主任，所以他是我能够直接联系的人中职位最高的。顺带一提，客服中心主任这个职位有点名不副实，基本上长期驻留在六本木。虽然八王子也有主任的位子，但大概每年只会来个两三次。现任的八王子客服中心主任也照例对现场置之不理。

而比那个主任更高的总部长，就统筹着所有的客服中心。

「久疏问候，室田本部长」

『嗨，王牌。我还以为你不会来找我了呢』

APP的窗口中显示出总部长大大的面部特写。那健康的黝黑皮肤多半是拜职业级水准的冲浪运动所赐，焕发着几分时令气息。他身后的柜子上的奖杯，也是他在大赛上获奖时获得的。他比课长要年长，应该年过半百了，但看上去比课长还要年轻五岁。

『米歇尔常务那件事的骚动也已经传到我们这边了。抱歉，我实在无能为力，他已经转移到全球社去了』

「不，我找您并不是为了常务那件事」

『那是只让我调配人手来支援么？这自然无须提醒。我们已经讨论过能不能从其他客服中心抽调人手支援八王子，但不管哪里都非常吃紧，只能由你们自己来想办法了』

「非常感谢，但我也不是为了求援」

本部长的椅子轧轧作响，他把脸凑近显示器，眼中浮现出狐疑之色。

『那找我是什么事情？跟那个项目无关么？』

「本部长的话，应该知道高屋敷社长的SkypeID吧？请告诉我」

『…………』

沉默了片刻，他用那种就像试探我真意一样的眼神看着我，交抱双臂。

『你莫非打算直接跟社长谈判？没戏的，社长不会理你的』

「理不理我取决于社长」

『小小一个现场领班竟然要跟社长直接对话，铁定没戏的吧。掂量掂量自己的分量吧，枪羽。被人戴上了「王牌」的高帽子而已，你就得意忘形了么？』

——给我戴这高帽子的不就是你么？

我不动声色地叹了口气。这个人以前不是这样的。在我刚入社的时候，他还是课长，看着没能熟练接电话而非常辛苦的我，会一边拍着我的肩一边慰劳我。

他的改变，是在去六本木之后。

「如果不能告诉我，就请吧我的ID发给社长。请立刻用电话或邮件告诉他，事情十万火急」

『开什么玩笑！这根本不可能！』

本部长重重地拍打桌子。

『想要与社长直接对话，需要进行相应的手续。你应该取得预约之后自己来六本木。作为一名员工，这是常识吧。还说Skype？你也太狂妄了！』

原来如此。他说的没错，但是社长首先下达了那个打破常识的「社令」。怎么可能只让我一个人单方面地去守那种规矩。

「我现在无法从现场抽身，广告攻势还有几个小时就开始了，这里将变成战场。身为指挥官，岂能舍弃部队临阵脱逃」

『那就日后再说』

「那就晚了！」

我冲着显示屏怒吼过去，本部长的椅子微微向后缩，身体扭动了一下。

我向目光中注入力量，说道

「本部长……不，室田课长。您以前对我这样说过，还记得么？『有困难的时候，尽管跟我说』。那个约定已经无效了么？您去了六本木之后，就不再是以前的您了么？」

本部长狠狠地瞪着我。我直直地接受他的目光，与他默默地互瞪起来。凝重的沉默不断延续，如此一来就成了比拼忍耐。要比忍耐，我是不会输的。我这个人从来都不算精明，但只是等待的话对我来说并不难受。

不久，本部长重重地叹了口气。

『枪羽，你那强硬的毛病还是没改啊，从刚入社的时候就是这个样子』

「给您添麻烦了」

『我会给社长发封邮件，但你不要抱有期待。你知道社长一天要阅读多少邮件么？就算是我发的邮件，最终可能也要等到几天后才会读了。而且，他不可能会回答你的』

「关于这件事，我有一事相求。能否把标题写成『关于枪羽的业务命令』？」

『业务命令？那是什么』

「请您向社长这样传达，拜托了」

我向本部长道完谢后，挂断了电话。

我打开事先买好的罐装咖啡，还没等我喝完，电脑里就传出了呼叫提示音。窗口中显示着陌生ID。我点了一下，一位眼熟的老绅士出现在屏幕上。

『枪羽！花恋炭怎么了！？』

「…………」

虽然这招是我自己用出来的，但我真没想到他竟然这么轻松就上钩了。

「许久未见，高屋敷社长」

『问候省了吧！老夫的孙女怎么了？快说啊！她每个星期都会跑去你公寓这件事，老、老夫是知道的！她每天洗澡都洗两个小时！说是泡半身浴来着，要是泡的时间再延长，你准备怎么负这个责任啊！』

「……」

那家伙，原来在做这种事么？她明明不用那么刻意去美容，年轻活力就足够维持她肌肤的水润弹性了。哎，反正她是那样的性格，想必两个小时在阅读中很快就会过去。

「没事，我们一直进行着纯洁的交往喔。正如业务命令那样」

我觉得我现在在扮演一个坏角色，但我还是对社长采取了冷淡的态度。

「我找您，不是因为令孙女的事。我为欺骗您一事向您道歉」

『什么！？……哼，这么说，就是为了像个项目的事情了吧』

他没有责备我，变回了那个沉着的口吻，感觉从臭老头模式切换成了社长的嘴脸。在这方面，他还真是厉害。

我也以现场负责人的身份来面对社长。

「既然常务已经倒戈向全球社，应当即刻对本项目进行终止或缩减规模。不能够停止播放广告么？」

『你让老夫去向广告代理商与电视台揭自己会社的耻辱么？这可不行，广告要照原计划播放三周』

我就知道，而且我也没对这种事抱什么期待。

「那至少请将定额向下调整。以八王子客服中心的现有人力，不可能签订500笔保单」

『这件事同样不行』

「为什么？画饼是不能充饥的吧」

『你是能够完成的吧，迄今为止多次花不可能为可能的八王子是能够挺过去的吧，枪羽领班』

「请不要说得那么轻巧！」

你知道完成那些破天荒的定额，八王子的大伙流了多少汗水和泪水么。上面的人没资格把这种事说得好像理所当然一样。

高屋敷社长探出身子，晓之以理般说道

『听好了，枪羽君，企业是在乎颜面的。我们让作为对手的全球社狠狠地咬了一口，岂能夹着尾巴轻易退缩。哪怕再困难也要完成目标，让那些家伙想哭都哭不出来』

「这恐怕是不可能的」

『不，以你的本事能够做到。目前，一切都正如米歇尔……不对，是正如全球社的意思在推进。他们肯定在暗自窃喜吧。可实际上，他们是不会笑到最后的。就算偷走了我们的人，我们依旧要重整架势，漂亮地完成目标，提升利益。要让觉得我们做不到的那帮家伙知道厉害。……而这才是真正的Big Bang project』

听到他从容不迫的声音，我恍然大悟。

「……社长，莫非您全知道？您早就知道米歇尔的阴谋了！？」

那张挂满雄伟白须的嘴纹丝不动，默认了。老狐狸……老狐狸老狐狸老狐狸老狐狸！原来不止八王子有狐狸，六本木也有！

「我懂了，原来是这么回事啊……。我就说你为什么能眼睁睁地给那种鲁莽的计划放行，你这么一说我就懂了。被视为下任社长最有力候选人的米歇尔一走，你就高枕无忧了呢。就算计划失败，也不会对造成什么损害。把锅全都丢给现场来背，然后自己装成一副受害者的嘴脸——我说的没错吧！」

白须之下发出庄严的声音

『这是高明的经营决策，领班』

「那我就代表现场决策，社长！」

我凶狠地吼了过去。我发觉我没有使用敬语，但我不认为有使用的必要。

社长一度闭上眼睛，轻轻地摇了摇头。等他再次睁开眼，那眼神就像那个时候——在车站把花恋托付给我时那样安详。

『枪羽啊，老夫还不能从社长的位子上退下去，而且还得继续爬到最顶端，直到花恋出色地长大成人的那一天。这是老夫在那孩子父母目前发过的誓』

「接下来又唱催泪戏么？」

我不屑一顾地咒骂过去。我怎么会中他的计。

「她已经十分出色了。相比你我这样的成年人，她正凭着那份纯粹的热情，专心致志，尽心竭力地追寻着自己的梦想。作为一个人来说，还有比这更重要的东西么？难道还存在什么，不惜抛弃那些也要守护的东西？」

『可老夫那出色的孙女，一心一意喜欢上的，是你啊』

那祥和的目光，又渐渐变得好像妖怪一样。

『闯过去吧，闯过这场考验吧。证明你是配得上社长孙女的男人吧。……老夫话里的意思，你不会不明白吧？』

「你的照顾，我受不起！」

我恨不得狠狠朝着键盘一拳砸下去，但我勉强还是忍了下去，喉咙和嘴巴气得开始发颤。

「行吧，我就闯给你看。这次我就当你的道具任你使唤」

『……』

「但是，你也得给我好好工作。当我完成八王子签约500笔的定而后，你一定要把米歇尔那混蛋带到我面前！这就是条件，没问题吧！？」

『好，老夫答应你』

我看到社长点头之后，粗暴地操纵鼠标，关闭了APP。

我望着台式机的屏幕上倒映出的我自己的脸，深深的后悔涌上心头。我跟他吵来吵去，到头来还是轻轻松松地着了他的道。

「……见鬼……」

话又说回来，社长真是只不得了的老狐狸。还以为他只是个普通的孙女控，结果竟然连常务的阴谋都利用起来巩固自己的地位。能出人头地的，能够赚大钱的，能够爬到万人之上的，就是这样的家伙。吃社畜的肉来肥自己的可恶妖怪！

但是，我不管怎么反驳，无异于丧家犬的远吠。

不赢就只能沦为别人的饵食。

※　※　※

那俨然就是电话的地狱。

在全国同时，尤其是在黄金档进行的广告轰炸，效果极其卓著，因此电话的狂涛如王之军势（Ionioi Hetairoi）一般向八王子客服中心袭来。电话不论接再多，铃声还是响个没完，不论临时人员还是正式人员都全力以赴地挽救着每一通电话。由于都想尽可能多地去接电话，根本没有片刻休息，不断有人声音变得沙哑。说来，我也已经喉咙冒烟了。这样下去实在不是办法，于是强制性地交替进行休息。有干劲难得可贵，但毕竟不能像《轻飘飘时间》第六话剧中版本那样的声音来接电话。那已经是轻飘飘的……受罪了啊！

即使大家已经这么努力了，第一个星期的成果还是非常严峻。

电话放弃率高达16%。通常超过10%就已经是危险区域了，我和课长会被一并传唤到六本木。而现在甚至越线6%了，状况有多糟糕可想而知。可是，目前我还没有接到传唤。想必那些大人物也不会不明白如今的残酷现实。只不过，这终归只是目前而已，最终若没完成签约500笔的定额，他们将毫不留情地向现场问责。

而第一周的签约数是170比。从纯统计的角度来看，每周需要完成167笔，现在的数据还略微超过了一些。而在这一点上，渡良濑的功劳很大。她拿着我制作的那个「有希望的顾客清单」从头到尾挨个挨个地打电话给对方，完成了可观的签约数额。我觉得由她来打电话，比我自己打电话的成功率要高得多。她现在还只是入社第五个月，这能力真让人感到可怕。渡良濑的优秀能力再一次轰动了客服中心，「冷冻美人」的恶名在此时也难以听到了。

我们的不良社员·新横滨太郎做出了惊人的活跃表现。尽管他还是一有机会就偷懒，但我以我的权限对他的电话转接稍微进行了一些操作。

给客服打过电话的人，想必都有过等待很长时间才接通的经历，也听过绵绵不绝的背景音乐吧。我曾经也因洗衣机故障打过维修客服，当时打过去让我等了15分钟，最后得到了「关于这个问题我们无法回答，请拨打以下号码」的答复时，连怒吼过去的力气都没有了，结果就买了台新了。如果这是制造商的战术，那我也只能投降了。

说来惭愧，在八王子客服中心也会发生类似的情况。尤其是现在这种电话打爆的情况，已经等待超过10分钟的客人不断出现。

而这一类电话，全部转给了新横滨。

「感谢致电～❤ 我是您的新横滨太郎♠ ……哎呀太太，别那么生气啊♣ 美妙的声音全糟蹋了呢❤ 您生气是应该的，但还请听我一言♠ 哎呀，话说回来，您可真美啊❤ 从声音就听得出来喔♦ 这部电话没有可视功能，真是太遗憾了呢♠」

……大概就是这个样子，他让顾客的愤怒烟消云散。托他的福，即便这么多电话在响，也完全没有因为等待而进行投诉。这是自我就任领班以来，新横滨在业务上贡献最突出的一个星期。

可是，即便有渡良濑和新横滨的出色表现，状况依旧严峻。

考虑到越往后就越疲惫的情况，则个星期的170笔很可能是最大值了。如果有可能，本来希望能腾出20笔……不，至少10笔来填后面部分的。

然后到了第二周，情况不出所料。

签约数只有130笔，有4名接线员因过劳与喉咙肿痛病倒。我不能够责备他们，不出这种事情反倒让人觉得不可思议。

「…………是这样啊…………」

在报告状况的时候，课长只说了短短这么一句话，就趴在桌子上一动不动了。我行了一礼后，默默地离开了课长室。最后，从门里传出了抽泣声。

——在剩下的一周里，要签约200笔。

这已然是令人绝望的数字。

※　※　※

星期六由于下午五点就会结束来电接待，所以后面可以尽情加班了。太棒了。

平时我会趁着天还亮的时候加班搞定遗留下来的杂务。贴贴提醒因需要打扫而请大家将休息室冰箱里保存食品饮料收拾好的公告，写写告知文件柜已腾出来需要请申请的邮件。我总在想，这不是总务部的工作么？但八王子本来就没设总务部，所以对职场环境的监督工作全都由我一人包揽。星期六的晚上，我在孤零零地打扫着冰箱的时候，禁不住怀疑起我究竟干的是什么工作，脑子快要Big Bang了。

就这个样子结束了繁忙的工作之后，险些丧命的我拖着嘶哑的嗓子走上了回家的路。

我说着「我回来了」打开公寓的门，但没有回音。从浴室那边传来淋浴的声音，我家公主似乎正在洗澡。……她心情差不过也该恢复了吧。最近总看不到她的笑容，虽说这是我自作自受，但无法膜拜到那太阳般灿烂的笑容，我身体会垮掉的。我早已买好的苹果卡在这段时间里都没机会给她，因为她一直躲着我……。被她凶「我不要跟哥哥的内裤一起洗！」这种话的日子恐怕也不会太远了。啊，好可悲，光想想就好想哭。

我在客厅脱下上衣，挂在椅子上，往沙发上直接一倒。

「…………啊，累死了……」

连我自己都觉得这声音好难听。

明天就是周日了，还剩七天时间。

项目越临近结束，对我下达裁决的日子也就越近。当然，不到最后我是不会放弃的，不过……身边事的整理工作还是得先做好。我那样怒斥了社长，已经没办法开脱了，也不打算开脱。因为责任必须要有人来承担。

遭到处分的只有我和课长就够了，必须避免连累其他人。六本木肯定也不愿意惩罚入社还没多久的渡良濑，但问题在于阿敦。那家伙有自己的家庭，孩子也还小。所以得设法保护住他…………啊，对了，还有新横滨。我得把他拉上垫背呢……。

处分是降薪？降职？只是这样倒还好。最严重的莫过于「调职」吧。在疲惫不堪的脑中，人事的骰子滚动起来。会出什么呢会出什么呢，咕噜噜咕噜噜咕噜噜噜。加沙地区……但愿起码是个能用日语的地方，但不巧的是，我们社是多国籍企业，不抽到有战事或有纷争的地方就已经谢天谢地了吧。

我倒还好。

反正我是一颗杂草，不管在哪儿都能生存。

只要连上网，总会有办法给她做指导的。

让我放心不下的是……

「——哥哥？」

传来一个声音，房间忽然亮了起来。

「连灯也不开，怎么了？睡着了？」

经她这么一说，我这才注意到客厅灯没开。总觉得最近世界好昏暗，所以压根就没想过要开灯。

我慢吞吞地坐了起来，只见刚刚出浴，浑身湿漉漉的雏菜站在我面前。那件缀满荷叶边的淡粉色轻盈睡衣穿上她身上非常好看。那是去年夏天用我的额外津贴买给她的。说起来，今年我还什么都没给她买过呢……。

「小雏，过来」

我本以为可能会遭到拒绝，但妹妹的小脚踩在木地板上发出啪嗒啪嗒的声音，一下子就冲了过来，然后——不是坐在我身旁，而是坐到了我的腿上。她头顶那湿哒哒的小漩，近在眼前。那洗发水的香味确与我相同，却说不出为什么闻起来会那么香。

「最近很累呢，工作很忙么？」

「嗯……」

「声音好糟糕，跟学园祭时的小唯似的」

我俩不愧是血脉相连的兄妹，连比喻的选择都一样。

小雏转动身体，面朝我，开始温柔地抚摸我的喉结。感觉痒滋滋的，虽然不觉得这么做对喉咙嘶哑能有什么好处……不对，妹能量说不定能够引发契机，于是我决定顺从她。

「对不起，小雏」

「没什么好道歉的啊，哥哥也是男人，想要女朋友是很正常的呢」

「…………」

不，我不是说那件事。

而且这丫头摆出一副很善解人意似的态度却完全没有接受，那脸虽然笑眯眯的，但嘴巴僵硬得都抽搐起来了，眉宇间缩出了可爱的皱纹，最要命的是，抚摸喉咙的力量……唔，好紧好紧，紧紧地押到骨头了！

「哥哥我，可能要调职了」

小雏松开了手指，直直地注视着我。

「调职？调到哪里？」

「不清楚，可能会调到国外」

「是这样啊。也罢，能说英语就没问题呢。我唯独英语成绩没有下滑呢～。作为一个有在外资企业工作的哥哥的人！」

这次换我直直盯着小雏的脸了。

「你打算跟着我么？」

「那不是理所当前川未来喵喵」

她用的梗也果真跟我一样。

她深达骨髓，深达灵魂，都是我的妹妹。

「笨蛋，我真不知道会到哪儿去啊。不是纽约啦巴黎之类的地方，可能是你连听都没听过的国家啊。而且你不可以转学的，你好不容易通过了困难的考试才考到东京……」

「我过来，是因为哥哥在。哥哥去哪里，我就去哪里。事情就是这样，有什么复杂的啊」

你的笑容如太阳般耀眼，我的公主啊。

「只要我们两个在一起，不管到哪里都有欢声笑语。一定的」

「……是这样啊」

我感觉到，我的脸自然而然地放松下来。这种感觉，已经多久不曾有过了呢……我感觉，我的绷紧的脸已经好久好久没有笑过了。面对小雏的笑容，项目也好签约定额也罢，都渐渐焕然隐没。心中如同巨大山脉一般纠缠起来的荆条，就像撒了盐的蛞蝓似的渐渐缩小。……当然，它们不可能就此消失，可我还是觉得整个人都轻松了不少。

「不管是北极还是南极，你真的要不管到那儿都陪着我喔」

「包在我身上。啊，不过没网我可不要。能用卫星上网也凑合，我们去定一套吧。就像这样，哔哔哔，从宇宙射出电波。然后还有无人机！我们买无人机吧！只要有那东西，不管有什么东西，在哪里，都能搬过去！哈呀，超无敌的！」

我欣慰地凝视着完全兴奋起来的妹妹，心里思考着另一件事。人只要打起精神，欲望也会随之产生。真势力呢……总感觉勇气涌上来，可以硬着头皮闯过难关了。

项目最后一周，就让我尽情挣扎吧。

※　※　※

我来到自己的房间，拿出手机准备打一通电话。

就明天要对她进行指导的事情，我想向她请假。社长告诉我「她为了见我做了非常细致的准备」，一想到要糟蹋她一番心意就让我觉得好难过，但我既然决定要挣扎到最后一刻，我就得将全部的时间与精力全部投入进去。

…………。

我忽然有种预感，于是再打电话之前先用电脑查看了邮件。不出所料，邮箱里收到了一封。寄信人自然是南里花恋，标题是「作业完成了！」。看来最近布置给她的「让主角帅气起来」的课题是完成了。

附件中有写角色设定、情节以及主角登场、活跃的镜头。

我抱着稍微读一读的想法打开文件，结果被深深吸引住了。设定十分具体，情节非常新颖，而且描写中充满了活力……好厉害，好厉害，让我好想读下去。我滚动鼠标的手指停不下来，鼻腔里不断地呼着粗气，不时还会感叹，咽唾沫。在旁人来看，我这举动就好像在网上搜罗不健康视频……不，在让人兴奋的含义上，里番自然无出其右。而她写的东西就是有趣到能给人如此错觉的程度！

最关键的是，弱点克服过去了。

我所指出的「让女主角情不自禁坠入爱河的说服力」，这次完全满足了。至少在我看到，是「这个样子能让人着迷！」的感觉。

全部读完之后，我立刻给她打了电话。我最开始想说的事已经无关紧要，我只想早一点跟她说上话。

『是我！』

她又不等提示音响一声就接了电话。我可以轻易地想象出她发送邮件之后眨着眼睛摇着尾巴端坐着一直守在手机前的样子。遂命名为，一呼小狗。

「很有意思！」

『真的么！』

我用短短一句话传达了一切感想。叮叩嗙咚，电话里传来有什么东西弹飞的时候。她又在摧残床垫的弹簧了。下次别把羽毛弄出来喔。

「一下子就好起来了啊，让我大吃一惊。主人公的表现非常出色，变得非常帅气了，跟以前简直判若两人，简直难以置信……」

实际上，她的确塑造成了不同的角色。我并没有给她什么大不了的建议，没想到她能改善得这么多。

「你究竟用了什么魔法？」

『诶、诶嘿嘿。这一次就在败露前先告诉你吧……』

她说话扭扭捏捏的感觉传了过来，她果真藏了什么秘密。

『其实这个主人公的原型，是枪羽先生』

「诶？」

『我尝试将我心中的枪羽先生，原原本本完完全全地塑造成了角色』

「…………」

我将手机打成免提，又摸着鼠标把文件读了一遍。这是我么？怎么可能啊。这个主人公虽然是个上班族，但并没有像我这样抱着一堆难搞的工作上气不接下气。他不是凄惨的社畜，而是更加机灵的人物。从设定的性格等解释来看，感觉有些像又不太像……。

『啊，细节的设定当然是做过改动的，但给人的感觉基本保留了原样。花恋心中的枪羽先生，就、就是这个样子，所、所以……呃呃……』

她说到最后越来越含糊。到了这个时候，她好像终于感到害羞了。她的感性果然有些偏差。

「我才没那么帅气啊」

我耸耸肩这么说道，可话音刚落就遭到了她的反驳。

『非　常　帅　气　啊　！』

在确认这句话的意思之前，我的耳膜就已经在惨叫了。裂开了裂开了，声音撕破了。极为强力超越手机扬声器功能的声音，承载着满满的感情倾诉而来。

『枪羽先生非常帅气，是花恋迄今为止见过的成年人中最帅气的！所以，所以……花恋才会这么喜欢……』

「……」

在她的气势之下，我无话可说。

这个出生于二十一世纪的小姑娘，究竟打算从成年人身上拿下几分才满意？稍一松解，她就会从意想不到的方位飞来一脚，让我内心的守卫猝不及防。

「……我哪里帅气了啊」

就因为这样，所以我只能进行孩子式的反击。

『不，你就是很帅』

「才不帅」

『就是帅！』

「才不帅」

『就·是·帅！』

我们上气不接下气地的声音，隔着扬声器传向对方。我们就像是以拳相交的对手一样，「你相当能干嘛」「你还不是」之类的感觉……至少可以肯定，这不是恋爱喜剧。

『总之就是这样！』

然后，她强行变更了路线。

『为了让我写出有趣的小说，枪羽先生今后也要一直保持帅气喔』

「……哼」

虽然眼前没有镜子，但我感觉的出来，我现在肯定在得意的笑。小雏给了我活力，现在她又让截然不同另一种经历源源不断地注入我的心头。那是勇气？是干劲？是自制？都不是，是我忘却已久的一种感情。

那股熊熊燃烧的感情与冲动，名叫「热情」。

『枪羽先生。我作业的完成质量还行么？』

「嗯，100分满分，我给120分」

『那么，我已经开始写本篇是吧！所以不好意思，明天的训练请让我请假』

哎呀，竟然被她给抢先了。

相互问候了晚安之后，我挂断了电话，但她今天一定将度过一个不眠之夜。她的小脑袋里，现在一定有许许多多的角色正在活蹦乱跳吧。不尽快放他们出去，那小脑瓜恐怕会炸掉的。

「……我岂能输给她……」

正因如此，我才讨厌年轻。

早已枯竭殆尽的成年人的热情，已经点燃。

※　※　※

项目最后一个星期，终焉之伊始的星期日到来了。

在睡懒觉的消除还没起床的时候，我就离开家门去了会社。时间上午七时五十分，虽然气温还没升上去，但从那橙红色朝阳便能感受到酷暑的片鳞半爪。看来这又将是酷热的一天。我从大楼保安处拿过钥匙，登上客服中心所在的六楼。今天又是我第一个到岗。我在关着百叶窗的无人房间打开灯，启动电脑。老旧的硬盘发出滋滋的低吼，睡了一夜的客服中心渐渐醒来。

登录后，我双击桌面上的回收站，之间里面扔了数不清的文件。我一边滑着鼠标滚轮，一边寻找我要的文件。使用搜索功能的话一下就能找出来，但不知为什么，我并不想那么做。

「……有了」

那是我在项目开始前删除的Excel表格，是我从近两年间离职人员中挑出来，这一次可能愿意协助我们的人员名单。

数量，是二十名。

「…………」

我要让这张名单上的精锐，仅限这一周内回归。将往年的全明星选手，以日本联赛限定召集过来。就算多少有一些空白期，他们肯定一上战场就能战斗。

这是我一度抛弃的方案。

为了我们能够过关将离职人员重新喊回来，这种做法实在太自私了，所以我抛弃了这个点子。

但现在，我除此之外别无他法。

我加班了，把休息日奉献出去了，把午餐时间奉献出去了，把跟妹妹团聚的幸福时光奉献出去了，我还奉献了我的肩膀，奉上了不知多少瓶营养剂与罐装咖啡。

我所拥有的一切，全都献给了这个项目，可即便如此，我还是没办法将它完成。

现在，我所剩下的武器，就只剩下「人」了。

「…………………………」

我把手伸向电话，但在按下号码键的时候停了下来。最开始的那个0号键，我怎么都喊不下去。在昨晚本来已经完全抛开的迷茫，现在再一次缠住了我，让我身体变得好重，让我动作变得迟钝。

名单上的这20个人，可以说就是枪羽锐二的「工作」本身。

里面有在这里工作过十多年的人，也有只工作短短几个月的人。有从未迟到缺勤的人，也有赚够了钱就出去旅游的人。有找到了梦想，有生了孩子，有回到乡下，有干满退休，有跟总部大吵一架最后辞职的，有只顾自己的。20个人的情况，20个人的工作，20个人的人生……。

许许多多的人在我眼前出现，然后走了过去……。

「小锐」

听到忽然有人喊我名字，我转过身去，只见老妈正满面愁容地站在我身后。

「早上好，您什么时候到的？」

「就在刚才。我走近你都没发觉，就看到一副很可怕的表情一声不吭」

老妈来到我身旁，伸过头来看我的显示器。

「你在犹豫该不该叫离职的人帮忙呢」

「……被您看穿了么」

还真是抵不过这个人。她目见证过历代领班的工作风格，对我的那点想法大概恐怕了若指掌。

「会苦恼很正常。毕竟如果完不成定额，基本会被开除呢」

「我已经做好了这个觉悟，我所烦恼的是更加琐碎的事情」

梗在我心中的东西化作语言，满溢而出。

或许，我一直都希望有人能听我说说。

「我从未觉得阿卡迪亚是个好企业，迄今为止有十七次想过要辞职，但我都没有付诸实行。在平日里被工作撵在屁股后面，连辞职的意愿都渐渐磨平了。我是一个被名为薪水的锁链牢牢捆住，光顾着完成眼前的工作便已精疲力竭的社畜，所以我很羡慕那些辞职的家伙。或许我嫉妒过那些怀着梦想坚持不懈，并为了实现梦想而启程的那些人。……而这样的我，有资格把他们叫回来么……」

老妈直直地盯着我的脸。

「如果小锐作为领班真的赢得了人心的话，我觉得大伙会很愿意来帮忙的。不然的话，没有人会来的吧。你对自己以往的工作，有自信么？」

「自信……」

我闭上眼睛，让迄今为止的事情在脑中飞舞。

在就任领班以来的两年里，让我忙得晕头转向。培训方案从头重做，没把时间表的安排直接扔给电脑而是自己从基础开始重新思考，研究怎样做才能更有效率。在休息的安排上试着下了点功夫。我还苦思冥想过怎么做才能激起员工的干劲。也不枉我反复尝试，最终得到了成果，还得到了「八王子的王牌」这个狂妄的绰号。……但归根究底，大家是怎么想的呢？我不可能是一个让所有人都觉得满意的领班，也有很多力有不逮之处。所以，有20个人辞职了。

即便如此，我对我所做的工作也不后悔。

尽管没有做到尽善尽美，但我全力以赴了。

因为，我除此之外别无他法。

「自信的话，当然有啊」

我睁开眼睛，老妈默默地点点头。

「可是，对我工作正确与否给出评价的，不是我，而是迄今为止在这里工作过的大伙」

「既然如此，你已经得出答案了啊」

「……？」

正当我准备问这是什么意思的时候，地板上传来嘈杂的脚步声。

「前、前辈！」

是渡良濑。她似乎正好来上班了，身上还带着包，慌慌张张地朝门那边指了过去。

「前辈。那个、那个，大家、大家！」

还没等他说完，便传来大量的脚步声，大约有20人的一群人出现在了这个楼层。他们不是今天上早班的员工，却全都是我非常熟悉的人。那每一位，都是在这个八王子与我共事过的人。

最前面的小个子女性手拿着垃圾桶盖。那是在休息室用来装空瓶空罐的垃圾桶的盖子。她把垃圾桶盖想盾牌一样举起来，遮住自己的脸。

「……这是搞什么鬼？」

「因、因为，枪先生你说过要是在八王子看到我就揍我……所、所以要防御……」

她叽叽咕咕地说着，从垃圾桶盖后面能看到长长的刘海沙沙摇摆。

「小梅……你怎么过来了」

我喊过去之后，本应抓住了出道机会的音乐家提心吊胆地探出脸来。

「我从老妈小姐那里听说了，枪先生现在有麻烦了。所以我……实在静不下来」

「蠢货！你没有闲工夫待在这种地方吧！」

小梅一脸苦笑地挠着脑袋。

「我觉得这种事，只要减少睡眠时间，总会有办法的……。白天在这里工作，晚上练习，虽然不能一直这么下去，但一个星期的话应该没问题的」

「睡眠时间减少这种事别拿出来炫耀」

大家伙顿时笑了起来。

其他人就像推着小梅一样，蜂拥到我跟前。他们每一位都是我难以忘怀的人。

「枪羽先生，你怎么那么见外啊！」

「为什么不叫上我们～？真是的！呆羽！」

「我反倒受打击了啊。你以为咱们不会来？」

「现在放暑假，孩子都去老公的老家去了，我现在可以全天工作」

「我现在正好尼特中！啊，麻烦时薪跟以前一样喔～」

我从椅子上站了起来，环望大伙的脸。

跟常务带走的那17个人比起来，这还真是一帮不会打算盘的家伙。只上一个星期的班，只能拿到一点小钱而已，却不惜暂停现在的生活跑过来，这真的值得么？可他们一个个都甘之如饴地聚集过来了！

这么一来，苦恼的我不就像个白痴了么……。

小梅仍旧躲在垃圾桶盖后面，叽叽咕咕地说道

「我们辞职之后还在玩LINE，在一个叫『枪羽学级』的群里。然后就在那里联系了大家……」

「我说啊，职场可不是同窗会的聚会地啊」

笑声再一次席卷全场。感觉已经好久没在这个屋里听到这样的小声了。因为那样的笑声，总是被一直响个不停的电话给冲刷掉。

然后阿敦又分开还没笑够的那些人，朝我走了过来。

「给毕业组太长脸的话，我们现役组的脸还往哪儿搁啊」

在阿敦后面，现役兼职人员跟着出现。上早班的自不用说，还有本来该上晚班的人。

「田岛，今天申请上早班！」

「藤冈也申请上早班！」

「仓岛，今天申请加班那两小时。积压的邮件处理不过来，请让我处理」

「和田也要申请加班。这次要一口气加三小时！加班费我拿定了！」

兼职组纷纷举手。

阿敦吐了下舌头。他都是当爸爸的人了，但跟这种调皮小鬼的表情还是那么搭调。

「对不起，枪先生。我把那个加班的事情跟大伙说了」

现役组的表情跟回归组的表情不一样，全都板着脸，有些在发火的感觉。

舟小姐作为他们的代表，站了出来。

「为什么不早点让我们加班啊，枪羽先生」

这口吻跟我老妈骂我的时候一模一样。

「……不是的，舟小姐你……」

周小姐将一叠纸伸到了言辞含糊的我面前。那是印着市内某大型医院名字的『身体检查表』。

「我照你吩咐，去做了身体检查。请看吧，除了血压略偏低之外没有哪里不好是吧？接下来的一个星期，我要放心大胆地加班」

我无力反驳，只能盯着舟小姐得意洋洋的脸。

老妈把手放在我肩上，说

「小锐，这就是你工作的成果。不是六本木那些只看数字的人给的评价，而是我们现场给出的评价」

「……」

困惑、感激、羞涩，各种感情充满我的内心。

米歇尔和高屋敷社长是不会明白这种心情的吧。那些家伙只需一声令下就能调遣数以百计的部下，调动数以亿计的资金。动员区区二十名兼职人员而已，他们根本不会瞧上眼。

但是，他们要是失去了自己的地位，离开了现在的位置，究竟还能召集到多少人呢？至少我是绝对不会响应他们的。就算在六本木，也听不到为离职的米歇尔惋惜的声音。

枪羽锐二的工作是不一样的。

——在这七年间能一直努力下来，真是太好了。

就算没有出人头地的命，就算被人当做垫脚石，我还是很庆幸没有辞职。

就连今天这样的成就感，也会在平日的忙碌之中被渐渐冲走。大概一个月后，我又会嘀咕着想辞职吧。这种事我很清楚，我迄今为止一直是这样的。

即便如此，今天这一天也是有意义的。

因为能够品味到这样的心情，所以它是有意义的。

当社畜的日子，是有意义的。

「谢谢大家助我一臂之力」

道完谢后，我再次坐在了电脑前。

「回归组都记得自己的ID么？」

「那当然了！」

「好，给我十分钟，我立刻给你们登录的权限。密码处置由……渡良濑，你去看着。没问题吧？」

「没问题！请包在我身上！」

渡良濑回答的音量大得多余，让她身旁的阿敦都捂住耳朵了。临时人员的中年女性们也都对她瞪圆了眼睛。照这个情况，「冷冻美人」的恶评迟早会变成「热血美人」。

「阿敦！去把新横滨找出来！他肯定在吸烟区或者五楼的男厕所！就算用绳子勒住他的脖子也要把他拖过来，捆在椅子上！」

「Yes sir！」

阿敦冲了出去。

「现役组照旧进行接电话的准备，早班组麻烦处理积压的申请文件。填写不完全的案子赶快交给我，总之专注于集中处理。——大概就是这样，今天请多关照了」

「是！」

悦耳的回应回荡起来。

我看着各司其职的可靠同伴，在网络咖啡厅里的那场相遇在我心头滑过。

我对逞强想独自拿书的JK直言吼去

『这种时候，就要依靠大人！』

看来不明白这点的，是我。

※　※　※

就这样，工作开始运转。

往年的名牌选手们所发挥的工作效率十分可怕，如今淘骇浪般响个不停的电话被纷纷处理掉。有人用独特的语调来进行推荐，有人就像亲切的朋友一样进行磋商，有人有问必应，全都是专业级的电话接待。跟他们比起来，那17个人根本微不足道。「不管到哪里都能吃得开的人才」说的其实是他们。

下午一点，广告攻势第一波结束后的放弃率控制在了2%，然后签约数为20笔。四小时的工作里能有这样的签约数，这么好的业绩就算算上我转正以前也从来都没有过。照这个样子，应该能行，余下的200笔变成了实现的数字了。

『电话也已稳定下来了，大伙请陆续进行休息，顺序请参照公共文件夹里的文件』

我向全体人员发送邮件后，本想喷点发胶而拉开桌子的时候，手机收到了邮件。发件人的名字是岬沙树。没有标题，上面只写了『你好～，这里是垂木小店。大门口来大门口来～』。垂木小店是沙树工作的居酒屋的名字。我还在工作，她这是开的哪门子玩笑啊。

但不理她的话后果会很可怕，于是我就下楼了。刚到大门口，双手提着大纸袋的沙树就「呀呼～」悠然地跟我打起招呼。

「给，这是我送你的慰问品～。有三明治、饭团，还有便捷的炸鸡与肉丸，跟会社的大伙一起吃吧」

她将散发着诱人香气的纸袋递过来，灿烂一笑。

「小雏跟我说了过，现在好像很辛苦吧。既然如此，拼的就是体力了呢。枪羽君肯定会若无其事地不去吃饭，害周围的人陪你不吃可不行喔」

「我有让部下好好休息的」

我接过纸袋，低下头看着位置我比我低好多的那张笑容。

「谢谢你沙树，总让你替我操心」

「说什么啊，真不像你」

这位青梅竹马重重地拍打我的肩膀，然后突然露出非常严肃的表情，说道

「我说，锐二」

「…………冷不丁的，这是怎么了啊」

沙树已经多少年没直接用名字来喊我了，用她的声音发出的这个音色，让我感到十分怀念。

「我高中时候朋友虽然很多都到东京来深造过，可大家都回了老家，留在这里的就只剩下你了呢」

「是啊，我也一样」

「嗯。这也就表示，我们是幸存下来的同志呢」

她的小拳头在我胸口轻轻顶了一下。

「我已经不当职员了，可你要尽量挺住喔」

「……你究竟怎么回事啊，这不像你啊，还有脸说我」

她没有像平常那样随随便便。总是好像微醉一般活泼开朗的她，今天出奇地平静。

可是，这情况也只维持了一瞬间，她的口吻又变得轻快起来

「你要是不照做，我就把你当着全校学生的面向西园寺学姐表白却被秒甩时的事情泄露给那个叫渡良濑的小美女」

「！？你丫的开什么玩笑啊喂！」

竟然准确无误地挖出了我初中时代的黑历史。果然还是不行，对这家伙掉以轻心会被杀掉的。

「啊，另外要给我好好告诉会社的大伙，慰问品是『垂木小店』提供的喔。包办各种宴会，尽在车站西步行5分钟的『垂木小店』，请多关照！」

沙树做完一番完整的宣传后，轻轻地拍了下我的肩膀。

「加油吧，上班族」

「你也是啊，自由业者」

跟沙树分别后，我坐上电梯，确认之袋里面的东西。给我的是一个单独的便当盒，盖子上面还贴着纸条。「要在渡良濑面前吃」。我实在有些放心不下，打开来一瞧，只见白米饭上用淡粉色画了个大大的爱心。

这样找茬的方式真是天下无双啊，同志！

※　※　※

怒涛般的日子以撕飞日历的气势过去，连续三周的狂乱死亡竞赛，开始奏响最终乐章。

Big Bang project最后一天，星期六。光营业组的座位还不够，连其他组的座位也被全部坐满。这最后一天，在万全的架势中渐渐过去。

在领班座显示器右上角，设置着显示签约数的APP。

下午三点，总签约数为490笔。

距离营业结束的五点还有两个小时，剩余10笔。

虽然这并非绝不可能，但也不能保证完成，就是这么个微妙的数字。带提交的申请文件全部处理完之后，剩下的就只能通过电话或者网络来签约了。走到这一步，接下来就只能尽人事听天命了。我怀着起到的心情一边听着接线员们的声音，一边埋头处理邮件。

——此时。

我发现一件怪事。

在只有领班才能登陆的我电脑上，能够在屏幕上监控所有电话的情况。今天谁都接了多少通，上次休息是什么时候等情报可以完全掌握。

而上面正显示着一个不正常的数字。

有位接线员的通话时间超过了两小时。

八王子客服中心的平均通话时间大约为15分钟，可见这个数字明显有问题。但是，这并非绝无可能。在客人抱怨却无法解决的情况，连续通话两小时是罕见的常事。我们称之为「陷入」。

现在陷入其中的，是渡良濑。

她今天由于电脑故障在其他地方登陆，而那个地方我看不到。

我起身利息去看情况。

渡良濑就坐在被网线捆在椅子上正巧舌如簧接着电话的新横滨身旁。

「非常抱歉」

她非常惭愧地，用无力的声音反反复复向顾客到钱。平时总挺得笔直的背，现在缩成了一团。

她反复地用白色的手帕擦拭眼睛，妆已经花得一塌糊涂。

那个渡良濑，竟然被弄哭了……。

「枪羽先生，真对不起」

向呆立不动的我搭腔的，是名叫川岛寺的二十多岁的女性兼职员工。她今年是入社第四年，是位以转正为目标正在努力的优秀女性，但由于喜欢争强好胜，跟应届毕业入社的渡良濑怎么都合不来。据我看来，「冷冻美人」的绰号应该就是她起的。

「渡良濑小姐看我苦战不下，就代我接待了那位客人，但客人反而越来越生气了……」

渡良濑这么有能力的人都会长时间陷入其中，这个案子想必非常棘手。

「是位怎样的客人？抱怨理由是什么？」

「是位五十岁左右的男性，用相当刻薄的口吻一直说保费太高。只不过，感觉他生气不光是因为爆飞的原因，但就是找不到那个『愤怒点』」

「于是就熬了两个小时么……」

应付抱怨的基本，是「与客人达成共鸣」。

面对情绪激动的顾客，首先要对顾客的愤怒表示理解并道歉，这是第一步。然后再提出解决方案。

也就是说，掌握「对方再对什么愤怒」固然重要，但让对方说出来并不容易。就算是抱怨「保费太高」，仔细去听的话可能会发现其实是「对说话方式不爽」。

找不到愤怒点的话，不论熬多久都搞不定的。

我想渡良濑也知道这个案子凭自己是解决不了的，但碍于她那责任感强的性格，所以没办法来拜托我帮忙吧。

「我知道了。这里就交给我吧，你继续做自己的事」

我让川岛寺离开后，取下一张便笺，在上面振笔疾书。

当我正要去拍渡良濑肩膀的时候，我一下子没有想通。

这个时候出手去帮她，真的是为了她好么？我应不应该狠下心来，让她自己来解决呢？

……不，不对。

两个小时迟迟没有进展，这样的行为作为一名员工来说肯定是不对的。在确定自己无法处理的时候，就应该换上司来处理。她那被眼泪弄得稀里哗啦的侧脸，与南里花恋网络咖啡厅里一意孤行想要拿书时的侧脸重叠在了一起。而且，与我上周之前的侧脸也如出一辙。所以，我明白。

咚……。

我在渡良濑脑上的漩上，轻轻地敲了一拳。

她转过脸来，我将字条猛地伸了过去。

『　让我帮忙！　』

渡良濑睁大了充血的眼睛，盯着字条。她先是犹犹豫豫地用央求的目光看着我，然后轻轻点了点头，向电话那头的顾客告知道

「非常抱歉，请允许我的上司枪羽来代我接待您」

上司出面，这应该也是对方想要的，于是顾客立刻就答应了。

渡良濑放下电话，向我鞠了一躬。

「拜托了，前辈！」

「包在我身上」

我回到领班座，拿起了立刻转接过来的电话。

「我是领班枪羽，由我来代接电话」

低沉浑厚的声音以浓重关西口音从受话器中响起

『噢，小哥就是上司么？好吧，俺还没跟那位小姐抱怨够呢，你就好好听俺说吧』

「我知道了，那么首先——」

他一眨眼的功夫就开始大发雷霆，我临机应变地进行应对。

客人的愤怒转眼间就消失了，开心地笑了起来，不光签了约，还隔着电话与我缔结了坚定的友谊。不愧是枪羽锐二，可喜可贺可喜可贺……

——天下间哪儿有这么轻巧的事情。

哎，他的火气越来越大，吼的越来越厉害，我入社以来还从未见过发这么大火的人。我被吼得最厉害的一次，是初中的修学旅行的时候，和朋友一起从旅馆偷溜出去到游戏中心玩『高达 吉翁vs联邦』被老师发现那次。现在的情况与当时并列第一。

这位客人不停地喊个，保费太高保费太高地叫个没完。

『俺家女儿的保费太高了啊，这么高简直是暴利啊！那差不多是俺保费的三倍了啊！广告还里一个劲地说着便宜便宜，做生意哪儿有这样瞧不起顾客的！』

这次投车保的是名19岁女性。

保险金为由父亲，也就是说这位顾客来支付的形式。然后这位顾客就主张保费太高。这是女儿女儿考取驾照后第一次投保，这种情况的保费是非常高昂的。所以这位父亲发火也在情理之中。

但是，事情不应该只是这样。人不会为前的事情发这么大的火，其中必定有其他原因。

找出来，将他的愤怒点找出来。

『俺也不是喜欢跟人吵才抱怨的。不过，这费用哪有这么离谱的啊！这还让不让年轻人投保啦！你倒是说说看呀！』

我耐着性子听这位父亲说下去，听着听着，脑海中浮现出了高屋敷社长。我自己也不知道为什么，那个臭老头跟这位顾客的言谈举止都不一样，跟我的关系也不一样，但就是觉得电话里的怒吼声与社长对我下达社令时的口吻有几分相似之处。

我很清楚这不合理，即便如此我还是不得不说……

综上来看，那是为孙女担心的，祖父的身影。

失去女儿余女婿，对沦为遗孤的孙女溺爱有加的，男人的身影。

南里花恋的父母，在事故中去世了。

她写小说的理由，她对我讲过的那番话，在我那沉没于谩骂之海的脑中浮了上来。

——这些，就是我的留给你的一切。

与亡父之间的纽带。

父亲与女儿……。

『您是想在发生万一的时候，能尽量为女儿做些什么呢』

这句话的效果立竿见影。

让人感觉唾沫恨不得飞到脸上的怒吼戛然而止，沉默过后，那位父亲挤出了沙哑的声音

『……俺家女儿跟俺说不需要什么保险，那么贵的保险不想要。还笑着跟俺说没关系，不会出事的』

「您一定很担心吧」

『是啊。……她可是俺的一切啊』

愤怒一下子冷却下来。

可是接下来才是主题。他说自己女儿多么多么可爱，多么多么能干，多么多么善良，把幼儿园小学初中高中直到高考的各种会议统统说了出来。

我一边听他说，一边不时点头插嘴附和。

这些回忆之中确有身为人父主观上的过好评价，但他同时也痛苦得不得了。因为，这一点就跟我那个喜欢炫耀雏菜的老爹一样。尽管被这位客人吼得狗血淋头，我还是无法讨厌他。

最后，话题说完了。

签约的事情被他放在了一边（果然天下间没那么轻松的事情），不过最终得到了一句「谢谢你肯定俺这老头子说这么多话」。

电话挂断了，我摘下耳机看了看钟，时针已完全过了下午五点。所有的接线员都已结束了接待，下班时间也早已过去，然而多诱人全都留了下来，注视着我的行动。

我看了看显示器角落的签约计数。

签约数……502笔。

「目标，完成」

我一点一点地滑到下去，趴在了桌上。相比欢喜之情，我更是感觉松了口气，但有一群替我开心的同伴。到处都是欢呼声拍手声一浪高过一浪，客服中心缭绕在欢腾的气氛中。老妈交抱双臂频频点头，舟小姐忘记了自己的大把年纪跟周围的同伴们击掌庆贺，小梅弹着空气吉他欢喜不已地一跃而起，阿敦则跟我一样趴在桌子上。然后，渡良濑正抽抽搭搭地哭泣，她捂住脸的手帕已经湿透。本来与她对立的川岛寺正抚摸着她的后背，安抚着呜咽的她。然后……然后新横滨……喂，那货已经不在了啊！啊，博客更新了！竟然说豚骨拉面超劲道款！

「辛苦了」

我无力地举起拳头，随着激烈的欢呼声，无数只拳头跟着我举了起来。

是八王子赢了。

附录：

第六章

因此电话的狂涛如王之军势（Ionioi Hetairoi）一般向八王子客服中心袭来。

王之军势（Ionioi Hetairoi），虚渊玄Type moon作品《Fate/Zero》中人物Rider伊斯坎达尔的最终宝具，可以召唤英灵军团。

我要说「其实我不会大便的喔☆」她说不定都会信。

在日本有个民间信仰，据说偶像是不会大便的。

毕竟不能像《轻飘飘时间》第六话剧中版本那样的声音来接电话；声音好糟糕，跟学园祭时的小唯似的。

《轻飘飘时间》为《轻音少女》剧中歌曲。第六话中唯的嗓子哑了。




终章
项目结束后的第一个星期天，我接到了六本木的传唤。

虽然八王子的大伙乐观地觉得这是「达成目标要受嘉奖！」但我所预想是其他原因。说不定，今天才是真正的最终决战。

我在前台报上姓名之后，对我放行的既不是人事部也不是直属事务总部，而是社长室。

「呃、嗨，Mr.枪羽」

「米歇尔常务……」

我出于习惯喊了他常务，但他已经不是常务了。

他脸上挂着无力的笑容，向我投来献媚般的眼神。他缩着身体，耷拉着肩膀，肌肤也没有光彩，明明在开着冷气的房间里却总是用手帕擦脸。

高屋敷社长默默地镇座上位，静观我们之间的交流。

「Mr.枪羽，这次的事情真的非常抱歉」

他东倒西歪地朝我走过来，握着我的手说着这样的话。

「我被全球社欺骗了，他们挖我过去是为了实现挫败Big Bang project的阴谋。当你的出色表现让项目成功后，他们立刻就把我抛弃了。不、不觉得这很过分么？」

「抛弃？」

我反问之后，米歇尔的嘴只有右嘴角僵硬地挑了起来。

「我、我被全球社炒鱿鱼了……。拜其所赐，昨天只睡了半个小时」

最短睡眠时间貌似又更新，但根本不关我事。

「于是，你就又想回阿卡迪亚了？」

「我想向全球社报一箭之仇！Mr.枪羽！你肯定也很生他们的气吧？他们把你培养的新人挖走了，这口气肯定咽不下去吧」

他义正言辞地对我嚷嚷着，可丝毫没有触动我。

不对，我在某种意义上的确很感动，不过是因为我面前现在就有一个象征『厚颜无耻』的活生生的范本。

「全球社煞费苦心地支付高额契约金把你挖走，为什么如此轻易地又把你放跑？」

我提问的对象并不是当事人，而是在当事人身后始终沉默不语的老狐狸。

他满是白须的最沉重地打开

「对方真正想要的人才其实是你，枪羽」

「……要我？」

「更准确的说，想要的是你所拥有的培训技术。他们似乎明年就打算在立川市设立新的客服中心，为此，优秀的经营人是不可或缺的。全球社对其他同行企业的人才进行了详细调查，结果就看上了你」

「可是。猎头之类的事情并没有找到我这里啊」

不过您孙女被我打过头就是了……这话真要说出来，他肯定会勃然大怒。

「嗯，是老夫阻止了」

「社长阻止了？」

「正所谓内行知内幕，其他企业有那方面的动作，风声全都逃不过老夫的耳朵。但是，老夫是不会把你交给对方的。毕竟还托付给你了重要的『业务命令』」

那口吻之中带着讽刺。我表面上无视于他。

「于是，老夫就把米歇尔作为替身送了出去。老夫放出假情报，称『枪羽领班的培训技术全都是他传授的』。全球社于是就掉过了你，直接挖走了米歇尔。当然，米歇尔根本没有周转现场的调控技术。发觉这一点全球社，当即抛弃了他。毕竟那边的头儿是个急躁的人」

米歇尔摆着一副受伤的表情垂着头，咬着嘴唇。

社长继续说道

「本来被老夫完全算计的全球社，却搞到了枪羽锐二的17名弟子。因此，那笔本来完全打了水漂的契约金或许也不算白费呢」

他的白胡子很不开心地颤抖起来，用带刺的眼神狠狠地盯着米歇尔的后背。

被挖走的那17名新人，应该是社长唯一的误算吧。

反过来说，除此之外一切都在社长的掌握之中。

「通常来说，不可能将常务代替区区一介现场领班交出去，所以全球社也被骗了呢」

我带着抗议的意思这样说道。在阴谋剧本中被当做棋子，这让人怎么开心的起来。要是我没有答应接下那个「业务命令」，社长可能就会做出不同的选择了。

但是，我偏偏就是那个可悲的人物。

「拜托了社长，给我报仇雪恨的机会吧！请您网开一面，网开一面！」

米歇尔把手撑在黑檀木的桌子上，一个劲地鞠躬。社长看也不看丢人现眼的他，哼了一声，说道

「枪羽，他就任凭你发落吧」

米歇尔就像断了有的机器一样，以僵硬的动作朝我转过身来。那铁青的面色，跟他闪亮的金发一点都不搭，平时那自信满满的脸上，如今只剩懦弱的谄媚之色。

我上前一步，堂堂正正地面对米歇尔。

重新注视他那憔悴的脸，怒气已经永不上来了。兼具着压倒性自信与实力的英杰落魄的样子，反倒让人觉得可悲。我并不想看到常务这种样子……。

可是，我必须做个了断。

我又上前一步，把脸凑近过去，胸口几乎要撞到米歇尔的胸口。

「常务。你被两个大企业戏弄，当做皮球踢来踢去了呢。然而你丝毫没有察觉，坚信是靠着自己的力量在自由翱翔。在你眼里，我不过就是个捡球的是吧？可是现在，球没有任何人捡，在场地里滚来滚去。没人会捡，当然我也不会」

米歇尔的眼睛吃惊地张大开来。

他的眼球如同龟裂放射开来迅速充血。

「只要有到手的这比契约金，你跟你的家人应该暂时衣食无忧吧。你可以在这段时间里计划东山再起。这次不要等着让别人来捡，试着靠自己的力量展翅翱翔吧。……只不过！」

我抓紧米歇尔的胸口，硬生生地提了起来。从他嘴里「噫」地漏出害怕的声音。

「只不过，你要再敢对八王子出手，就别怪我不客气。我虽然是只卑微的社畜，但谁要敢欺负到头上，我会以牙还牙。被看扁了会走揍回去，被小瞧了会咬过去，被欺负了就会全力抵抗！到时候我就虐得你再也无法反正，给我记住了！」

呜、呜、呜。

米歇尔发出苦闷的呻吟，白沫从嘴角猛烈溢出。他颓然跪地，脑袋就像折断一般耷拉下去，然后就一动不动。

菁英，落败。

我应该胜利的才对，却只感到寂冷的空虚。

这跟和同伴们一起达成目标时那种解气的感觉，简直不能比。

失去工作的米歇尔离开了，只留下了我和社长两人独处。

我知道这个老爷子还有话想对我说。

社长从桌子的抽屉里取出一封信给，沿着桌面朝我滑了过来。这跟他对我下达那个「社令」时的情景一模一样。

「借用一下」

我用桌上的裁纸刀拆开信封，取出里面的东西。

社令

部门　八王子客服中心　营业组

职务　实务领班

姓名　枪羽锐二

任命你九月一日起，就任直属事务总部次长。

「……喔？要调岗啊」

「不对，是晋升」

我故意说错，结果被他准确订正回来了。

「之前室田事务总部长向老夫探问过，说想要一个能干的副职，于是老夫就提了你的名字。虽然这次的人事调动史无前例，但有这次项目成功作支持的话，想必推崇先例的人事部也无法反对吧」

「是那个室田先生啊」

我脑子里浮现出那个玩冲浪，皮肤黝黑的本部长那年轻的脸。那个人也小看不得呢。

……可话又说话来，我还真够厉害的啊。竟然从现场的一名小小领班直升到事业本部No.2，都不知道跳了多少级。不到30岁就升任次长的我超厉害～～～～。从八王子的牙王升级为六本木的封弊者。能给雏菜多多的苹果来啃了，可以住进更大的公寓去了。

……但是，也仅此而已。

在六本木，谁也不在。

社长见我完全没有开心，眉头一皱。

「枪羽啊，你觉得这个阿卡迪亚烂透了么？」

「…………」

「有米歇尔你昂扬的恶棍趾高气扬横行霸道，有老夫这样的怪物稳坐社长之位，你觉得这样的会社很丑陋是么？觉得很扭曲是么？但这就是现实。老夫说的不对么？」

我始终沉默不语。

社长只是为了对自己进行确认而这么在说，根本没有寻求我的答案。

「你要改变这个阿卡迪亚，就只能爬上去，立于顶点之上。组织是不可能从下层被改革的。你要是觉得这里陈腐不堪，想要改变这里的话，就爬上来吧，握住权利吧。——来六本木吧，枪羽！」

他最后的一句话，让我下定了决心。

我双手抓住社令，轻轻用力，然后慢慢撕开。滋滋、滋滋……悦耳的声音在寂静的房间里回荡起来。我将一分为二的纸放在一起又撕了一次，继续重复相同的动作。

纸屑像雪花一样飞了起来。

「我要是升上去了，不就没空去网络咖啡厅了么」

这次换社长沉默不易了。他敛去所有表情，盯着散落在桌上的白色纸屑。

「社长，您以前对我说过，别以为上班族有人权」

「……」

「但请您记住。我们就算没有人权，但还有灵魂」

我行了一礼之后转过身去，朝着房门走了过去。

在我把手放在门把手上的时候，我想起一件事。

「啊，还有——今后还请让我继续与您孙女交往。不是因为您的社令，而是她下达的业务命令」

社长的嘴角微微笑了起来。

「枪羽，你才要给老夫记住。想要从小小的男友升为未婚夫，可要比升任事业总部次长要难得多」

我轻轻地耸耸肩，摇了摇头。

「我果然不是出人头地的料呢」

※　※　※

「前辈！」

中午过后不久，我穿过八王子客服中心最近的车站的检票后，就有一个熟悉的面孔喊住了我。今天上晚班的渡良濑一边把肩上的包重新挎好，一边朝我跑过来。我似乎刚好赶上了她出勤的时间点。

……不，应该不对。

这家伙应该是在等我。

「我见完社长回来的时候，总是你在等我呢」

「和社长直接谈话了么！？」

她目光一变，探出身来。从她身后穿过的上班族就像看到情侣一样看着我们，但我装作没注意到。

「社长说什么了？莫非……」

「是升职的事情」

「呀！恭喜前辈！」

「然后，说要调到六本木」

「…………咦」

「但给我拒绝掉了」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

她首选是欢喜，然后转为绝望，又转为惊愕。

渡良濑这家伙，其实感情表现挺丰富的呢……。她刚入社的时候还以为她这人不好相处的，没想到是这么有趣的人。不可以貌取人呢，有道是看人一分脸。

「前、前辈说拒绝了？是拒绝晋升？还是调动？」

「我都拒绝了。在那边上班，可是每天要都得挤饱满的京王线，还要钻进大迷宫江户线啊，换做是你也不会愿意的吧。那种折磨谁受得了啊」

我一边嘀咕一边快步向前走，渡良濑身后两三步的距离跟着我。平底鞋在柏油步道上发出快节奏的声音。

「拒绝晋升，真的好么？」

「那种事情就交给你来吧，你要带上我这份出人头地啊。你就赶紧升上总部长，给我加工资吧」

脚步声停了下来。

我转过身去，只见渡良濑正摆着一张想不通的表情看着我。

「……我该……怎样才好呢？」

「嗯？」

「我要怎样，才能走在前辈的身边呢」

我受渡良濑影响也跟着停下了脚步，人潮在一瞬间停了下来。这确实只有短短一瞬间，但人们立刻就很嫌弃地避开了我们走了过去。

我直直地盯着好像在钻牛角尖的渡良濑，观察她内心的想法。

如果她要真情表白，我必须认真地回复她……即便那不是对方想要的答案。

「……渡良濑」

我以质问的语气喊了声她的名字，她吓了一跳，向后退了一步。然后，她露出就像突然回过神似的表情，随后脸蛋一下子变得通红。

「啊、呃、这个、那个、呃，走在身边并没有什么特别的意思，不过是打个比方，所以……我、我是说我希望我的工作能力能更上一层楼！就像前辈那样！」

渡良濑自己把表白给岔开了。

身为一名社会人，这才是正确的行为。想要工作能力更上一层楼就更加难能可贵了。我们所处的，不是半生不熟的自我意识齐腰深的学园，而是只存在残酷现实的社会。

——但是。

但是，那家伙的话……

那家伙的话，绝对不会问「我该怎么办才好」。回过神来，她就已经机灵地在身旁欢笑了。她肯定不会管我的那些麻烦事，贯彻自己的想法。

我并不清楚，这是因为她与渡良濑性格不同，还是90后与00后的差异呢……。

所以，我会这样回答

「也对呢。首先休息的日子里，去一下网络咖啡厅吧」

「……网络，咖啡厅？」

渡良濑呆呆地张开嘴，无所适从地直接愣住了。

我转向身后，走了过去。

「回去吧，回到我们有八位王子居住的那个家」

走出有遮阳的步道后，中天之日从头顶直射而来。今天又要热上一节呢。炎热地狱。好想早点进空调房。哎，不过接下来还有电话地狱等待着我呢。

今天我要和课长一起讨论秋季新人录用的事宜，后面还要参加小组调整变动的部门间领班会议。在会议中还要见缝插针地回答工作人员的提问，啊，还有件投诉必须有我来打电话回复，是信用卡支付确认错误的情况。唔，头好痛……嗯？你说工作表制作的最后期限？我记得不是今天吧。

这一回，踏在木地板上脚步声大概在离我五步的距离跟在我身后。

「请问，刚才说的网络咖啡厅是什么意思？前辈，等等我。等等我啊！」

「不等，我就不等」

等待着我们的，是工作。

※　※　※

我被埋在工作堆成的山里，这一埋就把八月埋到了尾声。

在上高中的时候，这段时间也是埋在昨夜里。当时还觉得那简直是人间地狱……可是在这29岁的夏天，我深刻地认识到能有暑假已经很不错了。我真想对十多岁时的我说上一句……「真正的地狱还在后头」。

话又说回来，听说她这个现役高中生，明天起就要开始第二学期了。最近暑假结束得好早啊，学校的体系也在发生细微的变化。我上小学的时候，星期六还是「半休」的呢……半休这个词，她估计不懂的吧。

她现在，正走在我身旁。

她死乞白赖地求着我，非要在暑假结束前两个人出趟门，于是现在我们正在这条绿树环绕的林荫道上散着步。她那部长篇恋爱喜剧的写作似乎遇到瓶颈了，说什么「两人约会的场景怎么都写不出来。哎，只能实际体验一下了呢。呜呼呼」。我真拿有缝就钻的她没辙。

说起来。

身穿知名私立女子高中制服走在我身旁的她，还是那带电般的可爱，令路过之人不禁向她回眸。

带着她走的我所承受的目光虽然很扎人，但我渐渐已经麻木了。就算被旁人一个劲地盯着，我也不会冒冷汗了。这可不妙啊……安全装置就是这样一个个脱落掉的么。这是要因淫乱行为被逮捕的节奏么……没什么比渐渐习惯更可怕的了。

「学校明天才开学，你怎么穿制服？」

「因为在作品中是穿着制服的设定。……不喜欢制服么？」

「不是不喜欢，只是觉得不可思议」

她穿便装的话，「带着JK走的感觉」心绪能减轻一些，但不过是杯水车薪。不管她换上什么衣服，看上去无非都是个高中生……除了那罩衫上的隆起。

她不解地向我提问

「话说枪羽先生，为什么要来这么远的公园？」

只要一有机会，她就想握住我的手，而我则不动声色地闪躲，这样的攻防战在我俩之间无止尽地展开着。

「这是为了不让我们的熟人撞见」

我是专程租了辆车，花半个小时来到这片绿地公园的。我可不想重蹈多磨中央公园的覆辙，但也因此多花了不少钱。果然女朋友什么的还是算了，成本太高了。

这时，她十分烦恼地叹了口气。

「不管在现实里还是小说里，恋爱都很辛苦呢」

「一点不错」

「不过我觉得，只要累积更多的经验，一定能够顺利起来的。……只、只要和喜欢的人一起，创造满满的回忆就行了……对吧？」

我不由自主地对她害羞地微笑着的脸看入了神。我的手被她趁机握住，以恋人牵手的形状被紧紧束缚中。她的眼睛笑眯眯，就像在说「不会再放开咯♪」一般。

「请教我更多更多的东西吧，指导」

「…………」

总有种我正在被稳步攻略的感觉。

堂堂一位成功完成大项目的领班，在她面前却威严扫地。

「别太得意忘形了，花恋」

我用没被握住的手轻轻弹了下她的额头。

随后她完全不觉得痛的样子，吃惊地张开眼睛，停下了脚步。

「……这是第一次，用名字喊我呢」

「有么？」

我没怎么在意称呼方式，因此对她过剩的反应感到困惑。

「是啊，这是枪羽先生第一次用『花恋』来喊花恋！」

她开心的不得了，模仿着我的腔调「花恋」「花恋」又蹦又跳。当然，此时她仍旧一直牵着我的手。拜她所赐，我胳膊感觉要被扯下来了。

…………。

不过，今天还是随她好了。

在我被那个项目搞得精疲力竭的时候，是她的小说给我注入了活力。我之所以在快要泄气的时候仍旧能够努力拼搏，正是因为有个比我更努力地家伙在我身边。

「谢谢你，花恋」

「？谢我什么？」

「没什么」

我摇摇头，她也没有追问。

比起那句谢谢，好像用名字喊她这件事对她来说更加珍贵。

「呵呵呵，又用『花恋』来喊我了。照这样继续，对我说『喜欢』说不定也指日可待了呢」

「还差得远呢」

「我一定要让你说出来♪」

她紧紧搂住我的胳膊，抱在胸口。随着一阵橘子味的清爽芳香，我的胳膊被压在了隆起之中……这家伙绝对是懂行的！她会最大限度地使用自己的武器。啊，我受够了，

「自从认识了枪羽先生，花恋的身边便充满了『第一次』。第一次被打头，第一次喜欢上男性，第一次让人读自己的小说。……所以，请负起责任喔」

「…………」

……真可怕。

这番对话要是让其他人听到准要报警。

殊不知我的人生之中，竟然会发生被十五岁的未成年人要求「负起责任」的案件。30岁大关都近在眼前了，真是够了……。

「别以为一切都会一帆风顺。就让我告诉你，梦和恋爱可不是那么天真的事情」

「是！请多关照！」

聊着这些事情，我忽然心想。

要是给这个奇妙的关系起个名字，是什么呢？

不是恋人。

也不是朋友。

要说熟人，关系也过头了。

比较接近的是师生关系，但我才不是当老师的料。

那么，是师徒么？……哎，我更不是那块料。

既然如此。

那就只能最直白地，不加修饰地，用原原本本的称呼了。

29与JK。




后记
29岁的社会人，被女高中生渐渐攻略的恋爱喜剧。

这部作品表达的，是一个非常简单的观点。

为生活每天疲于奔命的现代人，根本没有闲工夫去恋爱，不论社会人还是学生都一样。人活在世上，不能一切围着恋爱转。

本作的主人公·枪羽锐二，就是这么想的一个人。

所以他二话不说就把JK毫不留情地给甩了。

即便如此，JK就像像个粘人的小狗一样缠着他玩，用尽一切方法。又是哭又是撒娇，有时还被教训，即便如此依旧尽心竭力，全力以赴地想要当他「女友」。

这样的JK，就是本作的女主角。

这在男人看来，不应该是羡慕不已的情况么？

可是，接受她的爱，也就意味着失去社会中的立锥之地。

年龄的差距。

职业、身份的不同。

青少年保护育成条例。

这一道道坚固的墙壁，岂能打破。

光是守望着她，就已经是幸福了。

责编佐藤先生，感谢您认可这次的计划。Yan-Yam老师，这张封面将本作的理念完美地表现了出来，真的好棒。还有编辑部、经营部的各位，以及满足我无理要求的设计师老师，我要向大家致以感谢。谢谢大家。

现在，我原作的漫画《小学五年级女友与大人的爱（暂译）》正在《月刊BIG GANGAN》上连载。这是一部小女五年级女生攻略大人的恋爱喜剧。作画是《我修罗 爱》的睦茸老师，请务必读一读。

于是，这次就写到这里。感谢您的阅读。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1251/25/3127e06221c56f78b5c119b2ab9bf866.jpg




