文件发布时间:2016-01-26 20:39:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Bitch女友与清纯的她
本卷名称：第一卷

第一章 皆野郁夫@社交游戏玩家
转自轻之国度
原名：清楚なあの子とビッチな彼女
译名：Bitch女友与清纯的她
作者：绫野阳一
插画：季月えりか
译者：云影亦
扫图：uiop031
在沐浴着从窗户照进的朝日下，那辉映着茜色的美丽的长发夺走了我的目光。
------------------------------------------------------------------------
 
「我叫做千岁饴美！如果可以的话，能、能、能、和我交往什么的吗！」「哈！？」
------------------------------------------------------------------------
 
「人类游戏」
在网络上存在着的「神」们暗中嗜好着的游戏。
作为玩家的「神」让人类使用「人类卡牌」而在一个月之间培养他们。然后最终复制成长之后的人类的灵魂，再变为卡片进行保存。「神」们使用那个卡片，据说是因为沉浸在卡牌战争的乐趣中，但游戏的规则和具体情况仍不明。
本来这个游戏是在人类的梦中进行的，但在紧急维护的同时如果发生大规模的停电，或者再遇上名为服务器当机的故障，游戏就会反映到现实中去。
游戏的设计是和在社会上大人气偶像养成游戏「Love Master」一模一样的（本来人类游戏才是这个的原型）。
------------------------------------------------------------------------
目录
第一章 皆野郁夫@社交游戏玩家
第二章 千岁饴美@深吻少女
第三章 千代田晴子@第一次接触
第四章 皆野郁夫@帅哥
后记
 
第一章 皆野郁夫@社交游戏玩家
1
「哇啊啊！来了！来了！来了！！！」
伴随着清爽的朝日，一件闪闪发光的水手服在手机中出现了。
这是一件白底藏青色翻领的有三条线装饰着的水手服。
是如果让我负责的偶像穿上这个的话，歌唱力和爱心力会提升百分之五十以上的珍贵衣服。为什么只是穿上这水手服唱歌就会变得好起来，那是因为这清纯而又可怜的水手服是手机游戏《Love Master》中的装备。
那么，我的偶像《Fine☆Child》出现吧！
请脱下裙子。
她是在我高中入学以来，在这一年零八个月的时间里所培养出的最高的杰作。冷艳的面容，苗条的如同模特体形。为了做出这外表和这纤细的身子真是费了好大一番力气，而在这之后和她建立起信赖关系也是花了相当多的时间。但是，就是这样的她在那黑亮润泽的头发中探出来的脸确实染着羞红的颜色。到底是怎么了啊……？
啊，是这样吧。那是因为下着穿的是「水蓝色斑点孩子气的胖次」的原因吧。
眼看着「亲密度计量表」的下降，比起看着这偶像般含羞的面容来，我判断在这里用光好不容易才积攒起来的亲密度真是太浪费了，于是点击了一下画面让操作窗口弹出。然后将下着变更成了「白色的灯笼裤」。
随着我的操作，她重叠着穿上了白色的灯笼裤，然后才脱下裙子。换上了我刚刚入手的水手服的裙子。之后她在原地迅速转了一圈然后做了一个决胜的姿势。
「这么漂亮的灯笼裤和水手服真是非常的感谢你！郁夫大人！」
笑眯眯的《Fine☆Child》用可爱的声音对我感谢着。
这是多么的，可爱啊！这样的话今天也要加油了！能活下去了！
我正坐着杠杠作响的满员电车向着学校附近的车站疾驰着。
在早晨的通学电车中，扭着这一天一次所决定的氪金扭蛋，是我皆野郁夫为数不多的乐趣。
像这样扭着扭蛋到今天已经是第三百五十次了。恰好和上学的日期数一样，那是因为我连一天都没有请假而一直都是去上了学的。
嘛，如果不是在玩社交游戏《Love Master》简称《LoveMas》的话，这个记录肯定很早就断了吧，而且如果没有去上学的「另一个理由」的话，我肯定是也不会树立无缺席的目标，而就在中心中央站以U字形的折返回去的吧。
因为每天两个小时都被学校监禁在椅子上坐着什么的难到不是拷问吗？
而且还是一周有六天都是如此。因为高中并不是义务教育所以上学还要花钱。我以前曾经试着计算过，公立学校的话一天大概要花上两千两百円。如果是私立学校的话至少需要五千円。总而言之就是花上这么多的钱去接受拷问。简直就是抖M养成设施。
但就算是这么说，我也没有连高中都没毕业就这么划向社会的激浪的勇气，这就是一位不知不觉的上了普通科高校，名叫做皆野郁夫的男子高中生，作为在《LoveMas》上能干的经纪人的日常。
那么接下来，忍受着十一月末的让人快被冻僵的寒气，像往常一样乘上刚好八点的电车，把氪金扭蛋中只有百分之八的几率可以入手的稀有道具的幸运握在手中的我，此时注意到了车内的样子和往常有点不同。
怎么了？为什么乘客们都在看着我？我感觉到了从四面八方而来的视线。
我首先确认了一下裤裆的拉链。如果这里开了的话肯定是会被注目的吧。但幸运的是这是牢牢的关上了的。接下来要考虑的是嘴角上是否粘上了饭粒。这个也没问题。用手确认了一下嘴角，只感觉到了胡茬并没有什么附着在上面。
那么，是被我的帅气给迷住了吗？——但说什么迷恋啊，只有这个是绝对不可能的。虽然在LoveMas里我是被偶像所奉承着的，但是如果我是因为长相而被乘客们注目的话，那肯定不是因为是帅哥而是因为是一个丑男才会这样的吧。
时常被说成眼神凶恶的单眼皮，低矮的鼻子下是鱼鳃一样的下颚，微黑的皮肤和脸颊上的胡茬，而且再加上有点矮胖……。不论是别人还是自己都已经承认了的丑男。
但是，仔细观察一下的话发现乘客的眼神并不是朝着我的脸而来的而是朝着我手中的手机。难道是被怀疑在偷拍了吗！？就在我这么想的时候。
「郁夫大人！要开始演唱了哦！因为穿着灯笼裤的所以无论是怎样的舞蹈我都可以平心静气了！」
像这样从手机中传来了元气的叫着我的名字的声音。CV是超人气声优的结成剑子小姐。而且是必须要花五百円才会有的服务。但是这个大人气的服务才只值这个价啊。
……感到有点不对劲，耳中听到的声音并不是从耳机中传来的，而是从手机的话筒里直接听到的！
为、为什么会这样！难道是把耳机的插头从手机里给拔出来了吗！
是从什么时候的！？什么时候拔出来的！？旁边的女子高中生看见我的脸就嘻嘻笑了起来，而且其中还有小孩子指着说「在说郁夫大人呢」。
这时幸运的是电车刚好就到达了学校附近的站台「中心中央站」了。夹在女孩子们好奇和男生们那难堪的视线中我跑出了电车。
……唔。在那辆车里应该没有认识的同班同学吧？如果给游戏里偶像的偶像换上水手服，然后咕嘿咕嘿的给她穿上孩子气的胖次和灯笼裤的事情暴露了的话我的我的日常就完蛋了啊！跑的话没有意义，但不跑又不行。于是我穿过检票口，快步走到了中心中央站的标志性的喷水广场的正中央。然后，就这样在上学路上疾走着。
不一会儿之后映入眼帘的就是，在全国到处都能看见的样板性的校舍，我们的北丘高中了。
然后我快速穿过向着入口处走着的学生们，然后在自行车停放处前面调整了一下呼吸。再做了下像每日功课一样的整理仪容的工作。
把手机的摄像头调到自拍的模式，头发是不是翘起来了啊，有没有粘着眼屎啊，然后确认了一下牙齿里有没有插着食物碎屑什么的。为什么会这样做出像女孩子一样的举止那是因为在教室里有一个我喜欢的女孩子在。正因为是丑男的我，所以才不能让美丽的她的眼睛被玷污了而必须做到最低限度的注意。正是因为有这样的男子气概所以我彩虹这样整理仪容的。
啊啊，今天也能遇见她真是让人欣喜啊……。每天早上光是想到能和她在教室里相遇我的胸口就开始蹦跳了起来。但是，对于这样初哥的我，只要稍微有一点变化的话就不能应对了。大概是从车站一直跑过来的原因吧。在这个时间平时都会在教室里的女神现在却在出入口换着鞋子。
千代田晴子。
正是因为有她的存在，我才有了从不迟到，从不缺席，从不早退来上学的另一个理由。长长的黑发，雪一般白皙的肌肤，含着忧愁的黑色眸子。因为这寒冷的原因脸颊略微染着些许的酡红，但这让她看起来比往常更加美丽了。千代田同学正是完美的展现出了两个汉字「清纯」的意义的人。总而言之她就是如此的清纯而又美丽。
哇！今天早上也很可爱呢，千代田同学！而且是这纤细而修长的脚尤其赛高！千代田同学那包裹着美脚的白色过膝袜滑进了拖鞋，然后拿上包包之后就走上了台阶。
但是，追随着那个身影的人可不只我一个。在台阶的下方和她擦肩而过的男生们一个又一个的回过头去了。果然是那种程度的美人啊。和我一样注意到她的人有很多。所以才会非常的焦躁。十分的焦躁。
虽然还未曾听说过千代田同学在有和谁在交往，被谁给告白过，但在某一日突然之间，如果出现了一个白马王子一般的帅哥了的话，我这单相思也就会结束了吧。也就是说，让我上学的动机就是处于如此危险的状态的，如果她和谁交往了的话我大概就会退学的吧。然后，就会在这名为人生的角色扮演游戏中退场了也说不定。因此在这种意义上对于我来说千代田晴子这个存在就等同与生命，是绝对的存在啊。
然而就算是这么说，我也只能这样在入口处就这么看着而无法出声，连打招呼也无法做到就只能隐藏于阴影之处除此之外别无他法了。啊啊，我的女神啊。请对你的爱慕者伸出爱之手吧……。然后然我们的关系变得好起来吧……。
「啊，喂，过去一点。郁夫」
「啊！？」
在我像心中的女神求取安慰的时候背就被踢了一下。但是，不痛。如果说为什么会这样的话那是因为对方是一个小矮子。而且，每天都是一样的台词，而且还是在同一时间，在相同的踢击下我这边都已经习惯了。
「……不要每天早上都踢我啊，莉子。不痛吗」
「不过是郁夫而已回答竟然这么傲慢！被这莉子酱那可爱的脚踢了普通的反应不是应该感觉很愉悦的才是吗？快点，愉悦起来！」
「我才没有那样的兴趣呢」
踢到我的腰上是同班同学的女孩子宫口莉子。暴力的发言，暴力的施加于我的行为的暴力的女孩子，而且可能是害怕留下欺负我的证据的样子，即使是要踢上来，但还是刻意的脱掉了鞋子为了不在制服上留下脚印从这点来说这家伙还真是老谋深算。而且这个莉子明明是宅来着但是对于是宅的我却持有偏见。
「奇怪啊。在我读的漫画里男生被这样踢了之后应该会发出噗嘿的声音才是的啊……」
「莉子啊。你明明是女孩子却老是在读些奇怪的漫画啊。而且对于身高很矮的你攻击我的腰的话可是能看见你的裙子里面的哦？现在马上停下吧，要不然我就在这里大叫出你的内裤的颜色来羞辱你了哦」
「内裤的颜色！？你是傻瓜吗？我怎么会让没有和我交往的男生看胖次呢！裙子下面的是灯笼裤哦，白色的灯笼裤！超稀有的！」
「不，从那个灯笼裤可以隐约的看见淡粉色的胖次哦」
「哈！？」
莉子一下子就把裙子拉了下去然后抬起头来盯着我看。一副很狼狈的样子。
「嗯。如果不想还这样的话就不要踢我了吧」
「太、太过分了！明明没有交往但是却看了我的内裤什么的！负起责任来！」
这家伙到底是有多不讲理啊，而且每天都是如此。莉子今天也把手机朝着我。对，今天早上也和往常一样。
「……真是的，每天都说要负起责任什么的还是希望从身体来说啊……。那么，这个『力量药水』怎么样？」
「太好了！」
为什么我只是看了胖次而已就必须要负起责任来到现在我都搞不明白，而且只是LoveMas里的一般道具就能开心起来这东西还是太廉价了啊。而且还是一个免费的礼物。
顺便一提的啊这个「力量药水」，其实是在现实中当LoveMas的用户见面的时候就能得到的免费道具。这是运营LoveMas的公司为了提升知名度和促进销售而搞的优惠。所以每天一次的话就能得到一个。
「谢了！那么，我也回礼吧」
「啊啊，帮大忙了」
但是，因为是花现金要一百円才能买到的道具，所以对于像我们这样的轻度氪金的玩家来说也算是重宝的优惠了。运营，简直就是天使。【田中飞妈！】
「……拜拜」
唉，莉子明明在教室里交换礼物就好了的，为什么每天早上，还要在入口出上演脱鞋踢人的短剧之后才搭话呢。真是搞不明白最近的女高中生的想法啊。明明有像千代田同学那样清纯而又沉静的人在，但这里却有如同从小学开始性格和身高就没有变过一样的存在啊。
接下来我注意到的了一个，不禁想要让她穿上更长一点的裙子的人。穿着那么短的裙子就飞奔上了台阶还二段跳，这样子的话那淡绿色的条纹内裤不是被看了个精光了吗。你弄错了很多啊，你穿着的白色灯笼裤并没有什么用。而且穿着的胖次也不是淡粉色的。嗯我什么也没有看见。
「啊，郁夫！你看见了！？」
「都说了没看见」
突然莉子的台阶上的转角处转过身来。但是莉子所说的「看见了」并不是指的胖次。
「今天，LoveMas好像要进行紧急维护的样子哦。大概很快吧。在维护开始之前让偶像酱们去上课的话比较好吧」
「是指的这个吗」
「指的这个是指那个？」
「嗯就是这个。但是如果是紧急维护的话就不知道要多久才能结束啊。要进行六个小时的课程吗……」
我一下子按下了课程按钮。这样的话在学校结束之后，我的偶像就能入手LoveCoin然后回去了。为什么出席课程的话就能挣钱我虽然不明白，但游戏是不能去深入思考的。这就是这样的系统。
「诶诶！？我设置的是四个小时啊！我还想着和郁夫你在午休的时候会去开演唱会的呢」
「抱歉啊，莉子。那个在学校里跑的时候还是多注意一下前方和后方吧」
「什么？」
「为了你的身体的安全哦」
「收到」
嘛，准确说来是为了守护你的胖次啊。游戏宅里很稀少的，惹人注目的亮光，希望这家伙还是多注意一下各个方面。娇小，可爱，有虎牙的双马尾女生可有很多的男性狂热的哦。所以，如果自己没有自己其实在男生那里很有人气的意识的话可是会很危险的。
目送着挥手离开的莉子的背影，我再一次看了看手机。所见的画面已经变成了紧急维护中的了。还好是赶上了。授业中，如果不让偶像出席课程的话就无法确保金钱了，我这贫穷的经纪人在回去的电车上就要开演唱会的话那演唱会会场的费用的一百硬币就不得不去借了。而且在这游戏中的通用货币一百硬币等于一百円。也就是说，我就要去向莉子借一百円了。
「作为礼物还是给她带个果汁吧」
看来，在铃响之前还有大把的时间可以去买喝的。可不想欠那个小矮子的人情。
虽然楼层里还混杂着连午休都没到就饿了的高中生，但是在五分钟不到的时间就要响起上课铃声的时间，像我一样只是想要去买个果汁的人看来是没有的。在购买的楼层的角落有三台自动售货机在嗡嗡的响着驱动的声音，样品被LED灯照着。
「好像，莉子那家伙是喜欢『午后红茶』的吧。不，家伙那好像应该是喜欢宣传的帅哥偶像的来着？真是个看脸的家伙啊」
在这段时间经常能在电视的广告是看见的帅哥正一手拿着「午后红茶」一边甜甜的在笑着浮现在自动售货机中。那个帅哥偶像的照片突然消失在了我眼前，自动售货机的丙烯面板上反射着我自己的脸重叠在了上面。
惊人的长相对比的啊。对面很美，这边很丑。
因为这幅丑貌，所以我才不敢对千代田同学有过任何的动作。
在当今的世界上，脸就是一切。而这个的证据就是，这个似乎甜美满分的美男在不知不觉中就俘获了女子高中生了。反过来因为长的丑，我就连向喜欢的女孩子搭话也做不到。
……如果我是帅哥的话，就能向千代田同学告白了啊。
突然就冒起了不可能的妄想，然而就在我要在自动售货机的电子面板上的读取机用手机按上去的时候。
突如其来的，一下子自手机迸发出了白光。同时咚咚的在如同被炸弹的强烈的冲击下校舍开始剧烈的摇晃了起来，我一下子就蹲了下来。哗啦哗啦的从天花板掉下了许多灰尘来。
「……怎、怎么了？发生什么事情了吗？」
地震？落雷？附近的电力都消失了，不论是自动售货机还是冷却器都停止了工作。因此周围都很暗。
……还是在这里不要随便乱动比较好啊。经常听说有因为地震而慌慌张张的跑出去而受伤的。但是，明明在那样激烈的晃动之后，附近却变为了死一般的寂静了，也没有播放什么避难的消息。因为不做些什么的话实在是有些不安，于是我想要在这里上网用手机查一查地震速报的消息。输入密码之后，解除了锁定。然后在想要点开桌面上的浏览器的图标的时候我停下了手。
「……这是什么啊？这个孩子？」
在桌面的正中央有一个正体不明的吉祥物角色正躺着。穿的像是市松人偶的巫女装束的幼女，不知怎么的总感觉像是《LoveMas》里面的偶像的形象设计。但是，眼睛来回的晕转的样子也未免太过滑稽了。虽然没有看过如此可爱的幼女角色，但是手机的桌面上应该是没有表现桌面人偶的机能的吧。
「……虽然不太清楚但这吉祥物还真够碍事的。看能不能动一动……」
那个幼女所躺的地方刚好就是浏览器的应用程序图标所在的位置。我想要把幼女挪开，于是点击了上去然后按着上下滑了滑的但还是一动不动。
「……那个，起来了啊。你在那里的话我就看不到网络了啊」
「嗯……嗯嗯……再让我睡一会儿……」
无意中试着叫了叫她但竟然做出了如此令人惊异的反应。难道是拥有识别声音的性能吗？我一边对手机呼喊着一边继续点击着画面。
「起来了，幼女酱。我想要点击你用来当枕头的图标啊」
「……不行……已经吃不下了……」
看着她开始在图标上流口水的样子我不由的开始有点生气了，于是用手指按住幼女的屁股旁边弹了弹。然后。
「呀！怎、怎、怎、怎、怎么了！？打别人的屁股也太过分了吧！？是你做的吗！？摸女孩子的屁股什么的简直就是变态啊！？」
按了一下屁股就快要跳的飞起，这次没有再播放刚才的声音啊。真是高性能的桌面吉祥物啊。找找看在哪里有网站看能不能下载吧。如果，不只是幼女而连十七岁左右的吉祥物也有的话那就有趣了……。不，比起这个还是先上网去确认一下现状吧。我点击了一下在幼女腋下的浏览器程序的图标之后，她「呀」的一下发出了悲鸣。看来这个位置是有可以产生动作的按钮在啊。
「……这个吉祥物的动作还真多呢……但是，还是希望不要打扰用户的操作比较好啊……」
「啊，说什么打扰还真是过分啊！？摸人家的胸也真是的……啊，等、等一下！？为什么，变态先生会摸到我呢？啊，这里不是手机里面的吗！？难道是被卷入了爬虫的世界里了吗！？哇，不妙了！这真是太不妙了！这里可是后备系统的空间啊！」
幼女开始说起了一些意义不明的话来。这个孩子难道就是电波系的吉祥物吗？虽然不是很明白，总之稍后再管这家伙吧。还是先出去吧。看来也没有什么迫在眉睫的危险了，眼睛也已经习惯了这昏暗。总之先去教室确认一下千代田同学是否安全吧。很担心她啊。
我把手机放在了屁股后面的口袋中之后就站了起来，这时手机开始剧烈的震动了起来。怎么了！？我忍受不住就把手机从口袋里又掏了出来，刚才的那个幼女吉祥物正在发怒。
「喂，你无视我是不是太过分了点啊！？而且，把我放进屁股的口袋里真是太差劲了！」
「……真是吵闹的程序啊……是什么时候把这家伙给下载下来的呢……是病毒的话就太糟糕了啊」
「啊！竟然说我是病毒！真是的，人类为什么会这么愚蠢呢。你的误解真是太大了！首先坐到那个椅子上去」
这次开始下命令了啊。不，并不只是在下命令而已。手机的光线突然间就变强了，然后就照到了一张椅子上。……喂喂，请等一下。桌面吉祥物为什么能做到这个呢？难道是骇客吗！是骇进了我的手机之后然后从外部进行的操作吗！？
「竟然在幼女之中还有骇客！？虽然不知道那拿我的手机有什么用但还是快点出去！我只是一个高中生而已！并没有你想要的数据！」
我这么说道，幼女的图像叹了口气。
「……额，还是先解开你的误会吧。你好像是在想我是从外界控制的吉祥物什么的吧，那还真是错了」
「那么，这么称呼你呢？」
手机中的幼女站了起来，整理了一下衣服开始说道。
「我的名字是巫女酱。嘛，虽然是假名来着，但你就叫我巫女酱吧。皆野郁夫」
「为、为什么会知道我的名字！？」
「那个啊，肯定是通过手机中的数据的啊。而且再进入政府的数据库里的话，就能知道你的血型是O型，五岁的时候因为肺炎入院过，没有犯罪记录，在学校里的成绩一般。再深入调查一下的话，就能知道你网购了R指定的『大色狼女子高中生收藏R』哦。然后，还有就是……」
「等、等一下！」
「嗯？你说「等一下」？明明只是个人类竟然还敢命令我？从未听说过啊。明明是在收集被穿着条纹长筒袜的美少女踩着H的地方的图片来着的竟然还能这么狂妄？」
「为什么，连这个也知道！？」
「真是的，最近的人类还真是无法交谈啊。作为处罚就让你去Amezon买长筒袜和小孩子气的胖次穿上然后再用最大的音量叫出来？如果被别人发现了的话你肯定就上不了学了吧」
「……等一下！不，请等等，巫女酱。再把我的性癖如此赤裸的暴露出来的话就完了啊。那个，为什么会这么清楚的知道我的事情啊！？难道是有跟踪狂吗！？」
「嚯，从骇客到跟踪狂你的认知面还真是广阔啊。但是我的正体可是离这很远的。再仔细想一想吧。就算是再这么粘着质的跟踪狂，要越过几重的安全协议从外部控制智能手机，还要骇进政府的数据库里我想是不可能有的。再说一点吧，「我」就在这小小的手机里的。那么能做到这种事情的存在究竟是什么呢？」
「……妖精小姐！」
「很遗憾！」
「……妖怪？」
「差太远了！不，反过来的话还是比较接近的？人类的认知还真是微妙的弄不明白啊！」
「那么，是外星人？」
「啊，那肯定是错误答案。可以说是绝对是错误的」
不是外星人，接近于妖精和妖怪的存在是什么呢？而且我的手机到底是变成怎样了呢？在自动售货机上买果汁的时候遇到了很大的冲击之后就停电了。然后手机中就出现了巫女装束的幼女，然后变成了在和那个孩子说话的状况了……。
如果使用网络的话，就能把现在我遇见的超自然事件给贴在巨大的告示板上了，还可以在「@channel」上留言求助。虽然大概会被当作成「自演乙」或是「电波乙」的，但也许也会有亲切的人来给出有益的帮助。在网络的世界里还有在「ネ」的旁边写上「申」的被称呼为「神」的人住在其中。如果是那样的人的话肯定就能解明现在的情况了……
等等！？
神？
精通网络？
「难道」
「就是这个难道。我就是居住于网络之中的神明。也就是ネ申大人。是自称为「巫女酱」的一个神。因为某种原因，才降临到了皆野先生的手机里的。大概能够看见神在人面前晒出素颜的幸运男之中你还是第一个吧。感到光荣吧」
……真、真是难以置信。神明大人什么的才不可能存在呢！
「啊，这副模样看来你是感到怀疑的吧。嘛，也不是没有道理的啊。我自己，像这样面对着屏幕和你们人类说话因为还是第一次而感到很困扰的呢。那么，因为很遗憾不能被认知到存在，那么就不得不取代问候来做一些像是神明一样的事情了。对了皆野你喜欢游戏吗？」
「喜欢游戏？那肯定是喜欢的了……」
「是吗。皆野你在小的时候就开始玩「超级玛丽格」，然后是「怪物奖章」，「最终探索」类似的古今东西的游戏，所以作为玩过所有游戏的玩家的你是不可能讨厌游戏的吧」
这个孩子，连我玩过什么游戏都知道……。无视了我的惊讶自称为「神明」的家伙继续说道。
「但像是这些游戏是能得到有趣的评价的吗，这些全部不过都是在人类自己的认知范围之内东西罢了。神之游戏可是比这样的游戏刺激的不知到多少的」
「神之游戏？」
「是的，是我们神明所嗜好的游戏。皆野你难道不想成为神之游戏的玩家吗？」
「……这样啊。虽然我想应该没有比LoveMas更加刺激的游戏的了，但既然有这样的游戏，就请务必让我玩一玩……」
「那么，就试着让你当当玩家吧。请点击一下这个画面」
简直就像是朋友在安利的感觉一样，巫女酱催促着我点击画面。
虽然感觉并不相信这个自称为「神明」的幼女，但是对有这样精巧的模型的幼女所说的刺激的游戏我不可能不会感到没有兴趣。而且在她背后显现出来的那见惯了的画面也刺激着我的好奇心。
「喂，喂。这不是和LoveMas的扭蛋一个样吗。就是颜色稍微有些变化罢了」
「也是啊。嘛，比起说是相似，这个「LoveMas的概念」就是我传到这边的世界来的，所以这边的画面才是「原版」的。比起说这个皆野你触摸一下我的手。然后一起旋转这个扭蛋。当卡牌完全出来了的话游戏就开始了」
当我伸出手去的时候，心里涌出了一股如果这个可疑的幼女把我拉进手机中了的话该如何的不安。比如说，如果不通关游戏就不能离开，在游戏中死亡了的话就真的死了什么的……。但这个肯定也可以说是一种刺激的游戏吧。
「啊嘞？在害怕吗？并不会强人所难的哦」
「才、才没有害怕呢」
但是，比起不安还是好奇心更胜一筹。我向偷笑着的巫女酱伸出了手。在指尖触碰到她的手指的一瞬间，指尖迸发出来一道金色的光芒。然后连惊讶的时间都没有这次又从手机中冒出了一道虹色的光，我全身就被包裹进去了。
「哇！？」
简直就像是游戏的效果有现实中的体感一样。然后「咔嚓」一下从手机的喇叭中响起了熟悉的效果音。虽然很惊讶，但却并没有什么疼痛的感觉。当然我并没有降临到游戏的世界里去。我只是呆呆的拿着手机站在原地而已。要说什么变了的话，就是购买楼层的电力开始亮了起来而已。
「看来游戏是启动成功了啊。接受卡牌和合成都进行的很顺利。哎呀，这下安下心了。如果失败了的话就不能复原了啊」
「合成？你在说什么啊？游戏这就启动了，不是什么都没有变吗」
「那么，看一下这边吧」
突然手机的画面就切换到了拍照模式。设定为了自拍之后，我的脸的显示了出来……本应如此的。
「诶？」
但是，画面中并没有显示出我的脸来。
取而代之显示出来的是一个像是所属杰尼斯事务所的帅哥。【杰尼斯事务所：事务所在多年来以男艺人及男性偶像团体为主。山下智久就在中】
这是视频吗？于是感到不可思议的我向右偏了偏头，帅哥也向右了，向左一下他也向左了。这时一股恶寒在我的后背上开始游走了起来，我一只手拿着手机朝洗手台走去。在购买楼层为了洗手设有水龙头和洗手皂，还有就是镜子。我向镜中窥探而去。
「怎样？这个才是非神不可为的吧？这种体验，因为不常有所以感激我吧？」
从手机的喇叭中传出巫女酱……不，是神的声音来，老实说我并没有听清楚她所讲的。如果说是为什么的话是因为我被自己在镜子中的样子给夺走了目光。
「……这是，我？」
「诶，是的。本来还在担心会出现什么样的卡牌来着的，一般从这个扭蛋中抽出来的卡牌之中大部分都是可以使用的哦。你抽取出来的卡牌的名字是《帅哥卡牌》。在一瞬间皆野你就可以变身为帅哥了哦！」
镜子中的我毫无疑问就是帅哥。
眉清目秀的贵公子，又或者可以说是东洋的王子。不敢相信的我触摸了一下脸，从颊骨到颚骨的形状都改变了，而且手摸上去的感觉还滑溜溜的。本来那粗糙的皮肤和胡茬的痕迹的划拉划拉的感觉完全没有了。
「这是怎么了……。我变成帅哥了吗……」
「嗯嗯。这样一来你就明白了吧？我就是神。啊，忘记说明了，这到时候是变会去的所以不用担心哦。而且变身成这个帅哥并不会缩减寿命，也没有让本来的容貌老化的代价所以安心吧。基本来说这个游戏对于「卡牌所有者」来说都是安全的」
巫女酱一个人开始喋喋不休的说明了起来。突然变成帅哥的我，不太能跟得上现在到底是什么个情况。
「巫女酱。『卡牌所有者』是什么意思？我到底是变成怎么样了啊？」
「这个问题我已经回答了，皆野你依靠这个卡牌的力量而变成了帅哥了」
手机的画面表示出一枚卡牌来。令人惊异的是这个和抽取LoveMas的氪金扭蛋时的设计是一个样的。但是，在这里并没有看见LoveMas和卡牌的名字在上面。
「帅哥卡牌……？」
「是的。这个卡牌的能力是把使用者变成「帅哥」。和其他的卡牌相比的话是稍微有点普通的能力，但是根据使用方式不同来提高使用者的魂的真实度的话，是能留住绝大部分力量的特殊卡牌。皆野你从今天到一个月之内，可以在一天里使用一次这个卡牌」
「一天一次的变身……」
「那我继续说明了，皆野你可以使用这个卡牌参加在这一个月里发生的战斗」
「战斗！？等等！我对那样的事情——」
巫女酱制止住了慌张的我继续说道。
「啊，不用担心的。并不是用拳头和脚而为了让对手受伤的战斗，是当注意到的时候已经完结了的那种。进一步说明的话，皆野你并没有必要为这个战斗进行特训和升级什么的。你使用帅哥卡牌的话就已经足够了。而这个的使用方法就是皆野你的一个任务了。换言之我的愿望就是，你拼命的讴歌出「帅气的自己」我就很高兴了」
「……也就是说，我如果做了些帅哥会做的事情，巫女酱你是不会多说什么的吧？」
「就是如此。但姑且，我提议你还是遵守社会的规则来进行行动吧，反过来其实做些反社会的行动也是完全没问题的。但是这就是你自己的责任了」
这个神明，大概已经看到了我变成帅哥之后会去做些什么了吧……。大概，这个也是和「战斗」什么的有关的吧。虽然并不了解详细的情况是什么，但恐怕我想这东西并不是我能够理解的吧。
所以，已经不用去想到底是有多么不可思议了。
我遇见了神明，被授予了可以变成帅哥的卡牌。明白这些就已经足够了。而且，这毫无疑问的对于我来说是个机会。不，是个大机会！
「巫女酱。关于这个帅哥卡牌的事情请务必多告诉我一些！如果像帕门或者魔法少女一样的变身的时候被其他的谁看见了的话，会有什么惩罚吗！？」【帕门：出自小超人帕门，藤子·F·不二雄的作品】
「嚯。不愧是老玩家，着眼点相当的精准啊。我就回答你的问题吧是不会有什么惩罚的。就算是在摄像机前面变身也是没问题的。不过去研究机关，调查这个变身的机制的话可能也很有趣啊。但本来我就不认为人类是能解明神之卡牌的结构的」
没有惩罚。也没有对行动的制约。只要我做了成为帅哥之后会做的事情无论什么都可以被允许。但是仅仅只有一个月。
「巫女酱。最后我还有一个问题想要问你」
「只要是我能够回答的都行」
「那么，请告诉我这个游戏的名字吧」
——
人类游戏。
——
把我变成帅哥的手机中的神明，如此说道。
2
那么，对于突然借由不可思议的力量而变为了帅哥的我，人们会有什么想法呢？然后又会采取怎样的行动呢？
我皆野郁夫作为人类最底层的贫弱之人，现在正在把松掉的白衬衫下摆往着裤子里塞着。
帅哥卡牌不仅是对脸而且也会把全身变为「帅哥」，本来我是有点身长脚短的，现在则变为了有着如同黄金比例一样匀称的身材了。因此裤子就滑了下去。
嘛，因为腰的高度差不多高了十厘米的样子，所以裤脚也当然的上升了，于是彻底的露出了像是鲁邦三世一样的脚腕来。而且，不知道是该高兴好还是伤心好，皮带变松了而不得不把皮带孔的位置变了两个。也就是说我的身体被变长了，总而言之不仅是我的脸而且连着我的身体也一起被变成了如同模特一般的了。
「令人神往的姿态啊。就算是神，也会偶尔觉得心在怦怦直跳呢」
「饶了我吧。被一个幼女这么说感觉很难为情啊」
「这个声音也很棒呢。就算是成为声优也不是不可能的美丽的声音。难道连声带都优化了吗帅哥卡牌还真是可怕啊。就算是作为神也感到很震惊啊。那么，你？要去教室什么的地方吗？男子高中生从现在开始不是要进行名为「上课」的事物的吗？你就用这个脸蛋让你班里的女生们去怦然心动吧」
我整理好了仪容，在从购买楼层离开朝着出入口方向走去的时候巫女酱一脸的讶异。看来这个神明是拥有着关于高中生的日常生活相关的知识的，但却并不明白人类的常识性的东西。
「我用这张脸到教室去，怎么可能说出『皆野郁夫，就此参上』一类的话啊。这样看上去的话就只会被认为是脑袋有些问题的帅哥而已吧」
「原来如此。那么，你要去那里呢？」
「好不容易得到的帅气的脸。还能做什么啊，肯定是去街上走走了」
「但是，学校呢？解除变身了的话就可以去上课了哦？顺便一提的是解除的方法很简单的。只要按下画面的「返回原样」的话，就能瞬间变回原来那张怎么样都好的脸了」
「……怎么样都好的脸，真是过分的说法啊。嘛，就算是惹恼了神明是没办法的。我认为既然变身只有一个月里每天一次的限制的话，那就是说只能成为三十次帅哥了吧？为了上课而让这贵重的一次被结束掉不是太浪费了吗」
「那么，从今天开始在这一个月里，你就不去上学了？」
「也不是这么说。虽然不会说喜欢学校什么的，但是我也并不是想极力的去崩坏名为『皆野郁夫』的『我』的日常啊。变身为帅哥的时机，我在仔细考虑过后就已经决定了，大概就在在放学过后的时间吧」
「什么啊，还是原来那个笨笨的皆野的那种什么都没想过的理智的发言啊。看来也没有把脑袋里都变成帅哥样啊……」
「你一开口就是些贬低我的发言啊……。这个帅气的脸蛋的话应该就有说服力了吧，我其实很容易就灰心丧气的。以后，在面对变为本来的模样的我还是希望你能把话用糖衣包好再说吧」
「那么，极其平凡的男子高中生的皆野。你到街上去到底要做些什么呢？」
「嘛，你就看着吧」
在购买楼层我环视了一下周围，确认了一下周围确实没有人。
看了下时间发现在不经意之间已经过去了四十分钟了。刚刚虽然有那像是地震一样的事物来袭但好像却并没有造成什么破坏一样，还可以从附近的教室中听到朗读着教科书的女生的声音。如同往常一样的上课风景。千代田同学想必也是没问题的。
我注意着不被教师发现，悄悄的走出了校门，因为虽然只是变高了十厘米但被抓住了的话就百口莫辩了，然后满是人的街道出现在了我眼前。
现在的我可不是什么丑男了。而是帅哥了。有这张「脸」的话什么都可以做到了！对，什么都可以了！
「好！要去了！」
「呀！皆野有干劲了！也就是说，你变成帅哥了就要去和女孩子嘿嘿嘿了吧！」
我无视了弄错了什么的巫女酱，踏上了刚才走过来的上学路。身体很轻。那是因为腿变长了，而且体重也降下来了，像是在云上走着的一样的身体很有弹性。而且刚才在路上不论和谁擦肩而过的时候人们都会回过头来。果然是不论谁看着都是「帅气」的男生的样子啊。特别是对于女性，从女子大学生，OL，主妇到老婆婆都会停下脚步，用呀的一下的表情看着我。我确实是有想要用这个脸做的事情。如果这个样子的话肯定能够顺利的。我为了确认那个是否是真的有可能，于快步向着车站前的商店街走去。
——
中心中央站，站前商店街。
这是位于在大约十年之前把山给切开来开发的住宅区的江北新镇的中心位置。
以直接连接着车站的购物中心为起点，一直延伸到南边的主干道非常的时髦，几乎有着所有种类的购物店。而且，附近的住家和公寓也是有着非常豪华的气氛的，我决定考到现在的学校就是因为有着这样的街道通往学校而憧憬着的。
「那么，皆野。差不多该告诉我了吧。你打算在这里做些什么呢？」
「并不是什么了不起的事情哦。首先是先去溜达一下然后购物而已」
对于从手机中传出的巫女酱的疑问我回答到。
「购物？诶，是要去买东西吗？」
「啊。首先我是打算去买衣服的。幸运的是钱包里还有六千円在。本来是为了买游戏来着的，但现在还是去买和这张脸相符合的衣服吧」
即使是从神那里被授予了变身的能力，但并不是什么万能的力量。在上午之前就穿着制服在外面走的话，就有可能恐怕会被警察逮住进行职务上的询问，如果那样的话会相当麻烦的。为了回避这样的纠纷，首先是要去买衣服。当然是和这张脸相符的帅气的衣服了。好像，我记得走不了几步的样子就有时装商店的样子。
「皆野你真是意外的慎重呢。换一种说法的话就是胆小啊……」
「是吗？」
「因为，你不是已经变成帅哥了吗？普通说来的话不是应该会玩的非常嗨的吗？比如说和在路上走着的女性搭讪什么的。你看，那里正有一个OL小姐朝这边看着，你就去和她搭话吧。在和她把公司的车开走以后，就能发生让男方快乐的事件了哦」
巫女装束的幼女神明，却说出了一点不像神明的不知羞耻的话来。确实是在印有公司名的白色汽车前，正有一个穿着紧身裙的OL一副目瞪口呆的样子的看着我。怎么说呢就像是看见了理想中的男子在眼前那般惊讶一样。就如同巫女酱所说的一样，搭话的话可能就会放下工作不管然后被带到哪里去的吧。之后，可以和那大人的身体进行嘿嘿嘿什么的了……。啊，不行。我在想些什么啊。
「真是的，神明竟然会说出这种下流的话！你真的是神吗？你难道就没想过是不能对未成年的男子高中生说出这样放荡的话了的吗！」
「唉真是的。明明是第一次接触神明，却用那种固定观念来看待我可是不行的哦」
「诶，是吗？」
「啊。你好像是有很多的误解的啊，我到底来说还是「网络的神明」啊。以神明全体的范畴来看，是在人类发明了「网络」之后才被认知到存在的新进而又朝气的神明。但是并不能做出像是「十诫」那样分开大海，或者像风神和雷神那样操作风雷的事情」
「那么，你能做到什么呢？」
「比如说，可以找到无修正的H画面的链接什么的」
「哈？」
「又或者是把十八禁漫画的ZIP的文件夹提升什么的」【可以直接看见预览图】
「这、这是多么好色的神明啊！」
「不不。我们只是在回应人类的需求而已的哦。因为啊，对于在屏幕前的那充满着物欲的脸，就情不自禁的想要去打开些什么了。看着拼死的搜索着H画面的男子会不禁抱有慈悲之心了，就有了想要去实现那个愿望的心情了……。所以，会在在热门的告示板上开车。然后，不知在什么时候我就被称呼为了「ネ申」了，本来我们是因为有趣才介入人类的但之后就变为了乐趣啊……啊嘞，怎么了？肚子痛吗？」
本来听闻是网络的神明来着的，还以为是什么高尚的存在。但能做到的却只是贴上无修正画面的链接啊……。我太过难为情而不得不痛苦的抱起了头。
「……那么，把我卷入进来的这个《人类游戏》到底是什么呢？」
「嗯……因为人类和神的思维方式不同，很难用语言来说明这个《人类游戏》究竟是怎样的游戏啊。但是，基本上你想成是把 「人类」和「卡牌」合成来战斗的游戏就行了」
「说到合成的话就像是卡牌游戏那样的吧」
「啊，差不多就是那样的。现在神明们都是在进行一对一的单挑来比赛的，如果是使用强大的人类作为基础来合成的话就会更加有利。因此，每当决定的人选是诺贝尔奖的获奖者啊，奥运会的奖牌获奖者什么的时候就会造成大混乱。所以他们现在一般还是一个一个的通过手机为通道来寻找的哦」
……喂喂。怎么突然间这话就变得可疑起来了啊。本来人类和卡牌合成就是什么鬼啊？难道，是神明们把我们人类抢走然后让我们进行战斗的吗？可能是这疑惑表露出来了吧，巫女酱说了一句「不是这样的哦」然后就继续说道。
「我再重复一次吧，我们「神」是有着和人类相异的思考，概念，而且是拥有这那样的文明的。虽然不能很好的说明出来，但是我们有着可以复制&粘贴人类灵魂的力量，使用这个力量就可以把灵魂变成卡牌然后在游戏中进行使用了。你看，你是不是曾经有过这样的妄想呢？喜爱的职业棒球队在如今和在五年以前究竟那一方比较强，还有就是让现代最强的拳击手和已经引退了的「原」现代最强的拳击手战斗什么的。我们最喜欢这样的假设了，而且也更加喜欢观看这样的结果，为了实现这个我们就复制了人类的灵魂然后在名为人类游戏的赛场上来确认。把人类的灵魂变为卡牌了的话，就可以不用干涉时间来组成梦想中的梦幻队了。之后，就可以使用那个卡牌来进行游戏来决胜负」
应该说是很雄大的构想呢，还是说他们只是陶醉在这「游戏」中的呢。这些神们啊。
「那么，我抽出来的这个「帅哥卡牌」是什么啊？仅限于现在听到的话来看，「帅哥卡牌」好像是并不怎么重要的东西吧」
「那到也没有。确实是在人类的统治制度中的有一个是叫专制君主制的吧？」
「专制君主制？就是王是绝对的那个吧。王的存在就像是金字塔的顶端一样的。那又怎么了？」
「这个统治制度有一点十分优秀，就是王的意思能够直接的被传到人民那里去。因此如果有明君的话这个共同体就能繁荣，如果是愚王的话就会没落。从这个明君复制而来的灵魂做成的卡牌在游戏里是非常优秀的因此不论是谁都很想得到，但是在这个统治制度里「王」的数量是很少的。因此，就强行的做出来吧。有这么想的神，因此就诞生了「人类卡牌」了。使用这个卡牌的话仅仅在一个月之间就能继承这个卡牌的属性，王的话就会变成王，帅哥的话就会变成帅哥因此就可以模仿出这种状态来」
「……嗯，也就是说「帅哥」和国王一样都是数量很少的稀有的存在，如果我能成为偶像的话，获得的灵魂的稀有价值就会变高是吗？」
巫女酱在画面中点了点头。
「这么快就能理解真是帮大忙了。我们这些网络的神明在「帅哥卡牌」之外的，还有像是刚刚提到的「国王卡牌」，「公主卡牌」这样的支配系卡牌，还有可以强化肉体的特化型「战士卡牌」这样的卡牌，到现在都是让有可能的人和卡牌合成然后来进行游戏的。嘛，虽说是合成，但还是有些风险的……简单说来就是回转那个扭蛋的话会花些毫无无意义的钱啊」
「哦，神明的扭蛋转一次要多少呢？」
「根据种类的不同从瓶子到锥子都有，刚才的扭蛋的话用人类的货币来说差不多相当于工薪族一年的收入……」
年收入！？
「喂喂。只是转一次扭蛋就要花这么多吗！？巫女酱你的生活没问题吧！？」
巫女酱耸了耸肩。
「没问题才怪。但是，如果这个游戏进行顺利的话就会没问题了。嚯嚯」
到底是那里才会有像这样狂气的笑着的幼女啊。这个孩子难道就是传说中的「废人氪金用户」吗？也就是废人氪金幼女。总觉得还是不要去触碰有关这方面的事情比较好。
「但是从未想过网络的神明竟然会把人类合成为卡牌这样的事啊。不，应该说是没有注意到过吧」
「嗯，确实如此，因为是在谁也没有意识到的时候就已经结束了的」
「是吗？」
巫女酱在手机中点了点头。
「嗯。现在虽然皆野你是在现实世界里变成了帅哥的，但是本来，合成人类卡牌是在梦中进行的哦」
「梦中？这次又突然变成了玄幻了啊。那么，这到底是怎么一回事呢？」
「嗯，皆野你在用手机享受了LoveMas的乐趣之后，有过就这么睡了的经验吧？」
「啊确实是经常都是玩着玩着就睡着了的」
「那么，没有做梦吗？」
「那个啊……我是那种在起来的瞬间，就会马上忘记做过的梦的类型，虽然说不明白但看不见的情况还是很多的」
「那是因为，是被其他神明给合成了人类卡牌了」
「等等。这是什么意思？」
「你听说过在玩手机或是电脑，还有就算电视游戏之后就会陷入浅浅的睡眠中的事情吗？人类在浅睡，也就是所谓的快速眼动睡眠的时候很容易就会做梦。但是如果就这么不管了的话就却会不做梦就一直酣睡至天亮。你不觉得这个很奇怪吗？」
「……被你这么一说还真是觉得有点奇怪了……」
「因为从来都没有人去深入的思考这个问题所以谁也没有注意到过，这个就是由于使用了人类卡牌。如果记不得在玩了手机之后梦见了的内容的话，十有八九，就是被合成了人类卡牌了，应该就是在梦中被模拟了「一个月」了的。之所以记不得那个是因为，在完成了那个模拟之后，就会被被神给消去了记忆。所以，大家才都没有注意到过。每一夜，都有相当数量的「神明」为了入手真实的灵魂而降临在手机中哦」
「竟然……会是这样？」
虽然令人无法相信但我却无法否定。难道如今的我也是在梦中使用着帅哥卡牌在模拟的吗。
「那个，等一下。请再说一遍，本来应该是在梦里处理的人和卡牌的合成，为什么我却是在现实中进行的呢？」
巫女酱在手机中摆正了姿势然后认真的开始说了起来。
「……这次的事件是很稀有的现象……。不，说是稀有不如说是第一次这样的。今天早上，我在使用「LoveMas」的回路来检索可以使用人类卡牌来合成的男子高中生的时候，遇到了在我这里没有预定的紧急维护了。这首先是第一个原因」
确实是在今天早上，有紧急维护来着。
「然后遇上了北丘高校的无线LAN故障。同时还在这一带有大规模的停电。这个简直是天文学上的概率就像是Rv星的崩坏再加上空间扭曲一样。在这样的事故的叠加下我就「降临」到了这边的世界了。而且，最终连人类卡牌的效果也在现实中具象化了。游戏也已经开始了。最近，我的世界恐怕会有大恐慌的吧。但像这种情况，谁也没有料到会发生啊」
「……虽然不是很明白但是应该是发生了很了不得是事情对吧。但是，先等一下？你说了「降临」这样的话的吧？那巫女酱你还能回到自己所居住的世界去吗？」
听到这里，我意识到这个幼女神明应该是遇难了。但是，她却露出了让我安心的笑容来。
「大概是没问题的。因为被关入了皆野你的手机里了的所以能够保持形态，而且也是连接着网络的，应该就可以向其他伟大的神明去寻求回去的方法的。比起这个皆野你答应参加人类游戏我真的是非常的感谢啊。如果你刚才没有转那个扭蛋的话，一年的钱就会化为乌有了。再一次的，感谢你。在这里给你拜谢了」
她点头行礼到。原来如此，是被卷入了LoveMas的紧急维护了啊。原来，那个咕咚一下的冲击就是巫女酱「降临」的时候所造成的冲击啊。幸好没事啊，巫女酱。然后，多亏了有你的平安降临，我得到了这一生一次的契机。要感谢的是我这边才是。
「巫女酱。被变成帅哥的我这边才是想要道谢的啊。总之关于神明的游戏的事情大概是弄清楚了的。那么，差不多应该开始享受选衣服的乐趣了。向神明寻求服装的意见会违反规则吗？」
「你认为在世界上会有束缚神的规则吗？」
「回答真不错呢」
男装店《小袖》。在我们谈话的时候，就已经到达了目的地的店铺。
这里是在我班上有女友的人经常会来的店。看着这有着时髦帅气的服装的橱窗一眼就能明白了，这是对于是丑男的我没用的店。但对于现在的我却是有必要的店了。
并且，我非常的幸运出来迎客的服装店店员是个可爱系的美女。
「欢迎光临！」
不愧是服装店的店员自身也穿着很时髦的衣服。小巧而纤长的身体上套着合适的黑色的七分裤，衬衫上系着的是深色的领带。剪着娃娃头的发式有一种东方的韵味这个店员感觉很不错的样子。
那么，这个服装店店员对于客人是个帅哥会有怎么样的反应呢？
「店员小姐。能不能帮我选一下适合我的衣服啊。预算差不多是六千円」
因为对流行很是生疏，所以就让店员小姐来帮忙选衣服了，她一边说道「嘛，帅哥你真是的！」一边就一副陶醉的样子拿来了一套时髦的衣服。哦哦，不愧是这么时髦的店。所有的东西都很时髦。
「那么，来这边的试衣间吧」
「拜托你了」
「首先把皮带松开吧。然后把拉链向下。……啊，多么美丽的白色短裤啊。既然这样的话就把内裤也请脱掉吧。咕嘿嘿」
咕嘿嘿。
看来因为是帅哥，店员小姐就会帮忙试衣啊。只是接受这样的服务就让我觉得成为帅哥真好啊。
不对不对。
这种事情怎么能容忍呢！店员小姐现在就像是一副得到了木天蓼的猫一样恍惚的表情，就算长得再怎么好看也不可能会让妙龄的女性去脱下客人的裤子的吧。
这、这到底是……！
「看来，是帅哥卡牌刺激了女性的本能了啊」
「这是什么意思，巫女酱！？」
我找了个空当拿到了电话，向巫女酱询问着现在的情况。
「恐怕如今的皆野你是在散发着性的荷尔蒙什么的吧。人类散发出荷尔蒙的位置是在腋下啊。肯定是在那个店员小姐脱掉皆野你的衣服的时候，不小心就吸入了充满在学生服里面的荷尔蒙了吧」
「吸入了的话会变成什么样？」
「会变成这样」
可爱的店员小姐像是考拉一样抱着我的脚。
「哇！？等等！？冷静一下！」
「再稍微这样子一下……」
再这样一下是说，保持现在这个样子！？我现在就只是穿着内裤的哦！？话说回来，能不能不要一直看着我的内裤上膨胀起来的大枪啊！？而且还是这么一副销魂的表情！
「我解释一下这个情况吧，皆野你现在是被求偶的男方啊！快去吧，这是从男孩子变成男人的大好机会啊！我会帮你拍下这纪念性的一幕的所以不用顾虑什么就直接上吧！」
不要这么开心啊，巫女酱！现在我的纯洁可是很危险的啊！我的第一次可是给千代田同学准备的！我慌慌张张的从店员小姐那里逃走了，随手披上了在手旁的黑色夹克，但裤子还没穿上！没有办法了我只好穿上了在柜子里陈列着的白色西装裤了。虽然衣服下摆还没拉出来但是果然还是很合适不愧是帅哥啊。
「请等一下，无论如何请让我来拉上您的拉链！」
「不行！这样的服务，禁止！」
我慌张的自己把拉链给拉上了，然后看向了试衣间的镜子。那里正映着一位穿着帅气的帅哥。
哇！这比我预想中的还要帅气不是吗！？能够把我的帅气表现的这么淋漓尽致，不得不说不愧是班上的现充集团们所认定的服装店啊。虽然这个店员小姐有点H，但是有选的衣服的眼力活的。
「真、真是不错的衣服！让我付钱吧！在你夺走我的纯洁之前！」
「钱什么的怎么样都好啦。怎么能够向把这家店的衣服穿的这么帅气的人去要求金钱呢。为了让您这样的人穿上衣服，就是像我这样的店员的存在意义了」
「但是，就这么收下也不太好吧！」
我打开了钱包，服装店店员用娇媚的眼神看着我。那个，怎么了？这么色气的眼神。
「……既然你都这么说了，作为金钱的代替就一夜情……」
「不行！我的身体才没有那样的价值啊！」
我把钱包里放着的所有的钱强硬的让店员握住，然后就从时装店《小袖》中逃走了。
——
在入手时髦服装的几个小时之后。
那之后也是发生了各种各样的事情。
在麦当劳买汉堡的时候，却突然被打工的女大学生给告白了，在把汉堡塞得脸颊鼓鼓的时候「这是多么帅气的吃法啊！？您的嘴边沾上了番茄酱了啊！」什么的，从聚集在客席的女子高中生们接受了绝对不可能有的称赞。看来长得好看的话不论做什么都会引人注目啊，现在，我正在游戏中心里玩名为「太鼓名人」的敲击和太鼓来得分的竞技音乐游戏，而令人难以置信的是在我周围竟然围了一堆的人。
「呀，这是怎么敲的啊！？可以拍个视频吗！？」
之类的。
「呀！好帅气！真是太厉害了！」
之类的，尖叫的欢声向我飞来。啊，像这么受欢迎还真是不错呢。我试着挥舞了一下锤子，然后就传来了像是「哦哦！」一样的呼喊声和连续的快门响声，我稍微试着对旁观的女子高中生们眨了眨眼她们竟然就像是感极至深似的失神了。
长得好看还真是厉害呢。好像连性格也变得开朗起来了。
「皆野，皆野。难道你想要在街上做的就只是在买了衣服过后玩游戏吗？差不多，应该使用这幅好脸蛋和荷尔蒙来去厮混然后做些这样那样的事情了吧。我个人可是对人类的这些那些很感兴趣的哦。嘿，嘿」
「厮混？我才不可能会去做那种事情呢。话说回来，我使用这幅容貌可是有明确的目的的，本来到街上来的理由就是为了调查一下变成帅哥之后的我究竟能够做到何种程度而已。多亏了这个，我明白了我这是用多么不可思议的受欢迎的」
「那么，从现在开始才是正事？」
「啊」
我把太鼓的锤子放下，背对着尖叫的欢声走出了游戏中心，商店街已经染上了夕阳的颜色。时间是十五时四十分。差不多，是我学校的学生们开始下课的时间了吧。我去游戏厅的理由只是为了打发时间而已。也就是说我是在为了等待某人经过这个商店街而已。那个人是骑自行车上学的，我知道她是会通过这里的。
「原来是这样。我明白了皆野你变成帅哥之后想要做什么了。在这几个小时之内，虽然经历了好几个是男人就很难抑制住欲望的暧昧的局面，但却毫无例外的拒绝了却仅仅只是为了一个女性为目标的对吧」
「真不愧是神都察觉到这个地步了吗。就是如此的」
我看向骑着自行车穿过对面通路的女学生们。不，不是那个人。
「皆野你喜欢的女孩子是谁啊？啊，我明白了，是经常一起在LoveMas里进行LoveBattle的那个小不点吧？那个孩子都已经氪了差不多三万円了啊」
「嗯？小不点？是谁啊？」
「诶？难道不是宫口莉子吗？难道是不是因为关系还不错，但一直以来的相处都没能到达朋友以上的关系，所以在变成帅哥之后就能做H什么的事了的……难道不对吗？」
我叹了口气。
「巫女酱。确实我是个丑男来着的。而且也是最喜欢过膝袜的变态。但这也只能是被称为一般的兴趣而已的。但是，莉子她是朋友啊。是拯救了这么丑的我的来之不易的朋友。对这么好的女孩却抱有污秽的性欲什么的真是太可怕了啊」
「什、什么啊！明明和那么可爱的孩子关系好来着的，皆野你却从来没有把她当作过女朋友的人选过吗！哇，还真是弄不明白人类的意思啊！和有着那样的亲密度的萝莉一样的孩子却从未想过在一起，真是令人惊讶啊！」
虽然巫女酱是发自心底的惊讶的，但我这边才是不明白她的意思啊。
「不如说，以那个家伙那么元气的性格来看她就只是在捉弄我玩而已。虽然我不是感到不快，而不如说是感到开心的。但是，就只是这样而已」
「……那么，皆野你喜欢的人到底是谁啊！？」
「嗯。马上就要去搭话了所以就明白的告诉你吧。我喜欢的就是——」
「喜欢的是！？」
「嗯？等等。那个难道是……」
蓝色的淑女自行车。骑车的人一边抚弄着头发一边飞快的靠近着。
没错。就是她！
使用手机的摄像头拉到最远的距离来确认她的模样的巫女酱开口到。
「哇！那个孩子就是目标吗！？那个不就是和你一个班的千代田晴子吗！？不论是从长相，还是从身材来看，都是等级很高的孩子啊你还真能选啊！我真是吓到了！」
「……你才真会打击我啊！因为我知道像我这样的丑男是不可能配得上的，所以才会想要用这幅脸蛋来追她的啊。你有意见吗！」
「没有！我就是在希望着这样的卡牌使用方式的」
现在的我可是公认的帅哥了。我现在是有着可以去追求憧憬着的千代田同学的那相符合的长相的男生了。虽然到现在我都在顾虑着丑陋的我不能去搭话什么的，但是如果是这张脸的话就是可以的了！啊，就是现在！飞到她的面前去倾述我的感情吧！现在才是要大声的喊出我的爱的时候！
「——千、千、千代田童靴！」
唔！咬！咬到舌头了！因为这个的缘故我慢了一拍，当我注意到的时候千代田同学已经骑着自行车走开了。
简直就如风般迅速。本来还说千代田同学是室内系的来着，但令人想不到的是她竟然这么有活力啊。但不如说这个举动其实是在躲避我吧……。
难道变成了帅哥了也不能成为对象吗？一股不安骤然袭来。我摇摇晃晃的靠上了路灯，然后就这么瘫倒在了地上。……好想死啊。
「不要这么灰心丧气嘛！还有机会的。具体一点就是还有二十九天啊。先不管这个，好不容易我们才认识，你再带我去街上逛一逛吧」
「提不起劲啊……。既然是网络的神明，这附近的情报你知道的应该比我更清楚的吧？我想回家了。对，回家吧。想要回家睡觉了……」
「哇……一次失败就消沉成这样……。说像是男子高中生，确实是像的，但是好不容易才得到了这张脸蛋的，这样的话好不容易的帅哥就会这样被断送了啊。起来啊，为了转换心情就陪我去逛逛吧。虽然我们这些网络的神明能通过监视摄像头和防范摄像头来窥探这边的世界，但像这样呆在手机中在真实的世界里走着来收集在网络上获得不了的情报也是一种乐趣啊。啊，中心中央站是有一个喷水的来着的吧？我想要去看看。带我去」
「喷水什么的，就是只能喷出水来而已的哦……很无聊的哦……」
「我就是想要去看看那个喷水的样子啊。呐？可以吗？」
就像是幼女一样，一点都不听话的神明啊……。不，这样难道是。
「……你难道是在鼓励灰心丧气的我吗……？」
我这么说道巫女酱的嘴巴就嘟了起来。
「请不要弄错了。我只是想要去看喷水而已！——怎么样，傲娇幼女你难道不感觉很可爱吗？总想像这样在别人面前来这么一次啊。哇，梦想实现了！」
「……巫女酱你真是一个让人摸不着头脑的神明啊」
但是，这个幼女扮成傲娇的样子说话是为了鼓励我，即使是我这么迟钝的人也能明白。虽说是神明，但要幼女来担心作为男人的我还真是太逊了……。现在的我可不是丑男的皆野，而是帅哥皆野。不要再磨磨蹭蹭的说下去了，在这里就换一下心情吧。
「也是啊。帅哥的话在明天和后天也是能够变身的。就去喷水广场吧。把摄像头从胸口的口袋里拉出来一点一起去散步然后奢侈一下吧」
「太好了」
巫女酱抱住了我放在手机上的手指。真是的，神明都是像这样好相处的吗，我连和最重要的喜欢的人说话的机会都抓不住真是讨厌啊。
但是，我冷静下来想了一下，在骑自行车的时候被叫住然后被告白说「我喜欢你，进行一个月的交往吧」这样的话也不太妙。看来有必要练习一下用这张脸去和千代田同学交往的战术了。
「哇。这个就是喷水吗。虽然说只是喷出水来而已的，但还真是漂亮啊，好美丽啊」
比如说，在这样美丽的喷水前约会什么的。
这里的中心中央站前的喷水在全国来说也是有名的约会地点。一个小时有一次，会进行被称作为舞蹈水花的伴随着喷水的音乐秀，晚上则是在广场全体都会有很浪漫的灯光亮起然后会聚集来很多的情侣。
虽然从未对其他人说过，但是在这里和千代田同学约会可是我的梦想啊。
虽然是自说自话的，但如果是现在的我和千代田同学站在这个喷水前的话，比起说是像一副画一样，更应该说像是电影的一副场景吧，总而言之就是感觉能成为很登对的情侣……。
「呐，皆野」
「怎么了？巫女酱」
「你是为了千代田晴子而使用帅哥卡牌的……可以这么说吗？」
「就是这样的啊。就算是有绝世的美女被我散发出来的费尔蒙给吸引了过来我也是绝对会拒绝的哦」
「那么，在那里发生的行为你会怎么对应呢？」
「嗯？你说的是在那里的发生的什么事情啊？」
「你看嘛，就是那里。你没看见一个女孩子吗？」
「女孩子？」
我顺着巫女酱指过去的方向看去，在道路的方向有一个金发的女子高中生。还有另外的两个男子一副很亲密的样子。但是，样子很奇怪。
我不由的眯起了眼睛。怎么看这都像是要把那个女孩子给按进车子里面的样子啊。首先应该给警察打电话吗？还是说大声的叫出来比较好？太过非日常的景象发生在眼前让我无法立刻想出应该做什么了。不管地点和人群，就这样在大庭广众之下绑架女孩子什么的我从未意料过啊。虽然不知道应该做什么才是最好的选择，但是当我意识到的时候我已经跑了起来。
「要去帮忙吗？看上去的话体格的差异太明显了啊。而且对手还是两人组。不，加上车里的司机的话是三人啊。被反杀的可能性更高啊……」
「和这样的东西无关！」
这可是要带走那个女孩子啊。怎么可能会有就这么看着的男人啊！
我用尽全力的奔跑着。如果我的脚没有比原来更长这么一点的话，在到达那里之前可能这女孩子就被带上了车了吧。但是恰好是赶上了。然后，我做出了判断让其中的一个男子吃了我一脚我。被我踢中的男子撞到了白色的面包车的车门上，然后啊一下子喘了口气就不能动弹了。
「——你这家伙」
但是，就到这里为止了。到现在为止都没打过架的我，被另外一个男子迎面就是一拳，然后是第二拳，第三拳，因为太痛而意识开始变得模糊起来了。但是，我成功的抓住了那个女孩的手，然后就算是再被怎么痛击我也没有松开。
因此男子那边放弃了绑架，这个骚动让路过的人注意到了，于是男子把我击倒的那个同伴给塞进了车里然后擦响着轮胎就不知道消失到那里去了。
……我还真做到了啊。
但是，好痛啊……。
从胸口的口袋来传出了断断续续的「要叫救护车吗！？」这样的巫女酱的慌慌张张的声音。脸，还有两边的胳膊和腿都很痛。说老实话，虽然是马上想要叫救护车的，但是在看着我的女孩字面前我还是有点虚荣心的。
「你没受伤吧？」
我向刚才的女孩子出声到。她的眼中饱含着泪水，然后摇了摇头。万幸的是她好像并没有受伤的样子，看着很可爱的漂亮的金发都已经乱了。穿着的粉色对襟毛也衣因为刚才的男子的抓扯落到了肩膀下面。我忍耐着身体的痛苦坐了起来。好痛。
「请、请不要随便乱动！马上，救护车……！」
「不，不用了。比起这个还是叫警察来吧。就这么放过那些危险的家伙可是不行的哦」
但是，女孩从口袋里拿出来的并不是手机，而是取出了手帕按在了我的脸颊上。
「不要乱动哦」
我看见那个表情，好像是说就让这件事就这么盖过一样。嘛，现在在叫警察的话我想也不可能再抓到恶党了。她被带过去之后可能就只会接受敷衍性的盘问吧，未遂的话可能是不会立案的。
「……那么，就这么结束吧。其实我也觉得这样就好……。嘛，你就回去吧。就算是在人多的地方走夜路的话还是要注意一下的哦」
「但是伤口！」
「没有什么大碍的哦。睡一晚上就好了。嘛，你走吧」
周围的人都远远的在围观这我们，我为了避免当众出丑走进了小道。然后靠着居酒屋的墙壁坐了下来。看来不稍微休息一下的话是回不了家的啊。但是，金发少女也跟着我过来了。这个可爱的金发女孩还是早些离开比较好啊。差点被恶汉带走的时候却被帅哥救下了，这是什么电视剧里的状况啊。就是是被迷上了也丝毫不奇怪啊，她的眼睛在闪闪发光。这个和购物店的店员小姐还有和向我告白的麦当劳的店员小姐都是一样的眼神。现在的这种情况毫无疑问是她的芳心被我的帅哥费尔蒙给俘获了。
「——那个，皆野。有些话啊」
「就不能之后再说吗，巫女酱。正在忙着呢」
「但是，我想这是非常重要的事情啊……」
「那就再等一下。如果知道了住在手机里的你的话可能会让人感到奇怪的。话待会儿再说吧」
明明是在这个时候巫女酱竟然还在向我搭话。我把手机放进了屁股后面的口袋中但这次却又开始震动起来了。
「那个，你的手机好像响了……」
「不用管。多半又是打错了的电话吧。比起这个，我必须马上要回家了。已经是晚饭时间了。肚子都饿了」
「那么，为了感谢您的帮助就让我请您吃顿饭吧。我的家就在这旁边」
「你有这份心就已经足够了哦。比起这个，虽然是老话了但还是请小心一点吧。像你这样可爱的女孩子可是很容易就会成为流氓们的目标的哦」
「但是！」
女孩紧紧的抓住了我，不能简单的离开了。
不过先不提这个，我冷静下来之后看着她才发现这个女孩子是相当可爱的啊。
比金发看上去还要明亮的染过的头发，长长的睫毛覆盖着的是茶褐色的瞳孔。而且还有那肉感的嘴唇。宛如白瓷般柔滑的白皙而美丽的皮肤这样一种自然的风格不像是日本人会有的，如果没有染上金发的话反而感觉有些不合适。如果要说这个金发少女是怎样的话，就像是少女漫画中出现的「金发日本人」一样的吧。老实说，刚才因为在和不良进行格斗然后又有伤口的痛楚所以没有什么余裕来看她，但是冷静下来之后看着她我却因为太过可爱而无法离开双眼了。
而且是为什么呢，这个甜蜜的香味？我简直就像是被花的香味吸引过去的虫子一样想要向她抱去。
……我豁出去来帮助的这个金发美少女，所以稍微留下一些美好的回忆也是可以的吧？她说了要招待我去她家的吧？现在，我的全身都受到了打击的重伤。为了贴上湿敷然后会把裤子脱了，然后在发生了各种各样的事情之后两个人的心情就激昂了起来，就到床上去了。我和她都很开心的……。就在我想着邪恶的事情的时候。突然间，手机发出了一阵尖锐的响声。但并不是来消息了。这是电池快用完的时候发出的警告声。多亏了这个我一下子回过了神来。
——我到底是在想着多么猥琐的事情啊！？皆野郁夫不是喜欢着千代田晴子的吗？那又为什么？稍微一看见可爱的女孩子，你的心就开始游移不定了吗……！真是的，是因为平常都没这么正面接触过女孩子，所以稍微遇见有点魅力的女孩子就找不到东南西北了吗。在危机时刻守护住了我的纯爱的手机，不一会儿就发出「哔——」的一下的电量归零的临终的叫声之后就力竭而亡了。干的好啊，手机。不，这个是巫女酱的功劳吧？就在我感激我的爱机的时候，有什么不可思议的事情发生了。突然，我的身体开始发光了。
这么了？这个光是。
全身都啪的一下发出了亮光。亮得都漏到小巷外面去了，照着金发美少女那惊讶的脸庞。然后，人大概都是会在疑惑自己的身体到底发生了什么异变的时候看着手掌的吧。多亏了这样的人类的习性我理解到了自己的身体究竟是发生了什么事情了。
「手在变得粗糙……」
不，不对。不是变得粗糙而是我正在变回原型。不像男人能拥有的那滑溜溜手，正在变回因为冬天的寒冷和干燥而变得干巴巴的手。手臂和脚都变短了，夹克和裤子都像是缩水了一样变得不再合身了。
刚才巫女酱曾经说过有重要的事情要说。肯定，那就是指的这个吧。以当手机的电源用尽的同时身体就会变会原样来看，帅哥卡牌的效果如果没有手机就不能发挥出来吧。肯定没错，巫女酱想要警告我的事情就是这个。
「诶、诶诶！？」
然后，金发美少女因为太过惊讶而哑然了。也是当然的啊。眼前的帅哥退化成了丑男了啊。
「……请不要惊讶……。我本来就是这张脸的……因为发生了各种各样的事情才变成了帅哥的……」
虽然说明了但她好像没有听见这话似的。肯定，她是这么想的吧。「帅哥劣化掉了」之类的。又或者，「什么啊，这个男的！是怪物吗！？」一类的。不论是那边都好，在她发出悲鸣之前还是走为上计。
「对不起」
就在我背过去想要逃走的时候。却被她用手给抓住了。然后，她就这样紧紧的抱住了我的胳膊不放。
一根金发，痒痒的骚弄着我的脸颊。
她的脸凑到了我的脸前。认真的看着我。那个眼神让已经不是帅哥的我感觉非常不的适应。所以就在我想要移开视线的时候。
我的嘴唇上感觉到了一股灼热。
我的嘴和她那柔软的唇完全的贴合在了一起。
她亲了我。
我无法理解现在所处的情况因此呆住了，然后从口腔内侧传来了被挤压的感觉。然后有什么滑溜溜而温暖的东西触碰到了我的舌头。
这个，难道是深吻！？
等一下啊？究竟是为什么才会变成这样的啊？
现在的我可不是什么帅哥而是那怎么都好的丑男啊，可不是能和这么可爱的女孩子舌头相交的男人啊！？但是又为什么，她的嘴唇却没有一点要自己离开的感觉呢。这种似乎要把脑花都给融化了的甜蜜的感觉，还有在后背上源源不断的传来的这不可思议的刺激的感触……。这份甜蜜的感触让人升不起拒绝的想法，所以我就只能保持这样而委身于这嘴唇和舌头的甜美之中了。
在那之后到底我们的嘴唇到底是结合了多久啊。
一分钟五分钟还是十分钟。或许就只是短短的一瞬间吧，但也有可能吻了一个小时。让我回过神来的是在她睁开那闭上的眼睑的时候，我意识到了那眼瞳中映着的是名为皆野郁夫的丑男，于是我离开了她。在嘴唇相离的时候，双方的嘴唇上都还拉着短短的丝线。
「对、对不起」
然后，不知道为什么我的又说出了谢罪的话来了，我无视掉了在哆嗦着的脚逃走了。
我竟然令人难以置信的做了感觉很好的接吻。但是却并不是和单相思的千代田同学，令人害怕的是和其他的女孩子。肯定，穿着和长相不符的衣服，变了脸色在跑着的我的姿态很是滑稽的吧。但是，我惊惶失措的没有功夫去在意这些了。我混乱到都不知道自己是怎么搭上电车回到的家了，我在房间里调整了一下呼吸，然后按照以往的习惯在把手机插上了充电器的时候注意到自己忘了把放着制服的纸袋扔到哪里去了而不禁抱住了头。
然后，得到了电源而再启动的手机中出现了巫女酱的身姿。
「到底是怎么了啊？难道，是和刚才的那个孩子H了吗？」
不知道怎么的我很轻松的就开口到。
「是接吻了。怎么办啊」
然后，在我这么说了之后巫女酱就脸色通红的晕倒了。真像是幼女会有的纯真的动作啊。然后被夺走了初吻的我倒在了床上。
胸口在砰砰直响。
这是怎么了啊，那个粘滑的感觉很好的感触是。连名字都不知道的女孩子的嘴唇的甜美到现在都还残留在口中……。我还想再一次的去品尝一下那甜美的感觉。明明我是喜欢着千代田同学的啊。
——
明天，到底要以怎样的表情看着千代田同学才好啊……。我忧虑到。




第二章 千岁饴美@深吻少女
第二章 千岁饴美@深吻少女
1
第二天从一大早开始也是寒冷的一天。
因此让明明十一月都已经过了而还是不得不穿着夏季校服的给冻了个够呛。要说为什么我会穿着夏季的校服的话，那是因为昨天晚上我把放制服的纸袋给忘了。
「太好了。千代田同学请假了啊。拖这的福你明明是在寒冬却还穿着夏季校服的滑稽样就可以不被看见了啊」
「喂，巫女酱。千代田同学可是感冒了哦？在现在这个时候想必也是相当辛苦的吧，我也……」
「啊，对不起。人类得了「感冒」就会非常辛苦的啊。这话真是太不谨慎了」
巫女酱在手机中道歉到。这我通过手机的耳机听到了她的谢罪，我一边做着打电话的样子一边在教室里和巫女酱讲话。
在喷水广场前的小巷里被金发的女孩子夺走了初吻的第二天。因为我抱着第一次的接吻要向我所爱着的千代田同学献出的这样没出息而且很羞耻的愿望，所以不知道要以怎样的表情站在她的面前比较好而在苦恼着，但幸运的是……不，请病假可不能这么想，总而言之就是不要碰面就好了。
「这么说来今天因为感冒而请假的人还真是多呢。在这个时期，缺席四个人也算是普通的吗？」
在班会结束之后我环视了一下教室，包括千代田同学在内，有四张椅子都是空着的。
「也是啊，比一般来说稍微要多一点啊？不过比起今天请病假的人数还是今天得感冒的那些家伙更让我在意哦」
请病假的四个人之中也有坐在我旁边的莉子。今天早上，我在鞋柜前没有被踢，我还在想是为什么来着原来是她也感冒了啊。嘛，比起穿着夏季校服但是去没有被冷到的家伙来说，还是小不点是不是很辛苦更让人在意。然后，在没有那个元气的小不点和我所爱的千代田同学的教室让人感到太过宽广而安静的可怕。
我所在的二年级B班有男子十六名，女子十五名一共是三十一名同学。咋一看上去是一个普通的班级，但还是调皮捣蛋的家伙的比例比较高。
而那个的领头就是坐在窗边的关谷。染成茶色的头发梳成了大背头，眉毛上是剃了的发际线。而且，眼神如剃刀般锋利，这副模样说成是不良的老大也会让人信服的吧。看来是在暑假的时候入手了摩托，每天晚上都在和同伙们在街上游荡着。老实说，和像这样连暴走族都会毕恭毕敬的人在同一个班级虽然很是让人讨厌，但是那些家伙只会和意气相投的人交往，而不会来干涉我们这边，我所属的宅系的团体因此到现在都还未发生过什么凄惨的抗争，所以在班上的立场相互持平。但是，班上的主流派到底是个什么意思呢。如果，有关于团体里的异性所属的问题而要决胜负的话我们肯定会完败的。关谷组好像还有美国系的女生加入的样子。
「你在看什么啊，皆野」
「……我什么都没有看」
美国系的女生就坐在我的左边。名字确实好像是川西铃奈。常常是一副对什么很焦躁的一脸恐怖的表情的不良女生。大概不是处女吧。因为太过提心吊胆，我经常都是在想着早点换座位才行了。
「话说回来还真是不可思议啊」
「怎么了？巫女酱」
「因为啊，皆野你在接吻的时候帅哥卡牌的效果不是都已经消失了吗？就是再怎么被帮助了的但像那么可爱的女孩子会亲上来也真是太奇怪了啊」
「嘛。我也是很不可思议的啊。在眼前的人长相变了的话普通说来不是应该会被吓一跳的吗」
「不，并不是这个，而是和明明一点都不帅的皆野你却接吻了的这一点很让人惊讶啊」
还是那样的，是个很擅长贬低我的神明啊。但是，这个认知很正确。
在帅哥状态下的话就算被亲了我也只会想「嘛，也是没办法的事情啊」。然而被亲的却是在我是这幅丑脸的时候。真是让人理解不能。想了一下的话，是不是那个少女是喜欢超自然现象的呢。
「还是说是喜欢丑男的？」
「所以都说了请包好糖衣再说出来啊……」
但是不管怎样，昨天那样的接吻对于我来说都是几乎不可能的事情。但是，只有希望做出那个谜之行动的女孩没有什么恶意了，现在的我祈愿到。
「制服，不知道是不是交给警察了啊」
这个可以有。
如果对双亲老实的说出是把制服给忘了的话，肯定会被笑到难道是裸体回来的，所以如果说没找到的话肯定是不会轻易的就给我买新的制服的吧。嘛，也不是没有道理的。一直穿着的但却一不小心忘记的制服一件就要三万円左右啊。啊啊，怎么办啊。六千円的衣服就已经相当破费了啊……。
「——喂，皆野！」
还是说要变身为帅哥，然后看能不能在那个美人店员所在的「男性时装《小袖》」去问一问能不能便宜入手制服呢……。
「喂，皆野！」
不，像那样上等的夹克和衬衫光六千円就买下了，再要求降价学校制服什么的很难去拜托啊……。
「皆野！能不能有点反应！」
「到！」
我惊讶的向讲台看去发现老师正以一副很恐怖的表情在看着我。不知道在什么时候铃声响起了，然后就开始上课了。
「在我上课的时候还敢讲电话你的胆子可真大啊。那么就来回答这个问题吧。夏服」
看来「夏服」指的就是我了。不知在何时我的外号就变成夏服了啊。但我不知道。而且连问题都不知道。
「答案是X=45哦」
巫女酱用最小的声音回答到我。我慌张的说出了那个答案，数学老师是我们二年级B班的班主任，好像本来是不指望我能回答出一样，现在露出了非常无趣的表情。
这个男的，林田班主任是不会去体谅别人的，再加上他那阴险的性格所以被所有的学生讨厌着。而看来他本人也有是被讨厌着的自觉，因此彻底的避开了和学生的交流。所以会完全的无视掉学生们的问题行为。不过这样的不像样的教师在昨天对于我的无理由缺席却也没有报告到我的家里去。因此并没有受到从双亲那里来的诘问，姑且，还是在心中对这个不像样的老师在心里道个谢吧。
在这样的班主任的授课结束之后，我就开始和也是宅的学级委员长们一起玩LoveMas了，之后在过了六个小时终于消化完了课程。
「总算是完了啊！终于下课了！快使用帅哥卡牌去街上去晃晃吧！」
「嗯？今天我是不会变身的哦？」
「为、为什么啊！？我在这几个小时之中，可是在忍受着要死一样的无聊就是为了等你放学啊？今天我可是拒绝了聚会而错过了最好吃的东西为的就是给手机省电啊！然而你却说不会使用帅哥卡牌 ！？」
「因为，千代田同学她请假了也是没办法的啊。考虑到变身的次数的话，毫无疑问，如果没有意义就变身为帅哥的话，然后又被卷入像昨天那样的电视剧一样的事情里，让人很是困扰的啊」
大概是肿起来了吧，被殴打的脸颊还是红色的。两边的手臂也有很强烈的痛感残留着。
「那到也是，但是就算是千代田同学请假了，你也是可以变身成帅哥的啊，然后就能去做各种各样的快乐的事情了哦？昨天不是都进行了人生的第一次接吻了吗。而且还是和那个像是人类至宝一样的可爱的女孩子」
「但是啊，如果那个接吻场景被千代田同学看见了的话就什么都完了啊。变身成帅哥的话受到突然的接吻袭击的可能性可是很高的哦。可不能冒这样险」
我总想像这样说一次，当然因为我也是男人嘛，想要受到女孩子或是女性们的追捧，接吻什么的也想做。对，接吻。像是那个是冲击性的。
像被那样可爱的女孩子的舌头探入自己嘴中的感触……。啊啊，我承认了。这感觉或许会让我背叛我所爱的千代田同学。
但是，只有一次的话。
下一次，嘴唇相叠的对象要是千代田同学了。如果，个没有实现的话，我就决定要一生和这接吻什么的软弱行为诀别了。
总之今天，今天去警察所那里询问一下是否有制服被送过去了然后就早点回家吧。在和学级委员长们，还有宅的朋友们告别之后，我就朝着出入口的方向走去了。哦，在穿好鞋子还是要把我的偶像《Fine☆Child》从短期课程接出来才行。
「皆野你还真是喜欢玩LoveMas呢」
在我点击LoveMas的图标的时候巫女酱像是很愕然的说到。
「嘛。这样做的话就让身心都充裕起来了啊。这可是我生存的价值」
「生存的价值吗……。把社交游戏当作生存的食粮真是没有一点同感啊，但是没有背负着贪图侥幸的心理的氪金还是可以获得好评价的。不过单凭你本来一年就要在这上面花上接近六万円多少也就能评价你这个人了啊」
「你这么说你自己还不是，在人类游戏上不是把一年的收入都花在上面了吗」
「就那样了，我的事情。但实际上，如果这次的合成顺利进行下去的话我就能大捞一笔回本了」
「诶，是这样的吗？」
「是的。在人类游戏上胜利的话可是会让神位上升的哦。位置上升了就能增加对人类干涉的权限了。也就是说，在这以后也就能去更好的帮助那些渴求着H画面的男孩子们了」
随着我的操作巫女酱在LoveMas的画面中向偶像打着招呼。作为经理人的我把偶像酱从课程中送走了。
「你是很优秀的神明啊。对于我们这些男生来说，你的确就是神明的化身」
「诶嘿嘿。如果皆野你干的不错的话，我就会给你找很多有过膝袜的珍贵画像来，所以就请你加油吧」
「虽然你不说加油我也会努力的，但是光是使用帅哥卡牌就能获胜了吗？就算你说了加油我也不知道应该怎么做啊……。嘛，对于我来说只要能够让和千代田同学之间的关系变得好起来就已经足够了」
「那个行动也是算作评价的所以就请加油吧。啊，《Fine☆Child》酱收到了Live的挑战了呢。挑战者是《Rainy（心形）Beauty》？」
Live是当附近有玩家的时候可以申请对战的系统。范围的话大概是校庭的大小。胜利了的话就可以剥夺对方的衣装，输了的话就只能被脱。像昨天抽到的那件水手服一样稀有衣装如果被夺走了的话可是很心痛的，但是输掉了的话只要按下「土下座」的按钮然后送上一瓶「力量药水」就可以被饶过一次。但是，土下座的次数是会留在履历上的，绝对不能让我所爱的偶像遭受这样不成体统的事情。
「拒绝掉吧。那家伙，很强啊」
「确实偶像能量可以和我们的匹敌啊。拒绝挑战……吧。好不容易培养出来的偶像却是和喜欢的人一个样子还真是让人扫兴啊」
「……啊，你注意到了吗？」
「虽然带着眼镜，但是却和千代田同学长得一样啊。而且《Fine☆Child》和「晴子」的意思相近所以马上就明白了。嘛，虽然我明白你想要随心所欲的养成喜欢的女孩子的心情，但是如果让她看见这个的话马上就会出局了的所以你要注意哦？」
「我知道了」
就像是担心床底下的工口本会被发现的心情一样。嘛，这个幼女神明都知道了我所有的性癖了，所以已经不怎么感到羞耻了。
「过膝袜，早点从扭蛋里抽到就好了呢」
「吵死了」
如果是这个神明的话，看了我为了让《Fine☆Child》穿上过膝袜而一直在不停的转着扭蛋的事情是被注意到了啊。
「水手服和过膝袜的组合我也很喜欢哦」
真是的，老是说些多余的话啊这个神明。在我们进行着像这样没有结果的争论，走到校门前的时候注意到了骚动。怎么了？我靠近一看，突然在那里聚集着的学生们的视线一起朝着我移动了过来。
「郁夫同学！」
从人墙里传来了在哪里听到过的声音，然后这使学生们骚动的理由便出现了。
「——你、你是！」
「昨天真的是非常的感谢，皆野郁夫同学！我来给你送你落下的制服来了！」
是昨天的深吻少女。她拿出来的纸袋里是已经清洗过了的看上去很眼熟的制服。这真是非常感谢啊！
「帮大忙了啊！我正在为制服相当烦恼着的！」
我接过来了之后就被握住了手。怎、怎么了？这是怎么了？抓着我的手的金发少女脸色通红。然后她的瞳孔正视着我，张开了她那惹人怜惜的嘴唇，然后说出了我绝对意想不到的话来。
「我叫做千岁饴美！其实我喜欢上了郁夫同学了，如果可以的话，能、能、能和我交往什么的吗！」
「哈！？」
不仅是我，连被千岁饴美吸引而来的的旁观者们的嘴也都张开了，然后他们的视线向我移了过来。
「会这么吃惊也是当然的嘛！昨天，从刚遇见连一天都没到就想要交往了肯定会被想成是很放荡的女生的吧！但是，我是认真的！就算被拒绝了我也会一直跟着你的！」
她一气呵成的这么说道，周围的视线变成了「为什么像你这样的丑男却能让这么可爱的女孩子说道这种地步呢！？」都已经越过了嫉妒带有杀气了，我感到有必要离开这里。
「你，稍微过来一下」
「那个，回答呢！」
「哎呀你就过来吧！快点！」
2
我要带她去的地方是位于学校斜对面的公园。
虽然在前面的路上有我们学校的学生经过，但是到了里面的长椅那里就可以躲在树木和游戏设施的阴影里来避开其他人的目光了。当我坐在那张长椅上之后金发少女就紧紧的挨着我坐下了。从她的迷你裙中伸出来的裸足缠住了我。
「太、太近了！近过头了啊！稍微，离远一点！」
「不，不行。今天很冷啊，如果不好好的让身体暖和起来的话可是会得感冒的」
「这、这是什么理由啊？你不仅突然亲上来，又这么突然把脚缠上来，这身体接触也太过剩了吧！？」
虽然我确实是因为裤子的布料太薄而让这寒风毫不留情的从我的皮肤上夺走了体温，但是我也不想让大胆的把腿露出来的穿着迷你裙的女孩子这么说啊。
千岁饴美。
昨天，我所帮助的她就是叫这个名字的。真是很甜美的名字啊。
根据她所说的之所以她知道我的名字是因为放在制服里的学生证吧，然后学校也是因为这个而知道的。嘛，那个怎么样都好啦。问题是刚才的发言。
「话说回来啊，你刚刚在校门口前的话……」
「是说请求交往的那个吗！？谢谢你！」
「不，等一下。先冷静下来再商量吧」
「是的！我等着！」
千岁饴美炯炯有神的在盯着我在看。不小心就看向了她的嘴唇觉得很自己很没出息，总之必须先从这个困局中脱身。
「我首先想要说的是，你对于昨天那件事其实并不用感到是受了什么恩惠的哦。制止那个是理所应当的事情，受伤也是因为我的不成熟。也就是说其实你大可不必对我抱有好意」
「不不。在那样的情况下被救了的话当然是会迷恋上的啊。绝对是这样的」
「……那么，我换句话说吧你认为我很帅气那肯定是错了的。恐怕是因为你在那个走投无路的状态下惊慌失措，然后就认为像这样突然闯入的我很帅气的吧。而那个的证据就是现在的我并不是那么帅了吧？还有就是，我像那样啪的一下子发光也是你的错觉。人类是会把事情看成是对于自己有利的样子的」
反正，想办法让在她眼前发生的帅哥卡牌的效果中断想成是她自己是在做梦吧，但是她却摇了摇头。
「不，那并不是梦。不管怎么样，我的确是看见了你在我眼前变换了模样的。话说回来，能够变身还真是帅气啊。我还是第一次看见呢」
这个女孩子脑袋里的螺丝是不是松了啊？一般的话，目击到了像那样怪异的现象，应该会惊讶才是的啊。
「……你不认为我很可怕吗？」
「为什么呢」
「因为，我是乔装成的帅哥哦？而且能够变身的男的竟然是男子高中生什么的不是应该觉得很可疑吗？」
「那个，我反过来问你，如果郁夫同学你知道了自己喜欢的人能够变身的话，会不再喜欢那个人吗？」
诶？喜欢的人如果会变身？嗯……。如果千代田同学就算是会变身我也应该是会喜欢她的。而且如果，那个清纯而惹人怜爱的外表即使是伪物我对她的想法也是不会改变的。
「……不可能不再喜欢啊」
「那么，我就是这样的哦。虽说当然是感到很不可思议的，但是你帮助了我这件事是真的，郁夫同学你不惜受伤也要从那些男的那里守护我。而且无论是受到了怎样的殴打也没有松开我的手。你知道在那手中蕴含着的力量是有多么震动了我的心的吗？你知道这份恋心的深度吗？我可是有献出了初吻的这种程度喜欢着郁夫同学的！」
「什么！？那个接吻是第一次吗！？」
「那、那、那、那个吃惊的理由是因为你认为我是一个放荡的女孩子的吧！？虽然是这样显眼的发色，但是我还是个好女孩哦！？」
「但是，你的舌头动的不是很熟练吗！？」
「那个是，为了像昨天那样的相遇我是提前做了准备练习的。用食指，像这样模仿成男孩子的舌头然后prpr」
千岁饴美竖起了食指来然后一口含了进去。然后，prpr的在舔着。
不不！这个不论怎么看都不像是深吻的练习啊。而且从这个每一下的深度和含上去的方式看来应该是别的练习吧。就是对男人的那个做些那样的事情的！
「……你。是在那里学会的这个啊？老实回答我」
「不回答就不行吗？很害羞的啊」
「即使是害羞我也想请你回答」
「……那个，是在读便利店里的那样的情报杂志的时候学到的」
「你几岁啊？」
「今年就十七岁了。是和郁夫同学一个年级的。太好了！」
虽然不知道为什么会说「太好了！啊，但是这真是相当可爱啊。……嘛，这个先放在一边。
「你是未成年啊。也就是小孩子。我想小孩子去便利店读青年向的杂志不太好吧？」
「……虽然是这样但因为很有兴趣所以也是没办法的事情啊」
「你买了吗？」
「就算是再怎么样我也没有拿到收银员那里去的勇气啊，我是趁着早上没人的时间站着读的」
用这个外表在成人向的杂志前站着读啊……。想必便利店的店员们很是困扰应该怎样对待这个人吧……。
「真是的，真是做了很危险的事情啊。如果在那里有不良出现的话就有可能就会被带走的哦？『嘿，小妹。如果这么欲求不满的话就来帮帮老子解决一下吧』像这样的感觉的事情。你很可爱，所以必须稍微思考一下再去行动」
「那么，从今天开始在有郁夫同学你在的地方我就可以读那些书了吧。能从家里带来吗？」
「你还有工口本吗！？」
「啊！」
因为我的失言千岁饴美的脸马上就染上了羞红的颜色。怎么啊，这个孩子。在各种各样的地方都很奇怪啊？可以说是一个大胆的少女。从行动和发言来看她欲求的深壑也太多了啊。话说回来，我为什么会在羞辱着这个孩子呢？怎么可能会对同年级的女孩子说出像是「你还有工口本吗！？」这样的话来吧。她可怜兮兮的脸蛋变得通红。
「……嘛，并不是什么羞耻的事情啊。我的话也差不多是有一两本那样的小册子的」
「那么也能和郁夫同学一起进行SEX的练习了吗……！太好了」
「你这个说法太直接了还是算了吧。而且还是回到刚才的话题吧」
「是深吻的话题吗？」
「不对」
「那么，是练习的事情？」
「毫无疑问的拒绝。是校门前的话。我不得不告诉你一些很遗憾的事情了」
「是因为有喜欢的人所以不会和我交往的事情吗？」
「啊啊，是的。……嗯，你为什么会知道！？」
千岁饴美第二次笑了出来。
「女人的直觉哦。虽然我不想让你觉得我很自满，但是我对于自己的长相和身体都是很有自信的。因此也发生了差点被不良带走的事情，但反过来说这幅外表是能吸引相当多的男性的。但是皆野同学你却对我的告白感到很困扰。那么，肯定是有喜欢的人在的吧」
确实如果没有千代田同学在的话，我大概就会顺着这家伙的诱惑沦陷吧。不，肯定会举起双手说「太好了！」的这样的喜悦吧。因为有点后悔所以我不禁坏心眼的说道。
「你就没有想过我是有女朋友的可能性的吗？果然，这幅长相是不行的吧？」
千岁饴美摇了摇头。
「与长相无关」
「诶？」
「我的话是想的喜欢是和长相没有关系的哦。而那个证据就是虽然很失礼但郁夫同学你的长相是和我的喜好不相符的。但是，在我们相识了之后，郁夫同学的脸对我来说就成为了『最好』的了。当然了，不是所有的女孩子都会这么想的吧。也就是说，并不是我看见了郁夫同学你的脸就判断出你是没有女朋友的，而是从你不习惯接吻判断出来的」
我无话可说了。这时，在我的心中产生出了一股奇妙的感情。
自出生以后，关于容姿上被赞扬我还连一次也没有过。但是，这个孩子却放言说我的长相是「最好」的。而且，关于这句话不是谎言也是有证据的。那就是昨天的接吻。所以我毫无疑问的对这家伙的发言不由的动心了。通俗的说来就是我竖旗了。
真是的，这个孩子也太不按常理出牌了啊。如果对于这堂堂的一位美少女就以「已经有喜欢的人了」就这么拒绝掉告白了的话。就算是突然大哭出来也是有可能的吧。但是，到现在我对她已经动心了，所以我下决心一定不能伤害她。
「那个啊，千岁同学」
「请叫我饴美吧。郁夫同学」
「那么饴美同学」
「不，我想要你直接叫我饴美」
「饴美。我其实并不是讨厌你的思考方式或者人品。……而是喜欢你的啊」
「也就是说相亲相爱的吧。太好了」
饴美摆出了获胜的姿势来。为什么这么积极啊。
「不，话请你听到最后。就像是刚才所说的，我有喜欢的人了。但对于现在的我来说是不可能成为『女朋友』的存在。也就是说，我和你的相遇真是太晚了。真的很对不起。我不能和你交往」
在现在我努力的绞尽脑汁想出来的回答就是这个。对不起。饴美。因此，就忘了我的事情去发现新的恋爱吧。
「那么，我当备胎就可以了吧？」
「诶？备胎？这样的事情不可能！我的伦理观不会允许这样的事情的！」
饴美看见了我的表情就笑了出来。
「那么，就这样吧。我太过期盼于得到郁夫同学的幸福了。所以，虽然想要和你喜欢的那个人好好相处，但看来事情也不是绝对的啊」
「……嘛，也是啊」
「那么，如果你被拒绝了的话安慰的人也是必要的吧？」
「……虽然我不想去想被拒绝的事情，但是我像还是希望有个人能在我太过绝望想要跳崖的时候制止我啊」
「那么，我就来担当这个大任吧。虽然是这样但我还是对我的力气还是相当有自信的哦」
「……」
我想像这么细的的胳膊是不能阻止我去断崖的吧。但是，饴美轻轻的咳嗽了一下之后就凑到了我的面前继续说道。
「总的说来，就算不是恋人我想也是有必要有人来支持郁夫同学的哦。也就是为郁夫同学的恋爱应援的像是助手一样的人」
「助手……？」【克里斯蒂娜（笑）】
「是的！从到刚才的话来看，郁夫同学你对自己的长相好像很不满的样子。所以，虽然不知道是什么原理，但是你是拥有着能变身成『帅哥』的能力的吧。如果弄错了的话就让我道歉，但郁夫同学你想在帅哥的状态下去向喜欢的人进攻的吧？」
我吃惊了。
「你能读心吗？」
饴美露出了得意的笑容来。
「看来是猜中了呢。那么我再推断一下，因为你不能在学校里变身，所以要在校外叫住你。没错把？」
「中了」
「那么，请让我也一起来吧。好处有两个哦」
「……请让我听一听你所说的好处吧」
「一个是如果在帅哥的郁夫同学的旁边有我在的话，街上的女性们的视线就会由我来岔开了。我推测了一下，那张脸会让你陷入困境所以你感觉很难办。但是如果，我在你旁边的话就可以拦住像那样碍事的人了哦」
「原来如此。那么，还有一个呢？」
饴美从长椅上站了起来，然后一下子转了过来看着我的眼睛笑道。
「就是我得到了和你在一起的时间」
我算是见识到了她的积极性了。那么，她都竭尽全力为我做到了这个地步如果我再无情的话我连肯定自己的存在价值都做不到了吧。
「真的可以吗？如果我和她好起来了的话我是会忘了你的事情的哦？」
「没关系哦。郁夫同学你的幸福就是我的幸福啊」
这样的话就必须要有觉悟了。我从口袋里取出手机来伸到了饴美的面前。
「我的朋友……不，介绍我的守护神给你吧。就是她赋予了我能变身成为帅哥的能力。出来吧，巫女酱」【就决定是你了，巫女酱！】
在饴美的眼前我打开了手机的电源，然后为了解开锁定在里面输入了密码。点开画面然后伴随着华丽的效果巫女酱出现了。
「你好，千岁饴美同学。我的名字是巫女酱。以后就请多指教了」
「哇哇！这位就是把郁夫同学变成帅哥的守护神啊！？超可爱！而且好聪明啊！」
「嗯。嗯哼。饴美你作为人类是有着高度的认知力的啊。真是的，像你这样的女孩给皆野这家伙真是太可惜了。啊，来交换电话号码和邮箱地址吧。虽说是神明，但我勉强也算是个女生吧。作为同性就要去帮助恋爱中的女孩子啊」
「哇哇，不愧是网络的神明。谢谢你了！我在这个瞬间已经成为了巫女酱你的信徒了。那就请您多指教了」
「信、信徒！诶嘿嘿。饴美酱你真是多好的孩子啊。之后我会把皆野的个人资料归纳成ZIP文件发给你的」
「太好了」
千岁饴美，令人难以置信的有着惊人的适应性的女孩子啊。明明才第一次见面就抓住了能让巫女酱高兴的地方。不过我都已经不大惊讶了。因为这个孩子可是喜欢着作为丑男的我的一个很奇怪的人啊。所以，什么都有可能发生。
「巫女酱。把帅哥卡牌拿出来吧」
「这就来！」
从手机里照射出来的光芒包裹住了我的全身。我的身体正在变为帅哥。
「告诉我电池还剩多少，巫女酱」
「百分之六十。差不多还能变身四个小时」【少年你需要充电宝】
「那么，如果只剩十五分钟了的话就提前告知我吧」
「这样的话就帮大忙了啊。那个，怎么了？这么突然就抱上来了」
饴美就像是挂在我两边的手臂上一样夹住了我的胳膊。
「诶嘿嘿。我从现在开始就是纠缠着帅哥君你的表妹酱了。如果遇见了你喜欢的人的话我会介绍说自己是你的表妹的。那个时候就请表哥你猛烈的表现一下这样肯定会有用的！」
「原来如此！如果是这么可爱的女孩子来说明的话，第一印象就能变得好起来了啊！这样的话就算是那个胆小的皆野也能顺利的做到了！那么，Let's go！」
「好的」
……真是的。
本来我使用帅哥卡牌变身成为帅哥只是为了说明这个的机能。但这样就算是去街上的话应该也碰不到在请假的千代田同学的吧……。
「哎呀呀」
在明明刚刚才见面的就马上融洽了起来的「表妹」和「神明」的催促下，我不得不走到了街上去。
本来还在担心不知道要怎么做才好的，但是跟着饴美走着却并没有女孩子围上来。她们就只是远远的围观然后打量着我和美少女的饴美，说着「是那个孩子的话就没办法了啊」就走过去了。
肯定，在街上走着的行人们看见我们大多是抱着这样的想法的吧。
理想的一对。
在商店的玻璃窗上倒映着的我和饴美的身姿简直就是美男美女的情侣，街上人们那羡慕的目光集中了过来。
3
「——那么，郁夫同学你喜欢的人是叫什么名字的呢？」
现在是在和饴美开始在街上散步的一个小时后，刚刚走进麦当劳大约五分钟的样子。我们两人在坐台边并排坐着，在我向100円的奶昔伸出手去的时候饴美这样问道。到现在为了找本就不可能会在街上的千代田同学，我们在站前广场和商店街，还有车站大厦里来回走着很是疲惫了。于是就在这时，在麦当劳坐下时候被问道了这个。
「饴美啊。喜欢的人的名字是很难说出来的。首先就是，很害羞的啊」
对于这样的质问我当然是预想到了的，所以早就决定了应该怎样回答。而且，饴美的反应我也喝我所预想到的差不多。
「害、害羞什么的，虽然很是失礼但郁夫同学你难道还是初中生吗！？」
「我有对于自己的精神不成熟的自觉。但是，对于女孩子虽然不算什么，但是在异性的面前明确的说出自己喜欢的人的名字对于去年还是初中生的男子高中生来说还是很羞耻的。而且我本来就对谁也未曾说过」
「但是，我要帮郁夫同学找你喜欢的人不是吗，如果连对方的名字都不知道的话就没法进展下去了啊」
「虽然话是这么说的，那么如果我告诉了你她的名字吧。你会怎么做？」
「站在车站前大声的叫出来啊。然后大概马上就能找得到了吧」
「……所以我才不想告诉你啊」
「那么，给点提示吧。是同一个班上的女孩子吗？」
「啊啊」虽然想这么脱口而出但是我却改变了主意。饴美看过我的学生证。在那上面也写着我的班级，按照这家伙的积极性和她那主动进攻的性格来考虑的话也许会潜入我的学校也说不定。因为饴美她都做出了那样超出常理的事情所以这恐怕也可能会发生。
「是在同一个学校的学生。但是在哪个班上我不能明示出来」
「哇，范围好大啊。明明还想着潜入学校去看看是长什么样来着的」
果然如此。
「嘛，虽然不能告诉你名字，但是在那之外的事情还是能告诉你的」
「请务必告诉我，我很想知道」
「首先是个美人。可以说是在她身上是展现出了这个世界上的其中一种美的美人」
「这也太含糊了吧……。在这之后的一段时间里我们都要一起行动，再稍微告诉我一点她的身体的特征吧。是那种类型的美人呢？」
「这样啊……。是头发很漂亮的美人」
「欧派的大小呢？」
「什么，话题就突然飞到了胸部的尺寸上去了！？」
「那个是因为我对郁夫同学的喜好很在意啊。如果是喜欢贫乳的话，我就很困扰了」
于是我不禁看向了饴美的胸部。这家伙的胸部很大。而且，是到衬衫的第二纽扣都被撑开了的程度，稍微低下去了一点我看向了她的乳沟。话说回来，是她故意的在让我看的啊。
「……这个是原装的啊，而且是标准的尺寸。像这样，用手包上去稍微有点漏出来的程度刚刚好啊」
「真是H的例子啊。但是我弄明白了。如果郁夫同学的喜好是超过能用一只手抓住的尺寸的话我也是差不多OK的吧。太好了」
我说的应该是「稍微有点漏出」的吧。嘛算了。欧派大一点也不是什么坏事。
「嗯，接下来就是屁股的尺寸了吧。屁股是……」
「郁夫同学。放的真开啊。我很高兴你」
不行不行。我不小心就跟着这气氛说下去了。而且，在麦当劳里谈论欧派和屁股什么的作为一个人来说有点不妙啊。美男和美女在谈论着H话题什么的也太超现实了。因此，我压低了声音。
「嘛，先不管屁股的尺寸，就全身来说是很修长的。身体的曲线很苗条，是会让人抱有华丽印象的女孩子」
「头发的长度呢？」
「到腰间的程度」
「头发的颜色呢？」
「黑色。是一头沉静而美丽的黑发」
「那么像我这样染了的可以吗？」
「这样就可以了哦。而且本来就没有在说你的事情啊」
饴美开始抚摸起了自己的头发。我认为这家伙的金发不错。大概，在日本人里像饴美这样适合金发的女孩子应该是没有了的吧。那个，是在说什么的来着？是关于千代田同学的容姿来着的吧。
「那个还有啊。是细长而清秀的很美丽的眼睛。鼻子挺拔，嘴唇很薄」
「什么啊，这些不全都是和我要素相反的吗……好忧伤」
「请不要把自己每一点都和我喜欢的女孩子进行比较。饴美有饴美的可爱。这一点我可以保证」
我也没想太多就这么说了出来，饴美的眼睛睁开双手抱在胸前。怎么了？心脏病发作了？没问题吧？
「你刚才的话，一下子就让我的心揪了起来。果啊然，郁夫同学你很好。虽然是在说关于喜欢的人的事情，但是一边还能关心在旁边的女孩子我想普通人应该是做不到的吧。真的，喜欢你真是太好了」【我想普通人也应该不会在一个喜欢自己的妹子旁边谈论自己喜欢的妹子的→_→】
「真是个奇怪的家伙啊。我应该没有说过这样的话啊」
「无意识之间就说出了这样的话真是太厉害了。作为回礼就把这最长的一根薯条给你吧」
饴美拿起了一根像原本马铃薯一样长度的薯条向我伸了过来。在吃掉这个之后饴美一脸幸福的看着我。
多么不可思议的女孩啊。
明明才刚刚认识不到一会儿，就聊得这么起劲。除了像是莉子那样的宅以外，我在和女生说话的时候都会感到非常紧张。这样的话即使是能够去向千代田同学告白但也想必要经过很长的时间才行，但如果是和像是饴美这样可爱的女孩子一起说话的话，我想就能和千代田同学好好的说清楚了吧。
「……这个薯条，很好吃呢」
「真是的诶。而且这个香草奶昔也很好吃。不如说是，和郁夫同学一起吃的东西都超美味的！啊，话说回来你会和喜欢的那位来麦当劳吗？」
「……不会啊。如果是有那样的关系的话就没有使用帅哥卡牌的必要性了哦。如果是我这样的丑男邀请别人吃饭的话想必会让对方很困扰的……」
我老实的这么回答到，饴美把吸管从口中放开看着我的脸。
「郁夫同学。你这样的思考方式可不好啊。应该是先去邀请，然后被拒绝了之后再来烦恼长相的问题比较好」
「那是你的想法罢了」
「但是，没有问题的哦。我啊，虽然从进店之后才说了没多久，但是却更加的喜欢郁夫同学了哦？虽然刚刚才说过，女孩子其实并没有把男生的长相放在很重要的位置上。如果郁夫同学能有和她说话的环境，你们绝对能够交流的很顺利的。如果不这么做的话，就不能把郁夫同学你的优点表达出来 」
……这家伙，还真能抬举我啊。但是总觉得，到现在都为了要不要去搭话而在踌躇不定的我真是傻极了啊。
「饴美。你比我想象中的还要好啊。作为回礼就把这第二长的薯条给你吧」
「太好了」
在我伸出薯条的时候她一口含到了我的手指上。
「喂、喂！不要舔我的手指啊！」
「不也是挺好的吗。这样就不会浪费了。你说了很不错的话所以就让我来奖赏你吧。啊，对了。就来拍个我们两人第一次到麦当劳里来的纪念照吧，要不然来做个虽然不是Pocky啾而是薯条啾的用最短的这根薯条来试一试？」【Pocky啾：原文ボッキーチュー，也就是两个人分别咬着一端慢慢吃看谁先松嘴的游戏，单身狗吃什么Pocky还是啃狗粮去吧=_=】
「Pocky啾！？你的头究竟是拿什么做的啊！？」【想必，千岁饴美是由砂糖、辛香料和某些美好的东西组成的吧】
但是，这家伙可是会做出比我想象中的还要过剩的身体接触的女孩子啊。
「我还想着顺着这样就能成功的……。哇，差不多要到必须给手机充电的时候了。我先出去了」
但是，没想到的是她还是很守时的。
「喂。你在厕所里收拾一下吧。还有这个奶昔的空杯子」
「诶？这里是自助式的吗。那还真是失礼了」
什么啊，她到底是有多不问世事啊。这家伙，难道没有来过麦当劳吗？如果是这样的话，都是可以位列天然纪念物的女子高中生了。
出店之后，在别人看不到的树阴中我解除了变身，这时饴美看着恢复了本来长相的我说道。
「郁夫同学？」
「怎么了？」
「心情如果不付诸为语言的话是不能传达出的吧？真真正正的去邀请约会的话也许可能得到可以的回答哦。也许在你意料之外的是，对方也是在等待着皆野同学你的靠近也说不定的哦」
「怎么可能会有这样的事情啊」
「不。女性比男性所想象的，还要不成熟啊。那么，明天见，再会吧！巫女酱也明天见了！」
像她这么说，如果女性是不成熟的话，她为什么还会在亲了一下我的脸颊之后才跑开呢。
真是一个接吻狂魔啊……。明明自己说过自己是表妹的设定来着……。
「那个，皆野？」
「怎么了，巫女酱」
「喜欢的人，变成饴美怎么样？像那样好的女孩，在世界上其他的地方可是找不到的哦？」
我一边眺望着消失在街上人群中的饴美，一边对手机里的巫女酱说道。
「但是，我喜欢千代田同学的事情即使是到未来永劫也是不会改变的。然而，那家伙说的也不错啊。虽然邀请约会的话对于现在的我来说是不可能的，但是如果明天，她的感冒好了来学校了的话我会试着向她搭话的」
「真的吗？那个磨磨蹭蹭的单相思皆野，在沐浴了饴美酱那积极能量的光芒之后就完成了这么大的改变了啊。我越来越觉得饴美酱是个好孩子了。库库库。皆野你的这个变化也是我巫女酱所期望着的。那么，就努力的去攻略掉千代田晴子吧！」




第三章 千代田晴子@第一次接触

第三章 千代田晴子@第一次接触
1
名为高校的场所实际有着很不可思议的地方。
明明是为了聚集具有相应学力的学生而已经是有过了名为考试的筛子来进行筛选过了的，但特意在一年之中的八个月时间里聚集起来的学生们的学力却会产生出很大的差异来。
皆野郁夫在二年级的两百人中位于第五十二位。
千代田晴子是第五位。
对，千代田同学不仅长的好看，而且连成绩也很优秀。因为不想让她看到我除脸以外还有的其他差劲的地方，所以我是非常认真的学习过了的，但是这第五十二位也就是我的界限了。在这个边界上应该说是潜在能力上的差异你，还是说因为是遗传到的基因不一样呢。
拥有着那样优秀的基因的千代田同学来到了学校。看上去脸色不错，没有还感冒着的样子。这是搭话的机会啊。今天可是有着「去关心得了感冒的她」这样的大义名分啊。
「郁夫亲？你今天总感觉有些心神不定躁动不安啊。昨天发生什么事了吗？」
本来打算趁着在晨会之前的时机上去搭话的没想到莉子却过来打扰了。
「莉子啊。既然得了感冒的话你就老实一点吧。先不管我这边怎么样，你还是先安静一点吧」
「……郁夫亲，你是在担心我吗？」
「当然了。你看，今天我得到了特别的『能量药水』所以我们来玩LoveMas吧。啊，这个碳酸水也给你吧。多摄入点水分比较好哦」
「谢谢你~。还是有个Love朋友好啊~。最喜欢郁夫亲了~」【原文：持つべき者はラブ友だよ~。本来的熟语是持つべき者は友だよな】
莉子哇的一下双手抬高欢呼到。简直就不像是因为得了感冒而刚刚才休息了一天的元气啊。但是，她的脸还是有点红吧？
「……那个，莉子。你难道还在发烧吗？要去保健室吗？」
「没事的哦~。只是因为被这么温柔对待有点头晕喵~」
那么，就安心了喵~。
那么，距离早上的班会开始还有十分钟。就只有说「感冒，没问题了吗？」这样的时间了。在上课之后的休息时间里，她一般都会再复习一下刚才学过的东西，所以去搭话的话就显得很不自然了。如果这第一次的搭话就不自然了的话那一切也就完了。但是，在千代田同学的旁边围着一群现充的女子集团，很难去靠近啊。如果我这么突然的上去向她搭话的话可能会被冷处理的也说不定。因为这样的缘故，所以还是只有在入口处换鞋子的时候去说「感冒，没问题了吗？」比较好了吧……。真是的，明明能对饴美和莉子很普通的说话，为什么对喜欢的人却没法开口呢？到班会开始还有三分钟了……。慢慢的在接近截止的时间。不，我感觉已经错过时机了。果然，我是个没用男啊。胆小鬼。还是死了比较好吧。
「——那个」
就在我厌恶着自己无能脸朝下趴在桌子上的时候发现有谁在叫我。到底是谁啊我于是抬起头来，在那里的竟然是。
「千、千、千代田同学！？」
为什么我所思恋的人会在我的眼前！？这究竟是怎么回事！？
「早上好。皆野君。那个，虽然很冒昧，但是我想你还是带着莉子同学去一趟保健室比较好哦」
「诶？哈？把莉子？」
「是的。看上去好像还在发烧的样子，我还是觉得不要勉强比较好。没关系吧？莉子同学」
「没关系的喵。没事喵」
莉子一边用手机玩着LoveMas，一边抬手说道「喵」。是往常那样的莉子啊。她看上去不是很元气就只有输给了强敌《Rainy（心形）Beauty》之后很失落的时候。这家伙一直都在挑战着这个强敌但是却每次都是自己的偶像被剥下衣装。
但是，千代田同学好像并不这么认为的样子。
「就像你看见的，句尾带上了『喵』什么的，这是因为口齿不清的原因吧。皆野君。老师那里我会去说的所以就请你把她带到保健室去吧」
突然之间，我还想着千代田同学竟然会向我搭话，原来却是希望我带莉子去一趟保健室啊。为什么，是我呢？而且还有一件不可思议的事情，千代田同学她和莉子不过是遇见会打招呼这样的关系的。而且座位也是有着从第一排到最后一排的距离。真是不明白她为什么要到我这里来拜托。
但是，我很是高兴所以就先不管了。虽然没抓住机会但还是第一次和千代田同学进行了像这样谈话一样的交流了。
「莉子。要去保健室了哦」
「诶诶。我，没关系的啊」
「重病的人都会说是『没问题』的。没问题，没问题在这样的重复之中，然后就突然在某刻死去了的。我的曾祖父就是这样的。快点，你也不想这么年轻就白白死去的吧？要和我一起去保健室了吗？」
「……既然郁夫亲你都这么说了那就只有去了啊」
虽然绝对不是什么重病病人，但是不能浪费了千代田同学的温柔啊。然后，不知道在什么时候班上的大家都朝这里看了过来想看看是发生了什么。啊啊，大家，没问题的。这个元气十足的家伙是不可能死的。
「那么，皆野君。之后就拜托你了」
「知道了。我会送这家伙到保健室去的」
「郁夫亲，抱抱。好热啊」
「还能耍贫嘴的话看来你还是没问题的，如果是背的话还是可以的」
「真的吗！？」
「必须要对病人温柔一点啊」
结果就变成了我要背着莉子去保健室了，但没想到千代田同学竟然会向我搭话啊。制造出了这样的契机来也许还要感谢莉子啊。我在响铃之后的无人的走廊上走着。在楼梯前顿了一下扶了扶背着的姿势然后慎重的走了下去。
「没问题吧？莉子」
「没事的哦」
「真是不错的人啊，千代田同学」
「嗯。我的话也许是误解那个人了……。本来以为因为是美人所以很难搭话的但没想到是个温柔的人啊……而且被这样关心还真是意外啊」
「关心！——啊啊，是明明座位隔得很远但是却注意到了你身体状况不好的这点吗」
「……我所说的关心虽然并不是指的这个」
「嗯？你说什么了？」
「……什么也没有哦。哇，郁夫亲的背，又宽又舒服呢喵……」
嘛，这家伙一直以来都会说些意义不明的话所以就先不管了。
虽然莉子是贴在我的背上的，但是并没有感觉到她那可爱的胸部。但也因为这样，身体很轻的她对于没什么力气的我也是帮大忙了……但是，这家伙可真烫啊。这个，真的很烫，还撑的住吗？
「……你的身体好烫啊」
「因为是和郁夫亲一起的所以是当然的哦」
为什么，和我在一起就是当然的啊？真是的，真是个让人摸不着头脑的孩子。
「为，保健室到了哦」
「谢谢」
我让她躺在了保健室的床上，然后把莉子托付给了中年的保健老师。这样的话姑且就应该没问题了吧。【这样才有问题吧！已经脑补了一万字NTR大戏的翻译菌】
把莉子放下后我就回到了教室，这时第一节课已经开始了，我简单的就迟到的事情对老师说明了一下，好像老师全部都已经从千代田同学那里知道了的所以在被说了幸苦了的话之后就让我回去座位上了。在我的座位上坐下之后，从旁边传来了小小的声音。
「真行啊」
是不良的川西。虽然好像这是对于我把莉子带去保健室所做的评价，但这本来只是因为千代田同学的拜托而已所以总感觉心情有些微妙。
但是，虽然是令人害怕的不良女孩，但被说了「真行啊」也感觉不坏，我回应到「嘛」，然后又被说道「加油哦」。
虽然不明白「加油哦」的主语所指究竟是谁，但是对于作为同桌的我喜欢着千代田同学的事情也已经暴露了也说不定。出乎意料的，她是一副很敏锐的表情。
因此虽然感觉很是羞耻，但是我还是看向了黑板，这时在第一排坐着的千代田同学进入了我的眼帘。她像是担心着莉子的身体似的用忧虑的眼神看着我。
「在上课结束之后，一起去保健室看看怎么样？我自己都觉得这是个好想法」
就像是我现在所想的一样巫女酱在手机中用最小的音量这么说道。但是，下节课是体育所以必须要到更衣室去换衣服才行，而那个更衣室的房间是在保健室的反方向。但是，不管怎么说刚刚才被说了「加油哦」这样的话，所以在上完课之后还是找个时机去叫住千代田同学吧。
「千、千代田同学」
「啊，皆野君。莉子同学的身体怎么样了？」
「好像是感冒复发了的样子所以发烧了。如果没被带去保健室的话恐怕现在都已经倒下了吧。那家伙也很感谢你的哦」
「这样啊。保重身体比什么都重要」
她像是天使一样的微笑到。
哇。
这不是能普通的说话了吗，我！
虽然并不是得了感冒但我的身体却如同燃烧起来了一般开始发起热来，好像下一刻就会倒下去了一样。
2
「哇。那真是太好了呢。肯定趁着这个机会关系就能变好起来了哦！不管如何，先恭喜你了！」
在放学后。我把像昨天一样在校门前等着我的饴美带到了对面的公园，在把今天发生的事情得意的说了出来之后，饴美对我的事情很是高兴的说道。
「也就是说郁夫同学你就要这样子继续攻略了是吗！请加油吧！」
「啊啊，我会努力的！就趁着这个势头争取和她交往！用这张帅脸！哈哈哈！」
我一下子点击了手机使用了帅哥卡牌。一瞬间我被光芒所包围然后变成了帅哥。但饴美却是一副很惊讶的样子。
「啊嘞？要变身吗？既然本来的样子也可以，那么用原来的样子直接去说我觉得也行啊」
「我也同意这一点。虽然是很想让你多多使用帅哥卡牌的，但是考虑到将来的话还是要用「皆野郁夫」的样子去进攻比较好」
连巫女酱都对我的变身提出了异议。先不管饴美如何但她明明是神明却连这样的事情都不知道的吗。
「……我还以为你们是知道的结果你们却不懂啊。我很重视她。这一点OK吗？」
「『OK』」
两人齐声道。
「虽然我是已经说过好几次的了，但是她非常的漂亮。所以我不想让这样的她和我接触。所以我才要变成帅哥。以上」
「Just Moment Please！对于为什么要变身成帅哥我还是搞不明白！」
「我也一样！既然已经在学校里抓住了能让关系能变好起来的契机，我想应该就没有使用帅哥卡牌的必要性了吧！？」
饴美和巫女酱说着意义不明的话向我逼问着。
「不明白？不应该的啊」
「因为，在现在这样的时候不就是应该让真实的自己去进攻的吗！？」
「对，对！」
「嘛，请等一下。而且，先冷静下来。现在，你们是怎么看我的长相的？」
「很帅气啊。简直就是帅哥」
「巫女酱呢？」
「很帅气啊。完全就是帅哥」
「是的吧？今天早上发生的那件事确实对于我来说是一大步。但是，对于她来说的话，这不过只是和同班同学之间的交流而已。当然，我是不会继续这样的而是会接着更加努力」
「那么就解除变身，用你原来的样子去决胜负啊……」
「饴美，你把话听到最后。那个，我还没对你说过的吧？我能像这样变身成帅哥就只能在这一个月里。只有一个月啊」
「是这样的吗？真是很微妙的使用期限啊」
「就是这样不够彻底的期限啊。但是，我和巫女酱遇见然后得到这帅哥卡牌是在十一月二十四日。那么不能变身的日期是在多久呢？」
「圣诞节？」
「嗯，就是这。我时常都在期盼着让她幸福。而且那幸福能够同时满足身心就好了。说真的，对于你来说原本的我和帅哥的我，你想和那一个接吻？」
「两方！」
饴美的感性太过怪异因此我直接无视掉了。
「那么巫女酱呢」
「帅哥的那边！」
「正确！压倒性的大多数女性都会想和帅哥接吻的吧。当然她肯定也是这么想的了。听我说好吗？试着变通一点去想一下。我是世界上最爱她的人。这份感情比宇宙的深渊还要深。如果这样的男人的心情和比谁都要帅的身体合体了会怎么样？不，应该说是对于她来说是会成为怎样的存在呢？」
巫女酱不一会儿「嗯」的一下，然后在头上出现了一个电灯泡的图标。
「最高的存在！」
「太正确了！真不愧是神明啊就是这么聪明！也就是说变身成为了帅哥的我，隐藏着很高的可能性可以变成对于她来说的最高的存在。那么，在这里就要问一问饴美了！是问问作为喜欢着我的你的！」
「什、什么！？」
「刚才，你回答了不论是那一边都想要去接吻的是吧？那么，不论是那边的状态你都会想和他H吗！？」
「两方！」
果然这家伙的感性真是太奇怪了。
「那么巫女酱呢」
「帅哥的那边！」
「太太正确了！现在的我，就算是不足一个月了，也是有着可以让她满足的身体的。不使用这个的话，在某种意义上，对于想要让她幸福的我来说就是身体上的背叛。你明白了吗，饴美？」
「差不多有点明白了，大概」
「不是什么大概」
「因为，太复杂了嘛。我才不想要去想郁夫同学你和那个不认识的女孩子去进行什么最高的SEX什么的呢……」
饴美一边看着我的下半身一边说着这样的话。太羞耻了于是我用书包挡住了她的视线，但她也应该是无意识之间做的吧。饴美慌慌张张的从我的股间错开了视线。我轻轻的咳了咳然后继续说道。
「……嘛，我明白饴美的心情哦。对于我来说也不想去想什么自己的女朋友和其他的男去H什么的啊」
「是吧？郁夫同学如果变成帅哥了的话，对于那个『她』就可以从身心上去满足了虽然我明白这样的心情。但是，可以就这么停留在接吻的程度吗？精神上的关系可是就能让女性开心了的哦？如果这样的话，我就只能在嫉妒和热情之间烦恼着了」
「……唔嗯。饴美，我再问你一遍，刚才，你说过精神上的关系就能让女性开心了是吧。那么你对于我保持着这精神上的关系就能满足了吗？老实回答我吧」
「怎么可能啊？我想要和郁夫同学沉溺在快乐的海洋中的啊」
饴美老实回答到。这家伙还真的是对于自己的欲求很老实啊。对于这份感情即使是对于作为对象的我来说都不敢相信，但现在也不得不这么想了。话说回来，又在看着我的下半身啊。
「饴美啊。现在，就如同你所说的一样，对于作为高中生的我们来说还没有那样的觉悟可以仅仅满足于精神上的关系的。也就是说，我也想要和我爱着的人去做什么H之类的事情」
「真巧啊！那么就一起在这快乐的海洋上巡航吧！」
「但是很遗憾，我喜欢的是那个人所以不行」
「唔」
饴美的脸颊鼓了起来。
「姑且，为了不造成误解我还是先说吧，我虽然有着想要和她H的欲求，但是实际上我想的是只要能够让关系好起来能去约会就已经足够了。本来我想相遇才不到一个月就SEX什么的也太早了一点吧」
因为话题往奇怪的方向去了，于是光是顾着对千代田同学的身体产生着兴趣的我，没有伪装就直接说出了本意来了。就是这样。我不用去注意这丑男的外貌，只用去想怎样去和喜欢的人买东西，怎样在车站前的喷水处相约见面就行了。而且我更想说的是，比起SEX来说我更想KISS啊。
但是，饴美接受的方面好像完全错误了。
「……果然。所以说，我也许很异常啊。在和郁夫同学你相遇不到三分钟就想要抱住你了」
「对于这个有反应！？话说回来，三分钟！？你有着这么可爱的脸但却是个性欲的肉块吗！？」
对于我这么说饴美的脸变得通红了起来然后慌慌张张道。
「不不。这当然只是限定郁夫同学的哦？就比如说，无论是有怎样的美少年来追求我我也是不会这样去想的。话说回来，我想就只有失恋的女孩子才会去想这样的问题吧……但是，人是各有不同的吧？我和朋友都没有谈论过这样的话题啊……。嗯唔」
嗯唔。我也不明白啊。为什么会说出来，和女孩子说过话的明明就只有像和莉子那样的。而且我从来都没有和莉子有过这样的话题。
但是，如果千代田同学是三分钟就会想要H的女孩子的话想起来还真是糟糕。大概如果是男孩子的话，是想要喜欢的人是那种清纯而又晚熟的女孩子的吧，我当然也是这样的。
但是，我也是一个十七岁的高中生啊。对憧憬着的女孩子也是抱有性的欲求的，但这个这份欲求是根据每个人而有不同的差异我也是明白的。而且，就算是隐藏在心中，但在外面也会体现出个人的差异来的。并且，像那样欲求很强烈的人现在就在我的眼前。然后，我是第一次接触这种类型的人。大概如果不是饴美的话，这个性的开放的话题可能就会冷场的吧。
但是，这样的第一次因为是饴美这种类型的应该说是新鲜呢，还是应该说是「可以有」这样的感觉的呢。所以我想千代田同学也大概会同意H的，对于我这样的心境的变化我感到惊异。
这家伙在昨天，才说她要成为我的恋爱的助手，然而我对如果这个真的成功了的话她会如何非常的有兴趣。姑且，还是为了表示感谢「三分钟就可以H的发言」顺着她说吧。好像，她还是很烦恼的样子。
「饴美。你不必烦恼你那强烈的性的欲求哦」
「诶？」
「不如说，那就是你的长处。但是最好还是不要在我以外的男人的面前这么说比较好」
饴美在我这么说了之后，就像是被赦免了罪行一般脸一下子就露出了开心的笑容。但是，在下一个瞬间，脸有突然变得通红。怎么了，发生什么了？
「请、请等一下！？刚刚你的发言也就是说在郁夫同学你的面前就不用去隐藏着满溢出来的性欲了吧！？那、那、那、那也就是说你可以满足我的欲求的意思了吗！？」
「诶？满足？满足是指什么意思？」
饴美的视线又向我的下半身移动了过去。这次好像是带着各种意味的。然后我明白了饴美所说的是什么意思了。
「为、为、为什么你会这样解释呢！？果然这个H的性格是个短处！还是请你谨慎一点！」
但是我的话并没有传达到饴美的耳边。
「怎、怎、怎么办。难道今天就要变成第一次的日子了吗……。啊，不行。没有去旅馆的钱……但是，如果是买橡胶制品的钱的话……唉，橡胶制品！怎么能够允许在第一次和郁夫同学的时候使用橡胶制品什么的呢！？第一次的话果然还是无……诶，郁夫同学不戴！？……噗哇！」
从饴美的鼻子里喷出了鼻血来。
「呀鼻血！虽然有人类在兴奋的时候会喷出鼻血来的亚文化知识，但是女孩子还不至于吧！皆野同学，纸巾！不快点的话就会变成血泊了」
……难道是在想着我的那个的时候喷出了鼻血吗。
果然我比起H的女孩子来说还是更喜欢清纯的千代田同学啊。
——
结果，到饴美止住鼻血为止是在那三十分钟之后了。
因此想要在这个公园等待着千代田同学的自行车出来的期盼落空了。恐怕就是在啪嗒啪嗒的流鼻血的时候回去的吧。虽然一度回到学校的停车场看过但是果然她的青色的自行车还是不见了。
「——但是，她是这里的当地人啊。可能会为了买东西而到车站来的，如果事先张好网的话就不会发生这种事情了」
对啊。虽然不知道详细的住处，但是听人说千代田同学的家是离车站稍微有点远的地方。能够变身成为帅哥的次数包括这次的话就只有二十八回了。就算是看漏了她从学校出来的时候，但也不能就这么轻易的结束。
于是我试着走出到了车站前。如果顺便来买东西什么的话，那就太好了。如果能见到她的话，再借助帅哥卡牌的力量去接近她然后至少问出邮箱地址什么的吧。
……但虽然是这么说的，但要在这宽广的商店街上等待她通过的幸运也是件要很耐心的事情。
「那个，巫女酱。你知道郁夫同学他喜欢的人是谁的吧？使用网络的情报收集能力的话能不能把『她』的住址给调查出来啊？」
「哦哦。对啊。既然是作为网络的神明的你肯定是能做到的吧。调查一下吧！」
饴美，Nice啊！如果知道家在哪里的话之后做什么都成了。但是，神明却摇了摇头。
「对不起。这是不行的哦。如果是基于个人主观的意见的话那还可以，但是如果使用我的能力来干涉这个世界的话是会违反规定的。而且……」
「而且？」
「跑到家里去的话不是就太无聊了吗」
「无聊？那是什么意思？」
神明露出了满含深意的笑容。
「男孩子到喜欢的女孩子的家里去的话，从被招待过去开始就已经很有趣了哦。心里扑通扑通的到了女朋友的家里，然后出现『今天，爸爸和妈妈，去旅行了所以不会回家』这样的展开。没有比这个更让人欢呼雀跃的事情了。如果直接闯到家里去的话就没有那种激动不已的感觉了。所以我是不会告诉你她的家在哪里  」
「原来如此」
饴美接受了。我也觉得也许是这样的于是点了点头。
「那个，郁夫同学？」
「怎么了，饴美」
「要来我的家吗？今天，爸爸和妈妈，去旅行了所以不会回家的哦」
「那是在邀请到家里去了之后才说的台词吧！？真是的，你就不会做点除了诱惑我以外的事情吗！」
「不能诱惑吗……」
「当然咯。而且我必须在这里等待着她的出现才行的啊」
虽然是这么说的，但是就这么等待着千代田同学出现的话这效率也未免太差了。而且随着太阳下山气温开始下降了。我还可以，但饴美因为是穿着迷你裙的所以肯定很冷的吧。因为陪着我而得感冒了可不成。因此，尽可能的在她出现的可能性高的室内去埋伏着比较好，但是如果猜错了的话就有可能会连她的什么都不知道的就这么完了。这就是单相思所面临的悲惨的现实了。
「郁夫同学」
「怎么了，饴美。不会去你家的哦？」
「不，不是这个哦。比起在这里等着她的通过要去游戏中心吗？」
「游戏中心？」
「对。以同样的女子高中生的视角来看她会在的地方的话，我想她会不会是和朋友一起去游戏中心拍大头贴什么的了」
啊，饴美总算是认认真真的说出了什么。而且去游戏中心的话大概就能取暖了吧。
「原来如此。大头贴吗。比起在这里等待着她的出现，还是在游戏中心张开网等待着和她的相遇的可能性确实要高一点也说不定」
「那么，就走吧！我想和郁夫同学一起拍大头贴！」
「喂！这目的是不是变了啊！？」
——
从车站前的喷水广场走了差不多五分钟。
然后就到达了在昨天我敲太鼓的那个游戏中心了，这时饴美目光闪闪到。
「哇！看上去很有趣的娱乐真的是有很多啊！哦，最新的大头贴是带有美肌补正的啊！这样一来的话，女孩子肯定是会很高兴的！」
看来饴美和其他的女子高中生一样都很喜欢大头贴的样子。对于讨厌在远足的时候拍集体照片的我，实在是不明白要特意掏钱去把自己的脸印在贴纸上是有什么意味，但是大头贴的角落围着很多的女子高中生们。
一下子看过去的话都是些旁边女校的学生们，但向里面看去的话也能看见我们学校的学生的制服。而且，我认出来了从大头贴的帘子下面露出来的脚是我们学校所指定的皮鞋。这里面会有千代田同学的也说不定啊。
如果发现了她的话，就马上在这里像「想要把你的笑颜收入这大头贴之中所以一起来拍怎么样？」这样子搭话比较好吧。如果是帅哥的我的话肯定能行！
「郁夫同学，郁夫同学！这边空了哦！不要呆在那里了快点过来啊！」
「喂，饴美啊！我才不是为了来拍大头贴才来的啊？请安静一点！快点，回来吧！」
「好不容易来了不拍一次怎么可以！快点，把这男人范的脸拍下来吧！把这帅哥的姿态印在贴纸上吧！」
不知道在什么时候饴美在写着「Ciao☆Cherry」的帘子的柜子前挥着手。虽然很H但是光看上去的话还是一个绝世的美少女，附近的女子中学生的团体看见饴美之后就像是看见了偶像一样眼中闪闪发光的，这样的她把我称呼为「男人范」的大声说出来了，于是就连附近在拍着大头贴的人们都探出了脸来。我马上就判明了在这里是没有千代田同学的了。如果是瞄准的这一点的话那还真是了不起啊就在我这么想的时候饴美的一只眼睛吧嗒一下眨了眨。看来是真的瞄准的这一点而做的啊……。怎么都让人想不到这家伙刚才在喷鼻血的样子啊。
「快点，郁夫同学！我把钱都放进去了所以快点！」
「……没办法了啊。就陪陪你吧」
嘛，多亏了这家伙我才确认了千代田同学不在这里了。不得不去回报这份良机啊。
钻进帘子的时候「Ciao！要可爱的拍哦！」这样的机械音迎接着我。从小学以来就感觉大头贴的机器是有点和摄影棚一样的感觉。大概这就是从我的记忆的大头贴的机器进化的吧 。
「我看啊，从半身到全身一共是可以拍三次的样子。只能重拍一次。然后，在拍摄了之后可以加上涂鸦框，然后可以添加写上文字和印章什么的样子。嗯，还有就是可以选择背景……诶，所以才是像特摄一样的绿色背景啊……好厉害啊」
然后，在我一进去的时候，饴美正在认真的读着说明书。我还以为这是个随随便便的家伙的没想到还有这么意外的一面。
「饴美。这个按感觉来拍不就好了吗？」
「不，好不容易能够和郁夫同学拍合影那么就要拍出这最好的一张才行。我打算把这台机器的所有性能都发挥出来」
「……说的太夸张了吧。而且比起说什么性能来着你的头发乱了哦。还是在这之前把头发理顺比较好吗？」
「真的吗！？」
预览画面里出现了饴美正慌慌张张的开始整理起了头发的样子。但是，总觉得很有趣啊。看见这样的饴美连我都开始有点紧张感了。
修正过的预览图里的我的脸在现在果然是很帅。这张脸拍一张就已经足够了吧。还是说脸的角度果然还是要四十五度吗？不，抬起下颚的话也许更加性感。表情果然还是笑脸吧？就在确认脸的方向和怎样的表情的时候，画面中出现了数字「9」。然后数字向着「8」、「7」、「6」这样在递减着。是倒计时啊。
「哇，要快点确定姿势了！郁夫同学快点！」
「姿势？这样吗！？」
「为什么会选择假面骑士变身的姿势啊！？啊嘞？但是，像这样的欢脱的姿势也许也不错啊……。但是，第一次的合照还是认真单纯一点更好吧……啊，只剩两秒了！？诶！没办法了！失礼了」
看见画面上递减着的数字饴美陷入了慌乱然后就把我抱住了。丰满的胸部挤压着我的手臂。
「喂，离远一点吧！你贴太紧了！」
「但是在教室里的大家有的大头贴都是男女紧贴在一起的啊！啊快点，茄子」
啪嚓。
不久预览图就在画面上就表示了出来然后我深吸了一口气。简直就是爱情电影里的主视角一样的照片啊。
「……哇。真是很有趣啊。我还在想着会把帅哥的我的样子给拍成什么样来着的」
「那么，下次要不要在接吻的时候拍啊！」
「笨蛋吗！那样的事情是只有不良的情侣才会做的！而且我已经决定只和女朋友接吻的了！」
「开个玩笑啦。那么，像这样我从背后抱住是可以的吧？呀！」
饴美绕到我的背后然后跳到了我的背上。之后快门又按下了。因为被饴美的胸部挤压着的原因，把露出一副惬意的表情的我拍了下来。
「啊，真是完美的情侣的照片啊。最后的一张了」
「啊，喂。这张照片不行。重新拍吧。把一点都不像是帅哥的脸给拍下来了啊！」
「不行哦！因为是这么好的表情啊。啊，接下来是涂鸦时间！」
饴美对于我的抗议完全的无视掉了然后就走出了帘子。没办法了我只好追了上去，在摄影厢的旁边设置有涂鸦厢，这次刚刚拍下来的照片在显示屏上表示了出来。饴美已经把涂鸦笔拿在了手中，然后在合照的照片上添上了「LOVE（爱心）」。真是会让看见的人误解的短语啊。而且还用可爱的圆滚滚的字体继续在上面写着「第一次的纪念」这样让人会吓破胆的话。
「什么时候我和你的身体联系在了一起的啊？」
「讨厌，H……」
「到、到底哪里H了啊！标题改成『朋友☆』，在『第一次的纪念』前加上『大头贴』好吧！」
「诶——但是么」
「就算是用可爱的语气说也不行。就像我说的一样重新写。不，我来做吧。把笔给我」
在夺过笔之后，我首先试着用橡皮把「LOVE（爱心）」给消去。
但是，不知道是在哪里出错了，本想用力的擦除画面但是却在LOVE的周围却乱舞起了（爱心）来。大概是设定为了印章模式的样子。
「嘛（爱心）心形真是好多啊！郁夫同学你的本意就是这样的吗！」
「诶。你误会了。这只是我弄错了而已！」
可不能再这样了，但即使我想要让印章模式变为橡皮，也无法操作了，又开始倒计时了。明明是一次要花400円的，但是却是个对于时间相当纠缠的机器啊。而且，就在我想着倒计时的时候时间已经结束了，然后「贴纸已经出来了哦」像这样被追加说道。
「哎呀，真是开心呢。贴纸能不能再快点啊！啊出来啦！」
饴美把拍好的贴纸取了出来，然后发出「呀——」的娇声后就举到了我的跟前。
大头贴的贴纸上描绘着宛如情侣的两人。
美男和美女贴着脸做着耶的姿势。虽然乱舞的心形标志在贴纸上到处都是，但是这也不坏，要说的话就是很有高中生的样子。而且，贴纸的照片里的我简直就不像是我自己一样的开心着让我吓了一跳。原来如此。我总算是明白了初高中生要去拍大头贴的理由了。不是为了拍脸，而是想要把像这样开心的时间收藏在大头贴中。
「咕嘿嘿。这是宝物啊。就把这个贴在手机盖的内侧吧」
饴美好像对拍的大头贴很满意的样子，把手机的黄色外盖取下来之后把刚刚拍的贴纸贴了上去，用和照片里一样的笑容看向了我。真是的，如果不说些H的事情的话，简直就可以说是绝对无敌的美少女一样了真是可爱过头了啊……。不禁的，我也就笑了出来，远远的在围观着我们的女子初中生们像是做出了一个决意一样的向我们走近了。
「那个，这个贴纸，能给我们一枚吗？」
「嗯？想要这个吗？」
「是、是的！」
嘛，客观的来看的话像这样完成度高的大头贴贴纸是不常能见到的所以想要也是能够理解的。
「郁夫同学。要给吗？」
「没关系的」
「好的，那么就给你吧。那么，女子初中生们，来交换吧。诶？想要和我拍大头贴？呀，好害羞。郁夫同学，能稍微和这些孩子们拍个大头贴吗？」
「适当一点就行」
在这里看来美少女比帅哥更受欢迎啊。饴美和女子初中生们一起钻进了大头贴厢的帘子里。
我在附近的长椅上坐下，开始呆呆的考虑起了饴美的事情。
帘子后面每伴随着闪光就响起了一阵笑声。你家伙大概自出生以来就是像这样被周围的人笑颜以待的吧。这样的美少女和我在一起，而且和我在一起是从心底感到高兴的。老实说，这真是太不可思议了。
「——哎呀。有像这样可爱的孩子迷恋着皆野，这世界上还真是不可思议啊。其实我是很有兴趣的哦」
巫女酱简直就像是看见了我的心底一般说道。
「也是啊。对于我来说真是不可思议啊」
「但你听了这样的事情会怎样想呢，如果比起千代田同学你更先遇见了饴美酱的话会怎样呢？」
这个手机中的神明真是会扰乱我的心啊。
「我讨厌像这样『IF』的话哦。饴美是在我找寻千代田同学的时候遇见的。也就是说，如果不是喜欢千代田同学的话，我是不可能遇见饴美的。然后又是因为这样的因子叠加我才会我饴美在一起的。也就是说我只是和饴美在一起而已的。从此以后关系也是不会改变的」
「像这样子，还真像是胆小的皆野会说的话啊」
「吵死了啊。我不想伤害像那样的人啊。普通来说，我想是不会有去给喜欢的男人的恋爱之路协力的人的吧。所以应该对这样的奉献精神予以敬意。当然，是与那个家伙的个人性无关的。大概，在广义上来说我的爱着饴美的吧。所以才会和那个家伙保持现在这样的哦？」
对于我这么说道巫女酱露出了微妙的表情。
「……大概，就是这一点让饴美酱喜欢上的吧。真是的，皆野你抽到帅哥卡牌还真是幸运呢。本来还想着，不论是怎样的女孩子都能一个接一个的到手的，但你却只是在考虑一个同级生。而且，像饴美酱这样现实中的超美少女都对你抱有好意了的，真是坐怀不乱啊。我在《人类游戏》结束的圣诞节的那天，很期待皆野你会变得怎样。啊，好像拍大头贴结束了啊。那么，之后再聊吧」
一边和女子初中生们交换着刚刚拍好的大头贴的饴美一边回来了，不知道为什么梳成了马尾。不，是和女子初中生们一样的发型。
「怎么了？马尾。要摸摸吗？」
「虽然不明白你为什么要让我摸，但意外的合适呢。女子初中生们的大家也同样的可爱哦」
女孩子们在被褒奖到之后呀呀的开始说了起来。虽然不明白为什么会变成马尾，但这多半是在大头贴机里的男人所接触不到的话题吧。女孩子就是有这样的地方的。
然后我入手了和饴美一起拍的大头贴贴纸，还有就是女子初中生&马尾饴美的贴纸，之后我们就离开了游戏中心。
之前没怎么在意过，但是在游戏中心里是花了相当久的时间在出店之后太阳已经完全落下了，寒冷变得更加强烈了。
「今天就在这里分开吧。好像能够变身的时间要完了」
「诶！？不是是应该就这样去吃晚饭的发展的吗！？然后就这样朝着去我家的路线了！今天，爸爸和妈妈，不会回来了」
「……又是这个吗。虽然已经说过了，但是我是不会屈服于你的诱惑的」
「我就是喜欢你这样坚定的地方！那么，明天见！拜嗨！」
「……拜嗨」
饴美在像莉子一样说了「拜嗨」之后，用拳头拍了拍我的书包就跑开了。真是个吵闹的女孩子啊。而且为什么要拍我的书包呢。
「啊嘞？在书包上贴着贴纸哦？刚才，好像是饴美贴上去的啊」
我看向巫女酱所指的书包，有一张照着饴美的贴纸贴在上面。
「今天很愉快……吗」
在贴纸上用粉颜色的连笔写着这样的字。
虽然贴纸什么的和朋友曾经开玩笑的去过一次，但那次我并不感到给是丑男的自己拍照有什么有趣的。但是今天，脸变成了帅哥，而且因为是对于饴美的谢礼去拍的大头贴所以是很快乐，虽然已经注意不在她的面前露出笑容的了，但是在拍完之后出贴纸是时候还是非常的着急。
今天，在得到这经验之后如果能和千代田同学……。
就在我这么想的时候，心中微微的刺痛了起来。
千代田晴子和千岁饴美。
大概，我是第一次把两人相比的吧。但是，这是对于喜欢着千代田同学的我自己的背叛，想要去比较什么的是原来根本不会去做的事情啊。
所以我把写着「今天很愉快」的贴纸给剥了下来。
「要丢掉吗？」
巫女酱很悲伤似的说道。
「不会丢的哦」
如果在这里把这贴纸卷成一团扔掉了的话，我就会一直意识到饴美。因此我把剥下来的贴纸在学生手册的笔记栏里重新贴好。班里的现充们常常在这里贴上朋友的大头贴。在这里贴上的话应该就不会显得不自然了吧。
对，饴美是朋友啊。
3
但是，不论我怎样坚持说是朋友，却不知道在什么时候陷入了周围的人不是这样想的状况了。
「喂，皆野！你是在哪里认识的那么可爱的女孩子的啊！？」
第二天，我一到学校就被班上的男生群体们给围住了。
看来是，在昨天还有前天的时候和在校门前等着的饴美一起回去的事情被人知道了啊。因此现在就不得不暴露在这交杂着嫉妒和妒忌的视线中了。
「等一下，大伙。那家伙是表妹啊。最近，因为才搬到这附近而让我来带她熟悉一下这里的。只是这样的关系哦」
「表妹！？等一下啊。和表妹交往的话好像也是可以的吧！？谁知道这个吗，回答一下」
班上喜欢八卦的家伙在向周围的人询问着关于表妹的事情。回答的是我的友人，眼镜宅的学级委员长。
「表妹是四等亲。是可以允许和皆野结婚的关系」
是吗！？因为亲戚很少的原因我还不知道呢。和我一样没文化的班上的家伙们，在听到了学级委员长的说明之后却显得比我还更加的反感。
「你这小子！有个美少女的表妹真是岂有此理啊！难道还在交往中吗？难道，也已经做过了吗！？」
「做、做、做过了，怎么可能会有那样的事情啊。话说回来，不要这么大声的说啊。这里可是教室哦」
「你否定的样子也太不对劲了。可恶！」
平常一直是在教室的阴影之中生存着的我现在却陷入了这样沸腾着的丑闻。因此女生那边也在好奇着发生了什么而向这边看了过来。这家伙也太蠢了啊……。这样下去的话就会被千代田同学误解的不是吗！
「呐，郁夫亲」
从旁边的的位置上传过来了这样阴沉的询问声。是莉子啊。怎么了，有什么事吗？声音这么低沉？
「莉子啊。你的声音不觉得有点奇怪吗？你，难道是感冒还没有治好吗？」
「多亏了你的福已经把感冒治好了哦。比起这个你知道仙人跳吗？」
「仙人跳？那个啊，就是漂亮的女人去诱惑，然后让等着的可怕大叔敲竹杠的那个吗？」
「既然你知道，那就好。哼！」
莉子突然一下就甩着双马尾头转到一边去了。总感觉她的心情很差啊。是怎么了？而且，男生们「为什么皆野突然这么受欢迎了啊！」像这样说着意义不明的事情。
啊啊……一大清早就是这样的困境。晨会还没有开始吗我在这样祈求着但时间到八点半还有一段时间。不管怎么样，这群家伙就是赶不走吗。
「那个……你那个表妹就是金发的那个女孩子对吧？」
「啊啊，是哦。是金发的可爱的那家伙。但是，我和那家伙可是没有那样的关系的哦！」
这次又是女孩子啊……在这么想的时候，却发现向我搭话的竟然是千代田同学。等等！为什么你！难道她是喜欢恋爱话题的吗！？
把惊讶着的我放在一旁，学级委员「千代田。你看见过这家伙的表妹了吗？」像这样逼问到。喂，不要这么不客气的和千代田同学讲话，学级委员长！不，不是这个！为什么，千代田同学会知道饴美的事呢？
「我看见了哦。昨天，在游戏中心有一个非常帅气的男生和一个金发美少女一起在拍大头贴。在我看来他们应该是恋人关系的。不过这样一来的话对于皆野君你们这些男生这边来说就很遗憾了也说不定啊」
千代田同学在为我辩护！多亏了这个恶友们的嫉妒也像是退潮一般的落下了。但是等等。昨天，她在游戏中心吗？也就是说我看掉了？就在我想要这么问一问的时候，「这个是真的喵？千代田亲！」像这样把我一把推开的莉子立刻询问道。
「是的。因为抓娃娃是我为数不多的兴趣，在昨天回去的时候，顺路到车站前偶然间看到的。因为是相当可爱的女孩子所以还记得」
喂喂，真的吗……。那个游戏中心里的娃娃机的角落应该是在店的里面的吧。看来是我看掉了这千载难逢的时机啊。
「库库库。真是遗憾啊，郁夫亲。金发表妹已经有了一个帅哥男朋友了啊。活该」
怎么了，莉子。为什么突然又这么有精神了？
「真是太好了啊。莉子同学。顺便一提的是和表妹结婚在大多数的家庭来说的话都是会想要避开的哦。因此，除了动画和漫画以外很少会有结婚的例子所以请你安心吧」
「……千代田亲」
「怎么了？莉子同学」
「我，好像喜欢上了千代田亲了」
「我也喜欢莉子同学啊」
这是……怎么一回事？看着相互拉着手的两人我感觉仿佛是世界末日降临了一般。昨天，莉子感冒复发第一个注意到的人也是她啊。难道是那个吗？叫百合的那个吗？哇……。爱着的人竟然是百合而且还是个萝莉控对于我来说真是双重的打击啊……。而且，对于既不是女人也不是童颜的我让她爱上的要素真是一个也没有在知道了这个之后真是想去死了啊。
对不起啊，莉子。我已经GameOver了。请把我的遗骨拾起送到我家去吧……。
「那个，皆野君。你是怎么了？」
「不必在意。莉子是个好人啊。请务必好好相处吧」
「也是啊。我也想能不能乘此机会成为好朋友啊」
「当然咯。千代田亲。也许，你就是天使啊。千代田亲你一直都是在给与我内心的平稳喵。成为朋友喵」
喜欢的意思只是作为朋友的啊。看来对于认为千代田同学是百合而且是萝莉控是我想当然了。真的是太好了。
但是，不管怎么样我在和饴美交往着的误解，却被喜欢的人解开了多亏了发生了这样的超展开这浪潮也已经落下了。班上的家伙们也「皆野怎么可能会和美少女交往啊」什么的还有「既然是和帅哥交往的话看来也是没办法了」一边这样说着一边就回到了各自的座位上去了，留下的就只有千代田同学和莉子的友情。我总算是安心的松了口气。
然后，班主任总算是到教室里来了。
「请加油」
千代田同学这样向我眨巴了一下眼睛就回到了自己的位置上了。
清纯美女的眨眼似乎让我的心中都被填满了一般，要向什么「努力」呢？总觉得心绪不宁……。
「郁夫亲。如果我是男生的话，肯定会要千代田亲嫁给我的哦。我明白了她的心情，在这之后我一定会努力的」
我也不明白你这边是要努力些什么啊。我想难道是这样的吗，这一番行动是不是只是想要和我还有莉子之间的关系变得好起来的呢？不知这么的我不自觉的就这么想了。
「皆野，皆野。稍微打扰一下可以吗？」
「怎么了？巫女酱啊。因为要开班会所以待会再说不行吗？而且我有些东西想要想一下」
「但是，有封好像是有点紧急的邮件，所以才通知你的」
紧急？
注意不被正在开班会的班主任看见，我把手机放在桌子里藏住然后看了下画面，巫女酱用像是漫画的对白框一样的感觉表示出了对话的内容。那个对话是这么写到的。
「是饴美发来的邮件。对方好像也是在班会中的所以我觉得会不会是重要的邮件所以就姑且先联络一下了。邮件，要打开吗？」
画面上显示出了YES和NO的选项。
这么说来，在这之前好像是交换了邮箱地址了的，我选择了YES。
嗯，我看看？
从饴美发来的邮件大概是这么写的。
是不是因为自己在校门口等着的原因，而让我被喜欢的人误解了？是不是被班上的同学猜忌了啊？然后写得很是郑重的是对自己没有怎么太仔细想过的行为的道歉的话。
那家伙，虽然一直都在说些H的话题，但脑子里想的还是相当认真的啊……。明明就不用在意这些的。总之，先安抚一下吧。
我在等着班会结束之后，就走出到了走廊然后开始写给饴美的邮件了。这时，巫女酱用非常钦佩的表情开始说起来了。
「饴美酱，是个好孩子呢」
「就算是这样也不能改变啊。我只看中了千代田同学而已」
「这个我早就知道了。但是……」
「但是，什么？」
「真是掐准了时机的邮件啊。就像是目睹了今天早上发生的事情一般的内容」
「偶然的吧？那家伙，是很细心的人，肯定是对于在校门前被人注目的事情突然想起来了而在担心的吧」
「如果那样的话就好……但总感觉有点在意的地方」
「在那里在意呢？」
「那个，这个发过来的邮件，是不能追查回去的」
「追查回去？那个的意思就是说调查饴美是在哪里发的邮件的意思吗？」
「是，就是如此。我们这些网络的神明因为是很在意这些事情的，对于发生过来的邮件都会忍不住去调查是从哪里发送过来的所以请不要太过在意啊」
「就像是神明的习性一样的东西啊。那么，有什么在意的？」
巫女酱跳上了邮件的应用程序，然后碰了一下饴美发过来的邮件的地址。然后像是美少女游戏一样的分支选项一样的东西就突然的表示了出来。
「就在我通过邮件服务器进行调查的时候，知道了饴美的邮件是从南野女子学园发生过来的。但是，却不能确定到底是从那个终端发送过来的哦。……就是这一点有些在意」
「嘿。那家伙是在南野女子学园上学的啊」
这么说来，我想起来了我还没问过饴美到底是在那个学校上学的来着。说起南野女子的话，是一所接受偶像和演员入学的很有名的学校。有那样的面容的话，可能是想要成为偶像的吧。
但是，等等啊？
离南野女子最近的站应该是在我们学校前一个站。但饴美在这两天里，比我还先到校门前。大前天曾发生过差点被绑架的事情，所以之后为了给我送制服来早退的话也不奇怪。但是，昨天不一样。是为了陪我「寻找我喜欢的人」这样的事情，然后早退或者是缺课来等我的吗。
是不是无意间这么做的啊……。那家伙的行动是无法预料的。从刚才的邮件看来的话，可能是算准了我放学的时候而在放学路上等着的。
我在邮件里写到今天五点在喷水广场前碰面，然后又稍微考虑了一下之后追加发了一条「如果和她取得联系了的话就再联络」。
「啊，马上就回信了啊。「郁夫同学，我最喜欢了」这样的。不论做什么都有好感度啊……这就是那种叫做黄油女主的属性吗？」
「不要用属性来这样说人类。但是饴美的事情还是有些棘手啊……」
「是什么方面？是指会被千代田同学误解的事情吗？」
「不，不是这个。就比如说，我和千代田同学分手了的话会怎么样？这样的话那家伙肯定是相当的期待的」
「哦。「分手的话」为什么只是个皆野而已，却会做出这么大胆的假设啊。假如真是如此的话，那么就和饴美交往吧？不管怎样，那个孩子是喜欢着不是使用帅哥卡牌状态的皆野的啊。老实说，皆野你如果想要让你的基因更有效率的传到后世的话，我想就不应该多想直接去和饴美酱白头偕老」
「嘛，客观的考虑的话这样想也是自然而然的啊……，但大概那样是不行的」
「为什么？」
「刚才你看见了大家的反应的吧？那家伙是不论谁看见都会说是可爱的女孩子啊。和我实在是不相配」
「不相配？你在意的都是些奇怪的地方啊。虽然饴美酱对于皆野你来说给你是种浪费的那种程度的可爱的女孩子，但是如果这么说的话那么千代田同学又如何？我想是和矮胖的皆野你也是不相配的哦？」
「……还是那样会在我非常在意的地方予以会心一击的神明啊。嘛，如果要回答这个问题的话，因为出于她的立场来说，因为是出于我单方面的喜欢所以没有问题」
巫女酱摸了摸头。
「嗯？不明白你什么意思啊。如果，你奇迹般的和千代田同学交往了的话不是就会进入「不相配」的状态了吗？」
「我想说的事情你已经明白了啊。如果在那个时候，我是出于喜欢而且受欢迎的立场的话就没问题了。为了被喜欢上而去努力，如果不能达成对方的需要的话，就会被对方断绝关系。所以，我会为了不这样而继续去努力的……。如果那个努力能和这名为『丑陋的容姿』的最低的要素相抵消的话就能保证『相配的状态』了。因此我要一直维持着这相等关系」
巫女酱的头顶出现了一个「！」的符号。
「啊，我总算是明白了。也就是说，你为了要和像是千代田同学那样美丽的一方对等的交往而必须要去努力是吗。但是，像是被饴美酱那样的女孩子喜欢上的话不用去努力也行的啊」
我点了点头。
「再多说一句吧，这样的话我多半会被饴美化为堕落的存在的。然后，我们两人就会能堕落到哪里就会堕落到哪里去的吧。果然如果男女之间的关系不相配的话，我想就不能顺利的进行下去了」
多亏了对话的人是神明，我总算是明白了不能顺着饴美的诱惑的理由了。
原来如此，我是在渴求这男女之间相符的关系的啊。
「人类的恋爱还真是有趣啊。不，在这种情况下，应该说是皆野你的恋爱观很有趣的吧。真是对期待着想看使用了帅哥卡牌的皆野和美少女们的H场景的我感到羞耻呢」
期待着H场景的神明真是够了啊。这么说来，这个家伙好像还有一个要让我和帅哥卡牌「合成」之后在人类游戏中取得胜利的大任务在啊。
「对了虽然你说在一个月之后有一场战斗，但是那个真的没问题吗？我好像并没有做些符合巫女酱你的期待的事情啊」
「没问题的哦。只要皆野你的行动是在预料之外的，在某种意味上也是顺利的」
「哦。预料之外吗。一般，帅哥卡牌的使用方法是怎样的呢？」
「那个啊，就是那些男生会想的事情啊。到现在为止在「梦中」有数不尽的男子高中生和帅哥卡牌合成过了，但一般都是在第一天开始就用费尔蒙迷倒喜欢的女孩子，然后大多就在晚上H了这样的事例。如果不是意志力很强的女孩子的话是无法抗拒帅哥卡牌的力量的。在那之后的分支就是在一个月的期间里和最初的女孩子一边保持着关系，然后把看到的女孩子都攻略了然后开后宫，又或者是把陷落的女孩子调教成符合自己喜好的样子……嘛，和黄油没什么两样啊」
「男生会想的事情就是黄油啊。男人这种生物还真是笨呢」
「但是，皆野你如果最终的目的是「做些H的事情」的话，那样的过程和行动的理念就很有趣了。现在，你无意中就进入了一条好线了哦？很有可能这场胜负的话，你会赢也说不定」
「嗯？你的意思是我已经在『对战』之中了吗。也就是说对战的人已经有了。那么就是说，除了我之外还有人旋转了扭蛋而得到了不可思议的卡牌了的吗？」
突然我想了起来，巫女酱确实是说过除了「帅哥卡牌」之外还有「王者卡牌」和「战士卡牌」这样的稀有的卡牌在的。如果有对战的人的话，也就是说这样一来不就有了使用着卡牌的「敌人」在吗？
「是的。存在着」
巫女酱满不在乎的说道，在这时我总算是意识到了自己现在正处于异常的状况之中的事实了。从她那里得来的帅哥卡牌，是能在现实中体验黄油的下流的卡牌。本来，这个在「梦中」使用的话不算是什么灾害，但这次是能在「现实世界」之中使用的。
……如果，这样的帅哥卡牌被我以外的变态得到了的话会变成怎样呢？
这不是就有了会让千代田同学被调教然后变成后宫的一员的可能性了吗！
「巫女酱，请告诉我！难道敌人也是有帅哥卡牌的吗！？」
「对不起。我也不知道对战对手抽的是怎样卡牌」
「那么，你还知道些什么吗？无论什么都可以请告诉我吧！拜托了！」
「这样啊……我指知道在对战对手的手机里，住着一位比我还要有资金力的神明在」
「也就是说是很有钱的神明住在了手机中的吗」
「在人类的世界里差不多就相当于阿拉伯的石油王吧？严格的说来在网络的世界里是没有『钱』这样的概念的，说很有钱这样的认知其实是错误的，这里是用了更容易理解的方式来说明的。顺便一提在《人类游戏》里钱更多的话会更加有利。之前皆野你抽的那个扭蛋是「可能会抽出稀有卡牌的扭蛋」，之前也说过一次，是要花相当于我的年收入程度的钱。但是在扭蛋之中也有「特别稀有卡牌必出扭蛋」这样豪华的版本，虽然会花费多得十分惊人的金钱，但是能抽到特别强力的卡牌出来。顺便说一句这次我挑战的神明的对战成绩是全战全胜。也就是说能在所有的游戏中获胜的超强的一位」
「那也就是说，是有着相当强力的卡牌的咯！？话说回来，刚才，你说了挑战对吧？为什么要去挑战那么强的对手呢！？」
「那个是，既然是作为幼女就要瞄准这一发逆转的机会啊」
「哈！？」
「翻不了身的咸鱼神明一下子大逆转然后一跳就跳到了顶端。这才是梦想啊。为了去收拾讨人厌的上司，就必须要去推翻上位阶层然后一步登天。就我是为了这个才把手上所有的钱都用出去了而得到了帅哥卡牌的。嗯哼」
「……虽然明白你的心情但还真是无谋啊。那我能问一句吗，我得到的帅哥卡牌的稀有程度是怎样的？」
「只是「稀有」而已」
「那么，对方就是有「特别稀有卡牌」的吧。那个卡牌是有怎样的能力的呢？」
「嗯，虽然各种各样的都有，但是特别稀有卡牌一般多是支配者系的卡牌。就像是之前说过的「王者卡牌」一样的」
「是能够下命令的吗」
「是啊」
「我想这个难道是，连让成为后宫成员的命令都行得通吗？」
「那当然了」
巫女酱若无其事的肯定到。
喂，喂。等一下啊。
虽然能变成帅哥让我很高兴，但《人类游戏》，这不是一个相当危险的游戏了吗！？我只是成为帅哥，就能用满溢出来的费尔蒙让女人自己脱掉衣服。肯定，特别稀有卡牌能够做到更加下流的事情的吧。巫女酱虽然说过没有必要去战斗，也没有必要去相争，但如果对方要做些不讲道理的事情的话怎么可能不去对抗呢！
「巫女酱！如果，对战对手想要把千代田同学或者饴美收人后宫的话那要怎么做才能防备呢！？」
「嗯……。大概我想你应该不用担心这一点吧，如果有危险迫近的话把对方的手机进行物理上的破坏就能排除所有的骚动了。如果卡牌的拥有者和手机距离五十米以上的话，就能让卡牌无效了」
破坏手机，或者让卡牌无效就好了……吗。
但是，如果是「王者卡牌」的使用者的话，为了防止这样的事情会不会设置有护卫什么的呢？而且，如果是像「战士卡牌」那样强化了肉体类型的卡牌的拥有者的话就很难对付了。想要对手机做些什么动作的话都很难啊。
「巫女酱啊。看来你是没能理解人类卡牌的恐怖性的啊。不，我也想得太简单了。一般，在梦中进行的人类游戏，现在却在现实总进行了，所以必须要注意这有可能会动摇大家的和平的啊」
「原来如此。就如同你所说的一样啊」
对于我的发言巫女酱钦佩到。
「喂！你为什么突然就放下心了啊！？这个可是，相当不妙的事情啊！？现在，在这个瞬间都有可能会被敌人给袭击也说不定啊！」
「关于这个你可以安心。卡牌的使用者对对手的特殊攻击是无法起效的。就算是对手是在强化了肉体之后袭击过来的，带着怪力的拳头也只会变成普通的拳头而已」
「但是，如果不是拳头而是把什么东西给扔过来的话会怎么样？」
巫女酱的眼睛看向了一旁。
「如果像是命令同伙来袭击这样的指示呢？」
巫女酱转过身去。
这可不妙。这个神明，什么都没在想啊！
「但、但是没问题的哦！对战对手的神明是比我的位置高的多的神明。这样的神明的话，是和我这样的不同会去选择相当优秀的人类的。也就是说，敌人的道德是比皆野你更加高尚的人所以请你安心吧」
对于期待着敌人会有良知的神明我绝望了。
4
这样一来我必须要去做的事情就增加了。
变身成为帅哥去和千代田晴子交往，还有从还没有见过的对战对手哪里守护她。真是的，说好听点的话这就是经常说的还有不为人知的一面的生活。
「嘿……。《人类游戏》原来是这么恐怖的东西啊。被不知道的人命令还真是让人讨厌啊」
「是吧？也有像『王者卡牌』这样其他的超越了常识的卡牌，但也可能是拥有着和我一样的能变身成为帅哥的卡牌的。饴美你也要注意哦？」
「明白了。我会尽可能的不离开郁夫同学你的」
饴美紧紧的贴了上来。
放学后，在喷水广场和饴美碰面后，我告诉她了关于《人类游戏》可能会引发的事态。但她自己推导出的自卫方法就是「不离开我」。
虽然这也不算错，但这也可以说是一脚踏入了危险之中感觉很难判断这度啊。不管怎么说，在自己察觉不到的时候就被「命令」了，然后就会有被纳入后宫的危险性。为了不遭受这样的精神攻击而待在我的旁边的话也可以说算是一种自卫对策吧。
「但是，明明郁夫同学你注意到了这么不得了的事情了的，但我很惊讶的是你为什么没去你喜欢的人那里呢」
被饴美这么说到，我悔恨的叹了口气。
「不是这样的哦，饴美。不是没去，而是去不了啊。今天本想着一定要用帅哥模式来和『她』接触的，但是在班会结束之后就算马上在学校前面等着了的，但可惜的是她骑得飞快的跑掉了」
骑着自行车的千代田同学简直就像是闪电一般。就在我想着她为什么这么着急的时候她就已经飞奔出了校门，然后在一转眼之间就消失掉了。
如果，像今天这样都碰不到的话那明天就必须早退在校门前等着了。虽然是老调重谈，但是对于「敌人」如果是男生的话就有可能发生现实黄油的可能性在。就算是对方的神明是选择了一个清正廉洁的男性卡牌持有者的，但男人的理性在色心之前也不过是一张薄纸而已。
唉，如果人类游戏的胜败只是在「对战」中决定的话就好了啊。这样一来的话，就只用担心自己就好了……。
「那么，必须今天就要让郁夫同学和你喜欢的人之间建立起联系才行了啊。必须要从对战对手那里去守护她」
「啊啊。还是有个好消息的。幸运的是我终于知道了她喜欢的游戏了。也就是说，她很有可能会出现在游戏中心的」
「哦！？那么就马上去游戏中心吧！」
我抓住饴美的手把想要跑起来的她制止住了。
「你太天真了啊，饴美！」
「诶？不早点去的话，就无法捕捉她了啊」
「才不是这样呢？不知道在什么时候，对战对手就有可能会袭击过来你不知道吗。像你这样可爱的女孩子可是会率先被看上成为后宫成员的啊。不要离开我！」
「这、这、这真是太温柔了啊，郁夫同学！」
「请顺着来反应啊。我是不想让你被拿着稀奇古怪的卡牌的人给盯上的啊。为了不让你误会我还是先说一下吧，不仅是你就算在学校里关系也算还不错的叫做莉子的家伙我也无法忍受这样的事情的」
「诶！？莉子同学只算是『还不错』！？明明关系那么好来着的！？」
「嘛。在我为数不多的女性朋友之中算是关系好的吧……对了，饴美！你怎么知道莉子的事情的啊？」
饴美在这一瞬间，就呆住了，然后就开始慌慌张张的解释到。
「这是偶然而已！偶然看见了郁夫同学和莉子同学在一起的时候了。在之前，我看见你们在车站前好像在玩手机游戏的通信对战的样子，然后就在想郁夫同学你是不是喜欢着她什么的啦……就是这样的！嗯，我其实还在想莉子同学会不会就是就是你的本命来着的呢！」
「诶……。那家伙和我之间的关系看上去这么好吗……」
「那当然了！」
饴美满脸大汗了起来。真是个奇怪的家伙啊。
「真是的……。莉子才不是我喜欢的那个人呢。我说过是『有着一头柔顺而美丽的黑发的人』对吧？那家伙的头发，是黑色的吗？」
「难道不是可爱的绑着双马尾的黑发吗。虽然是有点偏向茶色的发色……」
「那么，胸部呢？那家伙是飞机场吧？」
「为、为、为、为、为什么你会知道！？难道是和莉子在进行着不纯异性交往！？」
「……饴美啊。就算是不做些H的事情光是看的话就能知道胸部的大小的啊。莉子就是那样的幼儿体型啊」
在我说明了我所思念的人并不是莉子之后，饴美露出了很微妙的表情。看来她真的是那样认为莉子的啊。原来如此，这家伙是在以为知道了我的本命之后才诱导我去游戏中心的啊……。确实莉子她经常会顺路到那个游戏中心去然后才会回家的。
嗯，差不多就这样吧。比起这个饴美她说过她就就在这附近。千代田同学也是中心中央的当地人。可能在中学的时候，她们也许会在同一个中学也说不定啊。差不多应该放下羞耻心把千代田晴子的名字坦白出来比较好吧。如果顺利的话，可能会知道千代田同学的住所也说不定。我虽然是不会要「今天，爸爸和妈妈，去旅行了所以不会回家」这样的展开的。
「呐，饴美……」
就在我想要坦白千代田同学的名字的时候，饴美抱住了我的胳膊。
「啊，本来想着如果对手是莉子同学的话我就敌不过来的现在安心了啊！」
「喂、喂喂！手被乳沟夹住了啊！」
「有什么不好吗。我可是有名为表妹的设定的啊」
「啊，那个，我知道了一个没有太大意义的事实了哦。表妹是可以和我结婚的啊」
「……你注意到了啊」
「你、你这家伙……。明明是知道的却还这么设定吗！」
「请不要生气嘛。这次就设定成义妹吧」
「等等！没有血缘关系的义妹的话不是也能结婚的吗！？」
「你知道啊……」
「喂，饴美！你又是明明知道还这么设定的吗！」
对于愤怒着的我她又把我的手按进了她的胸，然后饴美「诶嘿」的一下吐了吐舌头。因为这动作实在是太惹人怜爱了，我就只能一边摸着头一边说着「真是的」。然后，我想起了这吐出来的舌头曾经进入过我自己的嘴里，因此明明是在这种情况下我的男性部位却有了反应让我很难堪，于是我也不好去坦明千代田晴子的名字了。
——
但是明明危险正在迫近着千代田同学来着的，对于只想着去游戏中心埋伏她的我感到太可鄙了。
但因为千代田同学说过「抓娃娃是为数不多的兴趣」的，所以比起在商店街来回没头没脑的找还是在那里相遇的可能性更高。我这么想着然后就在我走到了这几天几乎每天都会去的游戏中心的时候注意到了在店前有什么骚动。
「是不是有什么活动啊？真是聚集了相当多的人啊」
「确实好像是周五一直都会开办有对战格斗游戏『格斗之绊』的定例活动的……，但是一般的话是不会来这么多人的吧。这个或许是……」
对于和往常不一样的店的样子我首先想到的是《人类游戏》。可能是卡牌的所有者做了什么惹人注目的事情了吧。就在我想要制止着向店面探过头去的饴美的时候人墙分开了。
「小子！杀了你哦！」
伴随着这个声音从店里飞出来了一张钢管椅。
「危险！」
能够早一刻察觉到这张飞过来的椅子，是因为我提前警戒着的吧。因此在这张钢管椅就要砸到一个女学生的脸上的时候被我挡了下来。
「郁夫同学，没关系吗！？」
「饴美，这个女孩子就拜托你了！好像里面的样子不对劲啊，我进店里去看一下，你就在这里等一下吧！如果我没能回来的话你就回家去吧！然后，不论发生什么都不要出来！」
「但是！」
「照我说的做！」
不经意的我就这样的饴美怒吼到，然后就急忙跑进了游戏中心里面。像是这样钢管椅乱飞，还有不良团体的打架什么的是很少会发生的事情。很有可能这是拥有「战士卡牌」的持有者在乱闹吧。
「皆野！趴下去！」
「哇！？」
听到从胸口的口袋里传出来的巫女酱的声音我反射性的就蹲下了，然后一张钢管椅就飞了过去。在渡过危机之后我站了起来，这时一个穿着黑色立领学生服的大个儿男瞪着满是血丝的眼睛向我走了过来。这家伙就是卡牌的所有者吗？但是，大个儿男好像对我并没有兴趣而是把目光移向了娃娃机的方向。而那个视线所看着的人总感觉是认识的。
「那边的男生！不要进来！这里很危险的啊！」
「你是——川西？」
是班上的不良女生，川西铃奈。而且蹲在她旁边的好像就是昨天和饴美一起拍大头贴的其中一个女子初中生。
川西在一瞬间，虽然露出了我为什么会知道她的名字的惊讶的表情，但是还是叫到「那边的那个谁，和这个孩子一起逃走吧！」然后推着女子初中生的背。女子初中生跌跌撞撞的就靠到了我的身上。
看见和大个儿男对峙着的川西，还有被她推过来的女子初中生我就大概明白了事情是怎么一回事了。恐怕是，这个大个儿男想要向这个女子初中生强行做一些搭讪什么的事情。然后这时被川西上来制止了。然后就引发了口角。大概就是这样的吧。
话说回来，那个男人的爆炸头我好像看到过的样子。穿着黑色立领的学生服，应该就是绑架饴美的那些男生中的一个。
大个儿男再一次的挥动起了钢管椅，向川西袭击了过去。就在我惊异的时候川西用灵巧的步伐躲过去了。比起说她是习惯了打架，这更像是拳击的动作。川西在刚刚避开的一瞬间就挥起了拳头想要去牵制住他。
但是，体格差的太多了！虽然打中了几次，但是好像对男子一点效果都没有。
「你！你认识在那里和你昨天一起拍大头贴的女孩子吧？快逃到那家伙的旁边去！快点！」
我指着店门口，女子初中生用力的点了点头就迈着不稳的步伐向饴美那边跑了过去。在途中，有客人搭住她的肩膀，把她一起带出到了店外。这样一来的话她就没事了。接下来是——。
「川西！」
川西被大个儿男追到了娃娃机的机器旁边了。大个儿男的眼中充血，怎么看都不像是精神正常的样子。这是因为人类卡牌的影响吗？还是说……。
「感觉不到卡牌的力量！我想这应该是因为吸毒的原因吧。从刚刚开始就一直像是看见了幻觉一样在不停的嘟囔着什么。大概是因为服用了大量危险的药物而导致神经错乱了吧！」
巫女酱这么叫喊到。是因为毒品的原因发狂了吗。那么！
我一脚踏上了在店中央放着的投币游戏的箱子然后用浑身的力量跳了起来。箱子剧烈的抖动了起来，然后我一脚就踢中了大个儿男的侧腹。然后没等停下我就把男子给推挤到了墙边。
「就是现在！」
在我叫出来的同时川西一个左直拳就让大个儿男的下颚炸裂开了。下颚咔嚓一下就碎裂了，然后血就喷了出来。这时男子翻起白眼就动弹不得了。
好厉害……。仅仅一下就能把这么大个儿的男的击昏啊……。
川西轻喘了一下然后缓过了气来，看了我一下之后就突然笑了出来。
「真行啊」
之前在学校里也曾听到过的川西这样的称赞。
「你也是啊」
可能是因为我的回答很有趣吧，她勾起嘴角一边说道「过来吧。条子来了的话会很麻烦的」然后就这么跑了起来。川西并没有朝出入口的方向去，而是从楼梯上到了二楼踩到了窗子上。我也跟在的她后面这时从背后传来了欢叫声。看来，是我把大个儿男击倒的事情被发现了。虽然是要订正一下的，但是在警察到来之前还是离开这里比较好，一边背对着欢叫声，我和川西从窗户向拱廊的房顶上跑了过去，然后在稍微跑了一会儿就发现了检查用的梯子于是落到了地面上。在这时刚好就和一辆朝游戏中心去的警车擦肩而过。
「哎，这个游戏中心已经不能去了啊……话说回来，制服都被搞的乱糟糟的了。很有可能会曝光的啊，真是的」
目送着警察的红灯川西的表情变了。
「你是在察觉到了事情的时候，才去帮助那个女孩子的吧？那么就不会产生问题，不如说是会被警察给表彰了啊。至于弄坏的东西应该也会算在那个男人的头上吧」
「并不是在担心这个，而是在殴打这一点上不妙啊。因为拳击大赛已经很近了，如果被知道发生了这样的事情的话，就会在各种意义上都很不妙」
大赛？果然川西是在练习着拳击的啊。原来如此，我也总算是明白了为什么那一拳会有那样的威力了。
「那么就交给我吧。我会对跟我一起来的人打电话说让她做一些扰乱视线的证言的」
我取出了手机，这时巫女酱已经让手机出于通话的状态了。不一会儿就接通了饴美的电话。
「——大概就是这样。请帮助一下这正义的伙伴吧」
「我明白了。我也会对那个女孩子这么说的。但是，击倒歹徒的就会变成郁夫同学了吧。那么我想你也必须要注意才行了」
在对饴美道谢之后我挂断了电话，在说了「就是如此」之后，川西一下子就松了口气。
「对不起啊。真是帮大忙了」
「这应该是我这边的台词啊。如果不是你告诉我逃走的路线的话，就会被警察逮住了这对于我也是很麻烦的事情」
「那么，就是不分胜负了啊」
看着川西那羞怯的表情，不由得就注意到了她受伤的事情了。
「喂。你这不是受伤了吗」
「这是擦伤哦。就算是在练习中也会有的所以没什么大碍」
「但是你的脸色。等一下。确实好像是口袋里有创可贴……」
「不用了。这样就行了」
「这么可爱的脸。不注意可不行」
在用手帕把血擦拭了之后，在我向她脸颊上贴上创可贴的时候川西的脸红了起来。
「……被说可爱还是第一次呢」
啊啊，是吗。在帅哥模式下这样子太轻率了啊……。但是，我这次说的并不是什么谎话。
「挥出左直拳的你的样子真的是很美丽。继续下去吧，拳击。人生就仅此一次啊，让你的美丽在拳击场上绽放吧」
「……所以就说对软弱的帅哥没办法啊。拳击可不是什么美丽的东西啊。我也知道自己的脸不好看」
「不好看？但是我认为很美丽哦。肯定，你所帮助的那个女孩子也是这么想的，而且在游戏中心里的那些人应该也是的吧。会应援你的哦。」
川西很害羞似的挠了挠头，然后就直起腰来了。啊，她好像有点踉踉跄跄的。
「啊啊嘞？现在，好像有点直不起腰啊？可恶，好糗啊」
「你看，果然是有很可爱的地方的吧」
川西在一瞬间露出了呆呆的表情然后就笑了出来。
「你啊，不仅是脸连性格也很帅气啊。我很看好你哦」
「那么，就试着让你更看好一点吧。诶咻」
「呀」
我把瘫软的川西一把抱了起来，然后就这样走出到了大路上。
「放、放开我。我能走的」
「安静下来吧。你都像那样搏斗过了的，肯定是受伤了的吧。既然是可爱的女孩子那就安静点吧。喂，出租车！」
简直就像是一直等候一旁一样出租车开了过来，我把全部两千円的财产交给司机之后就让川西坐了上去。
「……嗯，这个算我借你的我会还的」
「那么在你拿到世界锦标赛的冠军腰带之后再还给我吧。开车吧，司机先生」
从开动的出租车的窗户上，可以看到川西竖起了大拇指。
哎，我还以为她只是个不良来着的，但这不就是个会去救女孩子的家伙吗。对你刮目相看了哦，川西！
「——那个，郁夫同学？」
「哦，是饴美啊。你还真找了过来啊」
是什么时候到这里来的呢，饴美站在了人行道的中央。
「那是当然的了，喜欢的人到底在哪里是马上就能知晓的」
「那么，为什么你在生气呢？」
饴美把我刚才装模作样的台词完完全全的重复了一遍。
「什么『你的脸真美』啊！你这不就是在到处立FLAG吗！而且，你明明还有着本命来着的，这样一来不就增加了我对郁夫同学你的攻略计划的难度了吗！」
被猫咪一样的拳头打着。
又接着被吻了。
「啊！你又亲上来了啊！」
「必须对这向川西同学说出甜言蜜语的嘴巴消毒才行！」
这是什么歪理啊，为了注意不再发生第二次，第三次的我的嘴唇被躲走的事情，我把饴美的脸按在了我的胸口让她无法再乱动了。
「怎么了，饴美？」
「请不要让我这么担心啊……」
饴美的呜咽传达到了我的胸中。
我飞奔进游戏中心去帮助了川西和那个女学生。但是，于此相对的是让这家伙这么担心了啊。我真是的。
没想到饴美竟然如此担忧着我，名为罪恶感的东西让我的胸口疼痛了起来。然后，我第一次注意到了这样的事实，对于在我胸口哭泣着的饴美是如此的让人怜爱。
「哎，不要哭了。我很懦弱的，所以不会再做这样胡闹的事情了」
「不，你会做的！郁夫同学你是比你自己更想不到的温柔的让人担心的啊！」
我是不是温柔什么的先放在一旁吧，但如果是为了这家伙和千代田同学的话无论是怎么乱来的事情我也会去做的吧。

5
第二天。
「喂，听说了吗」
「是传说中的帅哥的那件事吗？好像是把磕了药的家伙一下子给击倒了的样子。真厉害啊」
「是吧！我，作为男生都憧憬他啊！」
一到教室就发现昨天傍晚在游戏中心发生的激斗已经变成了话题。但是，并没有亲眼目击到的人，因此就变成了和实际情况不同的只是因为觉得有趣当作了传闻在说着了。眼镜宅的学级委员长得意的说道他的妹妹目击到了整个事件，在两个女孩子要被吸了毒的歹徒袭击的时候帅哥飒爽登场了，用华丽的左直拳一下就把少女们救出来了。真是的，流出传言的人果然是没有信用的家伙。
但是，坐在我旁边的一边撑着脸一边听着的川西铃奈对于学级委员的这番话也只是回答到「真是一个奇特的家伙啊」。
……太帅了啊，川西。
虽然是为了避免暴露身份，但是一点也不想去订正什么的身姿真是比帅哥姿态的我还要帅气啊。
不过人这种生物，真是只看脸的话什么都弄不明白的啊。
虽然很羞愧，但是到昨天为止对于川西那令人害怕的不良长相的印象来说，我只能做出是个不良的认知。但是，一想到她隐瞒着大家在做着拳击的练习之后，我对她的印象突然一下就改变了而想去应援她了。
但是川西她，今天早上却是一副和往常不大相同的样子让我很是惊讶。
以前虽然都觉得她是个不会化妆的家伙，但是今天却在嘴唇上涂了彩色的口红。在看了一下之后发现她的眼睛上的睫毛都向上梳过了的。而且，从刚才开始就一直在通过小镜子用带着一点倦怠的眼神看着我昨天给她贴上去的创可贴，而且那忧郁的表情总感觉有点妩媚。从旁边经过的男生们也是，注意到了川西那隐约带有着的自然的活力，还有那帅气的美丽，用和我不同的方式重新认知到了那个不良的川西。
但是，还是注意到了右脸颊的伤痕。
「……伤口，没关系吗？还在痛吗？」
「疼痛的是……心」
看来并不像是没问题的样子啊，而作为引起那个原因的始作俑者我也担心了起来。但是，一击就把那个大个儿男击倒的女子高中生的话应该不用担心的吧。
而且比起这个问题是千代田同学那边啊。
因为昨天的那件事，我心中的危机意识变得更大了。虽然那个歹徒只是单纯的药物中毒，但我一个人应该是应付不了的吧。如果像那样的男性成为了能让力量爆发的「战士卡牌」这样的肉体强化系卡牌的使用者的话，我应该就保护不了川西和那个女子初中生了吧。而且如果是有着强力的特殊能力的人类卡牌的使用者的话大概也是对付不了的吧……。
但无论如何我都要守护千代田同学。
不论是昨天那样的歹徒，还是那不知道会在什么时候袭击过来的不明身份的对战对手我无论如何都要去守护。
但是，我太无力了。就算是借助了帅哥卡牌的力量，也无法做到让她远离这威胁。而且，本来我就是什么都做不到的男人，如果遭遇到像昨天那样的场面的话我毫无疑问也只能成为那旁观人群中的一员。然后，川西就会只有一人去面对那个大个儿男了，肯定会被钢管椅砸的遍体鳞伤的吧……。这么一想到我就无比恐惧了起来。
「你好像非常烦恼的样子啊，皆野」
「嘛……。想了下应该如何去保护自己所爱的人之后，就太过清楚的认知到了自己的无力了。而且我意识到对于在帅哥状态的我，和本来的我之间的差异太过明显了而很失落」
「稍微，到外面去呼吸一下新鲜空气怎么样？好像距离到班会还有一点时间的样子」
「……也是啊」
我掏出电话走到了走廊上。然后，我特意占了一个能看见千代田同学的地方。
千代田同学沐浴在朝日之下闪闪发光。对于没有变成帅哥的我来说是完全配不上的美丽啊。
如果神明是以可爱为主题创造出饴美的话，那么千代田同学就是蕴藏着美丽在那副身姿中的女子高中生了。那个虚幻的表情下，是令人不禁想要把她抱住的小小的肩膀。苗条的身体。想要全心全力的去守护住她。
但问题是在于我，无意识的就为了与千代田同学对比而想起了饴美来了。因为这段时间在一起的时间太久，而且那个深吻也太有冲击性了，还有就是流着泪在担心着我的那家伙的深切的思念让我心动了，我对那家伙已经十分在意了。
从出生以来，都从未被女孩子爱上过让我感到有些迷茫。
但是，不能完全拒绝那家伙的我又会变成优柔寡断的软弱男人。
「啊，皆野！」
「怎么了？突然这么大的声音。吓我一跳」
突然从贴在耳边的手机中传来了巫女酱的大叫声来吓了我一跳。但是，看见从教室里向我走过来的人之后我更惊讶了。
是千代田同学。她不知道有什么事走到了我旁边停下然后靠在了墙壁上，然后看着我的脸说道。
「皆野君」
「是、是的」
「你有什么在困扰着的事情吗？」
诶？
怎么了？突然，这是咋了？
困扰的事情？虽然是有的，但全部都是跟你有关的啊。就是没能向你搭话才让我困扰呢这样的话我可说不出口。
「为什么，千代田同学会觉得我很困扰呢？」
「女人的直觉哦。具体说来是不是关于川西同学的事情啊？」
「啊，关于川西的？」
「是的。今天早上，我在看见她的时候也吓到了。那明显就是有了喜欢的男性的表情。而且，皆野同学你好像也是很在意她的样子。因此，如果有什么能帮得上忙的事情的话就告诉我吧」
一瞬间，我脑中的处理器跟不上了。
等一下啊！现在，我究竟是被误解为了怎样了啊。千代田同学究竟是怎么想的才会认为我是喜欢川西的而且还要想来帮忙呢。
「我、我只是对于她贴着一个很大的创可贴而在好奇而已。而那个什么的，恋爱感情什么的是完全没有的……」
「诶？到底是什么意思呢？」
「因为我喜欢的人是别的女孩子啊……，总之我对川西并不是那么想的」
「是、是吗……是这样的吗？」
「我可以向天地神明发誓就是这样的」
不知道为什么在我说到这种地步的时候，千代田同学的脸眼看着就变红了。
「对、对不起！我、我、我、我，好像真是错的太离谱了！刚才的事情，请全部忘掉吧！」
千代田同学不停的低着头，然后就一边说着班会要开始了一边就从走廊逃走了。
「啊哈哈。真是吓一跳啊，皆野……。啊，脸怎么这么青！？是因为突然被喜欢的人搭话而吓过头了吗！没问题吧！」
「没、没问题的……」
这是怎么一回事啊。就像是突然堕入地狱一般的感觉。
刚才，千代田同学是因为误解了我喜欢川西而上来搭话的。大概，只是想要凑上来看看是怎么一回事的吧。
但是，这也可以说明她对我并没有抱有任何的想法。刚才的话只是出自好意而已的，但这却让我更加痛苦了。
「啊，是这样啊。皆野你是明白了自己在千代田同学面前并不算什么而感到伤心的啊」
「……啊啊。虽然我明白千代田同学对我自己并不会抱有像是「喜欢」之类的感情的，但是亲自体会到的时候还是感到很落寞啊」
我喜欢千代田同学。所以想要被她也爱上。
但是，皆野郁夫怎么想都不会是她所中意的对象啊……。
对于不时响起饴美的脸的自己更是悲伤。
那家伙接受我的全部。连这副难看的脸也是，这容易失落的性格也是。去回应饴美的这份好感，对于我来说难道不是至幸吗？
不。
像这样随波逐流的就「喜欢」上了饴美的话，对她也太失礼了。
那个接吻狂魔对于恋爱是真挚的。不管我是不是有喜欢的人，她还是一直都对我抱有好感。饴美就是这样的人啊。如果我在这里放弃千代田同学的话，那家伙肯定会失望的吧。就算那对于她自己来说是「高兴」的事情，她应该也会失望的吧。然后，明明没有分手就放弃了喜欢的人肯定会认为我很差劲的吧。我只希望饴美一个人不会这么想就够了。
我想要在她面前继续当个帅哥。
「呐，巫女酱。就这样放弃千代田同学的话很差劲的吧？」
「那当然了！都是会让人扫兴的程度啊！」
啊啊，是啊。而且本来在这个程度就放弃的话只能说明我的爱太浅薄了。
如果，我要放弃了她的话，那应该是在帅哥模式下都不能接近她的时候。虽然可能会一时只是因为这脸而被吸引住的，但是如果即使变成了帅哥都不能心意相通的话，就可以证明无论我做什么都无法让她中意的了。
到了那个时候的话我会毫不留恋的放弃她的。
所以即使是为了确认一下，我也必须在用帅哥的脸的情况下去和千代田晴子接触。
6
就这样我为了和千代田同学接触而到了学校前的公园埋伏了起来。
但是，不论过了多久她都没有出现。应该并没有看丢她才对，无论多少次从门外朝着放在自行车的地方看去，那辆蓝色的自行车都是原封不动的放在那里的。既然自行车在的话，她就应该还在校舍里的……。明明没有加入社团的那到底在做些什么呢。在等待的时候开始下起雨来了，周围开始渐渐冷了下来。
「郁夫同学！」
「哇！？」
饴美从我背后扑上来吓我一跳。今天绝对要去和千代田同学接触，所以并没有做约定碰面的联络。但是明明这样饴美还是出现了。昨天，虽然她说过能立刻知道喜欢的人在哪里的话，现在看来这不见得是大话啊。
「在这里埋伏幸苦你了。因为有点冷，所以我买来了肉包子！」
「饴美。被从背后搭话真是会吓人一跳的啊。稍微注意一下吧」
「郁夫同学你吓了一跳啊。但是，这让人不禁就想做啊。在黑暗之中，想要袭击你！」
真是的，这家伙啊……。但是，送吃的来还是很感谢啊。为了等千代田同学我都已经等了两个小时了。身体都已经被冻僵了。
「肉包子，给我吧」
「有咖啡和茶，你要喝哪个？」
「咖啡吧」
「了解」
饴美把伞靠在肩膀上，从书包里取出一个大玻璃杯然后倒进了纸杯里。咖啡的芳香和雨的气味混杂在一起逗弄着鼻腔让人感到非常舒服。
「难道你是特意到咖啡店去泡的吗？」
「不不。因为没什么钱所以这是速溶的。但还是比罐装咖啡好喝哦。啊，要砂糖和牛奶吗？」
「不，这样就行。我喜欢黑咖啡」
「啊，是这样的吗。我记住了」
取过纸杯喝掉之后，我的嘴中感受到了比咖啡店的咖啡还要更加美味的滋味。
「……抱歉啊。今天这么冷，真是帮大忙了」
「不不。你喜欢就好。我，会在这里看着有没有苗条的美人经过的，所以你就去滑梯那里避一下雨吧」
「多谢你的好意」
我接受了她的好意进到了滑梯下继续啜饮着咖啡。虽然别人可能理解不了的吧，但肉包子和咖啡的组合还是不忍直视啊。
「郁夫同学你选择了咖啡让我很高兴。但否定了和肉包子的组合还是让我有些伤心」
这家伙在什么时候都要竖我的旗啊。
「那个，郁夫同学？」
「怎么了？」
「郁夫同学你昨天帮助的那个女孩子从校门出来了哦」
是川西啊。
我从长椅上踮起脚来向学校的方向看去，川西身上包裹着大衣在走着。豹纹的围巾随着步伐飘动着的样子有种凛然的美丽。
「……那个人应该不是吧？是郁夫同学你喜欢的人」
「如果是那样的话，我在昨天那个时间点上就会想办法和她联系上了吧？不是那家伙哦。我喜欢的人」
「苗条的美人，我想应该还是满足这条件来着的。嘛，如果想那样纤细的人变成了情敌的话我大概是比不上的吧，姑且还是谢谢吧」
「诶……就算是像你这么可爱的女孩子也会这么想吗？虽然对不起川西，但还是饴美你更可爱哦」
我这么一说饴美就害羞了起来。
「咕嘿嘿。被表扬了。但是但是，我并不是对于自己的容姿没有自信的。我是因为和川西的类型完全不同所以才放心的哦。像那样如同绷紧了的猎豹的体形我是赶不上的」
「是吗。那家伙，她说她有在练习拳击的哦 。仔细看一下的话脸很整齐，对于喜欢肌肉系的家伙们来说可以算是超好球的吧。不过那家伙的发型和表情有点吃亏就是了」
目送着川西的背影，我在这样分析了她身体上的优点之后，饴美说道「原来如此」点了点头。
「但是，有比川西同学和莉子同学还要更美的存在吗。啊，不。就算再这么喜欢着郁夫同学，骨瘦如柴的我也不行啊」
骨瘦如柴？
像饴美这样有着匀称的体形的美少女才是很少见的吧……。还是说女孩子不论是有着多么理想的体型也会抱有不满的吗？
「饴美？你没必要对你自己的容姿谦虚哦。至少你并不是什么骨瘦如柴的啊。不如说是让人会夸奖的好身材。我可以保证」
一瞬间，在露出吓了一跳的表情之后，饴美说着「谢谢」然后羞怯的笑了出来。不，应该说是为了笑她才这么说的吧。但不知为什么，那笑容看上去十分逞强。或许，像是被「我」这样的喜欢着男生褒奖对于饴美来说是很残酷的事情吧。如果说是为什么饴美会这么想，那是因为她可能会说「那么为什么不和我交往呢？」这样的话吧。
因此，我再也说不出什么话来了。
雨淅淅沥沥的继续下着。从滑梯的台阶上啪哒啪哒的落下雨滴来，在沙地上刻下圆形的小坑来。
「……肉包子和咖啡，谢谢你了」
「不必客气」
把肉包子的最后一口塞进嘴中之后我撑开了伞。
从校门口出来的学生数量看上去已经变少了。剩下还会留在学校里的应该就只有参加社团活动的学生了吧。今天也看丢了千代田同学出来的时候了吗？不，如果她在什么时候穿着雨衣骑车走了的话我是能看见了。像这样显眼的样子我应该是不可能看丢的。我和饴美两人，一边撑着伞一边继续眺望着校门。
「对于郁夫同学你是喜欢上了她的那一点了呢？」
「怎么了，这么突然」
「话说回来，还没有听你说过和她的初次相遇呢」
「初次相遇吗……」
但那并不是什么戏剧性的。
我喜欢上千代田同学的契机十分单纯。
在高中入学之后我自然的也会想要一个漂亮的女友。在这个时候一个我理想中的美丽的女学生在我面前经过了。那就是千代田晴子。就只是如此而已。
但是，我认为男人会喜欢上女人就是这样一回事。然后一见钟情之后之后的一年零八个月里都会一直看着了，所以我认为喜欢什么的与喜欢上的契机是无关的。
「……因为长得好看，这就是答案了，饴美你这样会满足吗？」
「我想这像是男孩子会说的回答。因为长得好看是很重要的要素啊。那么性格如何呢？」
「很温柔的人啊。特别的」
虽然今天因为那份温柔让我很受伤。
「你明明说过你没这么和她说过话来着却还能知道她温柔啊，真是看一直都是在看着她呢。但是，如果在告白之后发现你们相性不好的话要怎么办呢？」
「我就是想要知道这个才要去告白的啊」
「是用这副帅哥的脸吗」
「如果这样的脸都不行的话我就会放弃了」
饴美叹了口气。
「我真是羡慕那个人啊。仅仅只是因为好看就能集郁夫同学的好意于一身，还被你思慕了那么久……。我，虽然只是断言，但我比那个人更加的喜欢郁夫同学啊」
在伞下饴美如此断言到，再一次摇动了愚蠢的我的心。
这家伙不仅是可爱。而是非常好的孩子。而且和我的相性也很好。但是只有一点，如果有一个短处的话就是「好的过头」了吧。
明明是在下雨，还特意到我学校前来和我碰面的女孩子。大概对于只知道千代田同学「温柔」这一点的我来说，奔放而又有献身精神的饴美的性格更让我爱慕吧。
「……饴美」
「啊，对不起。稍微感情高涨说过头了。郁夫同学你除了喜欢的那个孩子之外就再也容不下的啊」
「不是这个。你不仅只是长得好看而已啊」
「诶？」
「性格相当不错。多亏了你帮了我太多了啊」
「性格吗？没有这样的事情哦。我只是一个H的女孩子罢了」
「不，虽然确实只是在想着工口的事情的，但你是一个好人啊。真的」
饴美一副呆呆的样子。「我很开心」这么微笑道就把伞往后倾了一下。然后，看着我说道。
「这么说的话郁夫同学你才是，是一个好人啊。对于一见钟情的人竭尽全力的那份心意真的很棒。但是，我还是觉得有一个很残酷的地方」
「残酷？那是什么啊？」
「在帅哥卡牌的使用期限到了之后郁夫同学你就不能再变身成为帅哥了。如果在那个时候能和『她』相亲相爱而竭尽全力的得到了幸福之后，我无法想象之后到底会怎样了」
但那都是一个月之后的事情了。
我在这一个月的限定时间里想要和千代田同学成为恋人。但是，就像饴美所说的一样如果我不能变身成为帅哥了的话恋人关系就会终结了。如果在那个时候千代田同学爱上我了的话对着突然的别离肯定会很伤心的吧，饴美想说的就是这个意思吧。
但是，像这种程度的事情我还是明白的。
「也不是没有必要去考虑一下的啊。我在和她交往之前会说明这个的」
「果然是郁夫同学啊。但是，如果帅哥来提议一个月限定的恋爱，会说OK的人，我很讨厌」
饴美断言到「讨厌」。确实如果在调转性别之后来考虑的话，刚才，我所说的就像是一个美女说「只有一个月喜欢这个身体」的差不多的意思。如果那个美女就是「我」的话，对于回答OK的对方来说是一种轻蔑吧。也就是说饴美她的意思是，如果我对千代田同学说要她成为我一个月限定的恋人了的话，这里其实是对于她的一种轻蔑。
就只有笨的像我这样的才会这么想啊。真的是，笨啊。
「……饴美想得真周到啊。我考虑的方式太幼稚了」
「不。我只是在盘算着想要动摇郁夫同学而已的哦。妨碍郁夫同学的恋爱，为了让你的目光向我看过来」
「性格真差呢」
「诶诶。我是个坏孩子哦」
饴美这么说道就把嘴唇贴了上来。一手拿伞，另一只手拿着包包的我只能不知所措着。咖啡味道的吻。带着微微的苦味，而又甜美的嘴唇。
真的是，让我完全的被动摇了。我想要把伞和包包放下，然后把这家伙紧紧抱住吸着她的唇直到呼吸停止。
但是，不能就这样下去了。我用脑门轻碰了一下饴美的额头，然后分开了嘴唇。
「……我想出了一个绝妙的好主意来了哦，饴美」
「怎么了？突然就」
「我不想让她伤心但我也不想让自己失望。所以，在这一个月之间我不再想要成为恋人了而是要一直的守望着她。啊啊，这样就好。从卡牌的所有者那里，从一切的事件或是自然灾害中去守护住『她』。这样的话，在别离的时候就不会让她留下痛苦的回忆了」
就连饴美也好像是惊呆了一样。
「你的意思是要成为变身英雄吗？郁夫同学」
「嘛，差不多就是这个意思。但是我还是有盘算的，在守护了她之后我就会表明胜负向她求一个回答。『守护着你的是丑男的皆野郁夫哦』。如果顺利的话，就能让她认识到我的内心了。然后就能顺畅的和她交往了」
「请、请等一下！你的意思是说你还会做像昨天那样危险的事情吗！？我反对！」
「不用担心。就算是用卡牌进行变身了，也只是让脸变帅了和让身体稍微变轻了一点而已我也是有自觉的。所以像是昨天那样的乱来我是不会去做的」
「但是！」
「总而言之，我会继续试着有这幅脸去和她接触的。万一发生什么事情这矮小的身体也是不能守护的了的。啊，饴美你也是要尽可能的在放学后回家去啊，或者到我身边来。我是和她相同程度的在担心着你 」
我舍弃了想用这张脸去和千代田同学成为恋人的欲求。但是，在至今都未看见对战对手的动作的现在，比起恋爱还是去守护喜欢的人更加优先。
而那个的对象不仅是限于千代田同学的而且还有饴美也算作在内的，不，莉子和川西也是为了不让她们受到过分的对待我也是要去守护的。话说回来，拍大头贴的那个女子高中生和时装店的店员小姐，还有麦当劳的打工的店员，以及用带有好意的视线看着我的OL小姐……，我想要守护所有的女孩子。然后，对于我这么想到的我自己都惊讶了起来。
「郁夫同学」
「怎么了，饴美」
「我，虽然都说过很多次了的但我还是想说喜欢上郁夫同学真是太好了。不如说是，被这样的我喜欢上让我觉得有些罪恶感……」
「谢谢你，饴美。但是要感谢的是我这边啊」
如果没和这家伙认识的话，圣诞节可能就会让千代田同学站在绝望的深渊边上的吧。饴美这个助手真的做的很不错。不，不是什么助手而是恩人啊。……所以我想要回报饴美。
「呐，饴美」
「怎么了？郁夫同学」
饴美看着我。在决定了这一个月的时间里不再对千代田同学采取恋爱的行动之后，我现在终于有了思考的时间。所以要用这时间来拼命的去思考。和这家伙之间的关系。
「虽然我也不知道说这样的话有什么意思，但是，我会认真考虑的」
「考虑是指的什么呢？」
「你和她，我究竟是喜欢那一边的……在这一个月里，我想要想一想这个。真的很抱歉啊。明明说了不会被你诱惑的但还是喜欢上了。这个，在某种意义上来说也是因为日久生情的，但我真的是不知道你和那个人之间我究竟是喜欢谁的。如果饴美你同意的话，在这之前的告白的回答，我想在圣诞节前夜再说」
……在圣诞节前夜之前想出关于千代田晴子和千岁饴美我究竟是喜欢谁的。因为喜欢上了这家伙也是没办法的啊。现在的我只能想出这样的办法来了。
在这时，与我得出了这样优柔寡断的结论无关，神明像是在祝福某人一样让雨停了，从云彩间露出了太阳来。让濡湿的公园闪闪发光。但是，饴美的脸却是阴沉的。
「怎么了饴美。果然这样说让你生气了吗……？」
「……不，有一点事情我想问一问可以吗？」
「没关系的」
饴美把伞收了起来没有看向我这边，用不像是她一样的一点也不霸气的声音说道。
「如果，我不是美少女的话，郁夫同学你会说出像是刚才一样的话来吗？」
如果不是美少女的话？
又是假如啊。不论是巫女酱还是饴美，女孩子好像都喜欢假如啊。但是，这也许是个好机会也说不定。
「饴美。虽然是现在才说的，但对于在我本来的样子的时候你亲上来让我很高兴。虽然你是有着无法言明的可爱的，但是我从未想过会有女孩子会亲我。多亏了你虽然我非常讨厌自己的长相，但是稍微的也不那么在意了。其实我啊，是相当感谢你的。所以，不论饴美你长什么样我们的关系都不会改变的吧」
「……真的，是这样吗」
「真是啰嗦啊。我对于饴美你比起外表来说更喜欢你的性格。说真的，如果稍微不那么可爱的话就不会惹人注目了，我想还是这样更好」
我不自觉的就这么回答到了，有两滴水滴落在公园的沙地上。那是饴美的泪水。饴美哭了。
「喂、喂！为什么哭起来了呢！？我，说了什么奇怪的事情了吗！？啊，是因为说了不那么可爱比较好的原因了吗？不，我的意思并不是指的不喜欢你的容姿。你很可爱。可爱过头了。但是，因为和作为丑男的我不相配的原因，所以在一起走的话我想我会非常自豪的吧！所以，不要哭了！喂！」
刚才所说的失言了……是这样的吧，总之肯定是因为我说了什么不好的话的原因没错所以要安慰饴美才行。但是，从她的眼中流出的泪水还是没有停下。
「到、到底什么怎么了啊。不要哭了。我求你了……」
「……不、不是这样的。我太笨了，把很多事情都想得太过简单了……」
「是把什么想得太简单了呢。你说啊」
「对不起。我说不出口」
「什么啊。说不出口什么的……」
「对不起。虽然我说不出口，但是对于郁夫同学你肯去想关于我的事情我真的是很高兴的。说喜欢我的性格什么的，我也……」
「怎么了？难道是喜极而泣？好像真是很喜欢我的样子啊」
「……诶嘿……诶嘿嘿。诶诶，我比谁都要喜欢郁夫同学的哦。所以，在听到了你会思考关于我的事情之后我就高兴的哭出来了」
不，我明白的。这并不是像是喜极而泣那样单纯的流泪。虽然不明白这泪水究竟是什么含义的，但是饴美她并不想让我再追究下去了。所以我只能装作这样接受了。我想应该是要这么做吧。
「那个，我今天就回去了。总觉得，我只是让你动摇了而什么忙都没帮上的样子。所以，明天我会好好的来帮忙的。虽然恋爱助手已经结束了，但是我还是会支持郁夫同学的」
「啊啊，我很期待哦。那明天见」
「好」
饴美露出像是笑着在哭的表情然后跑开了。
——如果我不是美少女……吗。
她真是问了很奇怪的问题啊。比你还要更美的美少女应该是不存在的吧。所以才让我很困扰啊。
难道我把已经喜欢了一年零八个月的千代田同学，和刚刚认识没多久的饴美放在同样的位置上了吗。但是，我可以断言这份感情并不是因为和那家伙的接吻或者过度的接触而产生的东西。我憧憬着那家伙积极而又明亮的性格，而这样被吸引了。
但是，我对到现在为止还喜欢着的千代田同学的感情是不会改变的。简直就像是我的灵魂被她吸引了一样，那个惹人怜爱的清纯的外表，和那安静的模样仍然像以前那样没有丝毫改变的吸引着我。所以我想要知晓她的内心。为了这我要去和她接触。
——
但是，这天我也没能碰到千代田同学。
——
大概是在和饴美说话的时候回去的吧。不知道在什么时候她的自行车从停车场上消失了。
所以第二天我也在公园里埋伏着。但是，还是没能和千代田晴子接触到。走出公园到校门口等着也没看到她出来，就算是我和饴美两人盯着看的也不知道在什么时候她就已经回家去了。在高处的学校到车站就只有公园前的这一条道路而已。但是千代田同学简直就像是消失了一般离开了学校。
真是不可思议啊。明明在教室里还是在普通的上课的，但一放学之后就立马不见了。
因此第二天我试着在校舍里寻找了，但还是哪里都没能找到她，而且在我寻找的时候她的自行车就不见了。
——
因此我只能赌能和她在街上偶然碰见了，由于这个不知道怎么的「帅哥的我」就变成了像是路过的明星一般奇妙存在了，渐渐被街上的人们所知晓了。




第四章 皆野郁夫@帅哥
第四章 皆野郁夫@帅哥
1
我在决定了要成为帅哥英雄，而且决定了要把千代田晴子和千岁饴美同等对待之后过了三周。换算成日子的话是在网络的神明「巫女酱」赐予我帅哥卡牌之后过了二十四天的样子。
然后现在，我以帅哥的外表正站在一个女子高中生的面前。
「——那个，你。把你放在兜里的东西掏出来吧」
我在路上抓住了一个从商店街入口处的便利店里快步走出来的南野高校的女孩子。
少女吓了一跳然后身体就硬直着不动了。没办法了我就把手伸进了她的大衣里的口袋找了找，果然搜出来了一个没结账的口红。
「果然是这样的吗……。你认为使用偷盗而来的化妆品可以让你变美吗？美丽是从心中所透出来的东西。就算是使用了高价的化妆品了但只要那是赃物的话，只要一看就能看出那丑恶的本性的哦？」
「……只、只是。偶然产生的邪念而偷的。拜、拜托了。只要你不张扬的话，我，无论什么都……」
「如果你要做什么的话，就把这个口红还到店里去吧。我并不是警察或者店员。所以不会逮捕去你的想要拜托你的事情就只有这一条而已。你应该变回原来那样的美丽的女子高中生的才对啊！」
「是、是的……」
少女一边流着泪一边点着头，然后返回了便利店。
看来用不着去确认她之后会怎么做了啊，既然是流下了悔恨的泪水了的话应该就不用去担心了吧……。我在目送着少女离去的背影的时候手机震动了起来。是巫女酱啊。
「……哎呀哎呀。皆野你还真是喜欢像是时代剧一样的古风的说话方式呢。但是，因为长得帅所以能够成为像是大人的样子，到现在我才觉得长相是如何可以决定第一印象的啊」
「才不要你管呢，巫女酱。为了让偷盗少女反省使用这样的说话方式才有效。啊，那边的小学女生！虽然你有点像是中学生了而且还有点大人的感觉，但还是小孩子啊！在现在这太阳都落山了的时间还在外面玩可不行。在七点之前要回家哦」
「是、是的！」
「啊！那边的男的！不要搭讪，没看见对方很困扰吗！被拒绝了的话就马上放弃，去想想自己的原因然后反省一下！」
「啊、是！」
这进展还真是不可思议，这一个月里，为了在帅哥模式下和千代田同学接触不论我如何在校门前的公园里布下了天罗地网，结果都还是没能遇见她。因此，为了找她我把目光瞄准了车站前，但不知为什么却遭遇到了像这样的纠纷，然后没当这个时候我就会去介入仲裁，慢慢的都快变为每日功课了。难道，这个也是使用帅哥卡牌的代价吗，但巫女酱只是一副笑眯眯的样子既没有肯定也没有否定。
「啊！在那里吵架的情侣！吵架的话是双方都有错的！而且，不以分手为前提的吵架都是秀恩爱！也就是说你们现在，是最相思相爱的啊！」
「哇！？」
只是颜不错无论说什么都能让对方听进去，所以都现在都还没有发展成为自己所处理不了的事件。在这三周里我都拯救了好几组的情侣分手的危机了我微微的都觉得有些自豪了。
嘛，这个也只是在放学过后为了寻找千代田同学而「顺便」所做的事情而已，而且现在还是有着不明身份的「对战对手」的。如果，那家伙想要引发什么恶劣的事情的话，肯定是在人多的地方吧，所以我在街上的话就能迅速的进行应对了。因为也有着这样的理由所以我在放学过后大多都是在街上的。
在上一周的时候因为有期末考试什么的，所以帅哥模式和学生生活之间的对立很是麻烦，但一想到是为了守护喜欢的人，也就不觉得辛苦了。
「皆野。是饴美酱发来的邮件哦。「不在公园真是太过分了。如果今天也找不到你的话就请做好觉悟吧」这么说哦。还是那么可爱啊」
就在我想着手机有来信的时候巫女酱已经把饴美发来的邮件读了出来。在那之后几乎每天都和饴美见面了的。明明没有相约碰面什么的，但为什么那家伙不论我在哪里都能找过来呢，一起来为了去找「她」而帮忙。虽然我自己很是感激，但明明是遇不到千代田同学的，而且学校不同也没有和饴美有过约定却能相见还真是奇妙的事情啊。
并且，我在这三周里一边在街上闲逛一边去管那些青少年们，因为帅哥无论做什么都引人注目所以认识的人也增加了起来。
「呀，帅哥君。这个女孩子，说是要从偷盗毕业。是这样吗？」
「是、是的！我，再也不会做第二次的偷盗了！」
刚才我所指导的女学生和便利店的店员一起过来了。在以前认识的这个店员也是在还是学生的时候做过很多次偷盗的事情的。因为不能原谅那样的自己，而且正是因为曾经犯下过那样的错误，所以把商品还回来的少女与从前的自己相重叠了起来，于是在慎重的选择了话语进行说教之后就原谅了她吧。大概，对于她来说，这就是最好的处理方式了吧。
「但是像那么漂亮的女孩子会偷盗什么的，光是看脸还是不行啊」
巫女酱感慨的说道。
「也是没办法的事情啊。长相是生而有之的东西啊」
脸长得不错的家伙会去做不好的事情。当然长得难看的家伙也是会做不好的事情的。坏人是与其长相无关的。这是我这三周之内所学到的事情。
所以因为这样，即使我还不能解除自己的丑男的自卑感，但是确实我是明白了光凭别人的脸去判断的话是很危险的事情了。那个以拳击手为目标的川西玲奈是第一个，还有其他的同班同学也是。
「哟，帅哥！还在多管闲事吗！？」
突然从车道那边传来了声音让我的脑海中浮现出了那个同班同学的样子来。是同一个班的关谷。像是不良老大的同级生。带着红色的头盔，骑着的是黑色的250cc排量的摩托车。昨天还是在一公里之外都能听到的尖锐的排气声的所以能够察觉到这家伙的到来的，但今天却好像是一点也没能注意到啊。
「关谷。那个超级吵闹的消音器你卸下来了吗？」
「卖给后辈了。因为还是要存去环形跑道上去跑的钱的啊，本来我还想着去那种地方跑的话要花超多钱的，但果然和你说的一样没什么大不了的啊。谢谢了。还有就是给我介绍了商店的事情也是」
以前，在那个便利店的停车场上聚集着包括这个关谷在内的暴走族集团所以让我很注意。当然，是为了预先排除千代田同学被绑架带走的可能性而做的预防措施。
但是，不管变成怎样的帅哥果然还是很害怕不良，因此我试着去问了问开摩托的理由，但都像是「为了确认机器的界限」什么的，还有「想要成为最快的男人」这样的逞威风而已，在拜托巫女酱在网络上进行了搜索之后我去说明了摩托比赛MotoGP的出场资格和费用，而且还说了能得到赏金和名誉什么的之后，对于关谷他们来说本来含含糊糊的世界就让他们向往起来了，但是我却狼狈不堪的被紧抓不放了。然后，第二天我改为把为了成为赛车手在收集了商店的情报之后带去了，没有意义的暴走行为和为了筹集摩托车改造的费用相比的话，而且还可以去入手在环状跑道上奔驰的许可证这种事情可以去做，于是在那以后，他们就以筑波环状赛道为目标和摩托车一起开始飞驰了。【MotoGP：世界摩托锦标赛】
像是不良老大和那剃刀般的目光，尖尖的下颚，令人提心吊胆的肌肉，像这样骑着摩托车看上去的话，和在电视上看到的赛车手相比毫不逊色。
「但像是老大一样的说话方式还是没有变啊……」
「嗯？子弹？」【老大：原文鉄砲玉，字面意思是子弹的意思，但一般也指不良的老大】
「嗯，是猛跑和无论到哪里都会前进的意思。我是擅自给你取的诨名」
「无论到哪里都会前进……吗。用英语说的话就是The Ballet吧。我很中意。这就作为我的队伍名吧」
「明明都还没拿到许可证的想得也太早了吧」
「但快一点并不是什么坏事啊」
「没错」
我笑着回答到然后不良老大的关谷在说了声「那么就这样」之后就把头盔的护目镜盖了下来，然后踩下油门之后就消失在了国道上。
摩托，还真是帅气啊。我也想要了。在过三天的话我的脚就够不到了吧，也就不能坐上去了……。但是，带发动机的自行车的话还是能骑上去的吧？
「人类还真是有意思啊。只要稍微给一点机会的话，就会发生惊人的变化。现在的关谷君如果用人类游戏来举例的话，就是普通人和皆野你的帮助的话语所合成的结果，然后就变成了像是摩托赛车手一样的感觉了。我有预感现实中的人类也迟早会这样做」
「说起人类游戏的话，在这之后会怎么样呢？对战对手那边」
目送着关谷离去之后，我在喷水广场前的长椅上坐了下来取出了手机。画面中的巫女酱正露出一副很困难的表情。
「战斗就只剩三天了。被卡牌合成的人类互相都会像是相互吸引一样的生活的空间应该很接近的才是啊……，但却还没能确定对手是谁」
「就这样下去什么事都不会发生会有这种可能性吗？」
「也不是说没有。只是像那样的事例很稀少而已」
「嘛，看来也就只有去盼望这稀少的事情会发生了。到现在才引起什么的话那还真是麻烦啊」
对于敌人没有什么动作我是真心感谢的。看来巫女酱也和我想得一样笑嘻嘻的说道。
「也是啊。我的话也是希望这样就好。但还真是漂亮啊，圣诞树……」
巫女酱从手机摄像头中看过去的是，在前些周，设置在喷水广场上的圣诞树。到圣诞节前夜所剩的时间无几了。在太阳落下之后就是亮起各种彩灯的时间不只是这旁边连远处都会有情侣聚集过来，期待着圣诞树与喷水的共同演出。
「要稍微靠近一点去吗？就这样的话很难看见的吧？」
「不，这里就行。可不能去打扰各对情侣啊」
像这样能和巫女酱一起聊天，也就只剩几天了。
在经过了各种各样的问题之后，降临到这边世界的巫女酱，在前天的时候，在和伟大的神明进行了联络之后知道了她可以从我的手机返回本来的世界去了。
本来现在立刻就能回去的，而且对于不正规的方式开始这次游戏好像也可以不算的，但巫女酱还是决定继续进行下去。看来我和那全战全胜的神明好像还是势均力敌的样子。但是，因为不知道判断胜败的基准就算说是处于优势地位的我也完全没有那样的实感。但是，如果这个幼女神明在回到网络的世界之后，能够过上好的生活的话我还是挺开心的。
所以即使是为了这个我也要准备着对战对手的袭来，我从伴着圣诞歌开始舞动了起来的喷水向外看着有没有对战对手的迹象，同时监视着千代田同学是不是在这附近。
但是，在广场上走着的就只有情侣们和急急忙忙赶回家去的工薪族团体而已。都已经过了八点了，我想千代田同学应该不会再到车站前来了吧。而且今天也有其他的事情。差不多是时候……。
「皆野。差不多是时候去采购圣诞树的装饰品了吧？」
「刚刚，我就这么在想的。但是，在那之前还是找找应该怎样装饰的知识吧。去图书馆的话我想应该会有那一类的书的」
圣诞树的装饰。
忙于恋爱和人类游戏的我也被班上布置有任务。要我去买圣诞树的装饰那是因为校长不知道从哪里得到了十多棵巨大圣诞树。
然后那些个圣诞树不知道是按运动会的顺序呢，还是按照成绩在上位的班级呢，总之那其中的一棵就给了我们二年级B班了，现在，就镇座在我们班上。
但是，那个圣诞树，十分的丑。
圣诞树什么的听起来虽然不错，实际上就只是在哪里的园艺商店里因为不能摆出来卖的枞树而发到我们班上的而已，因为实在是枯萎到不行的而直接被切掉了一部分的吧，所以那圣诞树并不是见惯了那样的圆锥形状的，而是像布丁一样的寒碜的样子。
因为是这么不好看的圣诞树所以就算是喜欢活动的女孩子们也不想去理睬，但是就算是这样也不能对从校长哪里得来的东西去随意对待，没办法了于是包括学级委员长在内的班上的不受欢迎的宅男集团，也就是我们这些难兄难弟们不得不就得负责去装饰的事情了。然后，对于这丑陋的圣诞树抱有同情心的我就去复杂购买装饰品了。
但是，预算是一千五百円。虽然是努力筹来的金钱，但是平均每人也只给了五十円程度的钱而已。对于那丑陋的圣诞树的期待来说这也算是一个妥当的金额了。然后，虽然看上去很差但从整体上来说还是一个很大的圣诞树，所以就算是去买平均一百円的金星或是闪闪发光的带子我想看上去也不会怎么美观的吧。不，大概会变得更加寒碜的吧。
因此，虽然很心痛但还是掏出一点私人的前出来装饰的稍微美观一些吧。
要说为什么的话，那是因为那个丑陋的圣诞树就放在讲台的旁边。也就是说千代田同学的正前方的。可不能让美丽的她的面前放着那样丑陋的东西在。即使是为了这个，我也要认真的去装饰那个圣诞树。
为了这个首先要做的就是收集情报。
如果是网在络上进行搜索的话，虽然也能找到装饰圣诞树的方法，但是像我这样没什么设计感的人来说要一一的调查装饰圣诞树的方法的话还是从书上进行更快一点。
因为有着这样的理由，我才会在去买装饰品之前到车站前的图书馆去一趟的。
——
站前图书馆是位于从中心中央站三分钟路程的位置。通过自动门之后我进入了通往二楼的楼梯入口，因为是快要闭馆的时间了所以来馆者很少。
但如果被女人们围着呀呀的说的话我还是很困扰的，所以在厕所里解除了变身之后，我换上制服就开始找起书来了。
「巫女酱。拜托你暂时调到静音模式吧。因为是图书馆啊」
「那么，直接休眠可以吗？因为电量就只有一点了，这样下去的话就不能在电车里去和偶像酱们一起玩了」
「OK。那就关掉电源吧」
这个图书馆因为以前有为了考试学习和为了借在电车中读的书而来过好几次所以我能够把握住书架的位置。大概，和圣诞树有关的书就在借出柜台的里面的「生活·家庭」的书架上吧。
额，圣诞节，圣诞节。
「啊嘞？完全没有啊……」
连一本和圣诞节有关的书都没有。难道是全部都被借走了吗？因为正是这个季节所以也是有这个可能的吧。就这样去书店的话还是有点不甘心啊，突然，我的视野变得漆黑了。背后有谁悄悄靠近说着「是谁啊？」把我的眼睛蒙着。会这样做的家伙除了那家伙以外就没有其他人了。
「——饴美，因为是图书馆所以就请安静些吧……嗯……！？」
「晚上好，郁夫同学！你在找什么书啊？」
把蒙着我眼睛的手抓住然后回过头，在那里却是一个我决定意想不到的人物。
等、等一下啊！这到底是怎么一回事！？
蒙着我的眼睛的人是千代田同学。为什么，千代田同学会对我！？没有去管这样迷惑着的我，千代田同学说道「难道是在找和圣诞节有关联的书吗？那么，是在这边的特别设置角落里的哦」，然后她就拉起我的手……，令人难以置信的千代田同学抓着我的手就这样把我带到了那里。对，我现在，正抓着她的手。
「啊，就是这里哦。你看，是不是有很多圣诞节的书啊。但是郁夫同学你的手还真是温暖啊！我忘记带手套了所以手很冷的」
千代田同学一下子就握住了我的手。怎么了，这是？这还是那个一出学校就紧张起来的孩子吗？难道是在学校里装作安静的类型吗？
虽然这样还是很可爱的，但为什么身体接触如此的过剩呢？而且还是对我……。话说回来，这一个月里，一直都没能在校外碰到的千代田同学却以这种方式见到了。而且我还把变身给解除了的！？
「郁夫同学，怎么了？你所要找的书难道不是和圣诞节有关的吗？」
而且她竟然还叫着我的名字。她一边不是叫我「皆野君」的吗？不，现在不是应该去想这种事情的时候。和喜欢的人偶然相遇真是令人欣喜。虽然解除了帅哥卡牌的力量有点遗憾，但这种事情可是很少有的啊。
「啊，那个，我要找的书就是这里的。把我带过来真是谢谢了。这样的书真好啊。对于装饰的基础是从一开始都有写的」
慌慌张张的把手边的有着圣诞树星星封面的书打开了，「哇，这个圣诞树，还真是可爱啊」千代田同学这样说道就把头伸了过来而让我更加慌张了。脸太近了！而且，美丽的黑发正碰着我的手！那个我憧憬着的黑发！
不妙，不妙，不妙……！到底千代田同学在做些什么啊！？
「那个啊，今天你和以前的感觉有点不太一样啊？」
「啊，你知道吗？稍微试着换了下口红的哦。是会闪闪发光的唇彩哦！」
口红？确实是涂着混进了金粉的会闪闪发光的口红的，但粉色的口红和清纯的千代田同学我想应该是不怎么合适的选择吧。而且在我的记忆中她在学校里是薄薄地擦着无色透明的唇彩的……。
嘛，多亏了错以为是我注意到的是口红的变化，千代田同学好像非常高兴的样子。让喜欢的人高兴的这个事实让我的心中高昂了起来。
「……我认为很漂亮哦」
「真的吗？我，很开心！」
太好了，像这样高兴得蹦起来的千代田同学又让我吓了一跳。怎么了？这个动作。往常那个清纯的美女竟然没有在意别人的目光而这么高兴。虽然这样也很可爱，但这里可是图书馆啊。从刚才开始图书管理员就从借出柜台那里一直在朝这边看着。
「那个，如果可以的话要去一楼的休息室里去说吗？如果你有时间的话就好了」
「啊，对啊。明明是图书馆来着却高兴的有点过头了。对不起」
千代田同学向着图书管理员那边低了低头，管理员露出像是在说「你知道了就好」的表情也点了点头。然后我就把手中拿着的书给那个管理员处理了之后，我们两人就下到休息室去了。
在下楼梯之后的地方有个休息室里面放置着长椅和自动售货机，在馆内就只有这里和位于地下的休息室可以饮食了。
「郁夫同学你的是不加砂糖的咖啡对吧」
「啊，是的」
为什么会知道我的喜好呢？
「那么，我就要可可吧。哇！被卡住了！」
因为咖啡的罐子和可可是一连串的落下来的，所以千代田同学正在取出口为了取出罐子而在苦战着。因为是蹲下的原因从裙摆大胆的露出了大腿来让人困扰不知道眼睛应该往那里放了。虽然在学校外面和千代田同学相遇还是第一次，但在学校里大概给我的印象都是清楚的感觉没错啊。就是我对于这样的她感到意外的时候，她成功的从自动售货机里取出了罐子递给了我。
「久等了，请用！」
「谢、谢谢」
在想要把钱递过去的时候，她惊讶到「有机会的话你回请就好了」然后就没有接过去。看来「有机会」的可能性是存在的样子。而且，我在长椅上坐下来的时候千代田同学马上就坐到了我旁边。近的连一只攥紧的拳头都容不下。今天是多么幸运的一天啊……。
「郁夫同学。刚才的书，能拿给我看一下吗？」
「啊、啊啊。可以」
我把刚刚借来的书从书包里拿了出来然后递了过去，千代田同学目不转睛似的开始读了起来。啊，这个读书的方式是往常那个千代田同学啊。平时在教室里集中精神读教科书或是问题集什么的时候，她就会像这样一边用食指抚弄着耳边的的头发一边读的。
「圣诞节，你喜欢吗？」
「那当然了。不如说是如果有讨厌圣诞节的女孩子的话我到还想见见呢」
「但是，没有男朋友的自由自在的女生的话会说出圣诞节去死这样的话哦。就是莉子她啊」
千代田同学苦笑到。
「这样的人也是有的啊。但是，我喜欢」
我喜欢。
这样啊，千代田同学喜欢圣诞节啊……。圣诞树和雪和铃儿响叮当……清纯美人的千代田同学是和圣诞节十分适合的。这样的话就必须更加努力的去给教室里的圣诞树装饰了才行啊……。
嗯？等等！？
就在我把咖啡靠在嘴边的时候我的手停了下来。
会有这样的对话难道是说千代田同学她是有男朋友的吗？难道不应该这么去想正是因为是有男朋友所以才会说「喜欢圣诞节」的吗？现在的话就能够自然的去确认这件事了。但是，如果知道了是有男朋友的话我要怎么做？想要去问的心情，和不想去问的心情，在我的心中冲突了起来。但是。
「在圣诞节的时候有和谁的预定吗？」
结果，我还是说了出来。
但是，我醒悟到不应该看着她的脸去询问的。在刚才还是一副笑颜的，现在的千代田同学却露出了悲伤的表情眼神低垂了下来。
这幅表情非同小可。肯定，是因为圣诞节的约定被取消了什么的，而不能够在一起的表情……吧。然后，这推测不幸言中了。
「……大概，我想是见不到的吧」
她用嘶哑的声音说道。
千代田同学有中意的对象。
而且，那大概并不是我吧。但是，我自己也很意外的，比起受到了打击还是更加同情露出了这样一副悲伤的表情的她。所以明明我没有变身成为帅哥来着，却还是抚摸着她拱着的背。
「……郁夫同学」
「问了很不好的事情啊。对不起」
我坐直了然后低下了头，千代田同学露出像是松了一口气的表情然后摇了摇头。
「不是的。请不要在意。话说回来郁夫同学你那边会怎么样？进展顺利吗？」
「我这边？进展顺利？」
……为什么千代田同学会在意我皆野郁夫的事情呢。在这之前，在教室里也被在意了和莉子以及川西之间的关系。
干脆，就在这里道破吧？「我喜欢你」。就算是她有喜欢的人，比起什么都不说的就这么让我的恋爱被终结了还是这样更好。
但是。
就是我要开口的时候「故乡」的曲子的馆内流淌了起来。是闭馆的时间了。因此我错过了告白的机会，千代田同学说道「该回去 」然后就把可可的罐子一下子扔向了垃圾箱。但是，却打在了边缘上而掉到地板上了。
「啊哈哈……想偷懒来着去失败了啊」
「啊，我来捡吧」
「不，我来吧」
我和千代田同学的手同时向着那空罐子伸了过去然后我们两人都苦笑了起来。结果，罐子还是由我拿了起来扔进了垃圾箱。
「谢谢你」
「不，不用了」
我注意到这样的我们的身影正映照在装设在墙壁上的镜子里。镜子很老实。可以客观的看出我和千代田同学。有着小巧的脸的她那纤细的如同模特一般的体型，而正好与之相反的是我这边像是鱼一样的脸和小胖的体型。简直就是美和丑。果然，对于她的思念还是放在心里藏着吧……。像今天这样在校外亲热的对话就作为美好的回忆铭刻在心中就好了……。
看来是注意到了我在看镜子的样子。我和镜子中的千代田同学的目光重合了。千代田同学看着我微笑着。但是，当她的眼睛朝着她自身看去的时候千代田同学的脸色眼看着就苍白了起来。
「千代田同学？怎么了？」
「……没、没什么。什么也没有」
「看上去不是这样的哦！脸色超级难看不是吗……啊，坐在椅子上吧！」
「真、真的没关系的。我、我想起来有急事就先告辞了」
「诶？急事？但是稍微休息一下再……」
「不、不。真的没关系的。对不起。圣诞树的装饰，我想肯定参考那本书的第四十五页的话就行了。缎带的话在百元店里买上一卷之后再稍微扎一下的话就应该能够比卖的还要更便宜的了。我、我的话就只能做出这样的建议来了……对、对、对不起！我、我先回去了！」
千代田同学在一口气滔滔不绝的说了这些之后，就背上背包，然后跑着离开了图书馆。
然后，被留下的我不明白到底发生了什么和到底是怎么一回事而陷入了走投无路的状态。
「……到底，这是这么了？」
第一次在校外碰见了还进行了亲密的对话来着的。但，却失恋了。时间太短而发生了太多让我没有一点现实感。但是，在变成只有我一个人之后，一点一点的失恋的痛楚在我的胸口扩散开来。
我失恋了。

2
「哇，郁夫亲你的设计感还不错呢！我，对你刮目相看了哦」
「啊嘞？那就是圣诞树的装饰吗？做的不赖嘛，皆野君！」
第二天，遵循着千代田同学的建议然后我照着借来的书上面的样子在采购了装饰品之后拿到了学校来。然后把这些在午休的时候和学级委员长他们一起装饰上去了之后，以莉子为头的女孩子们就开始起劲了。在我桌子前面聚集起女孩子这还是第一次，是恐怕因为我都也已经习惯了这样了吧，这些天几乎每天我都会变身成为帅哥然后去和女孩子们接触所以并不感到很不知所措。
「唔。皆野你的工作干的还不错嘛。那么就快点装饰起来吧」
「学级委员长啊。比起我们这样的男的去做装饰，还不如让这里常常面对着美丽的事物的女性们来做不是更好吗？」
「郁夫亲？我们这里的女孩子们经常面对着的美丽的事物是什么喵？」
「那还用说吗？就是映照在镜子里的你的脸啊，莉子啊」
「啊！？」
一不小心，因为被女孩子们包围着就产生了自己还是帅哥状态的错觉了，说出了相当装模作样的台词，就在我刚想到「完蛋了」的时候，莉子的脸却变得通红了起来，周围的女孩子们也没有在意我是丑男的事实而接受了这发言。
「说的还不错嘛，皆野君。那个装饰品就交给我们可以吗？装饰的话，就由我们来做吧」
「可以吗？」
「因为把去采购的事情推给你们做了嘛所以刚好」
「是吗。那么，就拜托了哦。想必杉树也会很高兴的吧。啊，学级委员长你也要负起责任来监督哦。我负责去采购了的，你如果什么都不做的话可不能忍啊」
「了解，皆野君」
把本来不安着能不能装饰好的这圣诞树交给了女生们来做一下子就让我安心了起来。昨天在那之后虽然总算是买齐了装饰品，但是老实说，还是没有圣诞节的气氛，因为不管怎么说圣诞树的前面，不，应该是没有那精神状态去千代田同学的旁边了。
千代田同学……。
现在，她一个人在开始装饰起来的圣诞树前面坐着。虽然不能到她的旁边去，但由于昨天的那件事，所以我想她应该是不怎么精神的吧。
在回去的时候，她的样子也太奇怪了。虽然她说是想起来有要事，但那个的原因究竟是什么呢？虽然我自己是失恋了但果然还是很担心她的事情。
「——呐，皆野」
「嗯？是川西啊。怎么了？」
在教室后面看着大家在装饰的景象的时候，川西向我搭话了。
「果然，你这家伙是喜欢莉子的吧？」
「不是哦」
突然的是在说什么啊，这个拳击手。
「那么，就是千代田吗」
「啊！？」
一下子干脆的被说出了喜欢的人的名字，就像是被没料到的一拳猛击到了腹部一样我仰了过去。猜中了的川西那边则是说了声「果然如此」，然后目光就漫不经心的移向了坐在圣诞树前面的千代田同学去了。
「……为什么会知道啊」
「看你的眼神的话举差不多知道你看上的是谁了啊」
不愧是可以读取对手的一举一动来战斗的女拳击手。从我在教室里看向最久的是谁就能看出来了啊。
「……请不要对其他人说哦？」
「说了又怎样。本来就算是暴露了也不会有人感兴趣的吧？」
确实是。
「但是，很有可能会让千代田同学感到困扰的……」
「你这家伙可真是悲催啊。嘛算了，但是，千代田她……。那家伙，虽然是个美人但却让人看不懂啊。明明眼前就在装饰着的但却没去帮忙」
「肯定是，感觉身体不适吧。这么说那川西你又如何……你的话也不是没去帮忙吗」
「我就不去了。我不是做那种事情的角色」
川西撩起了前发，用纤长的眼睛看着我。确实比起去做圣诞树的装饰来说，还是会把圣诞树当作沙袋去做练习的感觉。但是。
「……确实可能是这样没错，但是我想自作主张的就决定了自己的角色也不是很好。像这样注意到了我的事情，而其他人是毫不关心的，我想是十分有女人味的哦」
川西在一瞬间，在愣了一下之后就忍不住笑了出来。
「你真是个奇怪的家伙啊。还是应该说，是变成了奇怪的家伙了……。嘛，那样的事情怎么样都好。我想说的是，既然喜欢的话那就更加的去关心一下吧。圣诞树的装饰是你拿来的吧？那么就像刚才那样去帮忙不就好了吗」
「……但是，有喜欢的人在啊」
「喜欢的人？有关系吗。如果是有男朋友的话你就努力让她转向你不就好了吗」【名花虽有主，我来松松土】
让她转向我来？看着我那呆愣的表情，川西用愕然的表情看着我说道。
「就算是交往了，进展顺利的情侣还是很少的吧？分分合合才是恋爱啊。让女孩子转向谁就是哪个家伙的胜利。被夺走了就是失败。和有没有对象无关。难道不是这样的吗？」【这是在鼓励NTR吗】
我惊呆了。竟然从川西这里得到了安慰。
「……川西。虽然我知道你是个好人，但没想到你竟然是个这么温柔的家伙啊」
「说、说些什么蠢话！只是我看着像你这样磨磨蹭蹭的家伙感到有点恶心而已！话说回来，好好干。因为人生就只有一次啊」
只有一次的人生吗。这个不是「我」在之前对这家伙所说过的话吗……。总感觉有一点复杂。就好像是自己被自己鼓励了一样。
「喂，郁夫亲。你看你看！装饰的可爱的让人惊讶吧！」
因为川西的话就在我刚从位置上站起来的时候，莉子就这么得意的对我说道。在莉子她们旁边的那颗杉树已经变成了会让人怀疑自己看错了的非常像是圣诞树的样子了。这真是惊人。没想到能做到这样华丽的变身……。
「这比预想中的做得还不错啊……。谁，来拍个照片」
得到了装饰，丑陋的圣诞树就变得简直让人认不出的美丽了。这个必须给饴美也瞧瞧然后我就掏出了手机准备开始拍了，但不知道他们怎么想的女孩子们和学级委员长他们都聚集在了圣诞树旁边摆起了姿势。
看来，是要我来拍啊。
这样的发展没错啊，总感觉班上都变得融洽起来了。这一年和九个月，我一直都是在过着出席学校上课然后看着千代田同学的日子而已的，但只是去买个圣诞树的装饰就能有这样的感觉……。
而且大家都是很不错的表情。就算是和我一样是丑男属性的瘦弱的学级委员长也是，像是莉子那样漂亮的女孩子们也是。露出了在拍大头贴的时候我和饴美一样快乐的表情。
但是，有一个人却一下子远离了摄像头拍摄的范围。像是不想扰乱这纪念照似的千代田同学离开了座位。肯定，是察觉到了气氛吧。但是，明明班上的气氛都这么高涨但却一个人被落在了拍摄范围之外让我觉得这很可怜。
「——千代田同学。相机，可以拜托你吗？」
「我，吗？」
「拜托了。就拜托你按下快门吧」
在这里如果催促她进入照片中的话就不自然了。所以先拜托她来按下手机，而我则到了在圣诞树前摆着姿势的朋友们中间去了。千代田同学一边迷惑着一边把镜头对准了圣诞树很大家。
「……那么，要拍了」
咔嚓一下按下了快门。
然后，接下来就换我来让千代田同学进来拍，就在我要这么说的时候，他们却接二连三的掏出了手机来。然后千代田同学就这么一一接过了，就这样二年级B班的摄影大会伴随着午休一起结束掉了。我的话本来是想要让千代田同学也被拍进去的啊……。
「嘛，皆野你这做的不是还很不错吗？」
回到座位之后见证了始终的川西这么低声说道。
「我也是这么想的哦？这是以前的皆野绝对不会去做的积极行动啊。只是……」
「只是？」
紧接着川西，巫女酱也发来了一封邮件送来了对于我的行动的评价，但是看她的表情好像有哪里在烦恼着的样子。
「千代田同学那边的感觉好像完全变了的样子啊。应该是跟昨天的事情有关的烦恼吧。虽然对皆野你很残酷，但是这大概是和那个「男朋友」有关的吧」
「……我会去做什么的」
「诶？」
「就算是我说了失恋了但对于她的事情也不能放在不管。既然是有什么困扰的事情的话那我就去帮她一把。大概『帅哥的我』就能这么对她去说了吧？」
还有三次，我能变身成为帅哥。不，就是不能变身我也想为喜欢的人尽一份力。就算是千代田同学有男朋友我也要去帮忙，大概这对于喜欢着她的我来说像是义务一样的东西吧。
3
像这样充满等待着圣诞节临近的高中生感觉的午休结束了之后，下午的授课就正式开始了。第五节课是林田班主任的数学课，不愧是对学生丝毫不关心的教师，对于我们所装饰起来的圣诞树没有表现出有任何的兴趣，也没有来询问学生们的感想就这么继续授课了，然后就这样迎来了班会。
如果是往常那样的话在学校放学之后，我会到对面的公园去变身成帅哥，然后去等待着千代田同学从校门出来，但是不知道是不是什么遇到了倒霉事，每当我变身成帅哥的时候就总是无法接触到她。那么，就用这张脸去和她说话就好了。总算我是因为昨天的那件事让我解开了这磨磨蹭蹭的单相思了，但就算是她有喜欢的人，像在昨天的那种情形分开的话。也让人太担心了。
在这里就不要去在意脸什么的了，就在出教室的地方叫住她去问问是不是有什么忧虑的事情就好。
如果，是和「男朋友」相处不好的话，就变身成为帅哥，然后把让她失落的原因除掉就好。如果我一个人还不够的话，去拜托饴美她帮忙的话总能办到的吧。虽然并不认识千代田同学的男朋友，但这就算是作为旁人来说也是有能去做的事情吧。
但是，在班主任让值日生发出起立的号令的时候，千代田同学好像在焦急些什么就跑出了教室。是和谁约定了碰面吗？我慌慌张张的就追在她的后面跑出到了走廊上，但千代田同学也已经迅速的快要下楼了。
「千代田同学，等一下！」
我想也没想就大声的想要叫住她。但是，千代田同学的肩膀猛的一震之后就像是在逃离我一样从楼梯跑了下去。这是怎么回事？这个，我是被躲开了吗？但是，昨天，才像那样普通的说话来着的。难道，是我「弄错」了，是她本来以为我是恋人才上来搭话的吗？不，我想她应该不是这么古怪的人吧。
「等等！我稍微有点事情想要问一下！不会占用你什么时间的，总之先听我说说吧！」
但是，千代田同学并没有停下。而是在走下楼梯之后，不知道为何去没有朝出口去而是向着员工大门的方向跑了过去。途中，虽然几次撞到了其他的学生，但也没有道歉而是直接在走廊上跑了起来。
「……巫女酱，你认为她这是因为讨厌我才逃走的吗？」
「不。至少应该不是因为讨厌的。她行动的意义不明啊」
但是，她明显的就是在逃离着我。但是，到底是在向哪里去的呢？我看着走廊的尽头，就在只有员工大门的地方她的身影忽然一下就这么消失了。
不，并不是消失了。我看丢千代田同学的地方是在员工用的女厕所里。
难道，是去上厕所？但是，在教室稍微走一点的地方就有厕所的。特意全力冲刺到这里来上厕所应该是没有理由的啊。还是说这是为了避开我而逃进了厕所的吗？那么，既然这样就必须去问问为什么要逃避我的理由了。
「要等吗？等她出来」
「啊啊。既然都被这样避开了，那就只有这样做才行了」
在厕所门口等上十五分钟的话，应该就能看到门打开了吧。打算，就算是过了三十分钟了她也没有出来。这也太奇怪了吧，难道并没有进入这女厕所吗。但是，如果她是因为身体不适而无法自己走出来的话那怎么办我如此担心到。
因此，我从员工大门向外窥视着，看有没有认识的女孩子经过然后拜托她去看看吧。
「啊，是莉子酱！拜托她进去看看怎么样？」
「也是啊。喂，莉子！稍微过来一下！」
我一叫到莉子她马上就注意到了我，然后向这边靠近了过来。
「郁夫亲，你还没有回去吗？都以那么猛烈的势头跑出了教室来着」
「是因为找千代田同学有事而追上去的啊。但是，不论怎样我都没能追上……现在，她正在这厕所里」
莉子说道「逃走什么的还真是奇怪喵」然后就一边歪着头一边走进了厕所里去看看了。但，却马上就回来了。
「千代田亲，不在哦？」
「是吗。但确实是朝这边……！」
「那么要进来看看喵。反正没有人」
莉子打开了门，确实各个单间都是空的，里面并没有千代田同学。只有那被晚霞染成红色的毛玻璃而已。
「是不是哪里弄错了喵？千代田亲看见与郁夫亲逃掉什么的也太奇怪了吧」
「但是……」
确实我是看见了她跑进了这个厕所来着的。难道是从窗户溜出去的？
总之，我先让莉子打开了窗户看了看，女厕所是朝着墙的。如果从这里翻出去的话就能到后巷里了……。千代田同学她会做到这种地步吗？
「……呐，郁夫亲。要一起回去吗？游戏中心里进了新的格斗游戏了哦？一起对战吧」
「对不起。今天没有什么玩游戏的心情。下一次，再一起回去吧」
「说好了哦」
「啊啊，叫住你还真是抱歉啊，莉子。帮大忙了」
我在道谢了之后，莉子在「说好了的哦」之后就大概去游戏中心了吧，然后又再三叮嘱了我之后才朝校门跑去了。目送着那个小巧的身姿离去，我抱着手臂。如果，她跑进厕所其实我看错了的话，那也就是说她已经回去了吗？
如果说她是真的是急着想要回去，然后提前准备好了鞋子从比校门更近的员工大门离开的吗……。一般想来是不可能的但这可能性还是不能否决啊。
然后为了确认一下我走到了停车场去然后发现她的蓝色自行车就停在一直那个地方。还在校内吗？我这么想着，教室和体育馆，然后也试着去办公室找了找，但在那里都没能找到千代田同学。
「……真是奇怪。虽然很难去想象，但是不是就是从员工厕所的窗户出去的呢？」
「不知道……。但我想她应该不在校内了……」
在这之后，我也不想继续在学校里找了，于是我走出到了街上。太阳已经完全下山了，四周都很暗了。我藏在公园的树林里，在那里使用了帅哥卡牌变身了。
如果千代田同学是在躲避我的话，那么用这边的脸应该就比较容易问出来了吧。当然首先是要能碰到……。
但是，以喷水广场为起点在车站大楼，游戏中心，而且在昨天见面的图书馆里也没能找到千代田同学。时间都已经接近八点了。再找下去的话也没用了吧。
放弃了和千代田同学的接触，我在车站大楼的厕所里解除了变身然后就在我朝着检票口走的时候。
「喂，郁夫亲！呀嚯！」
在那里骑着蓝色自行车的莉子正恰巧经过这里。为什么，在学校道别了的莉子却在这个时间还在中心中央站呢？而且还是私服。确实，这家伙应该是住在横滨附近的吧。
「莉子？你穿着私服这是在做些什么啊？话说回来，这自行车……」
是千代田同学的自行车啊。为什么，她的自行车会被莉子骑着呢？
「这个？是借千代田亲的哦？那又怎么了？」
「你说借的，莉子你的家可是在横滨那边的啊？借来要干什么啊？」
「诶？」
无视了我这极其理所当然的询问，莉子长大着嘴巴看着我。总感觉太奇怪了。
「呐，莉子啊。我觉得不可思议的是家住的很远的莉子为什么非得到这里来借自行车呢。不，我并不是在说你是没给千代田同学打招呼就擅自骑了的。只是，觉得不可思议而已」
「……不可思议？莉子我啊，是因为千代田亲她给我打了电话然后就去学校把停着的自行车骑了过来了哦。而且啊，还说让我把自行车给停在车站前的停车场上的」
总觉得莉子的回答有哪里很奇怪。
「莉子啊。打了电话你就为什么必须要把千代田同学的自行车给送到停车场去呢？」
「那是肯定的啊」
「肯定的？」
「嗯。就在今天也是在之前打了电话要让我来骑车的啊」
简直无法抓住要领。但是，刚才莉子说了「今天也」。以前也曾经有过这样的事情吗？不，比起这个。
「请等一下。在员工大门分开之后，你回家了是吧？」
「是啊。所以会才从家里再来一次学校的啊」
莉子若无其事的说道。但我的背上却感到了一股寒气。
「莉子。我再问一次，是千代田同学打了电话来让你必须把自行车给骑到车站前的停车场来的吗？就算是回了家也要」
「是啊。但是，像这样的事情还是第一次啊。一般的话都是在社团活动结束的时候来电话的」
「这个，也太奇怪了吧。你就不觉得很奇怪吗？」
「为什么？」
——为什么。
莉子现在，并没有对自己的行动感到有任何的疑问而在骑着千代田同学的自行车。
这是不应该的事情啊。人类不可能会做出没有理由的行动来的。如果有的话，那就是。
我祈祷着然后再问了莉子一个问题。
「莉子。千代田同学让你来骑自行车是从什么时候开始的？」
嗯，莉子歪着头从口袋里取出了手机来看了看通话记录。
「差不多是一个月之前吧。虽然不是每天都是这样。呐，郁夫亲。我可以走了吗？必须要早点送过去才行啊。那么就这样。拜嗨」
今天也是，像往常那样一边「拜嗨」着一边挥着手，但是我却无法做出回应了。
莉子就算是自己也没有感到奇怪的在骑着自行车。催眠？调教？不，比起考虑这样不现实的可能性，最容易说明这个的就只有那一个可能了。
人类卡牌的能力。【说得好像这个很现实一样】
像会去遵循这样不可理解的而且意义不明的命令，就只有得到了神明的卡牌的卡牌所有者能做到了。我只能想到这样的理由。
「巫女酱……你怎么想」
「肯定没错。刚才的莉子酱毫无疑问的是被操纵了。也就是说，千代田晴子就是卡牌的所有者的这样的可能性极大。看来我是逐渐的被对战者双方的生活圈会慢慢靠近的这样肯定的事实所迷惑住了啊。如果一开始就在附近的话，没有注意到那预兆也是有道理的了」
这么一想的话，巫女酱在进入我的手机的时候，有着很大的「咚、咚」这的样连续两次的冲击声。看来就只可能是这样了。那就是巫女酱降临到我的手机的时候的掉落音。而这声音有两次那是因为在学校里还有一个神明，那神明降临了，而降临的地方就只有可能是千代田同学的手机了。
「……操纵了莉子也就是说，果然应该考虑是抽到了支配者系的人类卡牌了吧？」
「也是。女性的话是没有「王者卡牌」的所有资格的，恐怕是「女王卡牌」或「公主卡牌」吧。以千代田同学的年龄来看是「公主卡牌」的可能性极高」
「公主卡牌……」
「是的。是超强力的卡牌。在某种意义上，是比「王者卡牌」更加具有实用性的高级卡牌也说不定。不仅能够下达绝对会被遵守的命令，而且根据所有者的品格还能一并获得可以一直使用的能力」
千代田晴子就是卡牌的所有者啊。想要守护的人就是对战对手这样的讽刺……。但是比起为什么是她的这样的感觉，在我的心中产生了是千代田同学太好了这样相反的感情。至少，饴美和莉子她们不可能被收入成为「后宫成员」了吧。
但是，千代田晴子操纵了作为朋友的莉子。这样一来让我对于她的感情产生了变化也是肯定的了。
4
第二天下雨了。
而且还是哗哗下着的大雨。
「皆野。从饴美那里发来了邮件哦。「雨很大所以请小心一点」」
「帮我发你也要小心一点」
「好的。已经发了」
喜欢的人就是对战对手，这件事还是要瞒着饴美才行。因为考在现在为止我都是在警戒着对手是男性的，但既然是千代田同学的话就应该就不会做什么坏事了吧。而且比起这个，既然知道了我所警戒着的对手就是千代田同学，所以如果是那家伙的话，我担心她在这雨中，也还会到学校来也说不定。我这么一想，决定在还有两天人类游戏就要结束的期间里保持沉默。
问题是到了学校之后。虽然我并不认为千代田同学会使用卡牌的力量去做什么坏事，但是凡事都不是绝对的。她看上去好像是和喜欢的男的分手了。如果那就是我们学校的学生的话她会突然做些什么的这样可能性也并不为零。
如果她暴走了的话能制止她的就只有作为同样的卡牌拥有者的我了。为了以防万一还是监视着她比较好。这么想到的我朝着学校走去，但是在出入口处却并没有看见一直会踢上来的莉子的身影。那家伙不在这里埋伏了就只有感冒的那天而已，在那其他的日子里每天都会来交换「战士药水」的啊……。
莉子她都已经被下过了搬运自行车这样意义不明的命令过了。所以担心起来的我走上了台阶。在楼梯上的时候我就听见了学生们那吵闹的声音。一看过去发现二年级B班前面挤满了人，我的心脏突然开始猛烈的鼓动了起来。
「对不起，请让一下！」
推挤着人墙我进入了教室，在那里的是非常过分的一副惨状。
但是，这并不是因为人类游戏而发生的事情。
昨天，班上的同学们所装饰好的圣诞树被残酷地给弄倒了。因为倒下的冲击铁片做的星星碎掉了，丝带也散落一地，而且枝干也被折断了。可以明显的看出这是有人故意要折断这圣诞树的。

那个圣诞树被女生们围着，莉子也在其中而且已经哭了出来。
「到底是这么了啊，这个！到底是发生了什么！？」
「……请不要这么大声皆野君。早上来的时候就已经是这样了」
其中一个女生这么说道。看来第一发现者就是莉子啊。而且，其他班上的学生们是听说了这惨状之后才会聚集到教室门前的。
这确实真的是有点太过分了。明明昨天才因为那样的装饰而变好来的，而且，还是看上去那么漂亮的杉树，所以当看到这连原型都没法留下的样子之后让人很是心痛。
这到底是谁做的啊？
难道是有人憎恨着圣诞节吗？明明都已经变得那么漂亮了的，为什么要做这样的事……！
「可恶！委员长，帮把手。像这样的状况，可不想就这样晾在外面啊」
「哦。也是啊。就像皆野君说的一样。谁去拿把扫帚来。然后还有塑料袋。山田和藤岛也来帮忙」
不知道在什么时候，对这圣诞树已经有了感情的我的眼中渗出了泪水。
因为千代田同学的建议而选的装饰品，莉子她们这些班上的女生把这华丽的装饰了起来但这变为帅哥的圣诞树却只经过了一晚上就被折断了。
人对耸立着的事物会无意识的把其当作是精神支柱。我的话可能也已经把这圣诞树给当作是我的心灵支柱了。就算是丑陋的事物一经人手也能变得美丽起来。或许我也是这样才站了起来的。而这已经变成我的象征的圣诞树却被折断了，我感到自己的心中的某个地方也似乎一起被折断了。
但是我的手还是淡漠的在动着，把圣诞树给收拾了起来。真是太可怜了，把枝桠用剪子剪下来，然后收拢在一起塞进袋子里。已经不要了的装饰品就放到了别的袋子里。圣诞树在十五分钟的时间里就被分别装入了三个垃圾袋里了。明明以前是大的都让这狭小的教室感觉有些别扭的，但在把这三个袋子装好之后我却感到了一阵悲伤。
还有两天，如果什么事情都没有发生过的话至少也能给我们班上增添一点圣诞节的气氛吧……。
「不要哭，莉子」
「但是，郁夫亲你买来的装饰品……。明明是被郁夫亲拜托帮了忙了，但却变成了这样……这样……哇、哇」
「所以说不要哭了啊」
莉子哭得简直就像是小学生一样，不想让其他人看见莉子这哭脸我把莉子的头抱住了。在胸口上的莉子呜咽了起来。
其他的女生也抚摸着莉子的背，在其中一起哭的人也有。
「喂、喂。总之，先把圣诞树给运出去吧。山田，你拿那个」
「在外面要放在什么地方啊，学级委员长」
「哪里都可以。就是不能放在教室里！看一下气氛啊！田中你也来帮忙！」
学级委员长叫到男生他们，然后把装在三个垃圾袋里的圣诞树给运了出去。
然后听到了那边的骚动了教师们也赶到了。意外的是在教室根本见不到的校长竟然领头过来了。
虽然差不多都已经收拾好了，但是在地板瓷砖上留下的土块还有从垃圾袋里掉出来的折断了的枝桠，然后看到了哭泣着的女孩子们，就好像差不多理解了这情况的样子了。
「虽然不知道这是谁做的。但对于这件事情的始末我会负起责任来处理的。男生们就把这运到通用大门去吧。剩下的就交给勤杂工先生吧。其他班上的学生也早点回自己的班上去。老师们，都跟过来」
到现在为止等没怎么正面接触过的校长这么指示到，然后他意外的从窗户边拿起干毛巾开始用手擦拭起了地板来了。看着这不顾看上去很贵的西服被土弄脏还一边擦着地板的校长，一个女生说道「校长，我来擦吧」，但是校长却说道「那么，能不能用桶装一点水过来呢」反过来像是在担心那女生似的这么回应到。像是注意到学生们被校长他这谦逊的样子给震惊到了似的校长露出了微笑，对到现在为止都只是以为这是一个只会在晨会上长篇大论的老男人而讨厌着的我自己感到羞愧。
像这样在第一堂课开始之前教室就变回了原状，然后有一个迟到的女孩子进来。是千代田同学啊。
像是察觉到了班上的气氛和往常的不同，虽然好像并不明白发生了什么什么的样子，但在坐到自己座位上的时候总算是发现了圣诞树不见了然后明白了那原因似的。然后向旁边座位上的女孩子小声地询问着。
「莉子，手帕。你用吧」
「……谢谢你，郁夫亲……」
莉子总算是停止了哭泣，眼睛通红着。虽然授课开始了但我想大家的心情都还没有平复吧。
而且，如果要说关于这件事学校那边有哪里对应不好的话，那就是对于二年级B班的「心的关怀」太早了，而且更加失策的就是把这关心交给了这个班主任。
在第四节课上他匆忙的中止了上课然后开始询问起来有关圣诞树被折断的事情来了。平时当停课的时候都会变得开心起来的同班同学们这次却没有这样。而且，班主任一开口就让大家的心情又激动了起来。
「首先，先问一问大家，有谁知道是谁折断的圣诞树吗？」
班主任一开口，就突然开始搜寻起犯人来了。
圣诞树是在教室里被折断的。应该没有人会从外面特意跑进来把这个折断的。那么就是哪个学生……。班主任的话一下子就让大家面面相觑也不是没有道理的。
如果这个无能的班主任「全员脸靠着桌子，做了的人举手」像这样说的话，可能就可以解除这紧张感了也说不定。但是，班主任却说出了相当愚蠢的话来。
「第一个发现被折断的人是谁？举起手来」
看见这家伙让第一发现者举手，我就不禁想这真是个蠢货。就像是电视上无聊的推理连续剧一样，在事件发生过后，差不多都有无能的扮演刑事角色的演员会问「第一发现者」。如果是连续剧的话，就已经立下了不是犯人的FLAG了吧，但是在现实中发生了这样的事的话，第一个发现的人就会被潜在的怀疑。
被催促着，眼中似乎在哭泣着的莉子举起了手。
「是宫口啊。你，是几点来教室的啊？」
「七点五分……的样子」
「在那个时候就已经被折断了吗？」
莉子点点头。
「有其他人吗？」
「谁也不在」
「在走廊上有什么奇怪的人影吗？」
班主任对摇着头的莉子又一个劲的问道「是真的吗？」。这家伙是怎么回事。这个蠢货，是在怀疑莉子吗。莉子好像也注意到了这一点，脸变得苍白了起来。对于比其他人有着更强的感受性的莉子这是多么过分的对待啊。
班主任让莉子就这么站着，环视着周围。
「学级委员长。你有没有注意到什么呢？」
「没，什么也没有。昨天回去的时候并没有发现有什么异常」
「那么，川西。你知道什么吗？」
突然间，矛头指向了川西。那理由在座的人都察觉到了吧。这次又对认为品行不端的不良少女怀疑了起来。
而川西大概也明白这一点吧。狠狠的砸了一下嘴然后猛敲了一下桌子就站了起来。连理由都没有的怀疑啊。会生气的从座位上站起来也是理所当然的啊。而且，我也是一样。
「老师！我认为随便就去怀疑人不太好吧！」
等回过神来的时候我已经这样叫喊了出来。
我自己也不太清楚。可能是因为昨天的失恋或者今天这次的事情而让感情有点不安定了吧。而且，突然这么发言，还是平时在教室里没什么存在感的我这么突然的就喊了出来的，教室中的视线朝我集中了过来。但是，我不管不顾的继续说道。
「川西她因为拳击比赛的临近而比起别人更加的注意不想去引起任何的麻烦的！如果，就算只是挂到树枝而让圣诞树倒掉的话也会老实说出来吧，她是那种就算是会参加不了大会也绝对不会保持沉默的家伙！去怀疑这家伙的理由根本没有！」
我任凭着感情一口气说出来了。班上到处都传来了像是「拳击大赛？」「川西她，要去参加大赛吗？」这样的窃窃私语。然后，从旁边川西用颤抖的声音叫着我的名字说道「……皆野，你，为什么……」。
啊啊，是的。你才不是那样的家伙。而是会去帮助从来没有见过的女子初中生的好人啊。才不是什么会对同班同学们所装饰好的圣诞树去做坏事的女人。
班主任也对平时不怎么说话的我都开始对川西辩护起来了而显得有些败兴，然后无聊的开始在讲台上来回走了起来。因为怀疑川西，大家都用嫌恶的视线看着班主任。平时，不关心，不干涉的班主任在这样的目光下应该不习惯吧。他自己也想逃离这视线，于是开始叫到其他学生的名字了。
「关谷，你呢？平时在半夜，都到处闲荡不是吗？在学校周边有看到什么可疑的人吗？」
简直就像是已经确定了那可疑的人就是关谷一样的语气。
关谷用那剃刀一样的眼神瞥了一眼班主任之后就拿着书包站起来了。但是，刚才叫川西的名字的时候因为是女生的原因，大家都无言的表示着「应该不是这样的吧」这样的感觉，但是这次不一样。
大家都知道关谷他在做着骑摩托车一直在做着暴走行为的事情。和同伴在夜间偷偷跑进学校，然后大概是觉得有趣就把圣诞树给破坏了……果然会有人这样怀疑吧，而且，无言的从座位上站起来的关谷的这行动好像也在肯定这想法一样。
但是。
我一把抓住从后面经过的关谷的手臂让他停了下来。
「至少为自己解释一下啊，你这个笨蛋家伙！」
「怎么了，你。想吵架吗？」
「谁想啊！关谷你不是以赛车手为目标的吗！？要去环形赛道上跑的吧！？就这么被冤枉了真的好吗！？」
「皆野，为什么这个……」
「那样的事情怎么样都好！想要去在那样的地方跑的人怎么能不受到大家的尊重呢！我知道你是决定不会去做像是破坏圣诞树这样的蠢事的！虽然你很不爽，但还是先回座位上去吧！就这样回去的话就肯定会被冤枉的！」

啊啊，我明白的。关谷他要去考赛车手的执照的事情被「我」知道很是奇怪。但，怎么样都好。就因为这样无聊的事情，我可不希望他就这样放弃了赛车。
我也希望他那成为「子弹」的梦想不要放弃。
「……我明白了。总之，你先放手。好痛啊」
「啊，不好。抱歉了」
好像是不经意的手就握紧了。关谷的制服的上胳膊都起褶皱了。但是，总算是让关谷安定下来了。在粗鲁的把书包扔在桌子上之后，他翘起二郎腿就坐在了椅子上。
像这样的话，臆测起来的学生应该就不会再怀疑了吧。但是，班主任好像对于被自己班上的学生这么公然的反抗好像都有点脑门充血了。好像不管怎样，他到想要亲手抓住犯人一样，没有把这件事从长计议而是又开始环视起了教室来。然后，班主任的视线停了下来。
「千代田。你怎么样？眼前就是圣诞树的。知道些什么吗？」
为什么，会认为品行端正的她会去破坏圣诞树呢。而且，像那样纤细的手腕应该是折不断那么粗的圣诞树的吧。
但是，就在一瞬间。
我想起来了她是持有着人类卡牌的所以这也并不是没有可能的。如果使用「公主卡牌」的话，学生，或者只是路过的男性都可以，只要使用卡牌的力量来命令的话就能简单的破坏圣诞树了。对，能破坏的。
但是没有动机。而且如果从圣诞树被折断的这一点来看的话，我一个人的话也能折断。而这个班上的所有男生，就算不使用工具也能制造出这样的惨状出来的吧。当然，女生使用工具的话也能让圣诞树变得七零八落的。这样的话不论谁都有成为犯人的可能性。
但不管怎样我在这个时候，对于有着强大力量的卡牌所有者，没有去帮忙装饰的千代田同学产生了只有一瞬间的怀疑。
然后，就因为这一瞬间我错过了为她解释的时机。
「林田班主任，打扰一下可以吗？」
在连续几下的敲门声之后校长和教头来了，这样一来搜寻犯人也就变得可有可无起来了。
这样就好。大概在这个教室里是没有犯人的吧。
但是，我的目光重合了。
和千代田晴子。
好像是讨厌着我的千代田同学她，却向这边回过了头来用呆然的眼神看着我。为什么，不像川西和关谷那样为我解释一样的眼神。应该不可能是这样的但她确实像是这样看着的。
而且她接下来的行动，让我明白了这我这并不是弄错了。
千代田同学从座位上站了起来，然后头也不回的就从教室里出去了。因为太过突然谁也没有去制止，一下子回过神来的我跑到走廊上的时候千代田同学的身影已经消失了。
这个是，因为我那一瞬间怀疑的原因吗？但是，我在那个时候不是被她避开了吗。这样的我追上去的话是不是会造成她多余的困扰呢？
「郁夫亲！」
在走廊上不知所措的呆呆站着的我被人从后面「嘿」的踢了一下。
「莉子！？」
「追上去就好！我想千代田亲是想让郁夫亲追上去的！」
「这样的事情……」
「混蛋！你喜欢的家伙可是因为那个蠢货班主任的错而被伤害到了啊！在这样的时候一般都要追上去啊！」
「川西！」
「虽然不是很明白，但是快去吧！皆野！」
「关谷！」
真是的，为什么我还在这里迷茫呢？
不论千代田同学她是怎么想的，那样的事情怎么样都好。我必须去说「应该不是你做的」。因为可能会被千代田同学讨厌所以不去追？因为是恶心宅男所以追上去很让她困扰？如果那个「帅哥」在这里的话就算把我打飞也会要让「我」去跑起来的吧。「如果把女孩子伤害了的话就去道歉」，「就算只是一瞬间的怀疑也去说声对不起」大概会这样说吧。
「大家，之后就拜托了！」
在隔壁教室里上课的老师，看见从二年级B班跑出来的我刚想把我逮住的时候，莉子一伸腿就把他给弄翻了。
三克油，莉子。
你，真是一个好人啊。真是一个好朋友。
但是。
「——去哪里了啊！？千代田同学她！」
走下楼梯之后，在学校里到处找过了也没看见她。
「皆野！我有一种不好的预感，所以我现在要破坏规则了！」
「巫女酱！？」
我从兜里掏出手机，巫女酱打开了无数写着各种算式的窗口。
「光子领域解放。网络检索开始，密码解除，无视通信规则，索引破坏……。库！是欧内得屏障吗。果然不愧是全胜的神明啊。还真能干呢」
现在，巫女酱正为了寻找千代田同学而在做些什么。既然她说了要破坏规则了，那就是说这可能就会造成人类游戏无法再继续下去了啊。为了在像我这样的存在所无法触及的世界里暴富，而把全部财产押到人类游戏上来挑战的废氪金幼女。就是这样的她却抛掉了一切为了我而在借取着力量。
我喜欢重人情的人。所以我喜欢巫女酱。
「加油，巫女酱！」
「库库库！虽说是幼女，但既然帅哥声援了的话那么元气1000倍！」
从手机里连续响起了敲击键盘的声音。
「全胜的有钱神明又怎么样。像这种屏障我就粉碎给你看！」
但是，手机的画面不论如何都还是那样像是被云所覆盖着的样子。巫女酱就好像是在喝着那云一样。
但是。
一下子响起了像是敲击回车键一样的声音。
「舔幼女的脚丫子吧！」
一瞬间，从手机里迸出了很强的光线。把覆盖在画面上的云弹飞了，光线都射到了街上。
「已经把对面神明所居住的手机防护给破坏掉了。同时也成功探知了千代田同学她手机现在的位置！跟着这光线走的话就能打千代田同学所在的地方了！」
「干的不赖嘛，巫女酱！」
现在，巫女酱的身体上混进了杂讯，而且那年幼的脸也很苍白。肯定，这个神明是做了我无法想象的严酷的事情的吧。
爱你哦，巫女酱。你是神明真是太遗憾了！
跟着巫女酱拼死弄出来的光线，我全力奔跑了起来。
班主任，同班同学，而且还有我那只是一瞬间的怀疑本来应该是不会让她想些什么吧。但是那样子确实是很奇怪。
圣诞树应该并不是被班上的谁给弄坏的。我是不是看漏了什么事情呢？
巫女酱所制造出来的光线像路标一样在校门处弯曲了之后继续着。我没有换鞋就之间穿着室内鞋跑了起来。
我跑到了平时和饴美一起等待着她出来的那个公园前面，然后直直的跑到了车站。但是，无论跑了多远都没有看见她的身影。
「是骑自行车的吗！」
虽说我在校舍内曾茫然不知所措过，但也应该没有经过那么久才对。本来想着应该马上就能找到她的，但现在我想起来了她是骑自行车上下学的。如果是骑自行车的话大概都已经跑很远去了吧。但就算是这样也不能停下脚步！
就算我跑得再怎么慢，但多亏了有巫女酱的努力，就算是离得再远我也总算是知道她在的地方了。就算，会被她所讨厌，但是既然我伤害了她我就必须要去道歉。
真是的，如果是帅哥状态下的我的话就算是跑得再久也不会喘不过气的，这小短腿真是讨厌。但是，就算是心脏炸裂如果不追上千代田同学的话我也决是定不会停下来的。而且既然有这从手机里射出来的光线的话，就算是她回到家里我也绝对是会去的。就算是被知道了住所之后会被认为是恶心的跟踪狂，现在我也想去和千代田同学道歉。
但是，在跑的时候指示着她手机位置的光线角度慢慢的开始下降了。这是怎么回事？是下坡了吗？还是说是进入了车站大楼的地下了？
但那理由却很简单。
「皆、皆野……。千代田她……就应该是在这附近了。恐怕，是在三十米的范围内……」
「既然你的体力都这么消耗了，就不要说话了。千代田同学我会去找的」
但是，巫女酱制作的路标在进入商店街入口之后就断了。光线确实是指着她的手机的。但是千代田同学的那粉色的手机是掉在地上的。恐怕是在骑上人行道的时候掉落的吧。如果手机不在持有者的手上的话就找不到了啊。
……但是，还是要试试。在这个手机里有知道她去哪里了的存在。对，在这个手机里居住着「神明」。我捡起了千代田同学的手机。
「……居住在千代田同学手机里的神明啊。大概，你是知道我的身份的吧，我是帅哥卡牌的所有者皆野郁夫。我也已经知道了千代田同学就是卡牌的所有者。所以，请出来吧。全战全胜的神明啊」
我连开关也没有按下就这么直接喊道。然后千代田同学的手机马上就明明没有任何操作的打开了，密码锁被打开。然后在画面上出现的是看上去就像是神圣而庄严的一个青年的身影的「ネ申大人」。
「是皆野郁夫啊。虽然差不多每天都会看见你，但是像这样谈话还是第一次啊。首先对把晴子掉了的手机捡起来的你道谢吧。谢谢你」
「没必要感谢我。千代田同学去哪里了啊！？不对，在把您掉了之后，您知道她去哪里了吗？」
「朝着这主干道直直跑掉了。在这之后我就不知道了。就算是神明，如果离开了持有者的手的话也不知道她会在哪里啊」
但是，居住在千代田同学手机里的青年神明这么说道。
「但是，如果是你的话应该马上就能知道晴子她去那里了吧。不，就算是不知道也应该是能够明白的……」
「请不要说些意义不明的话。我和巫女酱都已经对人类游戏的胜败不关心了。对了。请告诉我千代田同学的家的住址吧。你的话应该是知道的吧」
巫女酱她也无视了我让她去休息的话，而开始对作为是对战对手的神明求助到。
「拜托了！《空天色之神》！无论如何请帮帮忙吧！就如您所知，这里是对于人类来说的现实的世界。你作为合成素材的千代田晴子小姐的样子很奇怪。所以请务必告诉皆野他位置在哪里。如果你告诉我的话，我就会对这游戏弃权」
穿着淡蓝色衣物的青年神明，对同样居住在手机里的巫女酱用清澈的眼神看着她。
「……你就是我和我对战的神吗。以前，你曾经说过的吧。「直接跑到女孩子的家里去太无聊了。如果要去喜欢的女孩子的家里的话，必须是被邀请说「今天爸爸和妈妈都不在」这样的话才行。」你现在这是要作废你自己说过的话吗？」
都是现在这种时候了还在说些什么啊！就算是这么神圣的神明也和巫女酱一样只会说些工口的事情而不会看气氛吗？
对于千代田同学的手机中的神明感到焦急的我，突然间察觉到了违和感。为什么，他会知道我和巫女酱的对话呢？就在我想要询问神明的时候发现他的眼神朝着他的脚下示意着。手机的外壳掉了下来。是看惯了的粉色的盖子。然后把这个捡起来之后我就这么为什么这个神明会知道我们的对话了，而且也知道了千代田同学她为什么会从教室里跑出来了。在盖子上贴着的几张大头贴告诉了我一切。
「……原来是这样啊」
我明白了所有的事情了。
那大头贴上是我和饴美。是写着LOVE还画着心形的大头贴。被饴美抱着的我露出一副痴态，脸靠着宛如恋人一般的我们的样子就贴在上面。
也就是说，千代田晴子就是千岁饴美啊。
为什么，到现在我才注意到呢。但知道了她真实身份的现在，我却并没有感到不可思议。
想了想，那家伙的可爱程度简直就是超脱凡世的。我的长相在她面前变化也没有很吃惊，而在街上走的话男人们的视线都会朝她聚集过去。
我把目光移向了她的手机发现神明展示出了一张闪闪发光的卡牌。
这是在人类游戏中很稀少的卡牌中的一枚，是「公主卡牌」。是和我的帅哥卡牌性别相逆的版本而且是更加上位的卡牌。千代田同学就是使用这张卡牌变成「千岁饴美」的啊。
大概，在我们相遇的时候被袭击的那件事，就是和我让服装店店员自己脱掉衣服是一样的，是没能理解到卡牌力量的原因……。肯定是，因为有着「公主」那样的美貌而让那些男性们发狂了吧。而且公主被掳走在童话里也是固定套路了。这就是超现实的人类卡牌。而这样的缺点也反而让事情更加有趣了吧。
而且，饴美她……，不，千代田同学她是发现了我是变身成为了帅哥之后，才会变身成「美少女」来讴歌这角色的。
在那个时候，虽然很难相信但是可能她在以前就对我有兴趣了吧。虽然不明白详情，但是「她」被「我」给吸引了。因为是真的喜欢我，所以才会拿出帮助「寻找喜欢的人」这样的名头来吧。而且，如果她是用千代田晴子的样子的话也不会这样了。所以，在我和莉子还有川西联系起来的时候她才会发出那样不自然的声音来的。而且因为这样我又消沉了，然后又在饴美和千代田同学之间纠结了起来。
在明白了理由之后这一切就不什么了。
真是的，本来不是应该无论怎样在街上怎么找都找不到的吗。原来其实就在我的身边啊。肯定，她为了和「我」尽早的见面，而在职员厕所里变身，然后特意翻过学校围墙而去公园的吧。而让莉子转移自行车的理由我也大概明白了。一般莉子的话，都会因为社团活动而会留在学校很晚。然后，我和「饴美」平时都会一起走到车站去。这样的话就会让骑到学校去的自行车留下了。于是她就看准了莉子要回家的时机让她把自行车转移到车站来。就算这是「命令」，但是如果莉子到车站是使用的自行车的话就可以不用在放学路上走了也很轻松。自己也不用特意跑到学校去骑自行车了。饴美就是为了这样的事情才会使用「公主卡牌」中的那让人会绝对遵守命令的力量的吧。
真是的，「那家伙」真是个笨蛋啊。为什么，就没注意到我喜欢的到底是谁呢。在学校里的苗条美人，而且还是黑发的漂亮女孩不就只有你而已了吗。
然而，所以，才会像这样的，被扭。
我。
怀疑了那家伙。
如果，在一开始我就对饴美说我喜欢的是千代田同学的话，大概那家伙就会当场解除卡牌的力量而变回千代田晴子的样子了吧。然后我和饴美都不用去纠结了。但是，我们双方都错失了那个时机，然后就变得这样别扭了。
最近千代田同学她不怎么精神的原因就是，在入手卡牌过了一个月之后因为不能再变身为饴美了而在烦恼着吧。
我对饴美明确地说出了「喜欢」。如果饴美表明身份的话，这就会变成是在欺骗我的状况了。所以那家伙才在我说要成为「变身英雄」的时候会哭出来。皆野郁夫在一个月之后在「自己」和千代田同学之间要选择的时候，「自己」也已经不在了……。
反复的想了想，如果我一开始就对那家伙说我是喜欢着千代田同学的话也就不会伤害她了。全部都是我招来的结果。全部都是我的不对。
所以，自己才不能什么都不去做！
「皆野郁夫！你知道了晴子会在的地方了吗？」
「……喜欢的人在哪里马上就能知道，这是那家伙以前说过的台词吧」
居住在千代田同学手机里的神明点了点头。
「那么首先，作为爱着晴子的人我就给你些帮助吧。她在这剩下的几天里会使用卡牌来作为「千岁饴美」度过。但是，现在我却在这里。你明白这是什么意思吗？」
穿着淡蓝色衣物的神明，不愧是高位的神给与了我这样的人类以救赎之言。现在，既然神明居住的手机在这里的话，我就得到了能解开这别扭的关系的钥匙了。
「非常感谢。你和巫女酱的事情一定能流传千古的哦。那么，我就去了。虽然很抱歉，但是请稍微等一下吧。巫女酱。使用帅哥卡牌吧。这是最后的变身了」
「明白了。请加油，皆野」
在手机里模仿LoveMas里的卡牌样子的「帅哥卡牌」表示了出来。这是只要触摸一下按钮就能变身成为超级帅哥的神明的卡牌。
在这一个月的时间里，对于这给了我各种各样体验的梦幻的卡牌我伸出了手指放了上去。
我的身体被光芒包围着，一下子脸就变为了帅气的样子，而身体也变成了宛如黄金比例一般完美的体形。
无论是怎样的女子只要一看见我就会爱上的美男子。
变身之后的我进入了一家熟悉的店里，然后站在认识这张脸的打工的女子店员前面说道。
「抱歉，这两个手机能放在你这里一下吗？用不了多长的时间，应该就会有应该穿着和我一样制服的丑男和美丽的女学生里取的。希望你能保管到那时候」
「丑男和美少女是吧？我会给他们的。啊，对了。下一次，给我介绍一下那个叫关谷的骑摩托的家伙吧。那家伙，我好像喜欢上他了」
「啊啊。我会给他说你对他有意思的。那手机就拜托你了」
把我和千代田同学的手机都交给了店员保管之后，我就走出了便利店。蔬菜店，文具店，然后从男性时装店《小袖》的门前经过，朝着游戏中心去了。是和川西一起把那个瘾君子给击倒的游戏中心。也是和饴美一起留下拍大头贴的回忆的地方。但是，却不是现在的那家伙会去的地方。
这么一想的话，我的饴美的喜好都很相似。
不论是食物也好，恋爱观也好，还是喜欢工口本的这样的地方都很相似。如果，我想要和喜欢的人见面的话，应该要去想要和喜欢的人一起待的地方。在这附近我想和那家伙一起待的地方是。
——情侣们会在那里休息的车站前的喷水广场。
我用这匀称的身体全力奔跑了起来。虽然在途中没什么体力的我非常的疲惫，但我仍然鞭策着沉重的身体在继续跑着。在到达了喷水广场之后，就马上看见了「那家伙」变身成为饴美之后一直穿着的粉色的外套了。明明是这样寒冷的天气，但还是穿着迷你裙是为了Cosplay「当下的女子高中生」的吧。那家伙明明被「爱着的我」打击到了的，却还是特意换上了衣服在等着「我」。
「饴美」
「郁夫同学！？为什么？为什么会在这里？现在学校应该还没有放学的吧？」
饴美用不可思议的表情看着我。简直让人想不到这就是千代田同学。刚才，明明还用那样一副似乎马上就要哭出来的表情看着我来着的现在却如此自然扮演着「千岁饴美」。
「因为想着偶尔逃逃学和饴美一起玩也很不错的。然后就试着过来了」
「诶？是真的吗？那还真是让人高兴！但是，到底是怎么了？明明往常在街上的时候都会变身成为帅哥的，但是今天却是普通状态下的郁夫同学啊」
在广场上设置的金属制的雕塑上映着我的脸就是往常那个的皆野郁夫。丑男而又小胖的我和她映照在上面。
「因为我想了一下，好像你和『这张脸』都没有约会过。如果你讨厌的话我也可以变身成帅哥的要怎么做？」
「不不。这样就好。我，喜欢郁夫同学脸颊上的那圆圆的线条的哦。可以接吻吗？」
饴美说她喜欢我的丑陋。多亏了这家伙才拯救了我。让我喜欢上的我的长相。也喜欢上了本来厌恶着的我自己。
「……对了，往常都是你那边来接吻的吧。这次可以从我开始吗？」
「诶？诶？诶？从郁夫同学开始吗？」
其实这也是我第一次提议接吻。从相遇的时候被伸进舌头来之后，常常都是饴美亲上来的。我把双手放在饴美的肩膀上的时候她的下巴却向上抬了起来。
「真、真让人害羞。被亲上来什么的」
「抱歉啊，因为和变成帅哥的时候身高不一样啊，头的角度现在这样就可以了哦」
「啊，对不起。因为往常那样不经意就」
我和我深爱着的饴美嘴唇相交了。明明还是在上午的男子高中生和女子高中生的接吻。从喷水中喷出了水花来。
暂且，我松开了嘴唇问道。
「……这么突然真是抱歉啊」
「……到底是怎么了？是在学校里发生了什么伤心的事情了吗？」
我知道的。
这家伙是把圣诞树被破坏的事情，想成是我低落的原因了。然后才会对我这么说，这是为了安慰我啊。真是个惹人怜爱的家伙。
「我之前对你说过装饰教室里的圣诞树的事情吧。不知道是谁把那个圣诞树给弄坏了」
「……所以，郁夫同学你才是这样一副悲伤的表情啊」
「虽然圣诞树被弄坏了很遗憾，但是，我会是这样一副表情却是是被一个女孩子给伤到了啊」
「被伤到了？」
这家伙的演技真的很棒。就算是我知道她是千代田同学，但这真的让人想不到是本人啊。
「我啊，对于那个女孩在一瞬间怀疑了她哦。但是对川西和关谷却几次发言为他们辩护了。但是，因为我一点也不明白那个女孩子的事情所以产生了『难道说』的这样的怀疑」
饴美对我的告白笑了出来。
「那也是没办法的啊。因为，你一点也不知道那个女孩子的情况啊。就算是同班同学，对不知道人品的人去辩护反而不是为了那个人着想。而且，那个女孩子还真是笨呢。大概，是在期待些什么吧。如果是像郁夫同学这么温柔的人的话，也许就会为她辩护说不是她做的」
「果然她是在期待我为她辩护啊……」
「……肯定，是这样的吧。但是，没有必要对那样的女孩子温柔。反正，那个人就是个喜欢撒娇的孩子吧。肯定她是那种虚有其表的很容易就失落的就像一把骨头那样瘦弱不堪的豆芽菜吧。并不是那种郁夫同学你应该去挂心的女孩子」
瘦的就像一把骨头……。这是在之前，她把自己和川西比较的时候所说的话吧。这家伙对自己的魅力之处简直就像是完全不明白一样。千代田晴子所认为的理想中的「美」是，千岁饴美那样宛如可爱化身一样的样子，而对我所爱着的她的那苗条的体形则是抱有着「瘦的就像一把骨头」一样的认知。而且，而且她那光泽润滑的黑发对于她来说就是「吓人的黑发」，而那清冷的眼神则是「眼神凶恶」吧。大概，她就是这样想的没错。不会顺着他人走的就是「不讨人喜欢」，温柔的性格则是「小心眼」吧。
或许，在这一点上我也是一样的。
刚才被这家伙赞美的圆圆的脸蛋，对于我来说就只会认为是因为身体肥肥的而松弛的下巴肉而已。自己和他人，主观和客观，根据所看的人，印象就会完全不同。
「饴美。不要说那个女孩子的坏话啊」
「诶？」
「那个女孩子瘦弱的这一点我很喜欢啊」
「是、是这样的吗？」
「啊。而且那个女孩子很容易就失落的这样纤细的地方我也很喜欢，而且喜欢撒娇会让人觉得有点小孩子气我也认为很不错」
「……对、对不起。我不应该贬低那个同班同学的」
「我明白的。但是，我也喜欢你这样坦率的地方」
「谢、谢谢你。我安心了」
「饴美，我喜欢你的性格哦。超级，喜欢的。不论是可爱的地方，还是献身的这一点，而且偶尔会变得有点H的地方也是，包括忍不住冲动会亲上来的这一点我全部都很喜欢」
「这、这是怎么了，今天。刚才的接吻也是，总觉得有点奇怪啊？」
我没有像这样褒奖过这家伙过。因此饴美感到了迷惑。
「嘛，因为我是个变态嘛。所以就只能这样奇怪了。我是会在家里藏着长筒袜的足控的变态所以喜欢饴美你这纤长的脚啊。常常都想让你穿上长筒袜的」
「郁夫同学你今天真的很奇怪啊。但是，今天我，也有点想要乱来的心情。如果可以的话到家里……啊，不行。我是不行的！」
「什么不行啊？」
饴美哭了出来。我明白的。大概是因为是感情夹在了晴子和饴美之间而产生了混乱吧。
这家伙还真是个笨蛋。都这样来褒奖她的这「纤细的脚」了但是却还是没能明白。所以我碰了碰饴美的屁股。在广场上，而且还是在喷水前的众目睽睽之下我正触摸着女孩子的屁股。既然我已经说过自己是个变态了，那么换言之也可以大胆一点了。
「郁夫同学。在这种地方不行的。至少在没人的地方……」
「对不起，今天我抑制不住自己的冲动了。虽然我还没有说过但是我比起安产型的屁股来说，还是喜欢一把就能抓住的小小的这种。身体的曲线也是如此。比起丰满一点的我更喜欢纤细一点的，对于这透出肋骨来的身体让我春心荡漾了」
「那、那个，郁夫同学。虽然你的称赞让我很高兴，但是我，不行的。我没有被爱上的资格……」
我无视了饴美这如同悲愿一般的言语。
「老实说，虽然我想饴美你的胸稍微大了那么一点，但是果然这个还是很不错。比起从胸罩中窥见乳沟，胸部和胸罩之间的缝隙才更加引人入胜」
「皆、皆野同学，从刚才开始就在……。说我我有大欧派，说我也有乳沟……啊」
我塞住了饴美的嘴。用我的嘴唇。虽然她的嘴被封住了还想说些什么但是我把舌头探了进去就让她沉默住了。在雕塑上映照着的我和饴美，客观的来看的话就是一个丑男在强行的亲着
「美少女」的吧。但是，千岁饴美她，被皆野郁夫深吻之后，那作为「美少女」的身体却靠了上来。
「很可爱哦，你」
「……郁夫同学的吻，真棒……甜美，而又有力……我很喜欢，真的」
千代田晴子一副精神恍惚眼神没有焦点的样子。我差不多应该告诉她一件事了吧。
「嗯，我也很喜欢的。不论是这嘴唇，还是这纤长的眼眸，又或者是这纤细的手脚，而且比什么都有更喜欢的是你的黑发啊」
晴子的眼神动摇了起来。然后注意到了垂到肩膀上的黑发，惊愕着，震惊着。
视线从我逃离开来，然后看了看反射在雕塑上的自己的样子，千代田晴子总算是注意到了自己并不是千岁饴美了。
人类卡牌的话如果是手机被破坏掉的话效果就会消失。这是因为不能再受到居住在里面的神明的加护了。同时「神明」如果不在能够用视线确认的距离之内的话也不能再使用有着这样的制约。千代田同学在丢失手机的时候，就失去了神明的加护，然后就变回了原来的样子。但是，她却并没有注意到自己已经把手机给弄丢了的这个事实。
所以我对「饴美」说我喜欢那千代田晴子自身怀着自卑感的容姿。然后，我对「晴子」告白到我最喜欢千岁饴美那奔放的性格了。
啊啊，对。
我对于千代田晴子的长相和性格都很喜欢。从刚才开始我就一直把这一年零九个月的时间里藏在心中的思念一点不剩的用语言传达了出来。
但是，我要再说一次。
「千代田晴子！我喜欢你的全部！」
我的告白正好就在正午的同时发出了。
刚好到时间的中心中央站前的喷水就开始舞动了起来伴随着圣诞歌开始喷出了水花。完美的时机啊。没有比这更棒的告白了。
「……皆野同学。难道，你是算准了这个喷水来对我告白的吗？」
「那是肯定的啊。你这美丽的笑颜，果然和这美丽的喷水还有音乐很合适」
晴子的眼中又流出了泪水。
「真的，郁夫同学你真是一个帅哥啊」
「啊啊，是的。我是帅哥哦。在你的面前我什么都是」
「……嗯。是理想中的男性。郁夫同学你」
晴子那纤细的肩膀凑近了我。我抱着她的要让她更加靠近了我。
「差不多应该告诉我你的回答了吧。你自己说出来吧」
我虽然都已经知道了但还是催促着晴子。肯定，在现在的话她对于这像是连续剧中的一样美丽告白会说出把这玩坏一样的回答吧。应该会坦率的从本心说出像是有着饴美那样欲求的话来吧。但是，我还是想听一听。
「现在，我对皆野君你……」
「千代田同学想对我说什么啊？」
她的脸通红着嘴唇颤抖着。就是这样，说吧。坦率的。就像我爱着的饴美那样。快点吧。
「我现在」
「你现在？」
晴子露出了和那奔放的饴美一样明朗的表情然后开口道。
「比起读H书，还是想着郁夫同学更让人兴奋！」
我把害羞过头的在哆嗦着的晴子为了不让她倒下去而紧紧抱住了她，然后亲了上去。
就像这样，我的告白成功了，也成功的变成了在她面前限定的帅哥了。
大概，在这之后不论快乐的事情，还是痛苦的事情，如果是我们两人的话肯定会没问题了。看现在这种情况，在返回学校之后就去对大家说圣诞树肯定不是被晴子给折断的吧。虽然应该不会有人去相信那样的班主任的话，但是作为晴子的男朋友这是理所应当是事情。
——
「喂！郁夫亲！」
晴子伸出了手，然后就我们一起牵着手要回去的时候。从商店街的人行道上出现了一个骑着自行车在暴走着的小个子女孩子。是莉子啊。
「怎么了，莉子啊。这么吵闹」
「太好了。找到千代田亲了啊。我可是很担心的哦！」
「莉子同学。在教室里没打招呼就这么跑出来让你挂心了。我已经没问题了」
晴子正式地对莉子道歉到。大概，如果要让千代田晴子在人面前表现出饴美的性格的话，是要比莉子更加好的朋友才行的吧。
「你也是来找晴子的吗？」
「嗯。但是，我是从校长那里取得了许可的所以No problem。其实就在千代田亲跑出去之后，马上就找到了破坏圣诞树的犯人了哦」
「是谁？是谁做的？」
「我们班的班主任」
「哈？」
「我也不敢相信啊。昨天晚上，好像是脚勾到而让圣诞树倒下的。然后，好像是有什么内心的挫折一样的东西爆发了一样就把那给弄得乱七八糟了。但是，在调查了走廊上的天花板上的防范摄像机之后，在我们到学校之前除了班主任就没有其他人来过了。然后就被逮捕了。林田那家伙好像还有各种各样的问题的，在发生了这次的事情之后他会不会被撤职啊？」
……怎么会，怀疑学生的当事人就是犯人什么的。嘛，既然校长说他会负起责任来处理，那么就应该会给予对应的处分吧。
这时传了摩托的爆音来。看这排气声的话是关谷的摩托车啊。在禁止骑摩托的广场上关谷像是理所当然一般的骑了进来。坐在后座上戴着头盔的关西跳了下来。
「哟。千代田，被找到了啊。这不是挺好的吗」
「啊，川西同学。你也是特意来找我的吗？」
「是关谷这笨蛋说要骑摩托回去的，我只是顺便跟过来的而已」
真是不坦率的女孩子啊。不论是川西，还是关谷。这两个家伙只要不去看他们那不良的方面的话都是好人啊，是因为对于千代田同学的事情像是和莉子一样担心而才决定过来找的吧。
那个好女孩，川西玲奈敏锐的察觉到了我和晴子的手正牵在一起。
「什么啊。告白成功了啊。意外的能行嘛你。皆野」
「……诶？诶诶诶诶诶诶！？这是怎么回事！？郁夫亲！」
莉子像是世界马上就要完蛋了一样叫了出来。
嘛，作为游戏玩伴，就对这家伙好好说说吧。
「就在刚才，我把一直以来的心情告诉了千代田同学然后就交往了」
「什什什什！？诶诶诶诶诶诶！？哇诶诶诶诶诶诶！？」
这个惊讶方式是什么鬼。难道说，你，对我有意思？不，应该不可能是这样吧？
「千代田亲？刚才郁夫亲的台词是胡说的对吧！？是的吧！？」
「不……。其实是我这边喜欢到他不行的，因为受到幸运的眷顾才总算是交往了。今天，爸爸和妈妈都不会回家所以接下来是把郁夫同学招待到我家去……」
这台词总觉得在哪里听到过啊！这家伙都开始和饴美同化起来了啊。不，因为本来就是本人来着的所以这样也是理所当然的吧？
「等、等一下啊！对于郁夫亲的爱是我莉子酱这边更多的，所以请不要擅自这么做好不好！？诶，对！对于是游戏宅而且还是个腐女的我当作是普通人对待的郁夫亲我最喜欢了！」
是真的吗！
你，因为很可爱所以我一直认为你只是把我当成是玩具而一起在玩的呢。嘛，虽然被你告白了但我还是只有拒绝……。话说，难道我很受欢迎吗？明明，脸长得这么难看的。
「啊啦，莉子同学。虽然对不起，但是恋爱是先到者为胜，喜欢的人的旁边就只有一张椅子。所以很抱歉，但是你能就此放弃了吗？」
「那么，我就来夺走吧！用LoveMas的胜负！」
虽然不明白为什么要用LoveMas来进行胜负，但是既然说起这个我就想起来了要快点返回便利店去拿回手机才行。
但是，即使没有手机她们也开始舌战起来了。【舌战，看到这里我已经无法直视这个单词了】
「莉子同学。虽然我从以前开始就一直在想了，你所培养出来的偶像真是弱过头了啊。而且明明还氪金来着的，却净是弄的一些准备一发逆转的装备」
「为什么你知道这个！」
「哎呀。每天都被挑战我肯定是知道的啊。顺便一提我现在是全战全胜的」
「什！？难道千代田亲你就是我们学校最强的那个传说中的《Rainy（心形）Beauty》吗！？」
「你现在才注意到啊」
现在晴子是个LoveMas宅的事实被挑明了出来。啊啊，这么说来巫女酱说在选择人类游戏的合成人类的时候是使用的LoveMas的回路来选择的话啊……。既然是「公主卡牌」的所有者的话，肯定应该是在玩着LoveMas的吧。
果然，我们两人很相似。在游戏的趣味上也一样了。放弃吧，莉子。插进我和晴子之间是不可能的了。
「……库库，那么，我就告诉你郁夫亲他那让人害臊的性癖吧……听到这个以后就算是百年之恋也会被冷却掉了吧」
「那么，就让我确认一下吧。虽然根本不可能冷却得了的」
晴子和莉子之间的战斗继续着。我喜欢长筒袜的性癖都早已暴露出来了啊，莉子。
但是，莉子不愧是长时间和我在一起玩LoveMas的朋友关系还是有那么一点干货的。
「你看看这截屏吧！具体看看胖次！」
我的背上流出了冷汗。
莉子递出来的手机上显示的是我拼命培养出来的偶像《Fine☆Child》的截屏！因为是充分的展现出了我理想的，所以她穿着长筒袜。这样就好了吧。我早不羞耻了。但是，莉子又闪出了一张像是偷拍一样的从下往上仰角的截图。
「不行，晴子！只有这个不能看！」
「诶？为什么啊？」
认认真真看着莉子手机的晴子深吸了一口气。
「对！郁夫亲就是个最喜欢长筒袜和小孩子气胖次组合的变态！而且，还是最喜欢让清纯的美人穿上去来享受愉悦的大变态！能够允许这样的性癖的出来我莉子酱就别无他人了！」
截图上的是我的偶像的走光。是萌萌风格的小孩子气的胖次啊。
啊啊……。这真是太糟了。明明好不容易才产生了奇迹而让晴子成为了女朋友的，难道仅仅几分钟之后就要迎来悲惨的结局了吗？
在手机前面的晴子凝固住了。川西和骑在摩托车上的关谷也在注视着看到底会有怎样的反应。
「那个，这又怎么了吗？」
「诶？」
晴子她像是发自心底的不可思议的看着莉子的手机。
「……不，那个怎么说呢，因为我以为只是个足控所以和很扫兴的，但是在此之上，还喜欢这样孩子气的胖次……而且是认为喜好那种萌萌风格的胖次才是最高的变态……」
「是啊！郁夫亲就是变态！肯定，千代田亲也对这个变态……啊，你在做什么喵！？」
果然千代田晴子就是我理想中的女孩子。
在情侣聚集的喷水广场的正中央，我挑起她那短短的裙子，嘛，事先说明我只是挽起来到只有我和莉子能看见的程度而已的。
没有人会知道我这奇怪的女友穿着的是竟然是这样的内衣，10岁的小孩子才会穿的那种胖次。这样的胖次对于我来说也是太过意外的选择。
「虽然我想我和他的相性是最高的，但你怎么想？」
「……输了喵。在所以的方面都输了喵」
莉子干脆利落的认输了，然后跪在了地上。旁边的川西大声笑了出来，没办法了关谷只好去照顾她了。
「郁夫同学」
「怎么了？如果是想要我的心的话就给你吧。在这之前能穿上长筒袜吗」
「不，郁夫同学你所培养的《Fine☆Child》，那个是以我为原型的吗？」
「啊啊，是啊。已经没有必要去隐瞒了所以我就坦白吧，就像《Fine☆Child》这名字一样，是以你的形象为模特的偶像啊。在单相思你的时候，我是作出了和晴子相似的偶像来满足我这爱的欲求的变态啊」
「原来如此。郁夫同学你喜欢偶像啊。那么，我，要改变我的进路了」
「嗯？这么突然的是要做什么啊？我虽然听说你是要以国立的公立大学为目标的……。啊，我也必须要努力了啊。必须要赶上去啊……」
晴子摇了摇头。
「不，郁夫同学你就请朝着自己所想的道路前进吧。我已经不想再伪装自己了，在刚才的那个瞬间，我决定了要朝着小时候就一直抱有的梦想前进了」
「梦想？到底是什么啊？那个」
晴子的身上又聚集起了大家的视线。
——
「我，要成为偶像！」
——
晴子的话让我一瞬间怀疑自己是不是听错了。大家也哑然到。这也是当然的啊。那凌然而又清纯的千代田晴子，突然说出了要成为偶像这样的话来了。
但是我想了想如果是那么完美的扮演了「千岁饴美」的晴子的话说不定能作为演技派的偶像而进入那个业界。
当然，演艺圈的是竞争相当严酷的世界。就算是女子高中生突然以这个为目标也不是简单就能做到的吧。大概如果是之前的我的话，会说到现在才决定这样也太无谋了吧像这样的话。
但是，如果是作为帅哥的我的话会怎么反应呢？
如果到现在晴子她都没有披着这名为「可爱的饴子」的假面的话，大概就不能暴露出真实的自己了吧。而现在，她做出了决意说要突破自己的外壳要按照自己喜欢的样子来生活下去了。对于这样的她我除了应援之外还能做些什么呢。
而且，只有帅哥和这么美丽的她才相配。如果真的成为了美少女偶像的话这不就真的配不上了吗！
所以我要去应援她的梦想。而且，为了不在和晴子并肩而行的时候感到羞耻我决定了要继续去努力。就算这是非常困难的事情，为了喜欢的人应该什么都能做到的吧。
对，我决定要在晴子的面前一直是「帅哥」。不，我想在不论是谁的面前都要是帅哥。
已经，我已经不是丑男了。皆野郁夫已经是帅哥了。
——
千代田晴子。对于能让我这样想真的是谢谢了。
而且，对于引导了我的作为帅哥的我……谢谢了。
「郁夫同学。早点回学校去吧。我，为了纪念今天想要圣诞树能够复活。你也能来帮忙吗？」
「当然了。到平安夜还来得及」
——
而且，对于给了我自信，帮助了我的饴美……我喜欢她。
——
回过头去在喷水广场上的情侣之中，可以看见帅哥和美少女正亲密的走在一起的身影。
这是很合适人类游戏结局的景象。




后记

后记
能够读到这里，真是发自内心的感谢。我是著者绫野阳一。
接着前作『从胖次开始的世界革命』，能再一次的以书籍这种形式出现在您的眼前真是让我非常欣喜。这也是多亏了入手了「胖次革命」的各位读者。再一次的在此感谢你们。
这次的作品是以社交游戏为主题的。
从网络的世界降临的巫女酱，和从那个神明那里得到帅哥卡牌的皆野郁夫君。然后以及喜欢上他的千岁饴美一起的不可思议的恋爱故事。虽然读到最后的各位都已经知道了吧，这两人，如果在最初就坦白出喜欢的人的名字的话在入手卡牌的第一天就会迎来Happy End了吧。
但是，如果是这样的话，这两人朝着快乐的海洋一开船大概马上就会倾覆的吧，但或许结果也许是All Right也说不定。高中生的异性交往太早了。我才不羡慕呢。
虽然，关于《人类游戏》的胜败还没有明确，但是不论是胜利还是败北，现在的巫女酱大概会被全站全胜的有钱的神明《空天色之神》纠缠不休的吧。因为那可是，能干的可爱幼女神明啊。而且那两位是把手机重叠在一起放在了便利店里。实际上那个，用人类的话来说的话就是把男女按进放扫除工具的柜子中的状态。竖起恋爱的FLAG也是当然的了。本来巫女酱就是一个别扭的孩子，所以大概不会这么简单就乘上锦轿去吧。【乘上锦轿：原文玉の輿に乗る，指（女人）因结婚而获得高贵的地位】
啊，说起能干，前作的女主角，还有女配角虽然就只有名字登场了。在异世界《艾兰得》经营女装店的小袖女士是不是让你感到很熟悉呢？她就是郁夫买衣服的「男装店《小袖》」的所有者。而且，那个服装店店员小姐就是小袖的妹妹。姐妹都是东方风格的美女呢。
还有就是担当LoveMas的氪金声效的超人气声优结成剑子小姐。看来这两人从《艾兰得》返回了，在这边的世界过着快乐的生活的样子。虽然很想知道主人公的他和史莱姆子现在到底如何，不过嘛，只要开心就好了。总有一天，我也想要写一写「胖次革命」那之后的故事。
作品的解说大概就是这样的感觉吧？
如果要说还有什么遗憾的话，那就是让宫口莉子她就这么失恋了而故事就i完结了吧。但是，她是一个很元气的女孩子。肯定，能够克服失恋的打击，然后一定会遇见一个能够理解自己是个游戏宅的腐女的心胸宽广的男性吧。而且，也希望川西玲奈和关谷君他们都能朝着各自的梦想去努力前进。
然后，虽然说在写完一部作品之后能够赋予这故事以形态在一方面让人放心，但不能再和角色们见面了果然还是会有点寂寞。
所以，为了排解这寂寞我准备去一趟温泉旅行。
虽然目的地还没有决定，不过我想长野附近应该还不错吧。不，还是说去本作的舞台神奈川的港北区域呢？那边也有相当不错的温泉涌出。顺便可以到横滨那边去走在然后一边大口嚼着中华街的肉包子也很不错。
啊，这么说的话，咖啡和肉包子的组合，大家是怎么想的？虽然我是同样最喜欢着郁夫和饴美的，但是却被一个朋友说了这样做根本不行……。食物的喜好根据人各有不同我认为是很好的，那个朋友不知道为什么竟然会认为肉包子和日本酒的组合才是最好的。无法理解。但是，稍微试了试却感觉还相当的美味而不禁惊讶了。那么，葡萄酒如何呢我这么想到，然后我们两人就试了试。
结果，反而不能写出来了。
但是用披萨包子来试试的话我可以说是还不错的。
那么在最后在发行这本书的时候，在这里我想用笔来写下对烦劳的各位的谢辞。大家，真的是非常的感谢。
那么希望能再一次相见吧！
平成二十六年十一月二十五日 于甲府




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1482/56/0887a4566f55647bc8d974239001b308.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1482/56/0887a4566f55647bc8d974239001b308.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1482/56/0887a4566f55647bc8d974239001b308.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1482/56/0887a4566f55647bc8d974239001b308.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1482/56/0887a4566f55647bc8d974239001b308.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1482/56/0887a4566f55647bc8d974239001b308.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1482/56/0887a4566f55647bc8d974239001b308.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1482/56/0887a4566f55647bc8d974239001b308.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1482/56/0887a4566f55647bc8d974239001b308.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1482/56/0887a4566f55647bc8d974239001b308.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1482/56/0887a4566f55647bc8d974239001b308.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1482/56/0887a4566f55647bc8d974239001b308.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1482/56/0887a4566f55647bc8d974239001b308.jpg




