文件发布时间:2010-05-27 07:49:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：CLANNAD官方外传小说
本卷名称：Another Story

1 她的境界线
在经历了辛酸的瓜葛的后,朋也和杏终于如愿以偿,成为了恋人。

但是对杏来说，却有一件无法无论如何也无法接受的事。

那是

房间中很安静。

所有一切都静止了。

只属于两个人的空间，静静流逝的时间。

本应该是这样的，可是──。

「白痴白痴白痴！大白痴！变态！！！」

「等等一下，杏！没必要这么生气」

「吵死了！你去死吧！」

杏边叫着边抓起了手边的周刊，全力朝朋也扔了过去。

千钧一发之际避过去了

嘎嚓

「别吵啊，这样闹的话橄榄球部他们会咕哇」

周刊恰好砸到了回房的春原的脸上。

「我走了！」

「啊，喂！」

「再见！」

杏避开了朋也伸出的手走出了房间。

房间又恢复了宁静。

「哈」

朋也叹了一口气，抓起了台面上的易拉罐咖啡往口里灌去。

「这就是这么让她讨厌的事吗？」

虽然没特别的罪恶感，但他还是尴尬的搔了搔头

和杏的交往已经将近2个月了。

最初时，果然还是在意着周围的目光

因为在旁人看来，他们分明就是夺去了妹妹男朋友的姐姐，和抛弃了妹妹选择了姐姐的男人，所以周围的那些反应也是当然的。

但是，这种情况下，万幸，椋仍然像以前一样同杏和朋也说话。

多亏这样，周围也渐渐的接受了这个事实，平静了下来。

但是，依然还是在意着椋的眼光。

还从没在椋的前面牵过手。

或许正是因为这个吧。

两人才会经常在春原房间里打发时间。

至少，在这里不会被椋看见。

「呼真是搞不懂那家伙的标准啊」

「我说，岡崎」

倒在门口的春原，揉着鼻子站了起来。

「啊？啊，你回来了啊」

「啊啊，没能得到你们的问候，倒是被杂志砸了一下」

「啊，那可真悲惨啊。比起那个，拜托你的点心怎样了？」

「差点就跑到邻镇去买了啊。」

说着春原把塑料袋放到了桌子上。

「而且，很明显你们是想尽量打发我出去而以嘛。」

「啊，你确实很碍事。」

「要亲热干吗不在自己家里搞？」

「吵死了！你就不能学着察言观色一点吗？」

「我还要反被你骂吗。何况，你到底在别人的房间里做什么啊？」

「没什么。」

朋也转过脸避开了春原的话

「藤林杏她好像非常生气呢难难道你是企图在这里越轨吗！？」

「没有，就算是我也不会作到那个地步的。」

「那么是到哪个地步了啊？」

「很普通的。」

朋也似乎有些阴沉的说着，把手伸向了春原买回的点心。

看到那样的朋也，春原戏弄似的说道。

「大概是因为你摸了她的胸部惹怒她了吧」

「不，那不会惹她生气的，因为已经摸习惯了。」

「」

听了朋也的话，春原的笑脸僵住了。

「那个果然还是很软的吧。」

「是啊。」

「我说那个你到底是在我的房间干了些什么？」

「没什么特别的」

朋也边含糊其词，边打开了春原买回糖果袋。

「果然是和椋不同呢」

虽然没有特别的意思，却无意中吐出了这句话。

听了这话后，春原的眼睛眯了起来。

「你刚才说漏了一句非常邪恶的话了吧？」

「是呢，失言了」

两者既没有想要比较的想法，也不能比较。

稍微有点讨厌起自己，朋也爬上床睡去了。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

杏在昏暗的路上没精打采的独自走着。

现在已经是夏天了，虽然太阳下山了，也还是很热。

多亏剪短了头发，头的周围比往年凉快了许多。

没隔多久的感觉呢。

杏摸了一下嘴唇。

这是刚才都和朋也的唇相触合的地方。

「虽然KISS倒是一点问题也没有」

小声的自言自语道。

交往的话，朋也做这种事是理所当然的吧。

但是，杏还不能完全接受这个。

──这还不如被推倒容易比较容易接受呢。

就是如此地无法接受那个。

和朋也吵架时，总会不禁想起一件事。

那种场合，换成椋会怎样呢。

但是，那样的事情是不能问出口的。

最终是必须在什么地方忍耐吗。

「交往这种事还真不简单啊」

她小声说道，又叹了口气。

轻轻的短发

下定决心的同时也抛弃了什么

直到今天才注意到的

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

「噗-！」

一回到家，牡丹就扑进了杏的怀里。

「我回来了，有老老实实么?」

「噗－噗－」

牡丹边点着头，边粘住杏不放。

「嗯，你啊，背上的花纹渐渐变浅了呢。」

「噗？」

「渐渐成熟起来了呢」

「噗～」

牡丹似乎对杏的话很高兴，开始舔起了她的脸。

「呀，这样，挺难为情的～」

「噗～噗～」

啪啦啪啦

野猪仔的小舌头舔到了杏的唇。

「！」

一瞬间，杏把牡丹从脸上移开了。

杏的脸显然红了。

「噗？」

「啊那那个得吃饭了，嗯，该换衣服了」

杏笑着把牡丹放到了地板上，向房间走去。

牡丹不可思议歪了歪脑袋，跟在杏的身后追去。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

「岡崎。」

「嗯？」

春原半闭着眼对正吃着便当的岡崎说道。

「你和藤林杏到底怎么样了」

「什么怎么样了？」

「到底是发展到了什么地步了」

「普通而已，普通」

「是指KISS那种程度的事么」

「普通而已」

「B级的那种事也」

「普通而已」

「难难道连C级的事也」

「无可奉告」

「告诉我也没关系了啦，我们是朋友吧」

「谁和谁啊？」

「我和你啊！」

「啊，帮我倒一杯茶」

「好，麦茶可以么」

「嗯，多谢。那，朋友指的是谁？泡茶君」

「你就这样辜负别人的好意么？」

「是朋友的话，就别插手别人的私事。」

「总是占用我的私人房间里的是谁？」

「你的东西就是我的吧」

「还真是方便呢！」

把满肚牢骚的春原撇在一边，朋也喝起了茶来。

吐了一口气，混着叹气的一口气。

看到那样的朋也，春原也叹了一口气。

「啊－啊，早知道这样，那时我和藤林杏接吻就好了」

说的是院子里发生的事。

朋也把手按在了春原的肩膀上。

「没有做真是太好了呢。如果那时做了的话，大概每次看见你都会狠狠的揍一顿吧。」

「只有在吃醋这点上挺够格的」

春原鼓起脸来说道。

朋也把筷子放到了一边看住春原

「稍微说些认真的好么」

「可以啊。」

「说实在的，和杏在一起，很难」

「不愉快么」

「我想一般人看来是挺愉快的。只是该怎么说呢可能有语病也说不定很可怕呢。」

「那就是藤林杏了，露出了破绽的话不知道会被她怎么样了」

「不，不是这个意思，是说她到底能忍耐到什么程度呢」

「哈～？」

「作为男人呢，总会向她做了很多色色的要求吧。但是又不知道要求有没有过分」

「」

「在还是朋友的时候划清了的界线，在开始交往后不可思议的变得嗳味了吧，那现在被讨厌的那条底线在到底在哪里这种事」

「我说你到底是在指望我这个单身汉说些什么呢？」

「是呢」

朋也又再叹了一口气。

「弄错了相谈的对象了呢。」

「没帮上忙真是对不起了呢。」

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

杏把牡丹当成枕头读着书

是普通的少女漫画。

但是翻开的正好是KISS那幕的一页

（这似乎是普通的KISS场景）

杏就这样翻开着漫画，用手按了下嘴唇。

「姐姐？」

听到了椋的叫声，杏慌忙合上了书站起身来。

「什，什么事？」

满脸通红的看着椋。

「你怎么了？」

「没，没什么事的啊？」

从那张明显动摇的脸可以看出这话没什么说服力。

「因为，姐姐，最近像是有什么烦恼的事」

「是，是么？是你的错觉吧？」

虽然打算用笑脸混过关。

「因为朋也?」

从椋的口中吐出他的名字，绝对会让心脏狂跳一下。

要克服这个，想来还需要不少时间。

「进展的不顺利么」

「没，没这回事了啦」

杏虽然笑着，但却躲开了椋的视线。

关于朋也的事，唯独不能和这个人谈。

更何况是那种事。

「那个，姐姐。和朋也进展到什么地步了？」

「咦，咦？」

听到了从妹妹嘴里说出了意想不到的话，杏不禁失口叫了出来。

椋仍旧一如既往的，笑嘻嘻的看着杏。

「那那个到了什么程度那个」

不知道该怎样回答才好，杏变得有点语无伦次。

「已经过了2个月了呢」

「嗯嗯」

「姐姐和朋也在一起的时间已经超过我了哦。」

「嗯」

「不用在意我也可以了哦。」

「椋。」

「那么」

椋坐在了杏的身边，摆出了一副意味深长的样子说道。

「KISS之类的已经做过了吧」

「那那个」

「没有的话，我就仍旧算是前辈哦」

椋和朋也交往之后，变得更加积极了。

作为一直牵着她的手的姐姐，感觉似乎被扔在了一旁。

不过KISS也做过许多次了。

这样看来，自己和椋应该是一样的吧。

那样的话，也许就可以问出口了。

「那个椋」

「什么事？」

「KISS的时候」

「嗯」

「怎样？」

「怎样指的是？」

「那那个」

杏的脸变得通红，眼睛直望着地板。

用几乎听不到的声音说道。

「舌舌头该怎样」

说出这句话时，杏也感觉得到自己的脸在发烫。

椋一脸茫然似的看着姐姐，「啊，啊」的点着头

「第一次有会少少吃惊呢」

她有些害羞似的笑着说道。

「咦！咦！？你，你那那种KISS也做过了？」

「嗯，嗯，做过了哦」

完全不是同一档次嘛

杏完全的被震动了。

「但但是不会很恶心么。那种初次的感觉」

「嗯，虽然开始的感觉有点奇怪，但是并不讨厌」

「啊嗯～」

已经和妹妹拉开了决定性的差距了呢

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

「那，我回去了」

到了快到凌晨的时间，朋也把手里的杂志放回桌上，站了起来。

「啊，对了，岡崎」

正在读杂志的春原说话了。

「说是界线要划清什么的，在意那些是不行的吧」

「？」

「所谓的交往，就是要消除那条线吧。害怕被讨厌什么的，都是在交往之前考虑的东西。

因为不同的人有着不同的价值观，所以肯定会存在彼此的冲突和矛盾。

所谓的恋人不是彼此原谅，而是彼此接近才对。

这本书里是这么写的。」

春原轻轻的摇了摇手里的书。

「春原」

至少，朋也读那本杂志的时候书里还没有那样的话。

「那么，回去的时候小心了」

「啊，多谢」

朋也回了礼，走出春原的房间。

开门的同时，大大的吐了一口气。

不过吐出的不是叹息，而是一股充满决心的气息。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

第二天

放学后，两个人一如往常的来到了春原的房间。

「我要TAB-CLEAR。」

「我要MCCOL。」

「那些东西这年头还有卖的么？」

「找到之前别回来。」

「连续乘电车去找吧。」

「你们昨天不是吵架了吗？」

「啊！？」

「嘿～！我现在就去！」

在两人的威胁下，春原边哭边走出了房间。

说来，这两人，即便是吵架也能在第二天就和好的。

结果，只在这点才看得出他们意气相投吧。

「朋也，TAB-CLEAR是什么」

「透明的可乐。倒是你要的MCCOL是什么」

「麦茶风味的可乐」

「那个好喝的么」

「挺难表达的」

杏边说，边做到了朋也的身边。

一直注视着朋也的脸。

「？有什么事么？」

「啊那个，昨天的事对不起了」

「？」

「不该对你说变态和去死的」

「没什么，这是常有的事吧」

「虽然是那样，还是对不起」

「啊，我这边也要道歉。不会再做你讨厌的事了」

「」

听了朋也的话，杏只是默默的看着地板。

她暂时的闭住眼睛，像决定了什么似的独自的点了点头。之后看着朋也。

并且身体逐渐靠近。

然后自己的手和朋也的手握在了一起。

脸，嘴唇在慢慢的接近中

喀嚓。

「不好，钱包忘了」

噗！嗙！

「哇啊！」

满脸笑容的归来的春原脸上狠狠的挨了桌上钱包的全力的一击。

装满硬币的钱包相当沉重……

「回来的时候敲门啊！」

「这不是我的房间么！」

「现在我们的房间！」

「对对不起」

迫于杏的气势不得不道歉的春原。

「算了算了，下次春原要好好的敲门。好么？」

「请别轻易下结论好么」

「好了，赶快去买吧。否则我们会在在这个房间闹翻天的」

「拜托，千万不要那么干。」

春原深深的低下了头，再次走出了房间。

「呼好危险呢」

确认了春原远去的脚步声，杏松了口气。

「你突然说了不得了的话哦」

「咦？不得了的话？」

「你刚才说这是我们的房间。」

「嗯是吧不过的确是那样对吧」

「虽然我也不否定」

朋也说着，移到了杏的身边。

轻轻的一个吻。

「嗯朋也」

杏呆呆的注视这朋也。

那双眼睛有什么想说似的，朋也也同样注视着杏。

渐渐的她的脸红了起来。

「那那个那」

「？？」

是想要说些什么吧。

感觉到很紧张。

门外的脚步声，不断的在耳边鼓动。

「我，朋也！」

慌乱的声音，完全显得很亢奋。

「用，用舌头的话也可以的哦」

这么说着她把脸抬了起来。

那张脸上染着的是至今为止未曾见过的泛红。

「那，那个」

听到了这意想不到的话，朋也也掩盖不住吃惊。

想来应该是不含色情成分的。

杏仍旧是满脸通红，紧紧的闭着眼睛。

嘴唇也是，紧紧的吸着。

「」

「」

老实说，是无法动弹的状态。

「」

「」

两人保持着沉默，房间里的空气也越来越沉重。

完全动弹不得。

「」

「」

「啊，真是的！你为什么不做啊！」

杏发狂了！

「不，刚才我不是说过了么，决不会做你讨厌的事的」

「我也说过你做也没所谓的」

「所以我想说别勉强」

「勉强并没有并不是勉强」

杏说着把视线移开了。

「因为和椋做过了吧」

并不是有心说的台词吧，杏说出这话的同时也睁大了眼睛。

明明是这种时候最不应该说的话。

朋也也皱了皱眉头。

「对不起我」

杏垂着头，一副要哭的样子。

那个样子完全像个做错事，惹怒了大人的孩子。

朋也大大的吐了口气，把手放在杏的头上。

杏像被怒斥了似的颤抖着肩膀。

「我说，杏并不需要为椋那个做过的事着急」

「但是」

「你和椋不一样。所以前进的方式也不需要一样。我们按我们的步伐走就可以了」

「嗯」

「至少没必要竞争」

「嗯」

「再说一次，我不会做让你讨厌的事的」

「嗯」

到了这里，杏终于把脸抬了起来。

眼睛有少少红。

但是，像是很安心的笑着注视着朋也。

朋也对着那样的杏也回了一个笑脸，继续说道。

「所以那个，如果愿意了的话，就由你来伸舌头好了」

「咦？」

杏的笑容僵住了。

朋也笑容依旧的继续着话。

「作为男朋友哦，是不会做令女友讨厌的事的。就这样等待是最好不过的事情了」

「那个朋也？那即是说」

「我们按我们的速度走就行了」

仍旧是那张爽朗的笑脸。

「果果然生气了么」

「完全没有」

「但但是，没有理由让女孩子一方来做这个事的吧。」

「所以我说有能做到的觉悟的时候就做好了。」

「那就要一辈子了」

「那我就等一辈子好了」

「什么一辈子啊一辈子？！」

不晓得怎样理解了朋也的话，杏的脸红了。

当事人的脸也跟着红了。

「不，刚刚的算了是客套话而已」

朋也把脸扭向一边，想要隐瞒尴尬似的搔了搔脸。

「总，总之，慢慢的进展就可以了。并不是要互相谦让，而是要创造出共同的价值观」

「嗯」

杏和开心似的点了点头。

朋也也微笑的看着她。

两人的唇自然的接近了。

做了一个温柔的，纯KISS。

杏把手挽向了朋也的后背，想要确定这温度似的紧紧的抱住了一起。

朋也也紧紧抱住了杏。

这是现在，能想得到的最幸福的行为。

房间中很安静

所有一切都定住了

只有两个人的空间，静静流逝的时间

本应该是这样的

「白痴白痴白痴！大白痴！变态！！！」

「等等一下，杏！这样没必要生气」

「吵死了！你去死吧！」

咔嚓。

「我回来了找遍了都没有找到有卖的咕哇！」

杏扔出的空罐再次正中了回到房间的春原。

「我回去了！」

「喂，喂！」

「再见！」

杏避开了朋也伸出的手走出了房间。

丝房间回到了安静。

「哈胸都可以揉为什么那个却不行呢还是是无法明白她的标准啊」

「我说岡崎。你到底在我的房间里做什么？」

「普通事，普通」

朋也叹了一口气，把手伸向了桌上的杂志。




2 尾巴王国的琴美
一如往常的的下课后，一如往常的演剧部，一如往常的熟悉面孔——这就是琴美最喜欢的时光。可是，今天好像哪里不一样起来了——对了，因为总感觉屁股后头………….

长出尾巴来了。

软软的，蓬松松的黑色尾巴。

就像黑色的猫咪一样……

琴美一边呆呆的考虑现在的问题，一边的左右张望着。

时间是已经下课了很久之后，地点是一如平常的演剧部活动室。

在围满了装着道具的纸箱子当中，好朋友们正在谈笑风生中。

不管怎么说总算是松了一口气。

即使是今天，琴美四人组也在这儿集结了起来。

当然，今天也是没有演剧活动的。琴美，渚，还有杏和椋两个双胞胎姐妹………在这个女孩组合当中，似乎与演剧部有关的只有演剧部的部长渚而已。

“既然是难得的机会，大家都来试试看演戏吧！”

杏也一如往常提出了新的主意，于是大家都开始忙着开始考虑这样或者是那样的演戏的内容。

然而正当大家都在热火朝天的时候，琴美却慢慢地睡着了。

“总觉得屁股后头有着什么东西呢…….”

琴美在不经意间醒了过来。

试着摸摸裙子后头，不知为什么长出了尾巴。

“尾巴…….”

……用英语的说的话叫tail,用法语说的话叫queue，用德语说的话叫Schwanz，用意大利语说的话叫coda，用拉丁语的说的话叫cauda。

虽然把尾巴翻译成了多国语言，但是好像什么问题也没有解决呢。

小心翼翼的动了动尾巴。

噗噜噗噜…….噗噜噗噜噗噜

与自己想象的一样，前后左右都可以晃动呢。

总觉得好像很舒服的样子。

“那个，那个，我……尾巴…….”

总之，让大家摸一摸吧………

突然，琴美想到了这是非常危险的事——

长出尾巴—〉会被认为是奇怪的孩子—〉会被戏弄（直接就肯定了会是杏带的头……）

这就是号称知识量堪比图书馆，但是知识应用大概跟幼儿差不多的琴美特有的三段论。

虽然琴美立刻吞下了准备说出去的话，但还是被顺风耳的杏给听到并且立刻追问了起来——

“….尾巴？”

(以下所有不明白的地方只要知道都是跟尾巴的日语发音相近而产生的即可。想了解详细情况请读完后参见后面的注释）

“景….泰蓝的加热温度以800度为最合适”（注1）

“哈？”

“卓袱乌东面是香川地区有名的小吃哦，而且汤底中必须放上诸如萝卜之类的根菜才算是味道正宗的哦。”（注2）

“……”

杏再也接不上茬了。

虽然费了很大功夫，但是好像总算糊弄过去了…………

“恩………景泰蓝，就是那种还要添上花纹的陶瓷吧？”

“我，我就只知道豆皮乌东面和咖喱乌东面一类的乌东面……小琴美真的是很博学呢！”

椋和渚两个人正好在这个时候插起了话来。其实她们插话的真正原因是不管她们提出什么样的演剧新剧本都会被杏否决，所以大家都觉得有一点无聊了………

“那在这里大家给来给瓷器添上花纹怎么样？我觉得是个不错的主意…”

“椋，那就不是演剧部活动了吧。”

“下一次大家去乌东面馆吃一顿这个主意怎么样呢？”

“部长你别自己把话题岔开啊！”

“对不起………”

结束了一如往常的吐嘈，杏开始仔细盯着琴美起来。

果然，哪里有点奇怪。

“….你啊，刚刚很奇怪不是么？比平常更奇怪了………”

“不奇怪，完全不奇怪的说！”

琴美慌张的坐直了起来，一个劲儿的摇着头。

“恩~~~~~”

冷汗直冒的琴美身上散发出的那种诱使别人欺负她的费洛蒙（注：荷尔蒙的一种），杏是不可能感受不到的。

“身子后头藏着什么吧？赶快把它拿出来！”

张开魔爪的杏正在慢慢向琴美逼近。

“~~~！？~~~~！？！？”

连抵抗的时间都没有，琴美就这样被推倒了。（…….OTL）

“哼哼，凭琴美的能耐想跟我隐瞒什么东西的话再去修炼100亿年吧！”

如同恶吏一般，杏把满不情愿的琴美的身体翻了个个儿………

“….咦！？”

大家看到了那个东西，都吃惊得说不出话来了。

“小琴美，这个是……”

“呃……这个不是尾巴…吧？”

不，任谁一眼看过去都知道那个是尾巴。

如同黑猫一般又胖又长的尾巴，正在好朋友琴美的屁股后面，没有任何理由的伸展着………

即使是再怎么身经百战的老搭档，碰到这种情况也没有办法去应对了吧。

“等等…琴美，这究竟是怎么回事？”

将琴美卷起来的尾巴拉到自己这边的吐嘈王杏似乎面露怒意。

她完全不顾琴美极力想藏起尾巴的心情，捉起尾巴如同跳绳一般吧嗒吧嗒的摇来摇去。

“不是的，这个不是尾巴，不是尾巴的说……”

眼泪在眼眶中咕噜咕噜打转着的琴美正在努力的抗争中…….

而那个在屁股后面谜一般的黑猫尾巴也在很精神的继续摇动着…………

琴美醒了过来。

时间是已经下课了很久之后，地点是一如平常的演剧部活动室。

在围满了装着道具的纸箱子当中，好朋友们正在谈笑风生中。

不管怎么说总算是松了一口气。

原来是梦啊……

琴美一边呆呆的考虑着现在的情况，一边小心翼翼的摸了摸屁股…

没有尾巴。这是当然的。

“我啊，刚才作了一个奇怪的梦呢……”

刚刚想赶快向大家报告这件事的琴美一下子呆住了。

“呃…….果然还是很不好意思的…….”

渚似乎扭扭捏捏的站在演剧部活动室的正中。

“没关系的，这里又没有外人”

杏似乎正在别有意味一般呵呵的笑着。

“好啦，快一点！”

在这种略带玩笑却又色色的声音的催促下，渚终于放弃了抵抗。

“….恩…，就是这种…感觉。”

杏的手指如同做恶作剧一般摸着露出来的那个部分。

“哎……该说是很合适还是……总之很有演剧部长的味道呢！”

“是这样吗？恩…好痒呢…”“

“喂，椋啊！你也把你的给我看看吧！”

“我，我也要么？但是…………”

“就连部长都这样做了呢！快点，快点…….”

“真是的……….姐姐一直都这样…….”

虽然一直红着脸，但是到了关键时刻偶尔会变得很大胆的椋还是照做了。

“果然小杏和小椋很像呢！”

“但是我的似乎比较软呢…”

“我想大概是因为姐姐不保养的缘故吧…….”

“才不是呢。就算是双胞胎也会有细微的差别吧！”

“两个人都是又苗条又漂亮，我很羡慕呢……”

“其实部长要是带上一个装饰品也会很好的说……”

“像我这样的是不合适的啦……”

“没有这回事，一定会很适合小渚的…”

三个好朋友，正在互相看着对方的尾巴…………

渚的尾巴如同半眯着眼睛的小老虎的尾巴一般，在前端打了一个弯是它的最大魅力所在。

椋的尾巴是明亮的白灰色，尾巴的前端扎上了可爱的白色缎带…….

杏的尾巴虽然也是白灰色的，但是由于绒毛的形态不一样看上去更丰满一些。当然她的尾巴上咕噜咕噜的卷着蕾丝缎带。

这么说来…….琴美又如何呢？

“………………”

她什么话也没有说，悄悄的试着摸了一下自己的屁股后头……

没有尾巴。连一公分都没有。彻底非常完全的没有。

试着隔着裙子按摩按摩…………但是好像没有要长出来的迹象………

“脊椎动物门哺乳纲灵长目真猿亚目狭鼻猿下目人上科人科人属智种人类”

琴美试着念起了咒语。

但是什么都没有发生………

“由于从树上迁徙到草原生活而慢慢退化的尾巴现在只不过残留下了一块尾骨而已。”

即使琴美想通过进化论来逃避现在的状况，但是果然还是什么问题都没有解决。

无数次走过被人欺负的修罗场的琴美的本能，不断的拉响着“在这样下去会很危险啊！”这样的警报…………

“厄……小琴美好像不太精神的样子…….”

椋小声的说起话来…….而尾巴上的缎带似乎像在关心琴美一般不断摇晃着

“好像是看到了什么可怕的东西一样的表情呢…”

渚也十分的同意。而她屁股后面的正是那个有一点像钥匙一样可爱的茶色尾巴…

“……”

看到琴美一声不吭的样子，杏也一如往常的感觉到了什么…

“….你啊，刚刚很奇怪不是么？比平常更奇怪了………”

“不奇怪，完全不奇怪的说！”

琴美慌张的坐直了起来，并且一个劲儿的摇着头。

杏慢慢的蹭了过来，而那白灰色的美丽长尾巴这次也有如毒蛇一般的扭动起来……

“！？！？！？！？”

“反正你不就是不想让我们看你的尾巴么，我可不会让你得逞的！”

正是因为琴美试图逃跑的缘故，杏直接强行的推倒了她，之后还是没费什么劲儿地把琴美翻了个个儿…

“….咦！？”

大家看到了那个东西，都吃惊得说不出话来了。

“小琴美，这个是……”

“那个……尾巴呢？”

“等等…琴美，你为什么没有尾巴啊？”

已经被欺负的山穷水尽的人类——一之濑琴美……….

“不是的，不是这样的，我有尾巴的说………”

眼泪在眼眶中咕噜咕噜打转着的琴美正在努力的抗争中…….

“那就赶快拿出来给我们看一看吧！”

“这个…….这个……….”

琴美醒了过来。

时间是已经下课了很久之后，地点是一如平常的演剧部活动室。

在围满了装着道具的纸箱子当中，好朋友们正在谈笑风生中。

不管怎么说总算是松了一口气。

自己好像在这谈笑声中不知不觉地睡着了…….

小心翼翼的摸了摸屁股后面……

自己长出尾巴出来了。

软软的，蓬松松的黑色尾巴。

砰~

琴美脑子里的与她那超凡的情报积累量相比性能极其低下安定装置在一瞬间超过了临界值而爆炸了……

“我，我既有尾巴又没有尾巴的说！”

“？？厄………那，那个……….小琴美你怎么了？”

“因为猫人属的猫人尾椎骨的数量是有个体差异的，所以大家都很可爱的说…”

虽然琴美竭尽全力的辩解着，但是辩解的内容却是非常的乱七八糟。

“不好了，小杏。小琴美好像变的不正常了…”

“日本短尾猫是劣性遗传的产物的说……”（注3）

“等等…琴美，总之请冷静一下！”

“尤瑟夫·齐波的出生地是摩洛哥的说….”（注4）

琴美一边放射出大量关于尾巴的无用知识，一边飞也似的逃离了对于她来说如同恶梦一样的演剧部活动室……

“今天晚上可以好好的享受一番的说…”（注5）

当然，琴美屁股后面的猫咪尾巴仍然在噗噜噗噜的不停的摇着……

“……到了这里就可以暂时安心一点了的说”

在新校舍的最顶层，琴美倚着楼梯口的墙壁，舒了一口气

在确认了周围没有人影之后，琴美总算了冷静了下来。

小心翼翼——不知经过了多少次——一遍又一遍的确定自己的屁股

果然还是有尾巴啊。

就像是配合这琴美的心跳一般，独自噗噜噗噜的颤动着….

“…….”

噗怩噗怩

试着左右摇晃摇晃………果然如预想的一样能动呢。

虽然能够靠着自己的意志摇动尾巴，但是这个尾巴似乎有的时候也会自己动起来…

“厄……”

琴美将尾巴伸到自己身体的右边，用手指指着尾巴的中间部分说道

“这里可以弯曲勒。”

噗忸~~

充满了魅惑感的黑猫尾巴就好像正享受着无上的快感一般在空中画着曲线。

“很聪明，很聪明…”

由于太感激自己的尾巴了，琴美抱着尾巴在自己的脸颊上蹭来蹭去。

咝~咝~

痒痒的，感觉有点舒服。

为了梳理好尾巴前端的绒毛而轻轻的抚摸一下，感觉更加舒服了。

摸摸~摸摸~摸摸

噗哩噗哩噗哩。

……………。

“….这样子沉溺于快乐的话，事情好像不会有什么进展的说。”

琴美总算恢复了自我意识，不过这并不是说她脑子里已经想出什么绝妙的解决办法…

“怎么办呢，尾巴…”

就算是问尾巴，尾巴也不会回答的…

正当琴美想着“如果这个尾巴是可拆装式的该多好啊”这种毫无根据的事情的时候

啪嗒~

“真的拿掉了…”

琴美手里握着的是刚刚从身上摘下来的，看起来有点精疲力尽的尾巴…

“…真的是可拆装式？”

虽然琴美将尾巴贴在屁股后头试试能不能再次装上去，但是尾巴似乎纹丝不动。

虽然不断尝试着捅一捅，拉一拉，但是果然还是没有能动的迹象。

唏嗦唏嗦….啪

实在没有办法，用心打了一个漂亮的花结试了试。

巍然不动………

琴美的眼泪一下子涌了出来。

“我的尾巴….”

“那个是假的哦！”

琴美哆哆嗦嗦的转过身来，杏同往常一样如威武的仁王一般站在那儿。

“……….”

嗒嗒嗒嗒……

琴美理所当然的开始逃跑。

“…好啦好啦，不逃跑也没关系的。”

早就是已经是捉拿老手的杏当然一把就抓住了琴美的脖子根….

“欺负人，欺负人，欺负………!?!?!?”

到琴美看到了杏的屁股后头的时候，再一次什么话也说不出来了。

那儿长着的…说尾巴确实是尾巴….但是是一条狗尾巴。

就像柴犬一般红茶色的尾巴，啪嗒啪嗒大大咧咧的摇动着….

（以下开始的内容有任何不明白的请参考桃太郎的传说><）

“虽然我是很不乐意啦，但是我好像变成了你这家伙的家臣了吧。”

看起来似乎很有苦衷的杏正说着，按照惯例椋和渚两个人很适时地出现了。

“那么，我就决定是猴子了。顺便说一下这是我的尾巴比较短的缘故哦。”

“呃…那我就是雉鸡吧。虽然传说中的那个应该是有着雄性的羽毛，但是我想雌性的应该更加的耀眼一点吧。那么姐姐呢？”

大家一边按照往常的节奏做着自我介绍，一边展示着各种各样新款式的尾巴……

“大家的尾巴都跟之前的不一样的说。”

“好啦，不要那么在意这么细小的事情！”

杏完全不给对方吐嘈余地的如是说。

琴美大概是感觉到再触及这个话题也只会让事态原地踏步的缘故，老老实实的点了点头。

“那么，琴美，从现在开始去寻找真正的尾巴吧！”

“虽然我不大明白究竟是怎么回事，但是因为尾巴不在了真的很寂寞，所以我会加油的说。”

被杏的激情宣言煽动起来的琴美，就像是在说“接下来交给我吧”一般点了点头。

那个时刻到来了。

在教学楼的走廊上，普通学生们都悲鸣了起来………

“青皮长手口袋春原大怪兽出来啦~~~~”

突然出现在那儿的，是语言完全无法表达的诡异生物。

“为什么今天早上在宿舍我一起床就变成这种怪物了啊啊啊啊？”

这个青皮长手口袋春原大怪兽似乎用在哪儿听过的人的声音咆哮着……

这个怪兽从全身发出各种可笑的诡异声音，一边向着楼下靠近。

“被那家伙的毒液喷到的话可是三天都会全身瘙痒难忍的！”

“那家伙的鳞片黏呼呼的好恶心哦~”

“噢噢，屁股喷火了！”

学生们都争先恐后的四散逃窜着。

“我究竟是什么生物啊？”

“哇，不要过来，不要过来啊啊啊啊啊！”

“小拇指碰到衣柜上好痛啊啊啊！！！！”

“才买的地毯被咖喱弄脏了啊啊啊！”

“洗好的鞋子有一只找不到了啊啊啊！！”

校园内惨祸不断，恐慌在小镇上的人们心中蔓延开来。

“不会说都是我的责任吧？？？”

搞笑的奇妙生物“青皮长手口袋春原大怪兽”越来越接近崩溃了…

“可恶啊…为什么我非得碰到这么倒霉的事呢？”

像眼泪一样的液体啪嗒啪嗒的从虽然可怕但是貌似是眼睛的那部分流了出来。

“真没办法…….部长，椋，琴美，我们走！”

大家决定了要击败这个可怕的蓝皮（中间省略）春原怪兽。

“…为啥突然就扯到除妖的话题上来啊？你们才是鬼吧！！你们才是披着鬼皮的桃太郎军团吧！！”

“第一个上阵的是部长吧，迅速的把他搞定就行了。”

气定神闲的杏完全无视了春原怪兽的哭诉，一下子从背后把渚推向了前去。

“嗯…”

似乎没什么自信的日本小猴子渚，一小步一小步的踱到春原怪兽的面前。

然后不知从哪里拿出了印有团子大家族的袋子…….

“黍子面团子，吃吗？”

“…喂，别再增加家臣的个数了啊！”

“不是的，不作家臣也是可以的。只是我觉得你尝尝黍子面团子的味道之后会是不是会觉得稍微安心一点…”

“我们可不是干慈善事业的哦。再说，本来故事里你也是得到团子的角色不是么？！驳回驳回！下一个琴美上！”

“我要念咒语的说”

琴美也是不知从什么地方拿出了演剧部的镇社之宝——魔法少女仗

“说什么咒语好呢？”

琴美转过身来，开始向大家征集起意见来了…….

“太麻烦了，总之那种一句话就结束的最好！”

“恩………”

从自己那超级庞大的头脑图书馆中，琴美终于找到了符合杏所要求的东西….

嘣嘣嘣~

“我可不会被你这种人打败的，再会~~~~~”（注7）

“…这不是咒文什么的吧”

“说来说去，还是想要钱啊。”

“这个也不是咒语，而是可以接在任何句子后面的下联吧。”（注8）

“我现在觉得热茶好可怕。”

“这是落语吧！”（注9）

“关闭吧！”（注10）

“很可惜这个也不对。”

“果然发音还是有点不一样的说…”

“受不了了！还是我来吧！把那个给我！”

已经失去耐性的杏一把抢过了魔法少女仗。

“下一个，椋！雉鸡本来在故事中存在感就很薄弱了，所以必杀技什么的都给我事先想好！”

“就，就算这么说我也……….”

不起眼的小鸟（日本国鸟）椋无奈的不知道从什么地方拿出了扑克牌…….

只见她把洗好的扑克丢在地上，慢慢的捡起来之后再一次洗好。

“这是占卜这场战斗未来的必杀技，所以请你选出三张中意的扑克牌。”

“….椋，你这不是跟平常一样了么。”

椋一面承受着来自姐姐的冰冷视线，一面将已经排成扇形的扑克牌伸到春原怪兽的面前。

“…….”

嚓嚓嚓~

老实的春原怪兽就按照指示用不知道那究竟是手呢还是脚呢的奇怪部位选出了三张牌。

“嗯……再过一会儿对于你来说生命中最美好的时刻就要到来了。”

“真的么？”

“是的，千真万确。”

啪~

被杏用魔法少女仗殴打后，怪兽春原的生命结束了.

“我……我还没死…”

“喂喂，杂鱼小怪被做了之后就赶快给我退场，退场！”

杏拎起被钝器殴打至濒临死亡的春原怪兽挥舞起来。

“啊啊啊啊啊啊~”

春原怪兽发出了临死前的最后悲鸣……

忽悠忽悠的从它那长长的触手根部落下来一片长方形的纸片。

“恩…这个是….”

椋捡起了纸片，上面是这样写的

“真尾巴兑换券”

在字周围的空白部分，一如往常的有一堆团子在跳舞…….

“接下来只要去兑奖处兑奖就可以了呢。”

“但是，恩…我总觉得事情发展得太快，太不自然了一点….”

“真是让人摒气凝神的大冒险的说！”

那个时刻到来了。

“哼哼哼！”

校园里瞬间阴云密布。

也不知从哪儿传出了一听就是反派BOSS的阴沉的声音。

“不想倒霉的话就把那个兑换券给我然后赶快滚~”

“终于出来了，黑幕！”

杏勇敢的言辞，似乎很是鼓舞了在一旁琴美。但是…

“我怕疼的说，我怕疼的说……”

“喂喂，别边哭边逃跑好不好？好歹你也是主人公哎，给我跟着大家一块上阵！”

顺着杏手指的方向看过去，琴美惊呆了。

“朋也君！？！？！？”

“…这就是我想出来的故事的说”

时间是已经下课了很久之后，地点是一如平常的演剧部活动室。

在围满了装着道具的纸箱子当中，琴美的好朋友们正在谈论着剧情梗概。

“怎么样呢？”

琴美自信满满的询问着椋和渚两个人的意见，结果那两个人互相对视了一下…….

“恩….”

“那个…”

似乎是相当不好的评价。

“那么能够免费获得机械尾巴的星球这样的故事又怎么样呢？”

看着琴美歪着脑袋等待回答的样子，杏深深地叹了一口气。

“哈~~~~~”

杏使劲的挠了挠头，然后把两只手放在琴美的肩膀上。

“琴美，这一次我明~~~~~~~~~~~”

在这儿换了一口气之后

“~~~明白白的跟你说清楚哦。”

“是不是非常非常有创意的说？”

“你的构想只能在小学文艺演出以下级别才能拿的出手！”

驳斥的体无完肤…….

“欺负人……”

琴美立即就要哭了起来。

“姐姐，小琴美也是非常努力才想出来的，也不必这么说吧…….”

“啊，小琴美不要哭。我和椋的剧本也是被连续12次驳回呢…”

发呆少女劳动组合掀起了同情加抗议的风暴。

感觉自己就像是在欺负幼儿园小朋友一般的杏无奈的开始找台阶下。

“不，不管怎么说那个故事还没有完成不是么？故事的结局怎么办？结局呢？”

“那，那个……结局……那个……那个……”

琴美醒过来了。

时间是下课之后，但是场所并不是演剧部活动室……

被已经泛黄的书页的味道所包围，琴美的意识渐渐回到了现实当中。

窗边的时不时地被风吹动起来的窗帘的影子，与旁边高高的书架的影子重叠在了一起。

这里是学校的图书室。

时间的流逝一点一点地记录在铺着地板的地面上。

白金色的阳光和从半开着的窗吹进来的风都提醒着人们现在已经是深秋十月了。

而在那下面的正是抱着靠垫，在地上缩成一团睡了过去的琴美。

“果然，是梦啊。”

小声的自言自语之后，琴美站起了身子。

“早上好，琴美。”

是那个早就听习惯了的温柔的声音。

琴美一边揉着睡眼一边转过身去，面前自己的恋人——朋也正温柔的笑着。

然后，琴美终于想起来了。

今天自己是陪着朋也自习，久违的只有两个人在图书室的日子。

比起现在开始定下考上大学的情况十分不容乐观的朋也来说，琴美是十分的游刃有余。

所以今天想尽量的帮助朋也学习。不过由于两个人只要在一起心情就变得非常的好，两个人都是真的很幸福的样子，结果….

不知什么时候，自己睡着了。

“我睡着了呢….”

“恩.往常都是我先睡着的。”

“…恩，跟平常正好相反的说。”

“要是真得很累的话，千万不要强撑着赶紧睡觉啊。我的事不要紧的。”

“不，朋也君比我要努力的多呢….”.

在这幸福的气氛中，朋也和琴美互相望着对方，然后一起笑了起来。

“啊，对了。我啊，刚刚…”

琴美正准备向朋也说说那个不可思议的梦的内容的时候…

她突然明白了整个事件的黑幕。

“朋也君…难道说，在我睡着的时候你……摸了我的屁股？”

“我，我怎么会做那种事呢….”

朋也慌慌张张的辩解道。

琴美微微一笑，继续追问道：

“真的吗？”

“….稍微”

“真的是稍微一点吗？”

朋也挠了挠头，终于坦白了。

“其实因为你的反应太可爱了，所以就摸了好几下。对不起”

小声道着歉的朋也一下子红了起来。

而琴美的脸也像一开始一样红了起来。

收拾好自己的靠垫之后，琴美在自己的身旁为朋也腾出了一半的空间。

然后，琴美悄悄的回答道：

“这种事情，不在我醒来的时候做，是不行的说。”

…FIN

注1:这里琴美把日语尾巴发音しっぽ故意加长后变成了しっぽう（七宝），从而变成了七宝焼き（景泰蓝）……OTL

注2：这里琴美又把日语尾巴改成了しっぽくうどん（卓袱乌东面）………琴美酱，您吐嘈水平太高深了，可苦死我这个翻译的人了OTL

注3：原文是ぽんぽんしっぽ，翻译成英文便是bobtail，是一种尾巴很短的猫的品种

注4：译者很无奈的再次注,原文是ゆーせふしっぽ，翻成英文便是YoussefCHIPPO，是摩洛哥的一名足球明星。琴美为什么要说这个呢？因为“奇波”这个词在日语中与“尾巴”同音。OTL.…….琴美酱，您脑残了别这么折磨我啊啊啊啊啊……还有凉元你个混蛋，好好的你写什么平假名？写成片假名我还能反应过来一点

凸（——）凸

注5：原文しっぽり是尾巴一词しっぽ变化而来，是湿润的，有滋有味的意思。

注6：这是凉元随便起的一个名字，译者十分不肯定这样翻对不对。能力不足，还请高人指教，原文是“アオテナガフクロオオスノハラモドキ”我是这样分解的“青.手長.ふころ（意思是像袋鼠袋狼一样有口袋的动物）.おお春原もどき（模仿春原的样子的大型XX）”。

注7：参见任何搞笑反派角色被主人公打败后的逃跑台词，当然原文是关西腔…….类似“好讨厌的感觉啊啊啊啊啊啊”叮~化作天上的星星OTL

注8：原文中的“下の句”是日本的传统文字游戏百人一手的一个用语，可以认为是中国人对对联的时候的下联。

注9：落语是日本传统的一种语言艺术，琴美说的是其中的一个段子是说一个胆大的人被问到害怕什么时说害怕馒头，结果别人拿来馒头吓他，他却一口吃了馒头，还说“我现在觉得热茶好可怕。”（想喝茶了）

感谢爱德华.马兹桑的指点><，这个世界上果然各个领域都存在着口胡强人啊！

注10：原文为バルス。出自宫崎骏动画《天空之城》，是片中LAPUTA崩坏的时候念的咒语，在LAPUTA语中意思是“关闭吧”。




3 风子小宇宙
逃出医院时相识的女孩。

她总是在忙碌地奔波着，向各色各样的人们分发着自己的雕刻。

那雕刻的形状是星星。

打扰一下。

有一位始终忙碌地奔波着的女孩。

曾经几度在逃出医院的时候见到的女孩。

最初的目的并不是想去见她。只是觉得散散步可以给自己解闷，而且说不定还会有些什么新的发现。

但或许我在内心中暗自期待着什么。

尽管曾一次又一次地心想下次见面时向她打招呼，但却一次又一次地与她擦肩而过。最终，我下定决心跟她搭话了。连我自己没想到居然能够做到这一点。

那个，可以打搅一下吗？

她看了看四周，显得有些不知所措。似乎还没有明白我是在对谁说话。

就是你。

她歪着头用手指了指自己，我点了点头。

你是谁？

她这样问我。理所当然的疑问。

因为，至今为止她上前搭过话的人都是学生，而我却不是学生。

现在的我只是在睡衣外边披了一件外衣就跑到街上来了。

我的名字？我叫西野。

风子，对你的名字没有印象。

因为我们还是头一次见面嘛。

她似乎在警惕着我。表情显得很生硬。

这个，送给你吧。跑了这么久，口渴了吧？

我递给她一盒果汁。

虽然我也觉得口渴时喝果汁多少有点有点那个，但考虑到起给她的见面礼来，总觉得送这个似乎很合适。

唔─

似乎她在犹豫着该接受还是不该接受。

这也是正常的。突然接到来自陌生人的礼物的话，谁都会这样的。

趁现在喝的话还很会凉快哦。

风子接受你的好意了。

被她猛地接了过去。

原来你不是坏人啊。风子，还以为自己要被领走，跟着大娘们一起上当受骗然后强购高级的羽绒被了呢。

她与我并排坐在板凳上，咕噜咕噜地喝着果汁。

看一眼也会知道啊。像我这样的小孩子怎么会去做那种事。

咕噜─咕噜─

你的名字叫风子吗？

不要刚见面就直呼风子的名字。请叫我伊吹。

是伊吹吗小伊吹，你真可爱呢。

听到这句话，小伊吹停下了喝着果汁的嘴。

虽然很开心你说风子可爱，可是你怎么可以称呼年长的人小？

年长？我们的年龄差了那么多吗？你是小学生吧？

唔─，这个人真是好失礼，风子是高中生的。

咦，开玩笑吧，简直让人难以置信。

难以置信的应该是风子才对！风子不是好好地穿着校服吗！

啊，我还以为那是你借来的呢。

真是太失礼太失礼了！风子生气了，所以喝完果汁就回去了。

咕噜─咕噜─！

不过，你要回哪里去呢？

咕噜─。

喝果汁的势头缓慢了下来。

你总是回学校去的吧。莫非是住在学校里的吗？

咕噜─。

呐，小伊吹。

咕噜─咕噜─！

开玩笑开玩笑，伊吹。

咕噜─。

虽然我也不太了解情况，不过伊吹每天都在努力着吧。为了把那个雕刻分发给大家。

我终于下定决心，表明我的心意了。

看到你那样认真的样子，我喜欢上你了。我喜欢你的。

伊吹已经喝完了果汁。

你喜欢年长的人吗？

啊，啊啊。嗯，是的

因为是头一次听男性说喜欢风子，似乎多少有些高兴。

是吗，太好了

我吐出了不知不觉中憋在肺里的空气。可是，伊吹却并没有流露出喜悦的表情，而只是默默地低着头。

不过，风子，还有必须要做的事情。

你是指是分发那个木头吗？

那是风子的礼物。送给大家礼物，然后邀请大家来为姐姐的婚礼祝福。

恭喜了。

那句话请在婚礼那天说给姐姐听。

嗯，我会说的

真的吗？

嗯，我会说的。如果到那时我还活着的话。

你要死掉了吗？

不知道。因为要做风险很高的手术。虽然医生们告诉我没有问题，但那只不过是在安慰我而已吧。

不可以死的。如果喜欢风子的人死掉了，风子会非常非常伤心的。

嗯。所以。伊吹，为我加油吧。

不认识的人，请加油吧。

是西野。

西野君，请加油吧。

谢谢。

我一直渴望着能得到谁这样的鼓励。

因为我所需的，是渴望活下去的强烈意识。

所以，我才会喜欢上了她一心一意的身影，才会选择了她。

你活下来了。

当然了，手术还没开始呢。

那一天，是她看到我后主动跑了过来。

之后我们说了很多话。

当我知道她分发的东西是海星时吃了好大一惊，又被她说我很失礼了。

在为我声援吗？

在的。而且是在相当卖力地声援。

谢谢。那样的话我似乎就能够拿出勇气了。

不过，不可以只依靠风子的。

伊吹竖起手指，拿出大姐姐的口吻说道。

不可以吗？

不可以的。

我握住了她的手。但她却只是悲伤地低着头。

风子能够为你声援的时间已经不多了。

为什么？

风子必须回去了。

回去？不是学校？

嗯。是回到本来属于风子的地方去。

那里很远吗？

非常，非常的远。

软弱无力的声音。好像马上就要消失到远方去一般。

所以，我们再也见不到面了。

说完后，伊吹又变回了平时的老样子。

我的初恋结束了。

但是，现在，还没有结束。

你就没有其他的梦想和希望吗？

梦想和希望吗

把手支在背后，仰望金黄色的天空。

我找到了闪烁在上空的长庚星。

我想到宇宙里去。

嗯？

我从小时候起就一直憧憬着，想到宇宙中去，那样的话

抓起一把土，将它握起。

我的痛苦和烦恼，一切就都会变得很渺小。那不是很爽快的事吗。

那么，就请成为宇航员吧。这件事风子也会你为声援的。

哈哈。那么，我也必须努力才是了。

对这样的身体来说是不可能的事。这一点我也很清楚。

嗅了嗅粘在手上的土。

我会永远地留在这里。

并且永远不会意识到自己是多么的渺小，永远怀抱着烦恼活下去。

或者

死去。

已逐渐习惯了住院的生活。

不过，我讨厌这里单调的景色。

白色。这里的一切都是白色。

不管是床单还是窗帘、墙壁还是天花板。甚至就连托盘也是如此。

下午的诊察开始了。

今天身体很轻快，比平时的状况要好一些。

发了高烧就会一步也走不动。

所以，必须尽量这样静养。

接受听诊，回答了一些问题后，开始了点滴注射。

一切都与往日一样。

快结束的时候，医生鼓励我说，趁现在做手术的话就一定会成功的。

我不知道那是不是真的。

尽管医生一次又一次地告诉我一定可以治好，可是已经几年的时间过去了。

吃过毫无味道的住院餐，测过体温后到了熄灯时间。

因为中午也一直睡在床上，所以现在一点也不感到困倦。

我打开床头的灯，读起了书。为了逃避到空想的世界里去。

忽然感觉到视界的边缘里似乎有什么东西动了一下。

白色的墙壁上浮现出了一个黑色的影子。

很快，影子化作人形从墙壁中走了出来。

伊吹

我叫出了她的名字。

西野君，还在加油吗？因为有些担心，就过来看看了。

啊啊，嗯。不过，多少有些灰心了

是吗。那么，风子就再为你声援一次，请加油吧。

我伸出了与墙壁一样雪白的手。为了向前迈步。

可以握住我的手吗？

嗯。

她紧紧地握住了我的手。

谢谢

我果然还是喜欢伊吹。

虽然不太了解她的情况，但她正在为了什么而努力着。

或许她是一个很坚强的女孩也说不定呢。

她的坚强与手中传来的温暖，一点点地给与了我前进的勇气。

也不知过了多少分钟。

放在包里的手表小声地鸣叫了一下。都已经这么晚了。

都这么晚了，你居然也能溜进来啊。

是啊。风子也努力了。因为太担心西野君了。

我的心中充满了温暖。

不过这件事可不要告诉任何人哦。

嗯

这里距离我们相识的邻镇也很远。

她到底是怎样找到我的呢。

但是我还是不要问她这件事了。

虽然不知为什么，但我朦胧地意识到假如问起了她，就再也见不到她了。

你最好还是睡吧。

嗯

我听话地点了点头，闭上了眼睛。

她一直握着我的手，直到我入睡为止。

快到早上七点了。窗外传来了麻雀的叫声，走廊里传来了人们轻轻的脚步声。

似乎醒来的时间多少有些早了。

你醒了吗？

哇！

真是好失礼。风子一直在等着你醒过来呢。

伊吹正握着我的手。

一直留在这里了吗？

风子回去了一次。只不过是去学校前又顺路过来看看而已。

是那样啊。

虽然说失望会显得有些过分，但这的确就是我的真实心情。

那么，风子要扔下你到学校去了。

嗯，路上小心。

你也一样。

啊，稍等一下。

我叫住了正要转身走出的伊吹。

什么事呢？

那个谢谢。

不用谢的。

从那以后，伊吹也经常跑来为我打气。

有时是清晨，有时是下午的空闲时间，有时则是深夜悄悄地溜进来。

从敞开的窗帘之间可以看到迷人的月亮。

你似乎没有精神呢。

熄灯时间前赶来的伊吹正失落地坐在病房里的折叠椅上。

如果是平时的话，尽管没有固定的事情可以做，但我们还是可以共度一段快乐的时光的。

愿意接受礼物的人越来越少了

是那样啊。那么可爱却

是啊，海星，是很可爱的。

伊吹失落地抚摸着海星的雕刻。

我所说的可爱，指的是伊吹。而且，居然有人拒绝来自这样可爱的伊吹的礼物，真是一群过分的家伙啊。

但是，我并没有说出口。

姐姐的婚礼是什么时候？

不知道。

咦，为什么？

因为还没有决定下来。

那么，就还有时间。不要紧的。

伊吹仍然还是默默地抚摸着雕刻。

空气很沉重。喘不过气来。

我从没有能够想象到那样努力着的伊吹竟会失落成这个样子。

手术是什么时候呢？

伊吹似乎忽然刚刚想来起似的问道。

这一周的星期天。

是5月11日吗？

嗯。那一天有什么事吗？

因为她说出了明确的日期，所以我试着问道。

但是伊吹什么也没有回答。

就在这时，开门的声音打破了静寂。

啊

是来为我测体温的护士。

这种时间里伊吹是不能留在这里的。

可是，事到如今又没法让她藏起来，我不知所措了。

只能从嘴里挤出一句对不起来。

可是，护士却温柔地微笑着。

不要想太多哦。

这样说道。

来，测体温吧。

我接过体温计。

伊吹就在身边三个人之间形成了一块不可思议的空间。

为了不打破这个均衡，我也只好保持沉默了。

体温似乎要比平时高一些。

电子体温计的铃声响起，我把它取出来交给了护士。

这样的话就不要紧了。

护士这样安慰我后，走出了病房。

我看了看伊吹。

这是隐身术。

你在说些什么呀，根本就一点也没有隐身嘛

星期天正在一天天地逼近。

我不知道那究竟是自己生命的时限，还是向着新生活的倒计时。

从比率上来看，据说后者的可能性要稍微高一些。

不过那也只不过是别人的结果而已，我有我的结果在等待着自己。

今天似乎也没有精神呢。

那一天的晚上，伊吹也来看望我了。

不过，她最近似乎一直很没精神。

风子，似乎把问题考虑得太简单了

只挤出这样一句，，又沉默不语了。

我坐起身来，走下了床。

之后，紧紧地抱住了她的身体。

娇小的身体。比我的还要小。比年下许多的我还要小。

到楼顶去吧。我知道一条近道。

这样邀请她。

虽然还没有到达满天星斗的程度，但因为着周围几乎没有灯光，所以可以清楚地看到很小的星星。

晚风轻轻地吹拂着我们。

请到宇宙里去吧。

突然，伊吹对着仰望夜空的我说道。

哈哈，那是不可能的啊。

那不是你的梦想吗？

是啊。是小时候的梦想。

曾经深信着自己长大后什么都可以做成的时代。每晚都要使用父亲的望远镜遥视天空的那段岁月。

大概那是和父亲一起看着星星的时候吧，父亲听到我说想到那颗星星去的时候，高兴地对我说你是要到星星的海洋里去啊。

很久以前的，不起眼的回忆。

那个时候，我曾经梦想着成为宇航员的。

那个时候，我一直时而望着星星，时而翻着图鉴，为了自己的梦想而努力着。

但是我这样的身体

不可以说这种话的。做之前就气馁了的话，是什么梦想也无法实现的。

是啊

吸引我的，正是她那颗一心一意的心。

呐，伊吹。

所以，趁着现在将一切可以表白的事表白。

假如，你能够留在我身边的话，我觉得自己就可以超越一切不安了。也能够接受等待在未来的命运了。所以，直到手术的那个时候为止，你能一直留在我的身边吗。并且，希望你能握着我的手。

我握住了她小小的手背。

风子，还有必须要做的事情

嗯是呀。

这一点我也是明白的。她一直在为了这个而努力着。

也正因为如此，我才会喜欢上了她。

她也反握住我的手。

曾经有必须要做的事情。并且，尝试着做了很多的努力

停顿了一下，似乎是为了坚定决心似的。

可是已经没有实现的希望了。所以如果需要的话，风子可以为了你而留在这里。

咦，真的？

因为，现在把风子留在这里的，是你。

嗯，是我带你来的。因为我喜欢你。

或许是因为我说错了话，她的表情丝毫没有变化。

正是因为有你在，我才能够努力的。

假如风子不在了，就无法努力了吗？

嗯，大概我会绝望的会一个人哭出来的。

不可以哭的。哭的话是会伤心的。

是你会伤心吗？

是你自己。

我？

是的。所以不可以哭的。

那么，你会留在我的身边？

风子会努力试着留在这里的。

嗯。

因为被别人依赖似乎是很件高兴的事。

从那以后，她真的一直留在了我的身边。

就连上厕所的时候也是。

不行，别到单间里来。

那就握不了手了。

上厕所的时候就不用了。

是吗。

我来到单间里。

伊吹在男厕所里等着我。

要是有人进来的话，一定会吃惊的吧。

不，我已经意识到了。

谁也不会吃惊的。

因为没有任何人能够看到她的身影。

关于这件事，我没有去想太多。

虽然不知道理由，但我明白这是决不能去考虑的事情。

就这样，星期天来临了。

尽管前一天晚上没能好好入睡，但我的身体状况还算不错。

换上手术用的衣服，躺在床上后被推到了走廊里。

伊吹小跑着跟了上来。

紧紧地握着我的手。

看到我动了动手，护士感觉到有些不可思议，安慰我说不用担心。

在她们的眼睛里，我的手究竟是一个什么样子呢。

终于，我的床被推进了了手术室。

听过了手术前曾反复听过无数次的说明后，我的嘴上被罩上了透明的呼吸罩。

医生示意我做深呼吸。

我偷偷地只是做了一下深呼吸的样子。

虽然意识已经开始变得朦胧了，但我还是可以清楚地感觉到手中的温暖。

她始终留在了我的身边。

始终握着我的手。

愿我醒来的时候，一切还是与现在一样。

我这样祈祷着。

之后，这一次真的做了深呼吸。

声音与意识远去了。

从意识的彼岸不断地传来声音。

──啊─，正在切肚子──

──好恶心──

──什么东西在哗哗地流着──

──哇，连那个也要切吗──

──看起来似乎很疼──

──全都是血──

──风子，快要晕倒了──

──不过这是我们的承诺──

──风子，就在身边──

──所以西野君，请加油吧──

嗯我会努力的

在梦里，我曾经与什么人共度了一段时光。

她是一个与我年龄相仿的女孩。

我喜欢那个女孩。

并且，她也说过要与我在一起的。

她握着我的手。

那是一个使我会不由得笑出来的，幸福的梦。

从梦中醒来时，我只有孤零零的一个人。

房间里放满了各种各样的机械。带有闹钟一样的节奏的电子音在回响着。

肚子很疼。插在喉咙里的导管很讨厌。

但靠着这个，朦胧的大脑也很快清醒过来了。

对了。

我做了手术。

结束了。

但是还并没有结果。

还需要一段时间。

脏器真的会正常活动吗。自己的身体真的会痊愈吗。

从今天开始我要不断地畏惧着这种不安。

再睡一次好了。

第二天，我被转移到了别的病房。

听过了主治医师的话。

现在你最需要的，是希望自己生活下去的强烈意识。

强烈的意识。

那到底是怎样产生的呢。

我该靠着什么来创造它呢。

生活的概念到底是什么呢。

我只不过是不想死而已。

但这可以作为活下去的希望吗？

我的身体很虚弱，不擅长运动。

头脑也不是很灵光。

既不擅长绘画，也不擅长写作文。

甚至连喜欢的音乐都没有。

我只不过是在活着而已。

在这里，我究竟能够找到什么样的希望呢。

那么我就会在这里死去。

脑海中浮现出可能性的数字。

数字的一边，聚集了与我一样的人。

与我一样失去了生活希望的人。

也就是说，现在的我，只不过是在一味地走向死亡而已。

我的脚步是无法改变的。

那么，现在这毫无意义的时间又是什么呢。

眼泪流了出来。

我很恐惧。

我不想死。但是，只是不想死是不够的。

可是，我什么也没有。

闭上眼睛，泪水被挤了出来。

不想死。只是如此而已。

咚。黑暗中传来的声音。

睁开双眼。发现视界的边缘，雪白的墙壁上有什么东西。

转动眼睛去看。

是一个星星形状的，木头的装饰品。

那东西被贴在了墙上。

那是什么东西啊。

父母是不会做这种事的。

是从以前就留在那里的吗。

不知道。

看着它，内心深处不由得充满了悲痛。

但是，同时又充满了温暖。

这种矛盾的心情到底是怎么一回事呢。

考虑起这个来，我的泪水也停下了。

我如同依附着这种温暖一般，再次进入了梦乡。

每天都是点滴、注射，和大量的用药。臂肘的内侧已经青腫，现在有时甚至需要在大腿内侧打点滴。

疼痛折磨着差着导管的腹部，不退的高烧刺激着口腔。

点滴的针头插在血管上非常地疼，可本该握在左手中的呼叫按钮却不见了。找遍了手边也没能找到。

在嗓子里一次，又一次地嘟囔着怨言。连发出声音都会很难受。

费了好大劲把头抬了起来，这才看到了从床上垂下的呼叫按钮。

还有端坐在折叠椅上的，星星形状的雕刻。

──一开始还以为是自己看错了。

星星被摆在了与原先不一样的位置。

吃惊地转身望去。身体发出了悲鸣，但我已顾不上这些了。

原先的那个还在老地方。

变成两个了。

怎么会？

我不明白。

那雕刻就好像是在为泄气的我打气一般。

星星的数量每天都在增加。

我凝视着它们度过时光。

怀抱着温暖的心情。

咦，这是哪里来的？

护士拿起了椅子上的雕刻。

因为还无法正常说话，我把字写在了手边的白板上。

『妈妈转交给我的』

一瞬间编出的谎言。我即使说了实话她也不会相信，并且我也不愿意雕刻被扔掉。

是吗。是学校的朋友们做给你的吗？

『大概』

那可就要快点康复，去谢谢他们哦。

护士轻轻地摸了摸我的脸。

对父母，则是撒相反的谎。告诉他们说是护士拿来的。

被高烧困扰的日子里，一颗。

止痛剂不起作用而无法入睡的日子里，一颗。

药品不合体质以至于全身痛痒的日子里，一颗。

渐渐地，如同激励着我一般，星星的数量在不断地增加着。

当我意识到时，那已经，化为了宇宙。

星星的海洋。

我漂浮在其中。

这似乎是曾经的心愿。

那到底是什么时候的事呢。

是小时候。

我曾经憧憬着宇宙。

总是仰望着星空。

将心愿驰骋于那遥远的彼方。

伸出手的话，能抓住它吗。

抓住了。

将它拿在手中。

那就是，我的希望。

烧退了下去，导管也被拔掉了。

伤口愈合起来，沉重的身体也变得轻快了。

每天早上睁开眼，我都会感觉到比前一天更好。

出院的日子。我在收拾着行李。

将它们一个一个地装进父母带来的大包里。

摆在病床的周围的，不知不觉间就会出现在椅子上的东西。

背好包，准备走出病房的时候，忽然发现上边还留下了一颗星星。是被挂在墙上的一颗。

不知不觉中，星星的存在已成为了自然的事。

我站到椅子上去取它时，手滑了一下。星星带着响声滚落到走廊里。

慌忙地来到走廊里时，一位女性将它拾了起来。

啊，对不起。

那个人静静地注视着它。

这是什么东西？

嗯？啊，是星星。

考虑了一下，这样回答道。

是吗，看起来有很多呢。

把它还给了我。

这是你自己雕的吗？

不，都是别人送的。

是吗，看来是有人在热心地祝愿着你的康复呢。

嗯。她一直在支撑着我。没有了这个，或许我已经输掉了。或许，现在就不会活着了

我继续说着。

尽管我和那个女孩一次也没有见过面，她会不会就在这所医院里呢。我只是保留着那个女孩的朦胧印象。是个可爱的女孩，比我还要娇小，但却比我年长。而且，非常地坚强。

是吗

那个，如果喜欢的话，就请拿一个走吧。如果你心爱的人也在住院的话，这个就是像护身符一样的东西

不。

女性温柔地摇了摇头。

那全部都是你的东西。请好好地保管好它们吧。

轻轻地握住我的手，将它推还给我。

之后，女性说过了再见，就转身离去了。

目送过她的背影后，我也迈出了脚步。

怀抱着许多许多的希望。

呐，祐君。

嗯？

刚才，有了一次不可思议的奇遇呢。要听我说吗？

啊啊。

那么，就一边吃着平时的面包一边听我说好了。我这就去泡茶。

要和这孩子一起听哦。




后记
麻枝准

真的很想好好夸奖一下过去的自己啊（笑）

大家辛苦了！

虽然每个月都要连载一篇故事是一件非常辛苦的工作，但是看到大家的成果终于汇集成了这么一本书我还是感到非常的高兴并且感慨万分啊。虽然一直如同打仗一般赶着连载是比较的艰苦，但是现在想想还是做了一件很不错的事呢。

写到这后记部分的时候回过头来去看看自己写过的东西，我有一种想说

“俺还真是干得不错勒！”

这样一般的冲动想好好的夸奖一下过去的自己啊（笑）

本来这么长时间专注于一部作品还是头一次，而且到实际作品开始发售又是经过了非常长的时间（汗），但是我怎么也没想过会去尝试写这种番外篇的故事呢。这确实是全新的挑战啊。

因为连载的杂志是美少女游戏的专门志，所以我也有过“究竟写成什么样的风格才合适呢”这样的不安呢。不过在企划阶段的时候，被编辑部的人告知“只要按照KEY的作品的一贯的风格来写就OK了哦”，于是终于放开了手脚，尽情的去写自己想写的东西了。

不知大家是不是感觉跟KEY的作品的风格稍微有点不一样了呢？比如风子的那一篇，感觉好像写过头了呢…….（汗）。倒是游戏本篇中没有倾注太多的爱的有纪宁，回头去读一下她的那一篇故事，反而总感觉应该是所有故事里面写得最好的一篇呢！真的很想把这篇故事放到游戏本篇啊，太可惜了。

最后，向给我这个机会的GS’编辑部的先生们，以及总是画出漂亮的插画的后藤弘志先生表示感谢。真的是谢谢你们了。

麻枝准个人资料：

出生地：三重

生日：1月3日

血型：O型

座右铭：游戏制作第一健康第二

(………….OTL)

喜欢的作品：星界系列

（><偶也是，拉菲尔最高）

喜欢的游戏：星海传说—Tilltheendoftime

(……….为啥米不是北欧？)

喜欢的CLANNAD的角色：春原，秋生，智代

喜欢的CLANNAD的场景：朋也与秋生的棒球对决

凉元悠一

如果能够感受到那种微妙变化的萌芽的话………

我是凉元悠一@一之赖琴美。

这次让大家看到的，是从游戏本篇说到的琴美的生日开始到序幕为止这段时间里，梅雨季节中发生的一幕故事。

这就是在恋人和朋友的关怀下，悠闲的迎来夏日，但是确实正在慢慢的改变着琴美。如果你能感受到那种微妙变化的萌芽的话，我会感到非常的高兴的，

琴美这个角色，是有着跟游戏本篇剧本紧密相连的性格的。这样一个女孩，如果是在游戏中没有提到的地方会作出怎样的行动呢，作为我来说这也是相当有意思的地方。

另外，对于普通的小说来说受众一般是完全没有预备知识的“第一读者”，而基于游戏的番外篇故事则不是这样。如何权衡什么地方可以省略的写，什么地方需要着重来写都是很不一样的。

正是基于这种考虑，我是想写即使通过这个短篇去接触CLANNAD本篇也完全没有不一样的感觉这样的故事。

不管怎么说，这是一次相当有益的经验。如果有机会，请您一定要读读这种类型的故事！

凉元悠一个人资料

出生地：静冈县清水市

生日：1月13日

血型：A型

座右铭：过去的事就让它过去吧。

喜欢的作品：海明威

萌~

(……OTL这是什么口胡作品？)

喜欢的游戏：最近的话，应该是块魂2吧

喜欢的CLANNAD角色：琴美

喜欢的CLANNAD中的场景：それと便座カバー

（忘了，好像是春原的某个段子，怎么翻来着？高人救我………….）

要是休假的话最想干什么：成天喝酒

魁

为什么每次轮到我写的时候总是色意浓浓勒？

终于结束了。任务完成！

这么长时间专注于一个作品这种事大概还是第一次。而且，与游戏不同，这种在写之前就大致确定了形式和字数的作品的辛苦之处又一次亲身的去体验了一番。通过这次的创作，我又对很多事情有了新的认识。

之后，虽然以前一直看着后藤弘志先生的作品，但是这一次真得让他为自己写的文章作插画我还是非常非常地感谢。将文章送去之后，然后等待插画草稿的时间里，我总是期待的不得了。这么说来刚才才注意到，为啥每次轮到我来写的时候总是色意浓浓勒？（嗯…….虽然一开始我确实就是想去写杏洗澡的场景啦。）在拜托后藤先生画插画时，他什么也没问就为我花了洗澡场景的插画，这总算让我松了一口气。在写椋的那一个故事时，后藤先生打电话来问我：“体操服下面是运动短裤吗？”的时候，我就毫不犹豫的回答“是的！”。

现在不管什么对我来说都成为了美好的记忆。在CLANNAD的本篇结束之后的一年半里，

《被光守护着的坡道》也以这样一本书的形式结束了。

给与我非常好的建议的GS’编辑大人们，为我们画出如此精美的插画的后藤弘志大人，还有一直读到最后的各位读者这么长时间一直支持着我们，真的是太谢谢你们了！

魁的个人资料

出生地：兵库县

生日：11月29日

血型：A型

座右铭：人类还真是意外的坚强啊。

（……什么诡异的座右铭）

喜欢的游戏：幻想传说

（><偶也是！）

喜欢的CLANNAD角色：藤林杏，春原

（看来春原才是CLANNAD的吉祥物OTL）

喜欢的CLANNAD中的场景：朋也与父亲和解的瞬间

（泪奔中）

现在想要的东西：不酸疼的肩膀

喜欢的食物：烤菜

后藤弘志

这是一部我非常想为它作插画的作品！

一开始向我说起这个插画工作的时候，老实说我一直在烦恼要不要接手这个工作。不过以前一直喜欢KEY的作品，而且CLANNAD是一部我从心底感激它的作品，所以我就回答说“请一定让我来做这个工作！”。不过，再那之后我迎来了如此艰苦的一年半的时光………

每个月的绘画量本来就是相当的重，加上绘制KEY社的角色是比预想还要困难，所以现在只剩下满是烦恼的绘画记忆了。

不过在这个过程中，我收到了来自编辑部的大把大把的读者反馈，谢谢大家对我的鼓励！

CLANNAD是我少数非常愿意为其作插画的作品之一。对于没玩过本篇的玩家，这个外传作为接触该作品契机是非常幸运的事。而已经玩过本篇的玩家，只要能喜爱本篇一样喜欢这一部《被光守护着的坡道的话》我就没有任何遗憾了。

那么，再会。

后藤弘志个人资料：

出生地：岐阜县岐阜市

生日：6月12日

血型：大概是A型吧

喜欢的游戏：SF2X,MD的所有游戏

（硬派爱好者，偶也喜欢2X><）

喜欢的CLANNAD角色：虽然感觉很难选择，但是大概是汐，杏，渚



