文件发布时间:2010-05-27 07:49:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：CLANNAD官方外传小说
本卷名称：～被光守护的坂道上～

第一话 拿出勇气吧
古河渚今春刚升上3年级的

病弱的，总是稍有些紧张、害羞的少女。

不能如意结交上朋友，消沉的时候也很多的渚，

在敬爱的家人们的鼓励下，总是努力的向前迈进。

anotherstory的第一话是，关于我们的渚的一次细微的，命中注定的某次事件的故事

一年后，她与后辈冈崎朋也相遇，然后相恋

这次讲的则是之前的一段小插曲

内容是游戏的本篇中没有提及到的

渚和朋也各自的过去

两人之间发生过了什么，在洒满春光的校园中

向我们敞开的，是CLANNAD的另一扇门

SCENE1

学校

在刚升上3年级的那天清晨

我抬头看着教员室前张贴出来的班级划分表

还是没能和新的班里的同学说上话

那天放学后，在因为回家学生们聚集而显得有点热闹的走廊里

这边，木村，这是在新的班级里坐在前排的孩子

朋友向我介绍了一个女孩子

初次见面，我叫古河渚，

木村和我现在准备去看衣服，渚有什么打算么

那个

考虑了一下，似乎还有些犹豫

因为放学后不可以在外面逗留，我打算回家

作出了决定一样的回答了

现在已经没有人这么在意这些了哦

好了，一起去吧

唔

还是在犹豫，考虑

没关系的

她们把这些话压了过来

那么，只是今天好了，我和大家一起吧～

我闭上眼睛，回答道

啊哈哈，那么有力的回答，古河好夸张呢

叫作木村的女孩笑着看着我

渚真是很有趣呢

路上走的时候也在谈论着我的话题

真的很不好意思呢

商场中，三个人来回看着

差不多可以了吧，我心跳得好厉害如果被老师发现了，绝对会被批评的

这里穿着我们学校制服的学生也有很多阿～对了，看啊，这件衣服很不错啊，渚穿起来很适合的样子，要试试吗

还要试穿我现在好紧张

要买的话不试穿怎么行呀，来吧，穿穿看～

只是看看就可以了

好了～快点

衣服被押到了我的胸前

哎

我悲哀的叹了口气，走进了更衣间

在我刚换好衣服打开更衣间的同时

老师来了，快逃～！

咦，哇！

我就这样穿着还挂着价格标签的衣服在商场中跑了起来

后来知道了，那其实只是编出来骗我的而已

但是，很开心呢～

***

咚咔咚咔

说来，我们到底在干什么？

我边把复合板压着边问道

作入学式的准备

正在用榔头敲击钉子的春原答道

我的意思是为什么要我们作这种事

这算是惩罚吧

为什么我们要被惩罚

因为我藏在窗帘后面被老师发现了

你是傻瓜么

不是，我的确是成功的藏得神不知鬼不觉的，但是那家伙，杏她：'老师，为什么窗帘布下会露出一双脚？'一句话就一针见血地把我给捅出去了

那是因为你太蠢了

咚咔咚咔

说来，为什么我也被扯上了

你不是也逃课了？同罪！

我明明只是在中庭晒晒太阳而已，居然和藏在窗帘下的家伙同罪，不服气啊

啊！我受够了，为什么像我这样的受罚学生非要帮忙欢迎新生的准备不可！？

春原把榔头扔到了一边

但是在生活指导那不是已经选择好了么，要逃走还是要作麻烦的事情自己决定，那然后就别再说自己是什么受罚学生了。

对了，冈崎，我们搞个陷阱如何？

陷阱？

啊，可以说是吓唬一下那群新生用的。给他们打个招呼，要让他们知道这个学校可不会太美好，是有象我们这样的被体罚的学生存在的

不要。算了，我不知道，可能这也不错的说

那好吧，快点把活干完吧。好了，用力压好了，拿出干劲来！

还真是认真负责的受体罚学生啊

***

天色已经完全暗下来的回家路上

和木村也告别了之后

渚也是啊，早点在班里找到玩伴会比较好哦

她转回身子鼓励我道

而且很大声的

嗯，我轻轻的点了点头

和木村还有她，从现在开始都应该会逐渐成为好朋友吧。因为我们都分在同一个班

我边这么想着，边一个人走在了回家的路上

SCENE2

在古河面包屋

我进了家门。我家是做面包的。家里现在正在忙着打烊中。

欢迎回来

妈妈停下了手中的活来欢迎我

我回来了

欢迎回来。怎么样，有没有和什么熟悉的人分到同一个班呢

衔着烟头的爸爸也停下了脚步，向我问道

没有大家到底还是都被分到了不同的班上

啊，那么，新朋友呢？有和坐邻席的同学搭话么？

完全没有

咕哇，为什么不弄点话题啊～自我介绍一下啊～！比如，我啊，是我啊，是啊，是渚！是你们的孙子渚。我碰上了事故，正在苦恼当中啊！都可以说说嘛

这些总觉得不妥啊

也就是说至少需要有这样的气势才行

二年级的时候也是，和同班同学熟识花了不少时间，这次好像也会这样

那也是因为你太晚熟了

也就是说你想要发起话题的机会是吗？

妈妈插话进来帮我了。

啊，是啊，如果不是那样的话就没法说上话了

那，传授个秘藏的作战给你吧

咦，有那样的方法？

嗯，不是会搞错冲着老师叫妈妈~而丢脸的时候吗？那么把这个活用一下，故意冲着老师喊超级英雄的妈妈~（注：ウルトラ指的是仮面ライダー之类日本的特摄英雄剧里的超级英雄）

不用再说了

认真把话听完啊，这样做的话，大家就会开始流传了：古河莫非是和超级英雄有关系的人？莫非会变身？照这样试一次吧，古河～！

我去准备晚饭

SCENE3

在学校

第二天是星期六。

第一节课的下课时间。

坐前排的女孩在和旁边的女孩说着话

好像是什么吉祥物角色的名字忘记了，想要想起来

这个我知道的

但是最后旁边的那个女孩子想起来了

哈

我轻轻的叹了口气。这样下去是不行的

要想办法找个机会，机会

我拼命的思考着

超级英雄的母亲

古河同学，莫非是和超级英雄有关系的人

我噗噗的摇了摇头

咦？斜对面的同学往我这边看了一下

欸嘿嘿，我不自然的笑了笑

她露出了一副有点不可思议的表情，然后又继续和旁边的同学对话去了

哈

该做下一节课的准备了

结果那天也没能和谁说上话就结束了

***

喳咕，喳咕

为什么我要做这种事

嗯？这是用来做纸吹雪的？

这我知道

春原和我面对面的，在剪着些碎的彩色纸

我的意思是说，入学式的准备明明已经就结束了，为什么我们还要做这种事

那是为了设置我们的陷阱。哦，那个用纸糊的彩球差不多该干了吧

我觉得我们已经成了非常温柔的前辈啊

别白痴了，也不整理一下体制就冲着后辈吃惊有什么好玩的？

要冲着后辈吃惊啊？

不，说错了是打招呼，打招呼。要让他们知道前辈们并不是只懂端端正正的行礼的

啊，行了，怎样都好，快点把这些弄完吧

接下来从中间掉出来的挂字条了

真是厉害的教训呢

写些什么呢，「春原冈崎友好2人组，by夜露死苦」

虽然有很多话想对你说，总之别给我写这个

那就「阳平和朋也两人最棒了！by夜露死苦」

我想对你说的比刚才还多了，总之，by的前后反了

别光在一边发牢骚，那你来写吧

为什么要我写

那就「春原冈崎友好2人组&omegatripewithJ-WALKfeaturing除了southern的原坊以外！by夜露死苦」吧

听起来难受死了，还是算了吧

那就把原坊也算上吧

不，你就是算上他也没什么变化

这样的话你来写吧

嗤，我知道了

我漫不经心的拿起笔。感觉似乎被轻而易举地骗上了贼船。

这个字条出来后，那个东西就会掉下来是吧？

嗯

那我只说这个好了

我们把写好了东西的字条和纸吹雪塞进了纸球里，封了起来

接下来，我在下面静静的看着春原把这个东西挂在了体育馆2楼的扶手上

我说——

嗯？怎么了？

这个不会有人上钩吧

我的眼前的是垂下的绳子，上面贴了张牌子，写着：

请拉一下吧，很有趣的哦

好了，万事俱备！后天的入学式令人期待。呼呼，哈哈哈哈

春原的笑声在体育馆里回荡着。

***

今天是星期一，入学式的日子。

早上的课结束了以后，马上就赶往了体育馆

移动的时候，因为一个人而特别显眼，总是不喜欢

但是，我们一起走吧，这句话却怎么也说不出口

啊，今天晚饭如果是油炸类的话，做土豆饼么，与它相反的是什么呢，有炸莲藕怎么样，到底做哪样好呢。我就边这样拼命的思考着，边赶往了体育馆。

入学式的气氛很严肃安静，但是学生席还是能感到些骚闹。因大概是因为太无聊了吧，一年生中也有时不时用手捂住嘴巴打哈欠的。二年前我出席入学式的时候，因为紧张所以根本没有打哈欠的余地。

校长冗长的发言终于结束之后，一年级的总代表，一位戴眼镜的女生做了问候。

接着，新生们就沿着花道退场了。

伴随着亲人们欢送的掌声。

回去的时候我仍独自一人。

***

二楼的观众席，仍然放着保持着球形的绣球

谁也没有拉啊

邻座的春原茫然若失的座着。

那种东西有谁会去拉？有的话肯定是傻瓜

可恶难道说那些家伙居然比我还聪明

因为你是最笨的

不等等，有人在那里站住了

我沿着春原的视线看去。果然有个女生正站在绣球的正下方。

新生?

不，这不是刚刚解散的三年级的么

女生向前伸出了手

该不会是要拉吧？

拉了

随着叭的一声响，绣球破开了，纸吹雪飘落。

还有我写的挂幕，接着

咚！

一个铁盆落下

女生被实实在在的砸到，就这样倒了下去

喂，冈崎

啊真是呆弊了

***

醒来的时候，我睡在了床上。

身边是我认识的同班同学，

坐前排的两个人

那个你是叫古河吧，伤势没大碍么

啊，是虽然有稍点头疼，但是不要紧的

听说是别人的恶作剧，一个铁盆。我们当时就在后面，因为实在太幽默了就笑出来了。真不好意思。

啊，没关系，我完全不在意的

古河，真的好有趣呢。之前也是像小狗一样独自一个人噗噗的摇着头

我知道自己的脸已经红了

但是，现在一定要说话。否则就对不起那个名子是复杂汉字的人赐给我的宝贵机会了。

我开始说话了。

在从纸球里掉出的挂布上那句话给我的勇气的推动下




第二话 连衣裙
SCENE1

书店前

六月的中旬，下着雨的星期六。

一个小时后走出书店的时候，雨依然在不停的下着。

我与ことみ两个人走在湿湿的人行道上。

由我替ことみ拿着的包里，装满了刚买来的书。

ことみ：一定是从今天开始进入梅雨季节了呢。

ことみ似乎有些高兴得说到。

ことみ：之所以把[梅雨]读作[つゆ]，有一种说法认为这是来源于雨滴的露水，还有一种说法说这是来源于梅子的果实成熟腐烂的季节

朋也：呃——

我一边附和着ことみ得意洋洋的解说，一边配合着她的步调。

ことみ：五月雨，雾雨，小糠雨，冰雨，时雨，白雨，骤雨，雷雨，喜雨，暴雨，晴天雨

ことみ一边像心爱的玩具一样排列着词语，一边仰视着雨滴。

ことみ：有很多很多的雨呢

可爱的发饰随之晃动，让我感觉似乎很棒。（这里改为可爱感觉更自然些，但是不知道原文是否刻意这么写的说）

与往日一样的，理所当然的两个人。

我还是多少有些不好意思。

ことみ：哦呀呀？

正在观望商店橱窗的ことみ突然叫出声来。

被关闭的卷帘门上，贴出了一张写着长期以来多谢光顾的告示。

ことみ：原来这家西服店停业了啊

我记得在这个橱窗里好像陈列过一件可爱的白色连衣裙。

朋也：即使是这附近的商店街，也不可能总是一个样子嘛。

ことみ：嗯

听了我这句无心的话，ことみ默默地点了点头。

在孩子一般的纯真中，时而浮现的一丝带有大人气息表情。

我想起来了。

五月的连休时，我们最初的约会。

那一天ことみ穿的是一件黑色的连衣裙。

当时我仅仅是很意外的觉得，ことみ有偏向成熟的爱好。

现在想来，那其实是

ことみ：？？

ことみ用发现了珍奇物种的博学者般的眼神来观察着我。

ことみ：朋也君，在想事情吗？

朋也：嗯，差不多猜中了

ことみ：在想些什么呢？

朋也：我在想：你一到假日就总是穿着那件衣服的啊

ことみ：那件衣服那件黑色的连衣裙？

朋也：是啊

看到我点头，ことみ骨碌碌地转了转那双孩子般的眼睛，问道：

ことみ：朋也君，不喜欢黑色的衣服？

朋也：倒不是那个意思

ことみ最近也变得能够诚实的表达出自己的心情了。

所以我也想跟更多各种各样打扮的ことみ走在一起。

比如说，如果穿上了纯白色的衣服，ことみ会给人一种什么样的感觉呢？

杏：你们的问题我已经明白了

转身一看，原来藤林姐妹就站在我们身后。

朋也：不要每一次都好像一开始就跟我们在一起一样进来插话，杏

杏：我们刚才也在书店里来着。没注意到我们该怪你们自己

杏一边说着，一边轻轻的拢起长发。

ことみ：呃

ことみ终于认识到了两位亲友的存在，开始了她与往日一样的问候。

ことみ：杏，你好

杏：好好，下雨的日子你们还这么亲热~~

说这话的是粗暴又爱多管闲事的姐姐。

ことみ：椋，你好

椋：啊ことみ，你好

妹妹虽然与杏是双胞胎，却内向而又温柔。

一边察看着我的脸色，一边向我传达着对不起的视线。

杏：那么，你一共带了多少钱？

把妹妹的苦心完全抛弃在一边，杏就像黑市商人般凑过来问到。

朋也：你突然在说些什么啊？

杏：你要把以前在这里卖过的衣服买给ことみ作礼物，不是吗？

朋也：为什么会跟我说这个？

杏：别说废话了，快拿给我看看

如果无视杏的话，我的钱包恐怕就会被强行夺去。我只好挤不情愿的掏出钱包确认了一下。

朋也：1650日元

杏：你是不是太小瞧人生了？

马上就被毫不讲理得否定掉了。

杏：就拿那点钱给女朋友买礼物，你也真说的出口啊

那种话我一句也没说过

朋也：别管我的闲事了。而且为了那个（指那个小提琴）我们现在彼此不都是穷光蛋吗？

杏：那些问题我们先不去管它

杏配合着我压低声音说道，并颇有含义地笑了笑。

杏：总之，只要是布料少一点的衣服就可以便宜买下来了吧？

SCENE2

洋货店里

杏：来，ことみ，预算1650日元以内，你可以随便挑一件你喜欢的哦

杏高声说道。

朋也：杏，你这家伙，这里

这里确实是堆满了商品。

比起潇洒的西装店来，价格确实要便宜很多，商品的种类也确实更加丰富。

因为女性顾客很多所以非常热闹。

说得更直接一点，男性顾客只有我一个。

墙上帖的海报里这样写着女性内衣柜台，入夏大减价中

杏：喂喂，快陪着她一起选一起选

朋也：怎么可能做得到！！！

杏：又有什么不好意思的~~

完全成了杏一个人的舞台了。

椋：那个朋也君，真对不起

实在看不下去姐姐的犯罪行为的藤林，在我耳边小声说到。

椋：因为今天我和姐姐本来就是打算来这里购物的，所以

朋也：我也猜到大概就是那么回事了

我深深地叹了口气。

ことみ在干些什么呢。

她就像是到达了未知行星的侦查机器人一般，东张西望的环视着周围。

ことみ：？

然后莫名其妙地被吸引着走向一辆明显是装载着积压品的运货车。

ことみ：？？

提心吊胆地夹起一条标签上写着UltraTBack的古怪商品。

ことみ：？？？

在眼前试着将它展开。

ことみ：只是一根绳子？

朋也：呃，你就算是摆出一幅束手无策的面孔来问我也

实在是没有办法，我凑到藤林耳边说到：

朋也：不好意思，能帮着她选择一下吗？要是全权委托她们的话绝对不会有好下场

椋：啊知道了

藤林冲着我点了一下头，就向着柜台去了。

我于是在靠墙边的椅子上坐下，等着她们。

其他的客人们看着我的视线实在太难受，让我抬不起头来。

从成堆的内衣对面，不时传来热闹的声音。

杏：如果买套装的话预算就有点紧张呢。但只买胸罩的话也就太寒酸了

ことみ：唔唔~~~

椋：这件很可爱呢，这件后边印着黑猫图案的

ことみ：臀部很黑猫的呢

杏：啊，这件很便宜。胸部修饰与内裤的套装唔，尺寸不合适呢。忘记你的实际尺寸是跟外表不一样的呢

ことみ：嗯实际尺寸跟外表不一样的呢

椋：我觉得这件的花边设计得很可爱的还有，这边的水珠什么的

ことみ：非常既花边又水珠呢

杏：对那些企图用马马虎虎的感想蒙混过关的孩子，要强行让她穿上刚才的绳子哦

ことみ：欺负人，真是欺负人

面对着突然降临的内衣大冒险，ことみ很快就燃烧到极限了。

简直就是跟往常一个样子。

虽然壮烈地感觉到自己来错地方了，我还是继续竖起耳朵听着她们这样那样的对话。

椋：ことみ，你平时都是在哪里买来的呢

ことみ：附近有一家常去的内衣店。一只都是拜托那里的姐姐给我选的

杏：一下子就是内衣专卖店。而且随便拜托店员给你选完就开始试穿！？

ことみ：那个

杏：原来如此。所以你才会穿得那么成熟

椋：那个ことみ穿得很成熟吗？

杏：都已经性感毙了

我从椅子上站起来，开始做没有意义的屈伸运动。

过了一会就听不到声音了，大概三个人都到试衣室去了。

这样一来反而刺激我把耳朵竖起来了。

杏：又不是小孩子，快点脱掉脱掉

ことみ：但是，太难为情了

椋：姐姐，姐姐，声音都传到外边来了

杏：椋也快进来吧，没事的。来帮我把她的衣服扒掉

椋：但是，三个人一起进试衣室，也有点太

杏：咱们两个人一起确认不是更好吗？

椋：真是的我就知道是这个～

杏：来，ことみ。不要乱动，现在帮你把胸罩解开～

啪唧

噗

杏：直接看起来果然好厉害

ことみ：好难为情，好难为情

杏：别拿胳膊挡着。不让我看清你的尺寸怎么行

椋：姐姐选来的那一件的话，似乎有些太小了呢

杏：啊啊啊啊，反正我的尺寸是最小的就是了

椋：又在为那个自暴自弃了

杏：好吧好吧，那就把她的像奶牛一样弄大好了

啪。

ことみ：！？！？！？！

噗~噗~噗~噗~

ことみ：～～！！～～～！！！～～～～！！！！

朋也：不对，这也有点妄想过头了

冲着用心灵的耳朵听到的试衣室内的实况想象，我自己插了一句嘴。

总之，从很多方面来看呆在这里都是很不妙的。非常的不妙。

朋也：换个地方好了

小声嘟囔着，不等把腰直起来就转过了身。

朋也：

ことみ居然就在我身后。

ことみ：那个

ことみ看着僵硬掉的我，开始思考了。

ことみ：不要看~~~变态~~~

几乎完全是在照本宣读，然后将身体缩了起来。

朋也：是杏让你那么说的吧？

点了点头。

ことみ诚实地承认了。手里怀抱着一件装在塑料袋中的商品。

朋也：就要那一件吗？

我破罐子破摔地问道。

ことみ：那个

红着脸向着我拿出的那个东西是

朋也：我说，这是

我被弄得张口结舌了。

ことみ：用一块红色的布覆盖住丹田的要害，以此来提高身体能量的效率

朋也：我说，用不着那么得意地解释

ことみ：对腰痛，寒症，更年期障碍有显著疗效。是作为花甲与健康长寿礼品的最佳选择

朋也：我说，你只不过是被那像模像样的宣传文字给当场感化了而已吧？

ことみ：而且还带有一个可爱的巢鸭刺绣

朋也：我可一点也没看懂它到底什么地方可爱

ことみ：性能非常非常高的呢

朋也：

我真傻，刚才居然还一瞬间期待着天真的两个人在一条可爱的内衣前害羞的情景。我真是个大傻瓜。

椋：ことみ，那一件是那个我觉得对我我们还有点太早

杏：是啊，不管怎么说也是太过火了啊

藤林姐妹过来帮我解围了。

ことみ虽然有些失望，但还是把那件过激的健康长寿内衣放回原处去了。

杏：来吧ことみ，我们重新选好了

朋也：请先把那个买内衣的念头给我重新考虑一下吧，拜托了

杏：说的也是

杏装模作样的考虑着。明明是摆着一付今天已经开心够了的表情。

杏：ことみ想要些什么？不用在意。直截了当地说出来吧

ことみ：那个我

在我们三个人的注视下，考虑了一会。

ことみ：除了那件黑色连衣裙外，可能再没有合适的了

杏：不可能的

椋：没有的事

藤林姐妹同时断言了。

听到这绝妙的重合，我莫名其妙的为这对双胞胎而感动了。

ことみ摆出一付似乎困惑，又似乎害羞的表情看着这两位亲友。

然后悄悄的看了看我

ことみ：我想试着穿穿以前摆在那家商店里的那件白色连衣裙

用有些小，却十分清晰的声音那样说。

杏：好的好的，好孩子好孩子～

杏带着一付年轻到家的母亲般的表情，使劲抚摸着ことみ的头。

朋也：可是，那件衣服已经跟着商店一起消失了啊

杏：而且预算还是最低等级的

朋也：少管闲事

我和杏正在考虑的时候，藤林开口了

椋：那么如果ことみ愿意的话

SCENE3

雨中的商店街

我们四个人一起，走在黄昏的商店街中。

雨仍然在下个不停。

ことみ怀抱着一件新行李。

刚才那家西装店的纸袋。

里边装着洁白的木棉布料，缝纫机线，还有入门者用的连衣裙的纸模子。

杏：如果只买材料的话，那当然会便宜了呢

杏有些佩服似的说到。

朋也：不过这样也是预算刚刚够用

椋：正好赶上降价，太好了

藤林一边微笑一边回答。

ことみ：我以前就一直想自己缝一件西装呢

ことみ幸福也笑了。

ことみ：太谢谢大家了

ことみ的眼睛因为憧憬着新事物的好奇心而闪烁着。所以我也很开心。

杏：不过，要先用纸模子练习才行啊。这么薄的东西，如果一上来就挑战的话，肯定要失败的。

ことみ：嗯，首先用纸模子来做

听了杏的叮嘱，乖乖地点了点头。

杏：不过即使那样，也还是前途多难啊

藤林压低了声音来问我。

椋：那个ことみ家里的缝纫机，现在还能用吗？

朋也：我现在就去看看。不过我能做的也只有灌灌油之类的了

椋：不我想朋也君的话，一定能够把它修好的

听了藤林的话，我有些不好意思了。

杏：既然决定了，就得买好茶点果子才行呢

朋也：果然你们也打算来呢

杏：不是理所当然的吗？对吧，ことみ？

ことみ：嗯，茶由我来泡

人行道到了尽头。

大家展开伞，踏入了雨中。

我试着想象ことみ的连衣裙完成时的情景。

比如说，那将是一个晴朗的夏日。

身穿洁白连衣裙的ことみ在等待着大家的到来




第三话 男性朋友们
SCENE1

教室里

喂，岡崎。你叫我杏就可以了。而且被人叫藤林的话会混淆的

混淆？什么意思？

我有一个双胞胎妹妹

啊？！像你这样的居然还有两个吗？！

岡崎朋也。

升到二年级后被分到同班的，全校有名的不良学生。

但是，他并不是印象中那种染金发抽香烟滋事斗殴的不良学生。

恐怕是因为处身于这所重点学校之中，他才会被人这样称呼的。

什么意思啊

啊，没什么。只不过感觉上有点危险

你那根本就不叫说明吧！

啊，我本来也就没打算做什么说明

说得难听一些，他只是嘴巴太脏而已；说得好听一些，他的性格表里如一。

可以揍你吗？

请不要揍。

很快就明白，他是一个可以毫不拘束地谈话的家伙。

最初只是普通的同学。

接下来成了给我添麻烦的同学。

不知不觉中成了朋友。

之后──

真是的在这么硬的地方，居然也能睡着

没有人烟的院子里。岡崎正躺在石台的上边。

被老师派来找他，找过很多地方才终于在这里发现了。

我走到身边，他还是没有醒来的迹象。

看了看他的脸。

嗯还是蛮帅的。

睫毛很长，鼻梁也很高，嘴唇的形状也。

啊，我在呆看些什么呀！

沙沙沙

突然响起了什么声音，慌忙转过身来。

出现在那里的是一位金发的男生。总是与岡崎结伙的班里的另一个问题儿。

啊那个我打扰你们了吗？

什

听了这句话我的脸红起来了。

别，别说胡话了！

真倒霉！被看到了！

记忆这种东西，如果把人揍一顿的话应该是会飞掉的吧？！

朋也嗯嗯？

听到我的声音，岡崎醒来了。

嗯？藤林和春原？

喂，岡崎，你刚才差点就被藤林杏性骚扰了

啊？

睡意朦胧的脸似乎根本没有听懂他在说些什么。

什，什什！你在说些什么呀！

咦？不是那样的吗？

当，当然不是了！是老师派我来找他而已的！

哦——

春原用颇有意味的表情看着我。

似乎在胡乱猜疑着什么。

就这样留在这里的话事态是不会朝着好的方向发展的。

快，快点！到办公室去吧！

啪－。

藏起通红的脸，拉住岡崎的手走了出去。

啊，喂！等，别拽我啊喂藤林！

拉在一起的手很热心脏在狂跳着。

这种心情究竟是从何时开始的呢。

当我意识到时，自己的目光已经在自然地追逐着他的身影了。

男女之间的友情是无法成立的。

我已无意间地意识到了这个原因。

SCENE2

浴室中

呼～

泡在浴盆中伸了个懒腰。

今天也被岡崎和春原搞得很疲劳。

那两个人，简直就像是小孩子一样啊。

做保姆难道就会这么累吗～

嗯？说什么了吗？

正在洗头发的椋把头转到这边来。

嗯－，感觉到照顾别人真的是好麻烦啊－。

发生什么事了吗？

班里有两个只会惹麻烦的男孩子，弄得我每天都好累啊。

哦－

椋摆出一副不可思议的表情后，把脸盆中的热水从头上浇下去，冲走了肥皂泡。

不过姐姐，看起来似乎很开心呢。

是吗？

嗯。一点也没有讨厌的感觉。

听到了想也没有想到的话，自己也吃了一惊。

不由得把手放在了脸上。

唔，嗯这样其实也不错嘛。

至少，要比过无聊的生活要有趣得多。

升到2年级后，其他的同学们要比1年级的时候努力得多了。

这样看来，还是与他们在一起的时候才更像是学生生活。

那个，是叫岡崎君吗？

嗯？什么？

姐姐在意的男孩子。

你，你你，你在说什么呀！我可一点也没有在意那种家伙啊！

咦？是吗？因为最近总是在说那个人的事。

只不过是个添麻烦的，嗯那个问，问题儿啊！

是那样啊。不过很稀奇呢。

什么啊？

姐姐从来也没有说过这么多关于男孩子的事情的。

只是以前没有值得谈起的男孩子而已嘛。

嗯－。啊，对了。待会我给你们占卜一下吧。

什么占卜？

相生占卜。

拜托你还是不要了

这孩子的占卜从各方面来看都很恐怖。

不管那是好结果，还是坏结果。

椋被拒绝了占卜，失望地垂下肩膀，将沐浴露淋在海绵上，开始擦洗身体。

顺便说一句

嗯？

我瞟了一眼自己的胸部后说道。

我说你胸围又增加了吧？

没，没没，没有的事啊。

清晨，椋带着笑脸来到我的床边。

怎么了～？已经到起床时间了～？

用朦胧的睡眼看了看表盘。

应该还可以再睡10分钟的。

那个，我给姐姐占卜了一下今天的运气哦。

哦啊！？

昏睡中的大脑一瞬间清醒过来了。

喂！啊？占、占卜过了？！

不可以的吗？

啊呜～倒不是不可以

我已经不敢听结果了。

那个，结果是黑桃6和红心8和黑桃9。意思是说6和9的圆圈贴在一起生出了8。也就是说，今天似乎会得到来自很帅的人的表白哦。

表、表白

看到我吃惊的样子，椋微微地笑了笑。

这个占卜该如何理解才好呢。

根本就得不到别人表白？被不帅的人表白？

至少是不会有什么好事的吧。

谢，谢谢了。

我感觉到脸已经绷了起来。

SCENE3

学校

休息时间。

坐在自己的座位上，一点也无法镇静下来。

那个，藤林？

啊、啊？

听到同班男生的声音,发着抖转过身来。

向我打招呼的男生吓得后退了一步。

啊，那个，这份作业是要今天上交的吧？

啊，啊啊，嗯。

从男生手里接过了作业。

好紧张。

虽然并不相信椋的占卜。

而正是因为不相信，才会这样在意周围。

不灵验的占卜居然会如此得恐怖。

──得到来自被很帅的人的表白──

悄悄地瞟过一个座位。

朋也还没有来。

不过迟到已经是家常便饭了。

啊，我在乱想些什么呀！

那，那孩子的占卜是不灵验的！

早上好。

嘎吱。教室的门开了。

迟到却又豪不变脸色的春原走了进来。

似乎没有睡醒，连领带都打歪了在大家面前打着大哈欠。

啊-万一要是被他表白了就太倒霉了。

嗯？什么？我的脸上粘了东西了吗？

粘着鼻子和眼睛和嘴巴哦。

咦？真奇怪。早上明明是洗过脸了啊。

说着开始擦起了脸。

这家伙真是傻透了。

春原来到自己的座位上，东张西望地看来看周围。

突然想起什么来似的拍了一下手，走到这边来。

啊，对了对了，委员长。

什么？

岡崎还没有来吧？

咦？啊，嗯，嗯，还没有来啊。

听到我的话，春原笑了笑，小声对我说道。

那家伙，正在院子里等着你呢。

哎？

那么，我已经转达过了哦。

春原说完后就回到了自己的座位去。

我呆住了几秒钟。

把思路整理一下。

岡崎还没有到教室里来。

在院子里等着我。

春原向我转达了这件事。

也就是说。

咦？藤林同学要到哪里去？

哎，啊，有些头疼，所以到洗手间去一下。

慢慢地，自然地尽量保持着自然的脚步走出了教室。

之后，我在走廊里跑了起来。

岡崎在院子里等着我？

椋的占卜的结果是得到来自很帅的人的表白。

可是那孩子的占卜是不灵验的。

从来就没有灵验过。

可是万一。

1千次里不，是1万次里会灵验1次也说不定哦。

说不定，那1次就是这一次。

快到院子的时候，停下脚步调整呼吸。

要是被看出来是跑来的话，就太难为情了。

呼吸已经平静下来了，可心脏却还是在狂跳不止。

倒，倒不是因为岡崎在等着我才更何况可能根本就不是什么表白之类的事。

可是居然会特意在没有人的地方等着我很难觉得是其他的事情呢。

怎，怎么办才好虽然早上刷过牙了，但已经过了这么长时间了。

没关系吗不要紧吗啊！不会一下子就出那种事的！

大概。

可是。

他到底在哪里啊？

找遍了院子里，也没能看到半个人影。

莫非是到洗手间去了？

那么正好，趁着现在让心脏安静一下。

坐在石阶上发了一会呆。

试着作毫无意义的不，是充满意义的深呼吸。

只有时间在一分一秒地过去。

铃声响了。

是授课结束的铃声。

也就是说，已经一个人在院子里空等了1个小时。

考虑过各种可能性这大概是。

最大的可能性就是被那个傻瓜给骗了。

哼哼哼哼哼哼

用力抓进了石阶的角。

好吧首先是捅了他的眼睛再握烂脖子，最后再把舌头拽出来好了

摇晃着站起身来，握紧了拳头向教室走去。

在途中的走廊里。

嗯？藤林。

是岡崎。

我的脸一瞬间变得通红。

哎啊那个你刚来吗？

看着岡崎手中的书包问道。

啊啊，是啊你呢？从医务室回来吗？

哎？为，为什么？

脸似乎很红。而且教室也不是那个方向吧。

一一点也不红的！

愤怒与羞耻各种感情交织在一起，声音也变得很暴躁。

是吗？别太勉强了啊。

好狡猾。

这家伙岡崎虽然说话粗鲁，却又夹杂着温柔的语言。

比起那个来，你的搭档很快就要倒霉了哦。

什么意思？

岡崎歪着脖子和我一起走向教室。

打开门后，金发傻瓜吃惊地看着这边。

大概是没有想到两个人会一起回来吧。

我满面微笑地走回自己的座位，从书包里掏出了本该在刚才的授课时使用的英和辞典。

啊，这个重量不错。

一瞬间，春原翻着白眼倒在了地上。

你是傻子吧？

岡崎呆呆地看着跪坐在地上的春原说道。

是，我是傻子。

而且，藤林。你怎么居然会相信春原的话。

真真啰嗦我只是作为委员长出马而已的。

就那样找了我一个小时吗。

啊，那个对，对了！是作为委员长那个必须带你回来上课对吧。

为了这个你自己逃了课岂不是本末倒置吗。

而且，在旁人看来，就好像好像是两个人一起亲密地逃了课哦。

啊？

嘿～！

我和岡崎的眼光镇住了说着风凉话的春原。

与往日一样的状况，与往日一样的关系。

待在院子里时的紧张已经消散了。

我注意到自己尽管有些失望，但同时也放下了心。

是啊，我们可以继续将这种无虑的关系维持下去了。

啊，顺便问一下，岡崎我一直在意一件事

嗯？

你说的那个すのはら到底是谁？

在本人的面前问这个问题，一定是在欺负人吧！

咦？你不是叫はるはら吗？

不是－

啊啊，すのはら是他的外号。

请不要理所当然一样地撒谎。

好麻烦的姓。就直呼你的名字好了你的名字叫什么来着？

你不觉得自己在说着很失礼的话吗？

啊，对了，从今往后我也就叫你朋也好了。这样会比较轻松。

哈。随你的便吧。

嗯，朋也。啊，我以前也说过，你也叫我杏就行了。

总之，我们前进了小小的一步。

现在，只要这样就行了。

首先就作为朋友来了解他吧。

慢慢地了解就可以了。

假如急于前进的话，或许会错过很多宝贵的东西。

为了留下无悔的记忆。

因为比起前进来，退回才是更困难的。




第四话 那个时候的我
「说点什么吧」

午后咖啡厅中的午餐。

喝着饭后的咖啡，他突然这么说道

他，是同级生的岡崎朋也啊，不，应该是前辈才对。

算了，怎样都好。他是我的男朋友。

「说些什么好呢」

「想知道智代过去的事情」

「你那是在欺负我吗？」

朋也似乎有些不满地叹了口气。

「不是那样的。我只是想知道多些关于你的事。想要你告诉我。想喜欢你的全部。包括我所不知道的你的过去。未来的事情就不必说了，因为我们将会从现在开始创造。」

他是能堂堂说出这种让人的脸红的话的人。

确认了周围没有店员在，我悄悄的吻了他一下。

「那我就告诉你吧。但是答应我，可别吓到了。」

「事到如今不可能会吓到了吧」

「嗯，那，就告诉你好了。那个时候，我每天,都过着打架的日子。」

我用汤匙指向了桌子的一角上，堆成三角状小山的方糖。

「就有点像这些方糖」

「什么」

「我堆积起的不良青年们的尸体」

「」

「刚才的，吓到了吧」

「没吓到，没吓到」

「真的么？」

「真的」

他非常认真的看着我。桌面上，他的手和我的手握在了一起。

「真是让人无可奈何的家伙呢。下面是，让我唯一一次有了失败的觉悟时的故事」

SCENE2

过去

嘭！

伴随着沉闷的的声响，又一具尸体被堆积了起来。

不懂得考虑别人事情的家伙们。

只知道考虑自己的家伙们。

只能够生活在自私自利中的家伙们。

那些家伙们的尸体

「真吵呢」

转回身来在前方。

弯月下，站着一个穿着奇特，年龄相仿的少女。

如同弯月般的目光直直地射向我。

「你就是镇上传说的，在月夜出现的猎人吗」

「是来寻仇的么？那最好不要。像你这样的人，之前我已经遇到过很多。全都只有被打回去。」

我轻佻地回敬道。

但是她的眼神并没有改变。

「我并不是来寻仇的。只是不能容许邪恶的存在。特别像你这种，拥有强大力量的恶人。」

「我又不是在胡乱欺负人。」

「和那个没关系。放弃你的力量吧」

她跑了起来。接近过来。好快，只是在一瞬间。

但因为是直线，要躲开并不困难。我也适时的转身避过。

在她嚓的通过后。

肩膀上感到了一阵火热，那感觉很快扩散开了

血，在流着。

月光下，她手中的刀反射出黯淡的光。

「很抱歉我使用了这种手段，不过这下你已经赢不了我了。」

手臂动弹不得，血止不住。情况可能正如她所说的那样

「邪恶总是要败给正义的。正义的一方总是更强，这是真理。请记住这一点。」

说时迟，一道白光又从右上方直劈下来。

我翻转身体避开。月光照射到我原来待着的地方。

「这次避开了么」

「看得见的话就能避开了」

「是吗。那么」

她轻声说道，之后一个箭步冲了过来。

右手中握着刀。

右下方好快！

一瞬间，我看清刀刃的来势向后跳去，打滚般的避过了这一击。

紧接着是来自上方的一记斩击。

我从下方避过刀刃，利用离心力两脚朝她踢去。

但是，扑了个空。就像突然从眼前消失了一般。

嚓，背后掠过一阵寒气，一瞬间眼前暗下来。

明白是月亮被遮住了的同时，我扭转过身体，横扫了一腿。

嘎！

踢到了。

我顺势向后翻了根斗，拉开了距离。

看来是踢到了她的胳膊。

裙子的边角被刀尖划开了一些。

「在空中突然改变身体姿势，简直像在开玩笑呢」

「并不是不可能的事」

但是说实话，我自己也没有再做一次的自信。

这样僵持下去也毫无办法。

只要被击中一剑我就输定了，可是我却找不到攻击她的机会。

至少一次也好，如果能弹开她的的刀。

我还来不及仔细考虑，刀就再次劈了过来。

只能勉强看清刀刃和她的动作。如果胳膊能动弹的话，说不定还可以从侧面把刀弹开。但是因为肩头的刀伤，右手根本无法动弹。

我后仰避过了这一击，向后大步跳开。

脚踝有点不妥的感觉。本来已经晕倒在那里的不良少年抓住了我的脚踝，我一下子失去了平衡。

「真是不走运呢，觉悟吧」

她毫不迟疑的举起刀。

已经无法闪避了。就在那时

「用这个！」

随着声音，有什么东西高速旋转着朝我飞了过来。

我像看到了救命的稻草般，伸手向那抓去

「厉害漫画般的情节呢」

朋也惊讶的呼了口气。

「飞过来的是什么？剑么？」

「怎么会有那么凑巧嘛。是铁棒。」

「即使那样也是件足够的武器了呢。原来是这样，接住了那个后开始反击了啊」

「不，不是。那简直就如漫画一样。」

虽然伸出了手，但是够不到。取而代之的是

咔嗒！随着一声闷响，铁管狠狠地砸在了对手的侧脑部。

「啊，真不好意思」

对手跪了下来，暂时动弹不得。我也趁着这机会挣脱了不良少年的手。

「给你们泼冷水了」

不符场合的傻话。

有点吊儿郎当的男子，拍着横七竖八倒在一旁的不良少年们的脸，叫道。

「喂，蛭子醒来的话出个声，死了的话也出个声」

「你是？」

我有些摸不着头绪的问道。

「这些家伙的朋友。真没办法呢，被一个女的干成这样。」

男子头也不回的说道。态度也没有改变。

「呜哇！你的脸上留着脚印呢。逗弊了，早知道带相机来好了！太好玩了！」

似乎是个完全自我型的人。

醒过来的不良少年们，看到那男子的脸，也都尴尬的苦笑了一下。

「喂，喂，你们都快点退一边去。别妨碍人家打架！」

那男子很开心似的坐到了石阶上。手里居然还拿着一罐咖啡。

「这可不是打给人看的」

「别那么说吧。可爱的女孩们真剑独臂的战斗。不看就太亏了。」

他说着大笑起来。我也很不可思议并不觉得特别不舒服。

「那么刚才又是谁在捣乱！」

她终于站了起来，十分的生气。她的心情我可以理解。

「啊，啊，我知道了，我知道了，反正事情已经办完了，那我就回去了。」

「是什么事情！？」

「啊？阻止这群家伙。是来接他们的。因为听说他们因为一个女人而聚伙。我没有那样的兴趣。不过，倒没想到最后整伙都被打倒了呢。」

他边笑着放眼看去，不良少年都低下了头。

「如果再惹恼我的话，下次同样奉陪」

「啊，随时可以。因为是这群弱家伙不好」

「不是我们弱啊！」

「阿和哥，也不用说到那个份上啊」

周围不良少年发出了不满的声音。

「哈！？输给了一个女人，还不够弱吗？」

那男子大声喝住了不平的声音。

「就这样。不好意思了」

「怎么。你并没有作什么需要道歉的事吧」

「因为似乎给你添了麻烦。好了，有机会的话也跟这帮家伙们交谈一下，他们并不是那么坏的家伙。」

「接着那个男的就离开了。」

「那家伙到底是什么人」

「谁知道呢，我至今也不大明白」

虽然之后我也很想再见他一次，不过直到现在都没有实现。

「那，结束了么」

朋也放下了手中的玻璃杯，向我问道。

「没有，她也只是得了轻微的脑震荡。在那场闹剧期间就回复了，再次站了起来」

我已经不记得避过了多少次，被击中了多少次。

我大喘着粗气，嘴里也因为紧张而越发干渴。

我要输了。

心中暗自想着。

我的心仍保持着不和场合的平静。只是一点点，一点点的变得绝望。

这就是失败吧。我的意志继续这样削磨下去就会失败吧。

忽然，我感到了有些泄气。

被砍伤的右臂在作痛，可以隐隐感到伤口在阵阵发热。

我站定了，转回身。

在那里她全身沐浴着月光。

她舞起了刀，迈着轻快的脚步冲了过来。

风，飒然吹过。

气势，把风击散。

使出最后的力气，我滑向她的侧面。

清脆金属声响起。

樱花花瓣飘落到她肩上。

是樱花树。

她的刀深砍进了我躲避方向的樱花树的树干里。

咔！

膝顶！把刀身由根部折断。

「正义败给了邪恶么」

折断的刀身落了下来，败者一副呆呆的表情说道。

「还是应该说实力是超越了善恶的存在的么」

「谁知道呢我比你更强，只不过是如此而已吧」

「不应该是那样的连奇袭也成功了，而且之后一味只有我的攻击，应该是我更强才对」

「那样的话，我就不是恶人了」

我笑着说。

「作尽那种事的人，不可能不是坏人。」

针锋相对的对话。相当快乐的家伙呢。

「最后可以问你一件事么」

她向离去的我问道。

「你所追求的是什么？支配么，还是力量，抑或是只是寻找某种满足。」

「我也不明白」

我背对着她回答到。

「与现在不同的地方仅此而已」

「也就是说那是未来吗」

她帮我归纳了。

我初次注意到了这种说法。

我所追求的是未来。

向着与现在不同的，未来。

SCENE3

在学校

「空手打赢使用真剑的对手啊你是怎么干的啊」

「看，吓到了吧」

「不，没有没有」

「真的么？」

「真的」

他认真的看着我。握住我的手也更加的用力。

「真叫人没办法呢」

店门前等着好些客人，我环顾了一下四周，周围也都已经满座了。

朋也似乎也注意到了，于是拿起了帐单。

「差不多该出去了吧」

「嗯」

我提起书包站起来。

结帐交给朋也了。因为被请客才像是女孩子应该作的。

虽然我有些在意只是一味被请，有些不公平。但是因为假日也会去为朋也作午饭，所以也就扯平了。

回到了学校。

经过校门的时候，朋也露出了惊奇的表情。

「怎么了」

「在这里面也要这样挽手么？」

「不可以么，反正也是全校公认了」

「虽然的确也没什么不好的什么时候我成了这么充满活力的角色了」

我们就这样挽着手走了进去了。

体育馆前密密麻麻的聚集了很多的学生。

「喂，有什么事情么？」

朋也停住了脚步，向一个路过的男生问道。

「去年全国大赛优胜学校的学生来和我们学校的剑道部作交流切磋。和我们那个超弱的剑道部耶～」

「什么嘛，真无聊智代，走吧」

朋也很无趣的转开了脸，往校舍方向走去。

我被他牵着跟了过去。

我也很开心能像个女孩一样做着这种事。

能牵着我走的，就只有朋也你啊。

这些我虽说不出口。

但表情仍不由得缓了下来。

这时一定是一副幸福得像个傻瓜似的表情吧。

这时，和穿着其他学校制服的女生擦肩而过。

「呵呵」

几声轻笑。

「这就是所谓的未来么？」

因为一直被朋也牵着，我没能停下来。

是认识的人么？

算了，无论是谁都好。走吧。

此时和朋也一起渡过的时间比什么都重要，而且这也是我的幸福。




第五话 公子的日记
ＳＣＥＮＥ１

3月25日

从今天开始，除了自己的日记之外，我决定另外记录一篇自己的妹妹──小风的观察日记。

真是让人很难为情，连我这个做姐姐的，也经常会搞不懂那孩子的心思。

「用藤子不二雄的角色玩接字游戏，鳗鱼狗[うなぎいぬ]！」

当听到别人对你这么说时，你到底该怎么办才好呢。

是该拼命地在藤子不二雄的作品中寻找以『ぬ』开头的角色吗？

还是该温柔地订正她说「小风，那是赤塚不二夫的角色啊」？

更何况不管是藤子不二雄也好，赤塚不二夫也好，如果把作者给限定住的话，游戏根本就没办法进行下去的（如果把水木茂的作品也算上的话，倒是可以接「怪墙[ぬりかべ]的）。

还是说，该怪我自己没能够猜透她的心意呢？

假如今后有什么事情发生的话，希望能够借着回顾这篇日记而找到她的真意。

我带着这份心愿开始了日记。

ＳＣＥＮＥ２

3月26日

小风学来了奇怪的功夫。

嘴里喊着「必杀撒娇咬人！」，咬住了我的耳朵。

之后，这样说道。

「这样一来姐姐就被迷住了」

我迷惑了。要地该怎样回答她才好呢。

想问的问题有很多。

到底是从哪里学来的那种功夫；干嘛要把我迷住；何况必杀和撒娇岂不是自相矛盾；为什么会是撒娇咬人，必杀技的话应该狠咬一口才会更有效果才对嘛。可提的问题真是无穷无尽。

因为又一咬了过来，所以转身避开了。

「还还能动吗？」

不要为这种事感到意外。

「莫非，还没有被迷住吗？」

没有，我只好这样回答她。

「是这样吗原来姐姐是个迟钝的人啊」

说得我好伤心。

我告诉她自己还有工作要做后，

「啊～真是的。开始下一个作战。」

噘着嘴走出了房间。

她到底是在考虑些什么呢。

真是个莫名其妙的妹妹。

ＳＣＥＮＥ３

3月27日

小风戴上了眼镜。

「风子，戴上眼镜了。」

这样高声宣布道。

可那副眼镜明明是我的东西。

即使问她「那是姐姐的东西吧？」，也还是坚持说「是风子的」。

即使告诉她「撒谎可不好哦」，也根本不听话。

嘴里说着「我要看书」，开始物色我房间的书架了。

之后取出一本对她来说无聊到了极点的书，站在那里读了起来。

上半身开始摇晃了。看来是已经感到头晕了吧。

呼地叹了一口气，把书放了回去。之后抬了抬眼睛，对着我自豪地说道「我读完了」。她才只读3分钟而已，怎么可能。

见到我开始工作了，小风走出了房间。

本以为她已经玩够了，但没想到奇怪的行为还在继续。

我正走向洗手间时，在走廊里碰到了小风。

我根本就没有撞到她，可她却一屁股坐到了地上。

没关系吧？我这样问道。她却默默地盯着我的脸。

仔细一看，才发现小风解开了原本扎起的头发。

脚下是我的眼镜。

这是在搞什么啊。

「你萌了吗？」

又来了，莫名其妙的发言。

没有萌，我回答道。

「真是打击我」

遭到打击的人应该是我。

「姐姐，如果不对眼镜发春的话应该早点说出来才是」

没人会这么说的。

「风子，浪费了好多时间」

说完，站起身来，把眼镜还给了我。

「谢谢了」

不客气。

ＳＣＥＮＥ４

3月28日

「偶是风子」

我听不懂。

「亲爱的，偶是风子」

这一次的威力好大。据我所知也是相当脱离人世的话了。

莫非是被什么东西附体了？

我敲了敲她的后背。

或许是弄疼她了，哇──地大叫着逃走了。

等她冷静下来后，我让她再说一次名字看看。

「噢！俺是风子！」

又被别的东西附体了。

「哪一种比较好？」

我问她，这是二选一吗。

她点了点头。

我困惑了好半天，考虑到后者要比前者更体面些，于是回答道。

「不可以说偶的。对了，说早比较好。早！」

「对了。噢！你小子是风子！」

我是公子

「给你看看我的必杀技。一定会麻木的。看着吧」

呼。

小风把双手合起，之后慢慢地向后收回。

「神──龟──冲──」

之后猛地推了出来。

「击────！！」

啊啊，喊到这里就打出来了。

「嘣──！敌人被打成粉末了」

敌人已经累了。

「怎么样，姐姐麻木了吗？」

我已经说不出话了，只能勉强地笑了一笑。

「不说出来的话我就不明白了。我想知道是不是比平时的风子感觉更麻木呢？」

我回答说，平时的小风就可以了。

「真是受刺激。让我做了这么多还说那种话」

生气了。

「是姐姐说这样比较好的所以才不顾丢脸发出神龟冲击来的」

连必杀技的名字都搞错了。

不过在这些问题上跟她纠缠下去的话也就没完没了了，所以我回答说，只是按照她的要求选了一个而已。

「是吗平时的风子比较好吗」

失望地走掉了。

ＳＣＥＮＥ５

3月29日

今天，小风做了一整天莫名其妙的事。

一直尾随在我的后边。

每当我回头问她怎么了？她就会趴在身边的墙上。

即使我说看得到哦？她也不会回答。

我一走开，她就会马上跟上来。

我突然转过身来。

她马上拿起身边的电话，

「啊，是我」

这样说这些莫名其妙的话。

我以为她马上就会玩够的，可是这一次的奇行却整整持续了一天。

即使是我上厕所的时候也没有停止。

她咚咚地敲了敲门，问道「是谁？」

我回答说「是姐姐」，她就不再说话了。

我出去给花浇水时，她也跟在我的后边。

我转身问「小风，怎么了？」

她又一次趴到了身边的墙上。

可是怦的一声声响，之后是哇──！的一声悲鸣。

放在那里的一只仙人球，正扎在了小风的脸上。

我慌忙取来了急救箱来为她治疗。

消毒后，给她贴上了一张大大的创可贴。

小风摸着自己的脸，不好意思地看着我。

之后突然指着我的背后大叫道。

「啊，有一个长得很像三木道三的人！」

看来是想吸引我的注意力吧，不过这也太没效果了。

「他在祈求你陪伴他一生！一定是真的了！」

嗯，如果是真的那就太好了－可以跟他要签名了－我故意这样说着转身去看。果然是没有长得像三木道三的人（何况我根本不认识三木道三，即使是真的我也认不出来）。

再次转过身来，果然，她又趴在了墙上。

我默默地开始给花浇水了。

晚饭后，回到房间里，我发现小风正躲在垃圾箱的后面。

似乎蹲在那里很难受。

我试着把垃圾箱移了一下位置，她也滚着跟了过来。

看她实在太可怜了，我就把垃圾箱放在了坐垫的旁边。

于是，她舒服地躺在了坐垫的上面。

这样我也就可以安心工作了。

到了10点，我转过身来，小风果然是在那里睡着了。

我摇了摇她的肩，促她回到房间去睡。

她睁开眼睛，轻轻地点了点头。

一边揉着睡眼，一边摇摇晃晃地走了出去。

最后扔下这样一句话。

「这个姐姐是真的」

我张大了嘴，在那里呆站了整整一个小时。

ＳＣＥＮＥ６

3月30日

这一天，在吃午饭时，小风对我说道。

要出门去。

我问她，哎？一个人去？她点了点头。

这个春假，我故意没有陪小风一起玩。

小风总是只与我在一起，没有其他的朋友。

我感到，如果继续与我这个姐姐一起玩的话，她会永远也交不到朋友。

从4月开始，小风就是高中生了。

于是借着这个机会，我试图让她锻炼一下。

希望她能借着这种孤独感，在高中交到自己的朋友。

小风说她要自己出门。

没有叫我一起去。

因为这是从没有过的事情，所以我也很吃惊。

我问她，不要紧吗？她回答说不要紧，放下了筷子。

之后在家里跑来跑去，似乎是在准备这什么。

是一个人去购物吗。不会有危险吧。这样想着，我不由地笑了出来。

放不开她的难道不是我吗。

何况她都已经是高中生了。

于是我回到了房间里。

傍晚，我来到门外给花浇水。

小风正坐在大门口。

望着一只水桶的里边。

我对她说，你回来了，之后看了看水桶的里边。

里面只有一只小龙虾。

我不知该说什么好了。

这孩子是跑去捉这个了。

然后，一直在这里玩着。

孤零零的一个人。

一直，是孤零零的一个人。

我的心很痛。

只是，想紧紧地抱住小风。

想安慰她说，寂寞了吧，对不起。

想拉起她的手陪她一起玩。

想对她说，两个人一起去的话，会抓到更多的。

因为姐姐很擅长这个。

但是，我没有这样做。

只是把双手放在膝盖上，对她说，

「真了不起，抓到小龙虾了啊」

小风抓起小龙虾，把它的肚子拿给我看。

带着得意的笑容。

现在，回顾这篇日记，我才终于明白了。

这些都是小风为了脱离我而采取的行动。

是她寻求各种答案的过程。

是为了探求我的真意。

小风在成长。

正在远离我。

虽然寂寞，但这也是重要的。

ＳＣＥＮＥ７

4月7日

首次没有共同度过的春假结束了。

明天就是入学仪式了。

现在我想写的话只有一句。

愿明天是个好天气。

「我走了」

一路走好，小风。




第六话 心跳加速的瞬间
Scene1.球场上

眼前的是伸出手也犹在天边，高得够也够不着的球网。

更上面的是飞来飞去的白色的球。

周围投来至今为止都没有过的热切视线

被期待的视线

我边抱着为什么会站在这种地方的疑问边把帽子压低。

小杏，要来了哟。

不对

拜托你了，藤林！

那姓虽然是一样的，但不对。

接发球！

因为我

好，二传！

我

上啊，小杏！

让他们见识你的杀人扣球吧，藤林！

可我我不是姐姐啊

Scene2.在教室

一星期之前

午休时间，我被同班同学拜托在教室做占卜的时候。

那，那么占卜下星期球技大会我们班会怎么样吧谁来抽一张牌吧。

好。

人群中的一个从我手中的牌抽出一张。

接着认真记住那张牌，别让我看见放回牌堆里。

好了。

在确认扑克牌放回去后，我把牌洗匀。

然后用手拿起最上面那张牌

你选的牌是这张黑桃Ｊ对吧？

好厉害！猜中了啊，藤林同学可是，这不是魔术表演吗

啊，不是的。一次就猜中了是代表第一场比赛的意思，而Ｊ是１１，就是一分为二的意思。

也就是说？

第一场比赛会赢。

我微笑着说道。

可眼看着周围的人的脸色暗下来了。

啊知道结果的比赛真是痛苦啊

可不参加的话就没有成绩了

世上也有不应该预先知道的事呢

啊呜那个那个我是说会赢的啊

啊，不，别担心，谢谢了，小椋。

占卜始终是占卜，不一定会实现的啊。

大家用有些不自然的安慰的眼神看着不知所措的我。

心情有点复杂

咔嚓！！

收拾扑克牌的时候，突然走廊那边传来喧嚣嘈杂的声音。

大家慌忙打开窗，把头探出去看个究竟。

出现在那里的是认识的脸孔姐姐和两个男生。

啊！你真是缠人呐！我要真的动手了哟！

你刚才不是用力踢我了吗！

其中一个是头发染成金色的男生，另一个是

朋也！你要好好抓住她呀！

连我都踢飞了你还说什么！

啊，那个人是冈崎君啊。

突然的这阵骚动，让教室里的大家看得莫名其妙。

突然注意到姐姐手上拿着一张纸。

那张纸应该是球技大会参加人员的报名表。

我说杏啊！只有那个请你放过我吧！

不行！决定要让你参加足球项目了！

我中途退出足球部的啊？！要是和三年级的比赛的话怎么办啊！

那不是很有趣的发展吗？

你倒是说得爽快，说这种乱七八糟的话你不会觉得难为情的吗！

不是很好吗，可以磨炼你那软弱的意志啊。

意志以外的东西会被折磨啊！咦呜哇！冈崎，放开我，放手啊！

冈崎君边紧紧抓着那金发男生的手边对姐姐说：

快走啊，杏！快点把表交上去！

ＯＫ！

姐姐高兴地笑着伸出拇指。转身跑掉了。

放开我！冈崎！你被骗了啦！

你说什么被骗了啊？

男女混合排球那里写着你的名字啊。

什么！？

我们被那家伙上套了啊！

可恶！那个女人！

两个人不甘心地在走廊跑起来，追着姐姐去了。

那是在干什么啊？

刚才的是藤林同学的姐姐对吧？

大家都觉得很不可思议的样子看着我。

呃？啊这个那，那个是啊。

一定是在这样想吧：明明是双胞胎，性格却完全不同

Scene3.球技大会

球技大会当天

小椋，球去你那边了哟

咦？啊，哇哇哇

白色的球慢慢向我的位置落下来。

藤林，冷静点接起来。

啊呜那，那个啊呜

连我自己都知道，我完全慌了手脚。

那个，接球两手紧握靠在一起，在球落下的地方

啪

手碰到球的下一瞬间

啪

啊呜

额头受到了冲击

然后是听到宣布比赛结束的哨声。

啊呜呜对不起

我完全地成了拖大家后腿的累赘，我愧疚得连头都抬不起来。

没有办法啦，藤林同学不怎么擅长运动嘛。

对呀对呀，而且第一场输了的话之后我们就自由了，也轻松愉快。

呜呜～对不起

大家都很温柔地安慰我。可我始终还是觉得满是内疚坦白说，我快哭出来了。

这时候

朋也！球去你那边了！

姐姐的声音。我向旁边的球场看过去，姐姐那班也在比赛排球。

可恶为什么我会那么笨乖乖地参加比赛啊

听从姐姐的指挥，一个男生冈崎君极不情愿的用一只手接起了球。

冈崎君还是出场了啊

球轻飘飘地飞向网边。

快球战术Ｂ！！

姐姐边喊着边冲向网前。

就像是配合姐姐似的，其他男生都跳起来了。

姐姐向攻击手快速传出二传不对！

保持二传的姿势突然手腕一扣，打出一个擦着网线的弧线球

二次攻击拿下一分。

卑，卑鄙啊！不是说快球吗！

这算什么啊！

看着这边内杠，被钻了空子的对方也不禁起哄。

啊哈哈哈，战斗就是要讲求策略的嘛

姐姐神气地挺着胸说着边作出拇指向下比划的手势。

你也真是会投机取巧啊

请说我神机妙算啊！

抱歉，我不想说，太勉强我了。

要不要我教你怎样说啊？

我说啊，你的头发太碍事了。每次跳起的时候都遮住我们，变成死角了。

什么唔唔要怎么办嘛！

谁知道，既然戴着帽子就藏在里面吧，还有，午饭的事绝对逃不掉哟？

真是罗嗦，知道了啦！

啊，球来了！

知道了啦！

我们在场外看着姐姐她们对话。

真厉害呢，藤林同学的姐姐。

呃？啊，嗯。和我不同，她运动方面很好。

不是说那个啦，刚才她和冈崎君很平常的对话了吧？

啊，嗯，平时就常说话的了。

是这样啊，她不害怕吗？

害怕

冈崎君在其他人眼里是这样的人啊

可对我来说他和姐姐的关系不错，看起来和普通男生没有什么不同啊。

Scene4.在校庭

椋～

在校庭走着的时候，后面传来姐姐的声音。

我转过身来，眼前的是个戴着帽子的女生一瞬间，我没认出是谁。

姐姐？

咦咦？连你都认不出来吗？

嗯，嗯，因为头发不见了嘛。

朋也罗里罗嗦的，所以卷起来藏进帽子里了啊。

这样啊，不过这样比较方便活动吧。

算是吧。

姐姐苦笑了一下。

我说姐姐，你要去哪儿？

呃？

这边只有保健室哟。

啊，那个其实我扭到脚了。

完全看不出痛的样子，姐姐若无其事的笑着说。

呃！？

大概是刚才比赛最后那次进攻落地时脚的角度不好所以扭到了。

要，要紧吗？

没事没事，到保健室用湿布敷一下就好了啊。

要陪你去吗？

不用啦，又不是什么严重的伤，而且我也不想让人担心我。

姐姐有点脸红地笑着说。

啊，对了，帽子给你，把头发塞在里面有点辛苦呢。

姐姐说完后脱下帽子，把它扣在我头上。

那我过去一会，很快就回来。

啊，嗯。那我在这里等你。

我边看着姐姐的背影离去边把姐姐刚才随便扣在头上的帽子戴好。

杏。

呃？

突然背后传来了声音。

转过身来，站在那里的是冈崎君。

你这家伙，脚没事吧？

冈崎君把我和姐姐搞混了？

啊，脚？冈崎君发现姐姐的脚受伤了？

虽然不知道是什么时候的事，脚扭到了吧？

啊呜那个

怎么办姐姐她好像不愿对人提起脚受伤的事啊

不对，在这之前，要说清楚我不是姐姐本人才行。

啊可说了的话就不得不说姐姐去了哪里

她说过不想让别人担心的可是呜？你呀，真的没事吗？

啊，呜对，对呀。

对呀？

不，不，嗯才是。

只好暂时装一下姐姐了。？其实你是头被打到了吧？

不是。

她说过很快就会回来的，只要撑过这里就行了

脚没事吗？

嗯。

那用力踏一下地看看。

我就地踏了一下。

跳。

我轻轻跳了跳。

反复左右跳。

左跳，右跳，

左跳，右跳。

好像最后那下慢了一点呢不过能那样活动的话就是没事了吧。

我连连点头。

是我的错觉吗算了，我们走吧。？

咦？

第二场差不多开始了。

呃？！

请我吃午饭的约定是至少赢出两场吧。

啊呜那个呜那个

现在才说要毁约我可不饶你哟，快点来啦。

阿哇哇哇呜

怎怎，怎么办姐姐，怎么办～

Scene5.再次来到球场上

眼前的是伸出手也犹在天边，高得够也够不着的球网。

更上面的是飞来飞去的白色的球。

周围投来至今为止都没有过的热切视线

被期待的视线

我边抱着为什么会站在这种地方的疑问边把帽子压低。

小杏，要来了哟。

拜托你了，藤林！

接发球！

好，二传！

上啊，小杏！

让他们见识你的杀人扣球吧，藤林！

啪

手指处传来的触感。

球无力地越过网，像枯叶那样悠悠地落到对方的场地。

完全出乎意料，对方看着那球的轨道一脸惘然。

真厉害啊，藤林！明明很有威势的挥手却打出一个吊球！

真是个好佯攻啊！

头发藏进帽子之后战斗状态简直完美啊。

啊呜呜

怎，怎么办要是穿帮被知道我不是姐姐的话会变成怎样啊

大家的视线都好可怕啊姐姐平常都接受着这样的视线？

在那之中，只有冈崎君用不同的眼光看向我。

像是有些诧异又像是在担心似的

尽管这样比赛还在继续。

然后渐渐的我早就预想到的，我开始拖大家的后腿了。

喂，那里有机可乘耶。

看起来像是这样了。

对方球员看着我这边说。

藤林那家伙到底怎么了啊？

小杏她是不是状态不好呀？

我方的人也很诧异的看着我

怎么办这样下去会因为我而输掉的

杏难道你打算故意输掉让午饭的约定无效吗？

呜啊呜

冈崎君用讶异的眼光看着我。

可很快的，他抓了一下头说道：

可是，不肯认输的你应该不会故意这样做才对。

算了，来一记强烈的攻击来分胜负吧。

啊呜，是的。

对方发出的球向这边场飞过来。

冈崎君用双手把球接起，球飞向网边。

另一个女生边看着我边把球托起。

看着我？就是说啊哇哇我来进攻？？

球传得很慢很平。

上啊，杏！

决胜负啊，藤林同学！

我凝视着空中的球，拼命回想体育课学过的扣球方法。

记得是边举起左臂边起跳，然后举起的手臂放下来的同时，右臂如挥动鞭子一般。

扣下去！

唰！

手漂亮地从球的旁边挥空穿过去了

啊

起跳的时机好像是慢了

球在这边场内落下。

进而在它上面球的上面，我也着地了，

结果

啪！

摔倒了四脚朝天那样的丑态

突如其来的全身冲击让倒在地上的我动弹不得。

噗，真逊～

不止打空，还摔倒了耶。

对方的男生边看着我边笑道

这难看的样子让我快哭出来了

咚！！

突然旁边有什么被踢了的声音。

接着稍远一点的地方啪的一声有什么被击中了。

呜哇！好痛啊！你干嘛用球踢我！

对方男生的声音。

你们这群混蛋在笑什么啊！！

跟着听到冈崎君怒吼的声音

周围变得像是冻结了似的安静。

杏，要紧吗？

可是，对我说话时又回复到平常的声音。

啊呜，是的

再这样倒在地上只会让人更担心，我慌忙站起来。

好痛

右脚踝一阵痛楚，我站立不稳。

然而，走上前来的冈崎君靠住了我没有让我跌倒。

啊呜对不

可以暂停吧？

冈崎君挡住我的说话向对方提出暂停。

等我把她带去保健室再回来没关系吧？

没等对方回答冈崎君就把我的手搭在他的肩膀上向保健室走去了。

我贴着冈崎君的身体

心跳得好快还是第一次和男生贴得这么紧

杏，你不要紧吧？行动也僵硬，话也不怎么说

因为虽然不是完全说不了话，但这不是说得出话来的状况

脸也好红啊，感冒了？

脸热得像被火烧那样了啊

你的脚，太勉强的话就弃权吧。只不过是球技大会罢了。

冈崎君他人虽然有些粗鲁，可却非常温柔

因为是对姐姐所以才这样？

还是本来就是这样的人只是大家都不知道吗

慢慢的接近保健室了。

啊，姐姐不会还在保健室里吧？

想着想着就来到保健室前了。

那那个

嗯？

那个嗯呜所以说到，到这里

嗯，明白了。

明明话都没有说清楚，冈崎君就善解人意地从我身边离开了。

贴着的身体温度也随之失去了，有点不舍的感觉。

我在这里等你，快点进去治疗吧。

我默默点头走进保健室。

心脏快跳出来了。

迎接走进保健室的我的是慌张大叫着的姐姐。

啊啊，睡着了啊！

姐，姐姐？

比赛开始了！啊，椋，你来叫醒我吗？帽子谢谢了呢。

姐姐从我头上摘去帽子，就那样跑出保健室。

呜哇！杏？！已经好了？！

呃？朋也？？比赛呢？！

提出暂停了，我想应该没关系吧脚不要紧了吗？

呃？啊啊～，嗯，这种程度完全没事的啦，谢谢关心。

这样啊，那走吧。

你想我请你吃饭的话可要加油哦

你才是，不要像刚才那样笨手笨脚的啊，喂！等等啊！

脚步声远去了

姐姐和冈崎君跑着去了

剩下我一个人我总算安心地松了一口气。

扭伤脚的痛楚，开始灼热地鼓动着

但是比这更强烈的，内心深处正剧烈地跳动着

冈崎君

说出他的名字后心跳得更快了。




第七话 特别的夜晚
scene1平安夜的相遇

这是个寒冷的夜晚。

我把围巾拉到鼻子高的位置。不这样的话，风吹在脸上痛得实在受不了。

街道两旁的树都亮着灯饰，由远到近的闪动着，描绘出街道的走向。

肩并肩的情侣们都手牵手的以缓慢的步调走着。

不知什么地方的店传出了圣歌的歌声。

(圣诞啊和我没有关系吧。)

我在那样的人流中快步穿过。就在行人道上走着的时候，

呜哇？

有个小孩倒在地上，面颊贴在冰冷的水泥路面上。

喂你没事吧？

没有反应。

不好办哪

丢下不管也没有什么关系，反正很快就有其他行人会经过。

抬头望去就会有，瞧，前面就有个穿西装的社会人士走过来。

比起我这个学生，交给大人应该更好吧。

他会懂得怎样适当处理的啦。

可我还是停在原地没走。

此时丢下这家伙不管的话会后悔的，不知为什么我这么觉得。

这担心明明就没有依据

我蹲下轻轻拍了拍小家伙的脸颊。没有醒过来，不过还有呼吸。

把他背起来吧，反正小孩不会重的。

但是，要背着晕过去的人却是件难办的事。

路人们都好奇的在看着。

哈我在干什么啊

我放弃用背的，把他抱起来。

到医院的这段路就看我的腕力了

空腹？

我把医生的话机械性的重复了一遍。

看来从昨天开始就没吃过东西呢。

这就是那小孩的病症。

现在他倒是没事睡在旁边用帘子隔开的床上。

嗤不要吓人嘛那种事也会走着走着倒在地上

我的手无力地垂下来了，刚才干那苦力的关系，好一会儿都使不上劲了。

嗯，因为他家里出了事情哪。

是什么事情啊？

双亲都不在了啊

医生沉重的叹了一口气。

父亲在工作的时候遇到事故，送院后不治然后母亲也像是追随似的得了病

两个都死了啊

医生默默地点了点头。

记得现在好像是由阿姨在照顾。不过那个阿姨也要工作到深夜才回家，只留那孩子自己一个人在家。

可今天是圣诞节吧

他起来了我会让他吃点热东西的，你也辛苦了，回去吧。

医生这样说完拍拍我的膝盖，这样我的任务就完了。离开诊室，然后按预定去舞台排练就好。

但是，还是有些什么拉着我的心思，所以我就问：

让他吃些什么啊？

嗯？你也要一起去吃吗？

不是啦，我问你让他吃些什么啦！

嗯，附近面店的猪排饭之类的

哈？？

一瞬的哑然后，我马上就生气了。

你怎能让他吃那些啊！圣诞节对吧！今天啊！

不，和那个没什么关系的，不是吗？

大有关系啊，笨蛋！

我猛的站起来，差点连椅子都碰跌倒了。

我向着医生后面的床走过去，把那里躺着的小家伙摇醒。

喂，起来吧

你、你想怎么样？不要那么粗暴啊。

吵死了，你那样的大人又怎会明白小孩的心情啊，哪会有让小孩圣诞节吃猪排饭的啊！你想想看啊！

喧闹声之中，小男孩、或是小女孩醒过来了。

跟我来，小男孩，还是你是女孩。

我抓着他那细细的手。

去哪里？

高尖的男孩声音问着。

scene2必要的东西

去哪里？

小男孩在寒空下再次问道。

我正考虑着。

彩排的地方吗？不，去了的话我就不会有空分身走开，也就不能顾及小家伙了

那回家吗？太远了。得坐记程车回去。

所以我这样回答：

这里。

呃？什么？

这里就是目的地啊。

因为冷的关系，我把能省的话都缩短说。

这里什么都没有哦？

我会想办法弄来啦饿了对吧，总之先在这里等我。

来，炸鸡哟。

我把快餐店买来装着炸鸡的盒子递到他手里。

小男孩哇的脸上绽放出笑容。

今天圣诞节，不要客气哦。

我们在一间关门的店铺前坐下。

小男孩三只，我一只，眨眼工夫就吃光了。

边用预先带着的湿纸巾擦手和帮小男孩擦嘴同时我想到

好像还欠点什么呢

我开始考虑欠了什么。

接下来，是什么呢？

试着问问他。

是什么呢？

被反问起我了

来，蛋糕哟。

我捧出丝带装饰着的纸盒。这可是让我肉痛的开支。

这可不是那种小家子的一块块的小蛋糕哟，是整个圆的哟，还有圣诞老人在上面站着呢。

在地上解封看见的同时，小男孩又再哇的脸上绽放出笑容。

插上蜡烛，用打火机点亮。没有必要关灯什么的，这已经放出炫目的光芒。

还很温暖。

我们两个把冰冷的手凑上去取暖。

好像还欠点什么呢

我侧头细想。

接下来，是什么呢？

是什么呢？

歌啊

歌？

对，不唱JingleBell圣诞节就没开始啊

我的声音是很响亮的，因为每天都有在练习发声。

不过没有什么好顾虑的。

我以要把整个街上的人都听到并跟随我唱的气势开始唱。

小男孩也跟着用他那细小的声音努力唱着。

唱完后，我对他摆出我还可以继续(唱)哟的表情示威。

吹灭蜡烛，两个人用胶叉开始吃蛋糕。

结果我先投降了，我不怎么吃得下甜食。

这次小男孩轮到对我做出我还可以继续(吃)哟的表情。

吃到剩下三分之一的时候，小男孩也投降了。

剩下的放回了纸盒，我俩象父子那样互相挨着对方坐着。

好像还欠点什么呢

我又开始想。

接下来，是什么呢？

是什么呢？

纯真的面孔反问我。

那份纯真，过去脸上曾经有过吧。

家庭温暖也有过。

我想起之前医生说过的话。

父亲在工作的时候遇到事故，送院后不治然后母亲也像是追随似的得了病

母亲啊

母亲？

妈妈啊，妈咪啊。

妈妈、没有了哟。

我知道。但是圣诞节还是会想有妈妈在对吧？

我站起来，想去找公众电话。

可是，马上就放弃了。

我打算找谁去啊？

今年春天交到的女朋友上个月刚分手了啊。

小男孩坐在地上抬头看着那样的我，双眼流露出悲哀。

我想让那张脸再次哇的高兴起来，就像刚才对着插满蜡烛的蛋糕那样的高兴。

因为今晚是个特别的晚上啊。

特别的晚上？

对。

我面露微笑。

所以一定会实现的。

我在街道上不断向经过的女性搭话：

可不可以陪我和那个孩子？一会儿就好了。

但是，肯为不认识的男性和孩子花时间的人一个也没有。

有无视的也有苦笑一下然后在我眼前走过的。

可恶

我停止去搭话，在人流中注视了好一会儿。

我在人群里发现了目标。

是认识的面孔，二年级时同班的人。没有人陪着一个在走着。

我跑过去，脚却不小心滑了一下差点跌倒，我狼狈的维持着平衡，同时向她打招呼：

哟。

哇、古河君。

对方被吓到了，停下脚步来。

你现在有什么事要做么？

现在准备去同学读书会。这样的日子都没有时间出来玩，考生可是很辛苦的啊。

那个可以陪我吗？一会儿就好了。

呃？现在？

对，现在。

她思前想后一阵，明白了什么的样子。

啊啊，听说你和女朋友分手了呢。

你知道的啊

嗯。

不知她在高兴些什么，笑着点了点头。

现在她和篮球部的人在交往哦。毕竟古河君当初也玩运动的话就好了，对吧？明明个子很高，运动神经也超一流的，太可惜了。

那是什么意思叫我为了受欢迎而去玩运动吗？

不不，只是说说，可能会受欢迎那样假设的话而已，我完全没有说过那样的话啊。

她慌忙改口掩饰了。

你就是说了。

是吗

嗯，说了哟。

那抱歉。

气氛变得很糟糕，我在干什么啊

啊，对了。

我想起自己的目的了，现在不是责备这家伙的时候。

那、可以陪我吗？一会儿就好。

好啊，不是一会儿也可以。

太好了，我竟象小孩子那样高兴得差点跳起来。

好，那么请来这边。

我拉着她的手走着。

不用那么匆忙吧

小男孩孤单一个在前头等着，他在店前的石级坐着，正吐着气在暖手。

我想你和那小孩一起庆祝圣诞。

呃？不是只有我和古河君两个人？

嗯，和那小孩3个人一起。

为什么啊？

为什么？要和那小孩一起庆祝是因为，那小孩他自己一个人过平安夜啊，不应该发生这种事呀，对吧？

她把手反方向的缩回，挣脱了我原来拉着的手。

怎么了嘛

那种事你自己一个陪他不就好了吗？

她很很生气的说。

你听我说啦，有原因的啊，母亲的角色是一定要的啊！

母亲的角色？

她整个人呆掉了，脸也歪了。

我可是翘掉读书会，被你拉着来这里的啊。

我也知道对不起你，但是是这样的晚上啊！？什么都可以实现的晚上，不是吗？

那是什么不是演戏演过头演傻了吧？

哈？？

这次是我的脸歪掉了。

为什么你非要说那样的话啊，不要当我是演戏傻瓜啊。

她什么也不再说了，含着泪花藐了我一眼后，走掉了。

可恶

我又在心中咒骂着这个状况。

scene3最后的愿望

经过了多长时间了呢。

我一直在原地站着，身体渐渐变冷，指尖被冻得发痛，脚也变得麻木了。

现在同伴们应该在那狭小的舞台上流着汗认真的在排练吧。

竟然翘掉练习，我到底在干些什么啊

我的裤子被揪了一下，转身回头，小男孩竟然在我面前。

那个

什么啊

全部都实现了啊，不是吗？

还在途中半路啊

鸡也吃了，对吧？蛋糕也吃了，对吧？歌也唱了，对吧？

还有的啊

还有东西没实现的啊

谢谢你，爸爸。

这句话是向着我这个方向说的。

呃？

我好一阵子呆住了。

爸爸是我吗？

反问他。

嗯，谢谢你，爸爸。

那瞬间，我整个人崩溃跪在地上，把小男孩抱进怀内。

应该说谢谢的，是我啊

我泪流不止，眼泪流过我的脸颊，嘀哒嘀哒落在地上。

尽管这么短时间的相处尽管这样乱来的做法

尽管这样爸爸

那样，我果然还是想帮他实现

对不起、对不起

我抱着他在他耳边祈求：

神啊，我很替他想实现啊，全部都实现！

可以实现哦。

神的声音吗？

因为今晚是个特别的夜晚。

不对，是人，而且是女生！

我们把脸稍稍分离，就在那缝之间落下一只装满礼物的大袜子。加上这个、还是欠点什么对吧？

男孩子哇的接住了袜子。

我用袖子拭去脸上的眼泪，看着那个女生。

她是跑着来的样子，还在喘着气。

我看见大衣下穿着校服，是我们的校服。

我认识这样的女生吗？认不出来。

会不会是我想不起来呢，所以我试着问她：

你、你是谁？

妈妈

小男孩的脸上又再哇的绽放出笑容。

全部、全部都实现了！

剩下的蛋糕大家一起吃，我也把蛋糕硬塞进嘴里。

因为这是一家齐聚共享的时间。

吃完之后，买来热饮大家一起喝。

然后互相手拉手的温暖对方的手。

今天才第一次见面，为什么

触摸到对方的温暖，觉得很不自然，便开口问了。

曾经有一次和我一起演过戏哦，记不起来了吗？

让我感到很意外的回答。

你、参加过我们戏剧社吗？

不是。

她摇了摇头。

今年春天，为了戏剧的题材，你到图书馆找书去。

呃

但是，书名却忘记了。你抓着图书委员，用尽各种方法向他传达书的内容。乱了阵脚的在说是怎样怎样有名的书，他应该会知道的那样。把一切看在眼里的我很快就明白你在说哪本书了。于是我告诉你我也看过那本书。但是，很滑稽的是，虽然我也记得书的内容，却说不出书名。

我慢慢想起了那天的事情。

两个人说明的过程中，你演起男主角，我演起女主角了。

窗口照进来的阳光中，她翩翩起舞，我作舞伴最后拥抱着她。

啊！是你啊！

最后戏剧在掌声中结束，尽管不多，却是一阵热烈的掌声。

事实上呢，之后大家都说比起正式表演时的女主角，你更像女主角呢。

你骗我的吧？

真的。

我这样回答的同时会心一笑。

我很喜欢演戏的哦。

本来快冻僵的我由心里温暖起来。

还记得对白吗？

嗯。

那么来场即席表演吧？

小男孩呆呆地抬头看着站起来的我。

我让你看我最喜欢做的事情哦。

但是，还是欠点什么呢。

跟随我站起来后，她装作向我投诉般的说。

接下来，是什么呢？

是什么呢？

我和小男孩同时问。

雪。

她的答案让我眉头皱了一下。

因为是冬天的故事呀。

不，无论怎么说，这也是不可能的吧

一定会实现的，因为今夜是个特别的晚上。

看着她那纯真的双眼，我变得很想相信会下雪。

我对她点点头，然后转身面向观众席，把手放在胸前，敬礼。

她也同样跟着我的动作。

故事开始了。

我握着她的手，想起当日在图书馆日光中的情景，我不禁笑了。

啊、小男孩吐出一口白气，抬头望向天空。

我们也跟着看向天空。




第八话 我的哥哥
scene1放学回家路上

芽衣，9号球衣是对中的王牌号码啊

拯救球队危机，引导大家走向胜利的真正主攻球员

以前哥说过的话在脑内闪过。

虽然平时总是一副吊儿郎当的样子。

但是每当想起那个时候的事却让我觉得他很值得信赖

从学校回来的路上。

隔着栅栏看去，夕阳染红的校园，天空中乌鸦正叫着归巢，一派落日景色。

映入我的视线的是，穿9号球衣的球员在球场上倒地躺着。

黄色与棕色条纹球衣的是本地向阳中学足球部的制服，说起向阳的9号那就是

哥？！

我马上转身慌忙跑向场边，紧紧抓着那铁丝网向里面看去。

说起来，哥说过这周和下周连续的和第一中学进行练习比赛。看来那浅紫制服的就是对手了

尽管哥昨天自信满满的说绝对会赢，不知道会怎样

现在不说是想这些事的时候，比赛不知为什么暂停了。

向阳的队员正和裁判发生争执的样子，是不服判定吗？

难道是因为哥的关系吗？

没有见到女人的胸部之前我怎么能死掉！

啊，起来了。

边嚷着不知所谓的事情，边战起来了，然后走向裁判。

你没有受伤吧？

没问题！对胸部的热情支撑着我！

不要再说了啦，哥

对了，刚才的应该罚牌了，对吧？我呀，被这家伙抓头发了啦！

他指着的是一中的2号。我认识那个人，有名的后卫，应该是和哥一起入选过县代表队，他好像是姓梶山的。

别乱说啊，找茬吗？是你个子小被撞飞了吧？

啊？谁是minimumboy啊？

没有被说到那种程度啦，哥

不要再吵了，比赛继续，向阳开球。

依裁判的判决，选手们回到自己的位置。哥他一脸委屈的样子也跟着走向前。

在他后面负责盯梢的是梶山，哥被完全地压制着。梶山面对哥对他直盯眼露了个不屑的嘲笑表情。

（不甘心的话你就试试还手呀）

他作出了那样的口型。

好啊，你有种！

不、不要中对方的挑拨啊，哥！

哨子响了，中场选手大脚一踢，球向着哥那里飞过去了。

但是梶山的反应更快一步。糟糕，球被抢去了。

哥拼命的在背后追赶，然后把手伸向对方的头发？

死吧啊！！！不行！不可以！！

我尽管心里大叫也是徒然。梶山从后面被扯头发，就这样仰面倒下了。

就在裁判眼前被看得一清二楚

裁判出示红牌。最终哥被队友制伏的情况下退场了。

我能看到的也只是到此为止，因为我已经抱着头不敢正视下去了

为什么要干那种事啊！

我在厨房边干活边问他。

另一边在客厅的哥晦气地放下手中的杯子在桌上，因为用力的关系杯里的麦茶差点溅出来。

吵死了，和你没有关系啦！

哥假装什么也没有发生过的样子，边喝麦茶边拿着遥控器在按。

什么啊，都在播新闻。噢，对了，星期六有机动战士高达啊？！

电源被我拔掉了。

认真地听我说啊！够了，不要再给球队添麻烦了。

为什么一直在责备我嘛。先抓别人头发的是那个2号。是那裁判看走眼了而已，是他们不好啦！

什你，你呀！再是那样的态度就不要指望拿到推荐了咯。

嗯？

重点高中来选拔的人差不多来物色人选了吧？以哥的成绩，能考上正规的高中吗？

这、这个嘛

绝对不可能！妈妈也正担心着呢，哥就只有足球踢得好了，不是吗？教练也生气了呢，说什么来着！？

暂时让头脑冷静下来，接下来5天在家闭门反省。

下周也是和一中比赛，现在不能练习了，不后悔么？

哈、哈哈

哥干笑了几声，不甘心了对吧？要把这种心情记着，下次比赛

哈哈哇哈哈哈哈，呀嗬！

哥、哥？

好啊！放假任意去玩了！Freedom!

他整个人跳起跑上楼去了，很快的，换上便服后又下来了。

那么我要去朋友家过夜，妈那边就拜托你跟她说声吧。

接着他怪叫着走出屋子，消失再夜色当中了。

糟

糟透了、这个人！

往深一层想，这样下去哥自甘堕落的样子

实在让人灰心，惨不忍睹啊。想到这里我的胸口热热的，有些什么油然而生了。

什么也不做的话

我什么也不做的话不行！

1

scene2特训

呼、呼

速度慢下来了哦，哥。不要偷懒！

吵死了。难得是放假，为什么非得让我跑得上气不接下气的。

身体别停下来了。再有那么多怨言的话、我就让妈妈看藏被褥下面那些书好了呢

为什么你会知道啊！！

星期天早上，我拉着哥去市立体育馆。

离开了视线范围的话，不知道这个人会懒散到什么程度。

这里不由我监视着，彻底地严格训练的话，高中升学不能实现，

哥就会一步步的迷失走上犯罪道路，这样的事我不要看见！

又在偷懒了！书架上那些录影带我可要全部洗掉咯！

只有这件事万万不能做，饶恕我吧！

只能用到现时为止掌握到的弱点作武器，严厉的训练哥了。

好好累呀。

喂，认真点啦。

我昨天参加比赛了

可是中途退场了呢～，算了没办法，那么进行下一项吧。

咦？

因为什么问题都没有解决嘛，那样容易就发脾气暴躁起来的话，还是会继续输的吧！

所以呢？要怎么做啊？

对哥来说欠缺的是忍耐力，现在到体育馆去坐禅！

哈？为什么非要去做那么让人害羞的事嘛。

去处杂念，踢足球一定要集中精神吧！

哈。我那丰富的想象力有如长着翅膀，多少人也阻挡不了的嘛。

就像桌子抽屉里的那本情诗集的程度，对吧？

精神统一！

哥拼命的跑向体育馆。我会不会严厉过头了啊。

无论如何，不让他学会一点忍耐性是不行的。

加油啊，哥，Fight！

哎呀呀脚好麻呀。

日落的时候，我们拖着长长的影子开始回家。

结局是，有认真地集中精神的只有最初几分钟，剩下的时间就看这看那的，说着抱怨的话。

没这么简单就能改变哥吧。

但是，他多少能明白我的用意不能胡乱发火这件事。

下周的比赛能做到的话就好了，算吧，今天就这样

嗯？

怎么了，哥？

突然身边的哥停下脚步了。

悄悄的看了哥的脸，正看着前面的某个地方，有什么让他整个人定住了。

那里站着一个长得很高的男子，这个像是参加完社团回家的人

你是一中的2号，混球！

是梶山啊。好好地记着吧。

是昨天和哥他们比赛的那个人。

我听说了哟，被罚在家反省？还跑出来呀，真不像样呢。

先犯规的是你这家伙吧！

有证据吗？

他像是戏弄似的笑着。哥很不甘心的咬着嘴唇。

冷静下来啊，哥我紧紧的抓着哥的手。

有好一会儿哥气得全身颤抖起来，最后哥把视线移开了。

哼，下周的比赛我会把你们打得落花流水的，走吧，芽衣。

啊嗯、嗯！

太好了，忍下来了。我说的话总算明白了。对，哥是不会输的。

他拉着我的手，快步继续前进，从梶山旁边擦身走过。

我怎么可能会输给和妹妹在玩过家家的人啊。

背后传来这么一句话。

你哥哥还和你这样的小鬼头玩啊，真懂事呢。

这话边说边笑的，完全是冲着我来的。

哥他很认真的在练习！

结果我很生气的回话了。

练习？是弹玻璃球吗？

才、才不是呢！我陪他一起很努力的在练！

你这样的小鬼可以做什么啊？明明连胸部都没发育。

什哼、这有什么关系啊！

不多喝点牛奶的话，结果就会象你哥那样发育不良了哟～

慢慢变大就好，有什么关系！

哦～那我就确认一下是不是有在变大吧。

咦？

胸口处有些什么嗖嗖声音，

1

scene3比赛

一星期很快就过去了，比赛的日子终于到了。

这次在第一中学举行比赛。虽然是在没有去过的城镇我有点害怕，但是我不能不到场看比赛。

赛事是向阳处于下风。

哥没有被安排上场，在候补席坐着，他偶尔看看记分板，心里完全不是滋味。

最终向阳没能抵挡住攻势，失了一球。坚守到下半场，哥总算被派上场了，但是

咕哇啊

啊哥！

刚刚被梶山的铲球绊倒在地上了，哥低声呻吟着。因为被对方紧盯着，哥都不能向前推进。

而且，对方时不时的粗鲁举动一直让哥吃尽苦头。刚才交手时对方用手肘了吧，哥用手捂着自己的侧腹。

裁判还是上次比赛的那位，是因为对哥有坏印象吧，对方一个犯规也没有被吹罚。

不服输吧？嗨，来呀。

梶山还是那副德行在挑拨。

但是，哥他很冷静，朝地面吐了口唾沫，然后又跑起来继续比赛。多少次被拉倒也好，他都默默忍着，继续比赛。

我松了一口气，放心的同时，我感到我的胸口也热起来了。

加油啊，哥！

坦诚的说话总是能特别大声的说出来。

上啊！

右边有空位，哥大叫一声，带着球快速前进。之前队友们拼命地保住了球，总算找到机会了。以这个速度抛开了守卫，通过了！

一个转身，然后又继续向前，斜线向着龙门推进。前面站着的是迎上来防守的梶山。

一步，两步一边小心的控着球，逐步向前迈进。梶山把身体重心放低，紧紧盯着哥，不让他前进。

可是哥他出其不意的耍了个戏法，打脚向右踢出假动作，其实是向左边过人！！

一瞬间，梶山身体失去平衡，尽管他马上追上去了，但已经和哥相差半个多神位。好呀，摆脱了，就这样射门吧！

咦？

哥的身体很不自然的失去平衡，直向背后倒下去，就这样倒在沙地上。

拉人犯规！

被故意抓肩膀了！绝对没有错，我确实看见了！

梶山满脸担忧的，是忍不住出手了吧？一脸糟了的样子向裁判看去。

其他选手也同样，时间就像静止了似的，整个球场沉浸在寂静当中。

裁判摇了摇头。没有犯规，继续比赛。

说谎！

我禁不住大声叫出来了。

因为刚刚绝对是犯规了，太奇怪了，到底有没有在看的啊！

一中的选手放心地松了一口气，向阳的选手则很失望的垂头丧气。

气氛一下子弛缓下来了，梶山也同样放松了警惕。

就在他背后，有个身影穿过去了。

就像箭一样，这个奔跑的身影把缓和下来的气氛撕裂了。

哥？

对！刚才的不算犯规，所以比赛还在继续！

糟！

梶山慌忙追上去，但已经连碰也碰不到了。

冲到禁区边上然后低空传中，队友正好从后面赶上来接应。

没有人防守，前面只剩守门员一个。没有什么好犹豫的射门，入球，得分！

哐的一声响亮的金属响。

球高出龙门几厘米，撞中横梁，高高的飞向空中。

怎么会这样。

耳边剩下的只有叹息声了。我已经不愿看下去，想低头不看接下来的事了。

守门员走出来准备把球接着。跳起接住的话，一切就完了。

呜哦哦哦！

喏哦哦哦！

两个身影像像大浪涌起般的升起。

肩并肩的高高跳起，浅紫色的2号，还有黄棕色的9号。

向阳这边的选手席响起欢呼声。

头捶让球从守门员手边漏过，球直刺门网。

哥的、进球！

好啊啊！

一个小小的身影从呆然站着的梶山身边跑过。

他紧紧地握着拳头，兴奋地跳着，还伸出中指向人家挑衅。

看他接受着队友粗鲁的祝福，哥相当自豪的样子。

被进了一球的关系，一中的防守混乱起来，哥没有放过这个机会，带球上前射门再得一分。

接下来因为双方得防守都很坚固的关系，就这样向阳最终以2比1反败为胜。

完场哨声响起，两队队员各自聚在一起。

周围的队友都称赞着哥的顽强奋勇，这时，哥和梶山的视线对上了。

1胜1负了吧，我们下次不会输了。

梶山笑着很爽快的伸出手。

哼，下次也是我们会赢。

哥也笑着回应，双方握手，我也笑着看着他们。

老是干傻事，马虎不认真，单纯但是，却很值得信赖。

哥，无论什么时候我都会在你身边守护着你的。




第九话 各式各样的味道
scene1温暖的味道

周围都充满着。

温暖的气味没有了，和偶同样的气味也渐渐消失了

周围都充满着孤单的气息。

偶觉得很难受。

醒来的时候偶自己孤单的在一个四周充斥着绿色气味的地方。

小水珠不断的从天上滴下来，一直滴下来，

一直的从上方滴下来打在偶身上。

好冷，很饿，孤零零一个，偶的力气渐渐消失了。

周围的景物渐渐变暗了，偶觉得好累

呜哇哇是小山猪吧？很少见到呢。

偶听见了声音。

啊不知道是不是还活着

有个不安的声音向着偶说，然后偶感到被什么东西碰了一下。

真是的，留下这么小的孩子在这里，母亲到底跑哪儿去了呀，嗨～哟～

被那声音吵醒后，偶的身体被抱起来了。

嗯，看样子还活着呢。

绿色的气味变成了温暖的味道。

但是，这又和偶所知道的温暖有点不同。

这个气味偶不知道该怎么形容。

温暖的气味没有了，和偶相同的气味消失了绿色的气味也没有了。

代替的是，不再被天上的水滴打到，偶到了一个温暖的可以安心睡觉的地方。

孤单的感觉也忘记了，因为偶的身边有主人在了。

牡丹，变成布娃娃，来～

主人她向偶说话了，这是叫偶不要动的口令。

Bu

所以偶就这样没有动。

嗯，好孩子好孩子。

主人抚摸偶的脊背，偶觉得很舒服。

姐姐，洗澡水好了哟。

和主人不同的声音响起了，靠近过来的这个气味是很可怕的气味。

带着那曾经弄痛偶身体的水的气味。

那个没关系吗？上次之后牡丹不讨厌洗澡？

没关系啦，我已经命令它不要动了嘛。

主人抱起了偶走出房间，向着一个偶不是很想去的地方走去。

想逃走，偶很想逃走！

但是，主人还没有向偶发出可以动的口令。

偶该怎么办才好啊？

姐姐牡丹的双眼好像呆住了哦？

嗯～？没问题啦，只要让它知道洗澡很舒服的话，这孩子就会喜欢上洗澡的了

被带到可怕的地方来了。

白色的东西在徐徐上升，有着奇怪的水的地方。

那个水会让偶非常痛的。

牡丹要乖乖地哟，我会让你变得漂漂亮亮的～

主人对偶说话了，但是这个声音并不是可以动了的口令。

所以偶只好愣着不动。

这种温度应该可以吧。

啪沙

奇怪的水从背上冲下来。

但是偶不会觉得痛。身体里面有些什么渗进去的感觉。

这是对了，是温暖的感觉。

虽然沐浴露是人用的，猪用应该也没问题吧

突然，背上有些凉凉的触感。但是，很快的就被主人抚摸的感觉代替了。

主人比平时更用力的抚摸，然后偶的身体渐渐变成白色，身体也变蓬松了。还有神奇的气味。

怎么样，牡丹？舒服吧？

主人不断的抚摸偶，好舒服～变得好想睡～。

要冲走那些泡泡咯，不可以动哦。

啪沙

暖暖的水从背上流下来，好舒服

嗯，很乖很乖，那么接下来到浴缸泡澡吧

主人抱起打瞌睡的偶

咚

呜哇牡丹可以在水上浮着啊

全身都很温暖，十分的舒服

我也洗一下身体吧。

主人也被神奇的气味包裹起来变成白色的了。

还是没有听到可以动的口令。

所以偶坚持没有动，渐渐地，温暖的水包围偶的身体。

偶发觉不对劲的时候，身体已经完全在水中偶透不了气！

糟糕，但是偶还是忍耐。

因为还没有听到可以动的口令。

忍耐得越久的话就能得到主人越多的抚摸，所以偶忍着。

但是好辛苦

哇哇哇！牡丹！牡丹沉下去了！

偶知道了那暖暖的水是个会让偶很辛苦的东西。

1

scene2主人的味道

偶在主人睡觉的地方醒过来了。

这里有着主人的味道，但是主人却不在。

每天这个太阳伯伯出来的时候，主人都是穿成同样的样子到外面去了。

这种时候，偶觉得有些寂寞，想被抚摸。

Buhi

去找主人吧，尽管不知道主人在哪里，但只要找到的话就可以让主人抚摸偶了。

偶知道这个时间有个空档可以到外面去。

比主人更大的主人总在这个时候，抱着那些湿掉的东西进进出出的，

所以偶可以在这时候和她一起到外面去。

偶站起来伸了个懒腰。

天气不怎么好呢，衣服不知道可不可以晒干。

大主人看着天空发出不安的声音。

偶也跟着看天空，天空不怎么蓝，而且偶嗅到了很高很高的地方传来水的气味。

那些水会落下来吧。

咦，牡丹？杏去了学校觉得无聊是吗？

大主人向偶不知道说了些什么。

又去散步了吗？小心汽车哟。

Buhi

尽管偶不明白那是什么意思，反正点头就是了。

偶向着远方看去，偶感觉得到主人在那个方向，走吧。

嘀嘀嘀～

地面上还微微地残留着主人的气味。

偶就在那又黑又硬的地面上慢慢边走边追寻着主人的气味。

偶尔会有些很大的东西突然从旁边跑过，它们个头都比偶大，跑得也比偶快。

一边排出难闻的屁，一边发出很大的声音跑过。

Buhi

说起来偶饿了。

偶只好暂时放下寻找主人的事，因为有个地方很想去。

肚子饿的时候去的话就会得到食物的地方。

偶在黑色的地面上跑着，跑向那个地方。

是个去过很多次的地方，有一幅透明的墙的地方。

那里有位外表很可怕的男主人(注：牡丹眼中所有人都是主人)

偶望着那些被堆起象小山一样的，似乎很好吃的东西

嗯？有来了哪？

可怕的男主人发现了偶，他推开了透明的墙来到偶面前。

偶一直盯着可怕的男主人。

又肚子饿了吗？你还真是我们店的常客哪。

可怕的男主人手里拿着看起来很好吃的东西。

来，试一下我们店的新出品。

他把吃的东西放到偶的眼前。

Buhi?

偶的尾巴自己摇起来了。

可怕的男主人会给偶好吃的东西，真是个好主人啊！

偶吃起来了。

哈、还是那样什么都吃，不挑食呢

真奇怪嘴里正吃着看起来好吃却不好吃的东西。

糟蹋食物是不对的，所以偶全部吃完了。

哦哦整个吃完了哪，要再来一个吗？

眼前又再一次出现同样的东西，偶继续吃起来。

唔、你长大了啊！

可怕的男主人伸出了手摸了摸偶。

让偶想起了初次在这里遇到这位男主人然后拿到食物的事。

因为奇怪的味道的关系，让身体摇晃站不稳，但是偶还是全部吃完了。

然后这个男主人用手抚摸偶，和主人不同的是他抚摸偶的头，有种特别的感觉。

作为男性大概对长个头比较在意吧。(翻得很失败的一句)

不过人类不能了解她做的面包，猪却可以了解它好吃的地方呢

可怕的男主人大大的叹了一口气。

就在这时

啪沙

暖暖的水从背上流下来，好舒服

嗯，很乖很乖，那么接下来到浴缸泡澡吧

主人抱起打瞌睡的偶

咚

呜哇牡丹可以在水上浮着啊

全身都很温暖，十分的舒服

我也洗一下身体吧。

主人也被神奇的气味包裹起来变成白色的了。

还是没有听到可以动的口令。

所以偶坚持没有动，渐渐地，温暖的水包围偶的身体。

偶发觉不对劲的时候，身体已经完全在水中偶透不了气！

糟糕，但是偶还是忍耐。

因为还没有听到可以动的口令。

忍耐得越久的话就能得到主人越多的抚摸，所以偶忍着。

但是好辛苦

哇哇哇！牡丹！牡丹沉下去了！

偶知道了那暖暖的水是个会让偶很辛苦的东西。

1

scene2主人的味道

偶在主人睡觉的地方醒过来了。

这里有着主人的味道，但是主人却不在。

每天这个太阳伯伯出来的时候，主人都是穿成同样的样子到外面去了。

这种时候，偶觉得有些寂寞，想被抚摸。

Buhi

去找主人吧，尽管不知道主人在哪里，但只要找到的话就可以让主人抚摸偶了。

偶知道这个时间有个空档可以到外面去。

比主人更大的主人总在这个时候，抱着那些湿掉的东西进进出出的，

所以偶可以在这时候和她一起到外面去。

偶站起来伸了个懒腰。

天气不怎么好呢，衣服不知道可不可以晒干。

大主人看着天空发出不安的声音。

偶也跟着看天空，天空不怎么蓝，而且偶嗅到了很高很高的地方传来水的气味。

那些水会落下来吧。

咦，牡丹？杏去了学校觉得无聊是吗？

大主人向偶不知道说了些什么。

又去散步了吗？小心汽车哟。

Buhi

尽管偶不明白那是什么意思，反正点头就是了。

偶向着远方看去，偶感觉得到主人在那个方向，走吧。

嘀嘀嘀～

地面上还微微地残留着主人的气味。

偶就在那又黑又硬的地面上慢慢边走边追寻着主人的气味。

偶尔会有些很大的东西突然从旁边跑过，它们个头都比偶大，跑得也比偶快。

一边排出难闻的屁，一边发出很大的声音跑过。

Buhi

说起来偶饿了。

偶只好暂时放下寻找主人的事，因为有个地方很想去。

肚子饿的时候去的话就会得到食物的地方。

偶在黑色的地面上跑着，跑向那个地方。

是个去过很多次的地方，有一幅透明的墙的地方。

那里有位外表很可怕的男主人(注：牡丹眼中所有人都是主人)

偶望着那些被堆起象小山一样的，似乎很好吃的东西

嗯？有来了哪？

可怕的男主人发现了偶，他推开了透明的墙来到偶面前。

偶一直盯着可怕的男主人。

又肚子饿了吗？你还真是我们店的常客哪。

可怕的男主人手里拿着看起来很好吃的东西。

来，试一下我们店的新出品。

他把吃的东西放到偶的眼前。

Buhi?

偶的尾巴自己摇起来了。

可怕的男主人会给偶好吃的东西，真是个好主人啊！

偶吃起来了。

哈、还是那样什么都吃，不挑食呢

真奇怪嘴里正吃着看起来好吃却不好吃的东西。

糟蹋食物是不对的，所以偶全部吃完了。

哦哦整个吃完了哪，要再来一个吗？

眼前又再一次出现同样的东西，偶继续吃起来。

唔、你长大了啊！

可怕的男主人伸出了手摸了摸偶。

让偶想起了初次在这里遇到这位男主人然后拿到食物的事。

因为奇怪的味道的关系，让身体摇晃站不稳，但是偶还是全部吃完了。

然后这个男主人用手抚摸偶，和主人不同的是他抚摸偶的头，有种特别的感觉。

作为男性大概对长个头比较在意吧。(翻得很失败的一句)

不过人类不能了解她做的面包，猪却可以了解它好吃的地方呢

可怕的男主人大大的叹了一口气。

就在这时

啪沙

暖暖的水从背上流下来，好舒服

嗯，很乖很乖，那么接下来到浴缸泡澡吧

主人抱起打瞌睡的偶

咚

呜哇牡丹可以在水上浮着啊

全身都很温暖，十分的舒服

我也洗一下身体吧。

主人也被神奇的气味包裹起来变成白色的了。

还是没有听到可以动的口令。

所以偶坚持没有动，渐渐地，温暖的水包围偶的身体。

偶发觉不对劲的时候，身体已经完全在水中偶透不了气！

糟糕，但是偶还是忍耐。

因为还没有听到可以动的口令。

忍耐得越久的话就能得到主人越多的抚摸，所以偶忍着。

但是好辛苦

哇哇哇！牡丹！牡丹沉下去了！

偶知道了那暖暖的水是个会让偶很辛苦的东西。

1

scene2主人的味道

偶在主人睡觉的地方醒过来了。

这里有着主人的味道，但是主人却不在。

每天这个太阳伯伯出来的时候，主人都是穿成同样的样子到外面去了。

这种时候，偶觉得有些寂寞，想被抚摸。

Buhi

去找主人吧，尽管不知道主人在哪里，但只要找到的话就可以让主人抚摸偶了。

偶知道这个时间有个空档可以到外面去。

比主人更大的主人总在这个时候，抱着那些湿掉的东西进进出出的，

所以偶可以在这时候和她一起到外面去。

偶站起来伸了个懒腰。

天气不怎么好呢，衣服不知道可不可以晒干。

大主人看着天空发出不安的声音。

偶也跟着看天空，天空不怎么蓝，而且偶嗅到了很高很高的地方传来水的气味。

那些水会落下来吧。

咦，牡丹？杏去了学校觉得无聊是吗？

大主人向偶不知道说了些什么。

又去散步了吗？小心汽车哟。

Buhi

尽管偶不明白那是什么意思，反正点头就是了。

偶向着远方看去，偶感觉得到主人在那个方向，走吧。

嘀嘀嘀～

地面上还微微地残留着主人的气味。

偶就在那又黑又硬的地面上慢慢边走边追寻着主人的气味。

偶尔会有些很大的东西突然从旁边跑过，它们个头都比偶大，跑得也比偶快。

一边排出难闻的屁，一边发出很大的声音跑过。

Buhi

说起来偶饿了。

偶只好暂时放下寻找主人的事，因为有个地方很想去。

肚子饿的时候去的话就会得到食物的地方。

偶在黑色的地面上跑着，跑向那个地方。

是个去过很多次的地方，有一幅透明的墙的地方。

那里有位外表很可怕的男主人(注：牡丹眼中所有人都是主人)

偶望着那些被堆起象小山一样的，似乎很好吃的东西

嗯？有来了哪？

可怕的男主人发现了偶，他推开了透明的墙来到偶面前。

偶一直盯着可怕的男主人。

又肚子饿了吗？你还真是我们店的常客哪。

可怕的男主人手里拿着看起来很好吃的东西。

来，试一下我们店的新出品。

他把吃的东西放到偶的眼前。

Buhi?

偶的尾巴自己摇起来了。

可怕的男主人会给偶好吃的东西，真是个好主人啊！

偶吃起来了。

哈、还是那样什么都吃，不挑食呢

真奇怪嘴里正吃着看起来好吃却不好吃的东西。

糟蹋食物是不对的，所以偶全部吃完了。

哦哦整个吃完了哪，要再来一个吗？

眼前又再一次出现同样的东西，偶继续吃起来。

唔、你长大了啊！

可怕的男主人伸出了手摸了摸偶。

让偶想起了初次在这里遇到这位男主人然后拿到食物的事。

因为奇怪的味道的关系，让身体摇晃站不稳，但是偶还是全部吃完了。

然后这个男主人用手抚摸偶，和主人不同的是他抚摸偶的头，有种特别的感觉。

作为男性大概对长个头比较在意吧。(翻得很失败的一句)

不过人类不能了解她做的面包，猪却可以了解它好吃的地方呢

可怕的男主人大大的叹了一口气。

就在这时

秋生

突然，眼里流出水的另一个主人出现了。

我的面包人类不能了解是吧！！

然后她就那样跑掉了。

糟了！可恶！我能明白的啦！

男主人拿起刚才给我吃的那些东西自己吃着，同样跟着跑去了。

那声音听起来是很勉强的在大叫样子。

Buhi

偶用身体蹭了蹭旁边的墙，为了留下自己的气味。

肚子也吃饱了，偶继续去追踪主人的气味。

1

scene3很多的味道

偶在又黑又硬的地面上走着。

主人的气味和各式各样的气味混杂在一起，这些气味又向着同一个地方汇集过去。

偶有点担心了，太多的气味主人的气味更难分辨了。

将要去的地方是个不仅有主人(杏)在，还有很多很多主人(人类)在一起的地方，

偶光想就觉得很紧张了

Buhi

终于到达了那个很多气味聚集的地方。

因为是个偶不认识的地方，偶觉得很不安。

总之，先往旁边的墙上蹭一下身体留下气味，因为不做些什么的话会觉得更不安。

叮～当～叮当～当～当～

Buhi？！

一个很大的建筑物发出了声音。

那是个发出声音的奇怪建筑物，主人就在那里面。

但是因为害怕的关系，偶不敢继续向前了。

一边害怕紧张，一边徘徊东张西望的同时，有两个男主人向偶走过来了。

逃走比较好吧？但是有个让偶很在意的气味。这个气味是

(以下这段请结合游戏部分来读吧，可能翻得不太准，

抄汉化组的翻译不厚道的关系，所以偶坚持全部自译)

你在找什么啊？

也不是特意要找什么啦

为了确认那个气味，偶向着那男主人的身边走去。

喂，冈崎？那是什么？

哈哈？？

是个身上带着主人(杏)气味的男主人啊！

可以摸它吧？会不会咬人啊？

它自己跑过来的，总之我想应该没有敌意吧？

那、那么我摸它，抱它也没有关系咯？

另一个男主人向偶伸出了手。是个带着非常不可靠气味危险的主人！

不要逃嘛

偶的身体颤抖起来。

停手！！

声音！一个能让偶非常安心的声音，是主人的气味啊！

随着一个巨大的声音，那个带危险的气味的主人倒下了。

BuhiBuhi?

呼，真是的想要对我的孩子干什么？！

我的孩子？

主人和剩下的那个男主人在对话。

两人相互的在吵着。

但是很奇怪，主人的说话语气有点不同寻常，虽然是在生气，却又夹杂着温柔。

偶以前从来没见过这样的主人。

看来这个男主人对主人来说是个特别的男主人。

从声音就可以知道，特别温暖的声音。

主人她看着偶，说：那个呢，牡丹。我现在还不能回去哦。

似乎是要让偶明白些什么的样子。

看来是不能和主人呆在一起了。

不用担心。到可以回家为止，我会让这家伙好好地照顾你的。

主人她边看着那特别的主人，边说着什么。

还是不太明白，好想是叫偶和这个特别的主人好好相处的样子。

她们两个又继续吵起来。

不要那么多怨言，你按我说的做的话，今天的午饭我请客。

交给我吧！

特别的男主人拍着自己的心口点了点头。

应该是答应和偶好好相处吧？

好！走吧，小猪！

Buhi！

偶和特别的主人一起跑起来。

喂、等等啊，我的午饭！

好像听见了后面传来很可怕的声音。

偶和特别的主人一起在跑着，同时又开始考虑：

主人她对特别的主人说话的时候好像在在意什么似的，声音带着一点点温暖，

又有一点点(真的只有一点点)的害羞。

就像有时候主人在和偶单独诉说些什么的那种特别的声音。

对了，所以特别的主人才是特别的啊！

Buhi？

回过神来的时候只剩偶一个了，特别的主人不见了，也嗅不到他的气味。

偶跑得太快了吧？偶慌了，偶要和那个特别得主人好好相处的啊。

只好往经过的地方跑回去了，因为不太记得怎么走，偶只好嗅着气味往回走。

天上那水的味道逐渐逼近了，不快点找到的话，气味就会消失掉了。

周围都充满着。

特别主人的气味消失了，最终偶来到了一个没见过的地方

小水珠不断的从天上滴下来，一直滴下来，

一直的从上方滴下来打在偶身上。

偶好累

听见有些什么的动静了，是不知道的主人的气息。

你不要紧吧？

向打着瞌睡的偶发出的声音，像是松了口气又有些不安的声音。

是哪一个主人呢各式各样的气味混在一起认不出来。

但是偶很累，眼睛不由得闭上了。

身体被抱起来了，嗯好暖和……

Buhi？

突然醒过来了，偶果然是被抱起来了。

嗯？总算醒了啊？

有个不满的声音向着偶说。

偶记起这个气味，原来偶正被特别的主人抱着呢。

走那么快不等人就是这样的下场了哟。来吧，到家之前我来带路。

特别的主人边护着已湿透了的偶不继续被淋边说着。

他全身除了水的气味外，里面还有种令人怀念的味道。

对了，这是和主人(杏)相遇那时候的味道，被隐藏在声音里的，主人真正的味道。

和温暖的味道有点不同的味道，

Buhi

啊，这个就是温柔的味道。




第十话 咒语的秘密
SCENE1相思与被相思

午休时的资料室。

那么，今天也要来试咒语，对吧？

在那里的是像往常一样吃完午饭来喝咖啡的我们和翻开咒语百科在看的宫泽有纪宁三个人的身影。

不

春原伸出手制止了宫泽。

总是只有我们玩得那么高兴实在过意不去呀，有纪宁。

只要能让你们玩得高兴就好啦。

不不，今天决定要让有纪宁来试试咒语啊。来吧，把书给我。

春原探出身子一把把书夺了过去。

也不知道是因为平时总是遭到惨事的关系还是出于好奇的关系他才这样做。

反正他们谁来试和我都没有关系，今天的午休应该可以休闲地渡过了。

就试试我们先前做过的那个吧。嗯在哪里来着

好的？是什么样的呢？

啊，有了，就是这个，能够知道有谁喜欢你的咒语！

我吓了一跳，浑身僵硬。

现在所说的咒语咏唱好以后，绕着校舍的走廊走一圈，在路上对你说话的人那就是喜欢着你的人。

怎么可以那样太难为情了啦

宫泽有点为难又不好意思地笑了笑。

好可爱啊糟了，不去阻止的话

喂，人家不愿意就别硬来啊。

哦，什么嘛，冈崎，原来你难为情了啊？是在想自己立刻就会被有纪宁碰上之类的了吧？

我绝对，不会踏出这个资料室半步！

被说穿了心事，我逞强地说道。

哼，还想装coolguy呀。

我说，谁都没有搭上话的话，不是很让人觉得可悲吗？

宫泽苦笑着说道。

可我就是那样了呢

啊哈哈那我真是失礼了

宫泽的这种性格还真是天然啊。

不要紧的，有纪宁至少还有我在嘛！

是真的吗？那样我就安心了呢。

结果还是没能阻止他们。

那么，请将两只手的拇指和食指围成心形，贴在胸口上。

春原负责说明，宫泽则按他所说的照做，和平常交换了立场的情景。

在胸前用手做出心形的宫泽太可爱了。

相思与被相思抛弃与被抛弃，相思与被相思抛弃与被抛弃，相思与被相思抛弃与被抛弃

用那个姿势照着咏唱了咒语。

顺带一说，宫泽那本咒语百科的咒语，是必定会发挥效果的可怕家伙。

那么，我出发了。

听到声音我回过神来，宫泽刚刚离开资料室。

嗯，接下来会有多少人出现呢。

什么啊，你这家伙，原来这是为了要看清到底有多少对手的诡计啊。

算是吧，如果只有我一个的话，我就要上了哟，嘿嘿。

他咧嘴笑道。

那么，差不多要走了哟。

呃？去哪里？

哪里？去和有纪宁碰面啊，不快点走的话她就回来了哟？

知道了咒语的内容有意采取行动去配合不能算是喜欢的证明吧。

自己知道自己喜欢她就好了。如果不主动出击的话，不就没有办法碰面了吗？

不对，偶然相遇的才算是咒语吧？

那你说要怎么偶然相遇啊！

嗯，至于这个就

这时候。

滋滋，校内广播响起了通电时的响声。

3－D班冈崎朋也、春原阳平，请立即前来教员室。

广播这样说道。

哎！？？？？

我俩对看了一眼。

果然是真货啊，那本咒语百科

好啦，走吧，这次是偶然有事要出去了吧。

不，我不去。

哦！真的要和那个强力的咒语较劲吗？

要是真的就这样和宫泽碰面的话我很不爽啊

啊嗯～～！

春原突然发出像女人那样的呻吟声，双腿并拢。

怎么了？

唔，好像突然有尿意

不是吧

这也是咒语的效果吗？

呜

我这边则是突然胃像火烧那样不适，让我很想吐

这也同样是咒语的效果吗太可怕了

呜哇，眼里有什么东西跑进去了！是虫子！而且两只眼睛都有！哇啊！

春原的泪水嘀哒嘀哒的从双眼流出来。

尿意也开始乘胜追击了！呜哇啊！

春原哭叫着拼命并紧双腿忍住。

好像在说我都这样了请饶了我吧，一副窝囊废的样子。

我这边连头痛也来了，连站都站不稳。

找到你们了啊！跟我去教员室！

进而连老师的声音也交错在其中。

这个咒语的威力怎么

嘎啊

呜哇

然后，伸手搀扶着流着泪的春原和状况糟糕的我的，正是在被老师带走的途中遇到的宫泽。

遇到的是你们两人，让我很难为情呢。

不，我们纯粹只是想找人救命才叫你的

可是，这样我的爱就得到证明了呢！

不要哭着说这种话啊。

不听老师的话可不行哟。在这之后要照顾要看护都包在我身上吧。

之后直到下午开始上课为止，因为去迟了的事我们被班主任狠狠地批了一顿。

SCENE2我是《生死时速》的

放学后的资料室。

宫泽对着桌子，努力地把两枚10日元的硬币竖立着叠起来。

那个样子也非常可爱。

啊这也是其中一个强力咒语啊。

和想到的人一起被关进体育仓库里，又是个出人意表的咒语。

对刚才午休的咒语结果感到很满意的春原（或者该说他一向如此），认为宫泽的话一定会选择和他关在一起，于是喘着粗气拜托宫泽试这个咒语。

刚才遇到那样的惨事还要继续，不得不佩服他的顽强。

啊做好了，完成了。

宫泽双手握在一起，表示这样就成功了一半了。

在她面前的是以巧妙的平衡竖立重叠着的两枚10日元硬币。

OK，那请念咒语。

我是《生死时速》的基努李维斯我是《生死时速》的基努李维斯我是《生死时速》的基努李维斯

宫泽念完咒语后，10日元硬币应声倒下。

成功了呢。

好，那走吧，有纪宁。

喂喂，不要像是选中你似的一起走啊！

我揪住想带宫泽走的春原的后衣领。

呃，可刚才有纪宁是在心里想到我了吧？

那是，秘密。

面对春原的提问，宫泽皱了一下眉头，回以一个暧昧的笑容。

除了我们以外与宫泽更亲近的伙伴还有几十人之多，选中我们的可能性是很低的。不过，选的不是自己毕竟还是让人很沮丧啊。

中午的那个咒语表明了我们两个都对宫泽抱有好感之后就更是如此，要是宫泽选了别的男的话我就再无容身之地了。

我只要站在体育仓库前面就可以了是吗？

我做的时候就是那样了。

那么我出发了。

宫泽离开后，资料室就剩下我和春原两个了。

怎样，有什么预兆吗？

春原失望地摇了摇头说没有。

好吧，我来戳你眼睛吧。

为什么啊？

我现在非常想戳你的眼睛。这是咒语的效力了吧？然后惨叫着的你会闯到哪里去呢？

体育仓库吗？原来如此！喂，才不会跑到那种地方去吧！！

没上当啊

过了一段时间，什么也没有发生。

真的不是我吗

春原掩饰不住一脸受打击的样子。

看来是了。似乎也不是我。

中午的我们不就像傻瓜了吗？我们两个都被甩了啊？

不要说啦，这些我都知道啊。

可恶这样的话，即使是输了，也去看看对手的样子吧。到底是怎样的轻薄无耻之徒把有纪宁的心抢去了啊！难道你不在意吗！？

还真是一副十足的丧家犬样子哪

走出校舍，绕道来到操场。

体育仓库的门被关上了。春原用尽力气又推又拉，最终也只是白费力气。

现在在这里面，有纪宁和那个轻薄无耻之徒不成体统的状态！？可恶！

都还没有见到就说是轻薄无耻之徒啊？

那就看了再说吧。

他沿着体育仓库的墙走着。

怎么看？

后面。爬上围栏的话，可以从窗子看见里面啊。

哦？

完全不知道。我跟在他后面走。

正如春原所说，高处有个小窗口。

春原脱掉鞋，赤脚攀爬上围栏。爬到窗口的高度，他像忍者那样张开双脚于围栏和墙之间固定住身体。

从裤子后面的口袋里掏出像是万能小刀的东西，用它插进窗的缝隙。

咔嚓一声，似乎是开锁成功了。

他收起刀子，伸手去开窗。

嘿嘿

怎么看都像是变态。

他把头靠近那打开了一条缝的小窗口看去。

噢，发现有纪宁了。听见她在说话

对方呢？

嗯？哪里哪里～？

变态拜托了，给我多角度全方位一点不漏地偷窥吧。

没有人耶就有纪宁一个人啊。

怎会有那种事啊，是那个强力咒语哟？是不是还没有来啊？

可是她在说话哦。

和谁啊！

天晓得。

没有人和她在一起，可是却在说话？那是怎么回事啊，自言自语？

会不会是啊

春原像是要告诉我什么秘密似的小声说。

会不会她一个人正在练习怎么向我表白啊？

你这家伙，只要还活着什么事都是快乐的啊。

那种没有根据的积极乐观还真让人相当羡慕啊。

明明我人就在这里啊，有纪宁还真是个傻孩子啊。好，走吧。

去哪里？

进里面啊。

怎么进？

从这个窗进去。

那个，不会很糟吗？

不会啊，好，我要英姿飒爽地登场了哟，有纪宁。

从那小窗口钻进去的春原肯定像是妖怪或恶魔降临吧。

你们在干什么！

呜哇

女生的怒吼让春原吓了一跳。

大概是清洁值日吧，抱着一个大大的聚乙烯桶的杏从旁边对我们怒目而视。

在偷窥！？

我连忙让到旁边，表明这和我没有关系。

啊，等等啊，你又想丢字典了吧？现在很糟糕啊，就像你看到的这样我无法安全着陆的啊。

啊，是吗，那就给你个垫子吧。

她在春原的正下方放上聚乙烯桶，里面装的是垃圾吧，那腥臭味连这边都可以闻到了。

杏向反方向走了几步，转过身来。

接下来，不知你能挨几下哪？

她手上的是字典，摆出了棒球投球的动作。她总是带着这东西啊。

呃，等等啊。我是冤枉的啊，丢中我的话我会跌下去栽进垃圾桶里的哟？

那你就加油忍住吧。预备

嗖砰！

我转身背向那悲惨游戏，回到体育仓库的正面。

明明没有人，却在说话我很想知道事情的真相。

尽管我知道没有用，可我还是伸手触动门把。

咔啦咔啦，门竟然开了。

状况解除了。

斜照的阳光射进了仓库里面。

在我面前的是背对着我一个人蹲着的宫泽。

确实没有其他人在里面。

打扰到你了吗？

没有，因为已经结束了。

她站起来，缓缓地转过身。

她的眼角还留着浅浅的泪花。

因为这个线索，我解开那个谜底了。

她所寻求幽会的对象他的正身。

可是会有那么不可思议的事情吗？

不，不可思议的事情什么的，到目前为止我不是经历过好几次了吗

这件事我到现在才察觉到。

那其实是他一直在这样做着，在陪着宫泽玩耍吧。

自从成为不良少年，在家里没有了容身之地开始，他就一直在宫泽的身旁陪伴着她。

我温柔地紧紧地抱住宫泽。

远处传来一声哇啊的惨叫。

是什么事呢？

什么事都没有。

我轻轻地抚摸了有点在意的宫泽的头，让她安心。

惨叫是强行突破失败的春原发出的吧。

假如，我会在这里也是他的力量所为的话

是不是就等于我被认同了呢？

被那个对宫泽非常重要的人，

被已经不在人世的那个人所认同

自从那一天起，咒语的效力变弱了。

那一次应该是他们的第二次诀别了吧。

可是，宫泽从来没有在人前显露出悲伤的表情。

和咒语的效力发挥出来或发挥不出来没有关系，我们都在欢笑着。

季节转变，秋天来了。

我一个人站在街角等着和约会对象碰面。

对方当然是宫泽了(我仍然不好意思直呼她的名字)。

我看着街边店前陈列着的各种咒语商品消磨时间。

这些东西全部都是假的。

而且，那本宫泽很珍惜的咒语百科，如今也是一样。

从旁边传来了吵吵闹闹的女孩子声音。

是其他学校的学生。换季了的校服显得很眩目，让我不禁看了一阵子。

咣！

头突然被易拉罐砸中了。

我摸了摸头转过身来，这时宫泽正好来到。

对不起，我来迟了让你等了吗？

脸上挂着纯真笑容问这些话的人没有理由向我丢罐子吧

我向四周瞟了一下。

怎么了？

没什么

他是不是还在啊？




第十一话 二人的回忆
sence1在教室

你就是芳野祐介前辈吧？

尽管我站在前面和他说话，弹奏着的吉他还是没有停下来。

喂～

我一把抓着琴柄，强行阻止他弹下去。

总算是从自己的音乐世界返回现实，他看着我的脸。

碍到俺了啊！

那么算是我失礼了，谁叫你一直在弹不停下来啊，

我可是很忙的。我有话要和你说。

什么事啊？

带着磁性的低音，脸长得挺俊秀的，的确很受女孩欢迎的样子，不过现在是生气了。

去年你在校父纪念日表演中途突然跑上台让节目变成独唱SHOW

就因为你有这样的前科，所以今年特地事前来关照你了

那个有前科的人默默地听着。

要出来表演的话请好好地参加社团，以社团表演的形式演出，做不到的话就别演了

你这样说让俺很为难

什么为难？

俺想唱的时候就唱啊，到时想不想唱俺也不知道

啊？不知道？

在我对这样的回答感到哑然的同时，对方又开始弹起了吉他。

STOP！我还没有说完！

我再次抓住琴柄。

还有什么啊？

你那样暧昧的回答能让我回去交待吗？表演就表演，不演就不演，你决定选哪个？

你这样说让俺很为难。俺想唱的时候就唱啊，到时想不想唱俺也不知道

什么啊？这家伙还有语音重播功能？

觉得自己被愚弄了，我心里无名火起，

就像有意要再刺激我的样子，对方又再弹起吉他。

这边才为难咧！演还是不演，除此以外的答案我都不接受！

结果我忍不住大声吼出来了。

看来总算是明白我是认真的了。

芳野祐介的手停下来了，闭上眼睛开始考虑起来。

皱着眉头想了一会，他再次睁开眼睛，面上露出决断的表情，

看着我说：(请点击)

你这样说让俺很为难。俺想唱的时候就唱啊

(*译者注)

>v

0

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊

发飙了。

抓着那家伙后衣领离开了教室，就着样拖着那家伙哧溜哧溜地在走廊走着。

哇，芳野前辈被女生拖着走耶

真敢做哪咦？那是谁啊？

新任学生会长，叫相乐的女生啊

尽管被周围的人议论纷纷，我充耳不闻继续的前进，

最终来到的是轻音乐部的部室。在门前就听到了里面的鼓声和吉他声。形式地敲了敲门后，

我打开了门。(请点击)

呜哦哦哦哦哦哦哦哦！

站在我面前的是，手中拿着吉他正在绝叫中的芳野祐介。

我看了看原本拖着那家伙来的手，已经什么也没有抓着了。

人家为了你低头求人让你加入

身体自然助跑起来，

你抢在前头搞些什么啊！

脚一蹬地，使出了龙卷旋风腿。

芳野祐介整个人连吉他华丽地飞了出去。

落在地上滑了一段距离后，他蓦地爬起来，盯着我这边看。

什么啊，生理期吗？也不要迁怒于俺吗。

我走过去，揪住衣领把他凑到我面前：

这是因为你把我惹怒了好不好

是俺吗？到底什么时候惹你了？俺和你才刚认识。

就刚认识的这段时间已经十分让我生气了

轻音乐部的演奏停下来了，也对啦，看到这么场骚动还能继续的话才不正常呢。

我，学生会长向轻音乐部的众人低头请求：

一首就好，可以在纪念日发表会上让这个人参加吗？

对方显然有些不太愿意的样子。

大概，偶们的歌和前辈合不来吧。

应该是部长吧，打鼓的男生战战兢兢的出来说话。

歌？

或者该说是音乐性吧

刚才不是合得来吗？

不。偶们不是要演出那种咆哮型的歌。

具体地说是要演什么类型的？

部长口中列举出有名的是女声歌唱乐队，

确实，连我也知道，那些不是咆哮类的乐队。

那么，站在部室角落的女生就是女主音了吧。

去年前辈们表演的是披头士那种类型的，要加入的话

还是不太明白，似乎那种咆哮也是一种不错的音乐吧。

不能改成演出他那种类型的么？

现在开始练习的话怕是赶不上表演那天了。

我挽起双手，想着该怎么办。

什么也不做的话，很容易想象得到当天轻音乐部表演的时候

那家伙象刚才那样从我手中逃出来，突然站在舞台上咆哮的样子

与其发生那种事，还是先让那家伙唱一首比较明智。

那么，现在在练习的曲目就可以了，选一首让他来唱，行吗？

如果这样能令今年的表演平安无事的话

部长肯让步了。

谢谢！

虽说芳野祐介的问题是处理了，可我的工作还没有完。

试印的文化部表演节目表有没有纰漏，表演的顺序合不合适这些问题不认真检查清楚不行。

这个完了之后，负责维持当天秩序的风纪委员会还得出席

一边脑里默记着不得不处理的工作，一边在文化社楼层间来回走着确认各种事情。

就这样，经过轻音乐部时听到里面传出吵闹声。

又来了啊打开门，和预料的一样，芳野祐介和部员在发生争执。

部员们一个接一个的在投诉着。

这个人负责间奏，却总是拖累着大家！

你才是呢，都没有紧紧的跟着节奏！

我绕到芳野祐介的背后,掐住他的脖子。

是不是这种紧紧的感觉啊？！不要就好啦！

憋、憋死了啊！

芳野祐介反过来抓住我的手腕，很容易的就掰开了。

这时候我察觉到了，他和那个人不同。

和象女生那样纤细的那个人不同。

怎么？弄痛你了吗？

由于发呆的缘故，他担心起我来了。

不

摇了摇头后，我寻思其它的解决办法。

不可以继续给轻音乐部添麻烦了，我抓着芳野祐介的手把他拉了出来。

没办法留在轻音乐部的话，只好哭着去央求其他社团了呢

哭着去求？为什么？

拜托！你也好好了解一下自己的立场吧，现在呀，你还想站在表演舞台上的话，

就只能靠人帮忙以社团名义表演的形式了啊！

我拉着芳野祐介在各个文艺社团之间来回。

可以让他在台上唱一首吗？这样到处问着。

但是，哪个社团也因不想要那种没品的绝叫曲而拒绝了。

看来他的绝叫曲在这里满有名气的。

在后面跟着的芳野祐介大概是低头无精打彩的在走着吧，一句话也没有。

不要那样失望啦。

我转过头对他说。

嗯？芳野祐介露出诧异的表情。

连我都觉得自己像是个笨蛋了。

这个人本来就沉默寡言，而且根本不是会为这种事而失望的人种。

这就是我和那个人在一起时养成的习惯吧。

你才是呢，这样的为俺在浪费时间好吗？还有更需要你的人在，不是吗？

这句话正好刺痛我的心了。

原来我正找人代替那个人来让我照顾以此来填满我内心的空虚吗？

不对。

没有人能够代替那个人，那个人是那样的单纯，除此以外就没有其他长处。

正因为是那样的人，所以我才会喜欢上他。

送给你一首歌作礼物吧？

毫无脉络可寻的一句话，我对它的意思很是不解。

他默默等我明白那句话的意思。

理解完了，又是一个让我发火的玩笑。

不必。

但是，他没有让步继续说：

歌曲或许救赎不了你,但她可以支持你。

听了后我觉得快要哭出来了。

我正是需要着一些什么去支撑我的心。

是不经意间暴露出来了吗？被发现了真是不甘心。

明明自己也拒绝承认这件事的。

芳野祐介从箱子里取出吉他，作好了准备。

他试了一下音准，从皮带上附有的迷你扩音器传出了悦耳的音色。

现在听到情歌的话，我不敢想象我会哭成什么样子。

太害怕了，我想逃离这里。

One、Two

哦哦哦

芳野祐介被踢飞了。

抱歉。这是俺第一次认真的感到抱歉，选曲错误了。%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%

就你那品位啊，什么歌都一样吧！

这次没问题了。

我丢下芳野祐介到楼上的学生会去了。

在上楼途中遇到了轻音乐部的部长。

你辛苦了

他对我点了点头。%3CBR%3E本来打算就这样继续上楼去，但对方向我说话了：%3CBR%3E%3CFONT%20color=#8a0000%3E那件事后来怎么了？%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%20color=#1e90ff%3E那件事芳野祐介？%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%20color=#8a0000%3E嗯。%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%20color=#1e90ff%3E去到哪里都被拒之门外啦，自作自受呢，现在在一楼自个儿哼着歌。%3CBR%3E那家伙就是那样才合适啦%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%20color=#8a0000%3E这样啊%3C/FONT%3E%3CBR%3E部长苦着脸叹了口气。%3CBR%3E%3CFONT%20color=#1e90ff%3E在意么？%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%20color=#8a0000%3E嗯虽然他被偶们不客气的赶出来了，不过偶知道芳野前辈也是没有恶意的%3CBR%3E喜欢音乐的心情是一样的。%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%20color=#1e90ff%3E你是个好人呢。%3C/FONT%3E%3CBR%3E即使是对那样的人也没办法丢下不管，%3CBR%3E这正是刚刚还残留在我心里的那种放不下的心情。%3CBR%3E%3CFONT%20color=#8a0000%3E我重新考虑过了，如果不嫌弃的话，偶想和他一起演出，%3CBR%3E%20打鼓的话偶有信心可以配合前辈的%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%20color=#1e90ff%3E只用吉他和鼓？%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%20color=#8a0000%3E嗯。偶以轻音乐部部长名义帮忙的话，他就可以出场表演了吧？%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%20color=#1e90ff%3E的确，可以啦%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%20color=#8a0000%3E而且偶也是喜欢刺激音乐的人%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%20color=#1e90ff%3E哦，这样%3C/FONT%3E%3CBR%3E竟然这样简单就解决了，那我今天带着那男的转了一日算什么啊？%3CBR%3E一下子觉得全身的疲累都出来了，我整个人挨在了阶梯的扶手上。%3CBR%3E%3CFONT%20color=#1e90ff%3E那么，不好意思，拜托你了。%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%20color=#8a0000%3E好的。%3C/FONT%3E%3CBR%3E%3CFONT%20color=#1e90ff%3E只唱一首哦？两首以上的话我就出面制止了。%3C/FONT%3E

0

1

1

1

sence2校父纪念日

校父纪念日当天,我从早上开始就被杂务缠身忙得不可开交.

会长，来宾送来的花要放哪里？

啊，那个，放事务室前面当装饰吧。

东奔西走的转着，急急忙忙的作出指示。

后门那边放的导游小册不够用了！

学生会那边还有备用的，谁去拿一下吧。

本来以为各种准备都已经很完善了，可还是发生了山一样多的麻烦。

走走廊和中庭的是各自享受着纪念日欢乐的学生和游客们。

那群人当中有人和我说话了。

总算找到美佐枝啦。

是好朋友纱树，郁希也在旁边，她正吃着奶油薄饼。

快向我道谢吧，你们可以这么乐在其中都是我们的功劳哦！

我停下脚步歇一下和她们说话了。

真是辛苦你了，不过我们也不是就只会在悠哉地玩着哦，对吧？

纱树对郁希使了个眼色，郁希边吃着奶油薄饼边点头。

我们也赶快去准备，待会见。

说完这些话后，她们就离开了。

会长，差不多到轻音乐部表演了

好的，现在就去。

因为不敢保证芳野祐介不会再次暴走，所以预先在时间表里特意排出了到体育馆巡视的时间。

体育馆里预先放置的椅子早就不够用了，很多人站着在观看，场面盛况。

大概是在试音吧，从扩音器传出混着杂音的吉他声。

正好赶上表演开始的样子。

明亮的女声让会场热闹起来，在掌声中轻音乐部表演结束。

然后芳野祐介只手拿着吉他从舞台边上走出来。

不知道缘由的观众们开始议论纷纷，部分人还拍起手来。

在校内算是有名人物吧，也许当中存在着歌迷也不奇怪。

部长调整好鼓，然后对芳野祐介点头示意，他小声的打了拍子，

接着扩音器传出低沉的吉他声，然后芳野祐介那不输给任何人的歌声轰然袭来。

喧嚣的场内，和鼓声同步的旋律在馆内回荡。

犹如用尽全力呐喊般震撼的歌最终唱完了，全场响起铺天盖地的掌声，

也许这么说不礼貌，不过确实比轻音乐部赢得了更多更大的喝彩声。

哗啦哗啦的掌声停下来了，照明的灯光也退去了，

但是，芳野祐介还没有退场的意思。

那么再来一首。

他用麦克风这样说，结局还是变成这样呀。

我为了去指示工作人员降下前幕而钻进人群中，向着作为临时后台的体育馆仓库走去。

接下来这首歌是献给新上任的学生会会长的，那个叫什么名字来着？

观众中传出相乐的回应。

啊？上恶是吗？

到底这个人还要气我气到什么程度啊！？

那么，献给新学生会会长上恶同学的一首歌，可以的话我希望大家一起唱。

因为俺和别人约定了只能唱一首，不能再开口了。

糟了，被看准了只能唱一首的语病，确实没有说过不准他弹吉他。

我完全失策了，这样的话不就没有理由上去强行阻止了么？

大家都懂得的歌，很有名的电影主题曲。歌词嘛，拜托你们了

他对舞台边上这样说，那里站着的是抱着速写本的两个女生－－纱树和郁希。

她们翻开速写本，上面的是用麦克笔写着的英语歌词。

在我不知道的时候，她们我只能原地站着，叹气的份了。

One、Two!

不太连贯的前奏曲响起来了，是熟悉的低音和弦

(*译者注)

%3CBR%3E这两句也是硬着头皮译了%3CBR%3E原文：%3CBR%3E%3CIMG%20onmousewheel=&quot;return%20imgzoom(this);&quot;%20%20%20src=&quot;
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/46/173/001.JPG
&quot;%20%20border=0%3E%3CBR%3E


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/46/173/001.JPG
&quot;%20%20border=0%3E%3CBR%3E

0

就象他所说，是谁都知道的歌。

大家各随己意的跟着旋律哼着，渐渐变成了大合唱，在整个体育馆回响。

我低着头，听着那歌。

芳野祐介知道了吗？不、应该不知道的。

但是，那首歌却直到达我的内心深处了。

甚至让我觉得，这是那个人要向我传达的话语。

请永远的喜欢着我！

听到我这样告白，边哭着，边说着谢谢

然后就这样消失了的那个人的思念也想起来了

我的眼泪扑簌扑簌的落到地上，泪水一直不断的涌出来，止也止不住。

0)this.style.zoom=zoom+'%';returnfalse;}returntrue;&quot;title=上传文件8200alt=上传文件8200src=&quot;
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/46/173/001.JPG



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/46/173/001.JPG
&quot;width=300border=0>

我不害怕哦，有你在的话。

我什么也不害怕，因为有你一直在我的身边呢！




第十二话 老师的回忆
SCENE1老师的家

我在走廊边上坐下，看着庭院的景色，对孤身一人居住的我来说，这个庭院实在有点大。

可是，今天这里很快就会变得和这大小相称的热闹了吧。

以前教过的学生今天会带上家人来这里玩。

哇好大好漂亮的庭院啊，连池塘都有，里面有鲫鱼啊，可以给它喂饲料吗？

唉，小风真是的，兴奋过头了啊，首先应该是打招呼吧？

你好，初次见面，我是风子啊，跑掉了。

不是对鲫鱼，而是对这边的幸村老师说呀。

这热闹岂止是和庭院相称，都快容不下的感觉了。

那样吵闹实在对不起，打扰您了。

有礼貌地向我鞠躬问好的女性是伊吹公子，她是我以前的学生。

在庭院东奔西跑的是她的妹妹。名叫风子。

结束了长期的住院生活，现在她能这样精神活泼，看了实在叫人欣慰。

初次见面，我是芳野。

站在公子旁边的是她的丈夫芳野先生。

初次见面，我是幸村。

确实和传闻一样，是个英俊的小伙子。他给人一种很沉稳的印象，礼貌而恰到好处地向我打招呼。

公子真的找到一个很好的对象啊。

来，我都泡好茶了，请来这边随便坐。

我在走廊边上放上坐垫和昨天买的西洋点心，沏上红茶。

尽管这些对老人来说不太合适，可年轻人应该会喜欢吧，所以就买了。

拿不出什么好东西招待你们实在很抱歉，请不要客气，随便吃吧。

公子和芳野先生很快就在坐垫上坐下，可还有一个人的身影却不见了。

环视庭院，发现她在池塘旁边身体缩成一团跪坐在地上，正窥视着这边的样子。

就像小狗在警戒着陌生人那般滑稽。

小风，你在那里做什么啊，快过来这里。

是个很和蔼的人，和姐姐所说的不同，肯定隐藏着什么阴谋，绝对不会有错。

唔，哪里不同了呢？

姐姐她说，幸村老师是个很严厉非常强悍的人。

小风

唔

严厉强悍的人、吗应该没有错吧，那正是在我那伴随着迷惘和困苦的教师生涯里给人的印象啊。

可是姐姐不会骗我的。

强悍什么的姑且不说，生气的时候确实可以说是相当严厉的。

是真的吗？！风子会被很严厉的责骂吗？！

这次是整个人弹跳起来，躲到树的后面去了。

没事，我不会生气的

不会像在校庭那样揪起风子扔出去吗？

我不会那样做的不会伤害你的，过来这边吃东西吧。

风子对甜的东西没兴趣，才不会被你拐走不过我累了，就过去坐一下吧。

她小心翼翼地从树后面走出来，在我和公子之间的空位坐下来。

不要那么说嘛，吃吃看吧，小风一定会喜欢的。

公子用勺子把点心送到妹妹的嘴边。

大口吞下。

嗯～这是什么啊！非常非常好吃的说！那好吃的秘密就在于那入口即溶的甜味！

没骗你吧？

还有很多啊，尽量吃吧。

嚼嚼

风子高兴的样子就像小狗摇尾巴那样边晃着双腿边把点心塞进嘴里。

可是连在校庭发生过那样的事也告诉你了啊

是的，姐姐很高兴地说给风子听了，风子很想知道老师以前的事啊。

唔。

真是让人怀念啊，记忆角落里留下的自己那年轻时的身影。

我看了看公子，她正觉得很不好意思似的低下了头。

不必介意。

我对她点了点头。

然后我开始一一解开那尘封记忆。

SCENE2往事

应该是在昭和中期吧(注：约50年代末60年代初)

经济高度成长的时期，我开始执教。

赴任的是本地的一所工业高中。

那里尽是些自暴自弃的学生，别说育人了，光是教书都让人气馁。

前辈的老师们死心放弃了，负责生活指导的老师生病住进病院疗养了，这就是当时的实情。

年轻的我会担任起生活指导老师的角色，大概是因为我有那样的一面吧。

那个时候的我和学生们都太胡来了

有学生把摩托车骑到学校里，在走廊飙车。

上课写板书的时候，从后面飞来刀子刺进黑板的事也发生过。

我把那些家伙一个一个抓起来进行指导。

没有忍耐性的我有时还对他们挥拳。

半夜被叫出去在校庭决斗的事也发生过，当然不是真的决斗。

对了，您之前有和那个人见面吧？好像叫高木，对吧？

有那么回事吗？

就是特地来到学校附近向您打招呼，大约1.9米高的巨人啊。

啊。

对了，就是那个对我的指导反抗到底的学生。

他总是不肯认输，三番四次的向我挑衅。

尽管约30个人围着老师，老师您也毫不动摇，笑着全部揪起扔出去，不是吗？

那家伙说话总是太夸张了啦。

可我真的连那帮家伙也赢了，精力过盛到打赢那样的架的程度啊。

石油危机之后(注：两次石油危机分别发生在1973、1979年)，社会渐渐走向平静的阶段，消极的学生增加了，学生问题演变成拒绝上学的方式。像硬闯学生家中和学生父母直接面谈这种事更是数不清了。

好像你的父母也有被叫过到生活指导室说教过呢。

现在想起来还真是件难为情的事啊。

变得消极的理由各不相同，像是家庭问题，学习不好所以不上学，被欺负，被孤立等等。

在学生身上贴上不良标签，认为他们不会接受别人劝吁，这些都只是大人单方面认定的而已，只要不放弃的话，总会有方法可以沟通的。

整个晚上在镇上徘徊找学生，追赶学生的事也有过。

学生家庭出现了问题的话，我不怕产生矛盾，不只学生，我连他的父母也找来谈话，有时还和他们对峙起来。

就这样，怎样的孩子也好，我让他们在这三年里不会变得消沉颓废。

我教的孩子们所有人都顺利毕业了。

这一点就是我最尊敬老师的地方了。

学生生活的这三年可以说是人生的缩写呢。

公子说完后接着芳野先生初次开口了。

毕业这个目标假如途中不幸遭受挫折的话，之后等待着的漫长人生或许也会受到重大挫折。这种想法可以说是以小见大吧，让我深感佩服。

唔可是，那样做真的正确吗，那时的我还未能肯定。会不会只是抱着一种作为老师的自我满足感才那样做的呢？曾有过这样想的烦恼时期。

老师也会有烦恼的时候呢。

当然了，我也是人啊。

之后让您得出答案的，是那些毕业了的学生，是这样对吧？

嗯。可是，在这条路上迷惘的时候，中途在背后推我一把的

我低下头，眯起双眼，焦点却聚在地面那一边很远很远的地方。

是妻子说的话。

工作狂的我，连照看生病的妻子也没能做到。

在办公室接到电话，得知了她去世的消息。

那个时候，我正在呵斥着一个哭着说要申请退学的学生。

我是个大男子主义者，因此常常因为和妻子一点小摩擦而大发雷霆。

说真的，最后的最后这样的离别我是不是给过她一点点的幸福呢，我没有自信。

我想照看她，起码临终之际我想留在她身边。

可讽刺的是，因为我那还抱着疑问的教育方针，连这也没有实现。

接到那电话后，我觉得一切都无所谓了。

我察觉到，比起道德的自我满足，本应该有更重要的事去做才是。

葬礼之后，我从她的枕头底下找到了写给我的信。

她预测到自己临终前我会不在她的身边这件事了。真是到最后我都是个没用的丈夫啊。

拆开信封，展开信纸。

眼前是和她性格同样一丝不苟整齐的字迹。

比你早就寝是不行的，

比你晚起床也是不行的，

就像那首流行歌所唱的那样生活着。

和你在一起这么久，有过辛苦的时候，

有过觉得你生气是无理取闹的时候，

也有过想离开你的时候。

可是，这都没关系，请你拿出一点自信来，

你没有做错。

因为，和你一起走过的这段人生啊，

正是多亏有你才会如此美满。

最后，离开你先走一步实在对不起，

只有这件事我不能做到那首歌里唱的那样了。

我在空荡荡的病房里一个人放声痛哭。哭过之后，我不再迷惘了。

说完了往事，壮年的自己的影子渐渐淡去了，视线重新聚焦回到地面，看到的是坚实地踏着地面的自己衰老干瘦的双脚。

对不起，让您说起这些事

公子一时语塞，低下头来。

没什么，只是老人说说自己的往事而已。真的没什么

呜哇，那真是很悲香(伤)的胡(故)事啊

风子的眼泪在我面前扑簌扑簌掉下来，哭成大花脸了。

啊，真是的，小风。鼻涕都流到下巴了，作为女孩子来说是很失仪的哟？我帮你擦干净吧。

公子不辞劳苦的用手帕擦着妹妹的鼻子。看着这对像是母女的姐妹实在让人哭笑不得。

可就是这样的风子口中却说出了出人意料的话：

真的让我非常感动啊。风子来代替你的妻子吧，请让风子来照顾你的起居饮食！

又说出这种吓人一跳的话了那是非常辛苦的啊，对小风来说不可能做到哟？小风都比我先睡，比我晚起不是吗？

是的，因为在家可以不用客气，可以呼呼大睡啊。

尽管风子完全不害羞的说出这话，可她的坦白让我笑了，接着芳野先生呆呆的笑着说道：

而且那首歌的其中一段歌词是这样写的：要做好吃的饭菜，总是把自己打扮得很漂亮。你做得到吗？

呜，触到风子的痛处了。放一边吧，那些风子想避开不谈啊。

不能放一边吧，那是最基本的

做饭还在学，化妆也在学呢，对吧？

被姐姐和姐夫抓到话柄儿取笑，同时又被他们戏弄似的抚摸着头的风子，看见这样的她让我又再开怀大笑了。

真是的，你们两个就像是在说风子要当一个合格的妻子还差很远嘛！

不是吗？要是你说有自信能做到姐姐我才吓一跳呢。

可是，尽管这样也好！

她站起来，突然转身面向我。

风子十分年轻，绝对不会比老师先离开人世。所以我一定可以握着老师的手，为老师您流泪。

那是那首歌曲里主人公结婚前和妻子作的最后约定。

温暖慢慢地在心中扩散开来。不愧是公子的妹妹，是个非常好的孩子。

谢谢。

我笑着向她传达谢意。

天色暗下来了，我把相册合上。我让公子她们看孙子的照片了。

我的孩子们在离这里很远的地方忙于工作，总是很不容易才回来一趟。

取而代之的是常常会寄孙子的照片和录像带回来。

新年孩子们会和您一起过吗？

天晓得他们太忙了

也不是不想见他们，只是他们在忙，我不好意思特意叫他们回来。

那么有打算过什么时候搬去和他们一起住吗？

没有，因为妻子的墓在这边

一个人会很寂寞吧？

风子因为是代理妻子，新年会来的！

不，没关系你和家人一起过新年吧。

我用理解她的表情点点头。

而且，一个人也有一个人的乐趣

公子提出要告辞了，我说要送她们到门前。

尽管她不停客气地说着不用不用。可我逞着老年人的任性还是坚持送她们。

有空便来玩吧。

好的，风子有空就来，下次风子会带饲料来喂给鲫鱼吃。

这让我想起小孩是风的孩子这种说法，一直到最后她都那么活泼可爱。

嗯。

东边的天空已经染上深蓝色了。伸出手用力挥着的风子和回头向我鞠躬的两人，她们手拉手地走了。

我一直看着她们在通红夕阳下的身影直到消失。

SCENE3新年

电视上映出恭恭敬敬地说着致爷爷的孙子。

说着不能回来对不起，口齿还不利落地说着最近身边的事。

大概是到哪里玩了吧，画面映出他在一望无际的大草原上奔跑着。

我眯起双眼，翻开一张张寄来的贺年卡。

有人向我报告说自己过了40岁终于结婚了。

也有人向我报告说第三个孩子出生，并把孩子围着自己的热闹照片付上寄来了。

还有个向我报告说学徒修业完结，可以独立开业的家伙。

也有写着自己孩子已经大学毕业，将来选择当老师的。

还有，最近的记忆中的那两人也寄来了。

一张照片中，被同事围着的家伙已经把金发染回黑色，后面写着：老头子要长命百岁啊！，字还是写得那么难看。

与那张不同，另一张贺年卡上面的字很端正，还有另外一些可爱的字添写的句子：

女儿明年就上幼稚园了，请你务必来我家玩。

这些家伙都让我费了不少心，就像是我的孩子们。

虽然已经不在身边了，可还是记着我的。

我已经是什么时候离开都没有什么留恋的人了，可是，还有人记得我的话，我就期待着活下去吧。




第十三话 四年前的因缘
四年前

注1：包含剧透部分，请先完成胜平线再看此文

注2：本篇视点分为胜平视点(左边部分)和椋视点(右边部分)

正文:

藤林椋：胜平，今天是应该面对未来的一天啊。

椋一边排着塔罗牌一边笑着说道。

我感觉到我的脸颊抽搐了一下。

藤林椋：怎么了？脚痛吗？

柊胜平：啊，不，没事没事。手术之后感觉一直很好，今天

的康复训练也要加油呢，啊哈哈。

我试着用笑来掩饰脸部的僵硬。

最近我渐渐知道了一件事。

最初认为那只是偶然的吧下一次时就想，是碰巧

的而已吧再下一次时又想，是故意的吗。

可是，结果什么也不是，答案很简单。

椋的占卜占不准

我向窗外远处眺望。

柊胜平：今天是不能想象将来的一天啊

藤林椋：呃？你说了什么吗？

柊胜平：不，没什么啊。

藤林椋：是吗。那么也差不多该去进行康复训练了吧？

柊胜平：嗯，对呢。为了早点可以自己走路，

不加油不行呢。

我支撑起身体，伸手去拿靠在床沿的丁字拐。

椋扶着我站起来。

柊胜平：谢谢。

藤林椋：来。

到康复训练室这段路由我自己去走，这已经成为

我每天康复训练的一环。

椋也知道这一点，如非必要她也不会出手帮助我。

我在椋的守护下，撑着丁字拐慢慢地

在医院走廊上走着。

冬木：柊胜平？

突然听到有人叫我的名字，是女性的声音

柊胜平：哎？

我和椋转身看去。

站在那里的人是位白衣天使

是康复训练中心的看护师。

为了活动方便，她的长发扎成马尾辫，

可我并不认识她。

冬木：你是柊胜平，对吧？

柊胜平：嗯，嗯，是的？你是？

难道是负责我的新看护师？

冬木：什么！？你你不会是忘记我了吧？

还是说，你故意在装着不认识我？

柊胜平：啊？？？

冬木：呜～哇真的忘记了啊

光是想想就气死我了～

柊胜平：这个，那个你是谁？在哪里见过吗？

冬木：明明就是你，四年前，夺去了我重要的东西就

那样逃走了

柊胜平：！！？

虽然不明白她的话，

可刚才，她好像说了很危险的话。

我战战兢兢的看向旁边。

藤林椋：怎么了吗？

我转过头来看见的是椋的笑脸，纹丝不动的笑容。

非常恐怖

不快点离开这里的话

柊胜平：呃那个，得，得去作康复训练了，

先走了咯，再见！

冬木：哎呀，那正好，我也正要回训练室去呢。我今天开

始在这里当保健师哦，我去和上面的人说说看，看

能不能由我负责你的康复训练吧。

呜哇哇这，这个人怎么了啊？

和我有什么深仇大恨吗？？

真的很可怕啊。

椋什么也不对我说的时候是最可怕的

冬木：好啦，走吧。

柊胜平：哇，哇，等我一个人可以走，不用扶着我的

肩膀哇，呜哇。

椋她，椋她在看着的啊，别贴我那么近啊——

我进了训练室，在墙边的椅子坐下。保健师资格也没

有，看护师资格也没有取得的我，只能看着，看着胜

平努力的身影。

从来没有像今天这样让我觉得着急的事情

胜平和刚才遇见的女子边说话边努力的进行着

康复训练。

冬木：你接受了快速冷冻手术了吧？

那还会再次跑步吗？

柊胜平：那不可能的啊，不管怎么恢复到可以运动的程度，

已经放弃跑步太久了。

冬木：也是呢，能保住双脚已经是万幸了呢。

柊胜平：对啊，听说不影响正常生活呢。

冬木：那康复训练可要加油啊。来，扶着这个双杠来回

走三次，慢慢地也没关系。

柊胜平：嗯。

冬木：说起来你的康复训练计划真是十分严苛呢？

勉强自己可不是什么好事哦。

柊胜平：不会，我想早点可以走路，用自己的双脚走路，

把东西交给对方。

冬木：很重要的东西？

柊胜平：嗯，非常重要。

如果有取得资格的话，在那里和胜平站在一起的就是

我了吧

可是那个人对胜平来说是怎样的人呢

好像有提到四年前呢我所不知道的胜平，那个人

知道

我很在意

难道会是以前的女朋友！？

冬木：坐在你身边，可以吗？

藤林椋：咦？

我被突然的搭话吓了一跳。

刚才明明还在胜平的旁边的呀。

冬木：嘿哟。

那女人没等我回答就坐下来了。

冬木：重新自我介绍，你好，我姓冬木。

藤林椋：你，你好我是藤林。那个不在胜平身旁作

支援没问题吗？

冬木：嗯其实是不行的，不过没关系啦，

要是再那样粘着柊君的话，说不定你皱起的眉头就

放松不下来了。

她边这么说边轻轻的点了点自己的眉心。

我慌忙用手遮住额头。

脸上在发热，我的脸一定红得很厉害。

冬木：啊哈哈哈，真是可爱得反应。

你很适合被戏弄一下下呢。

藤林椋：呜呜呜～

冬木：你，是柊君的女朋友吧？

藤林椋：啊呜那个是的。

结果答得语无伦次。就像是很没有自信似的，让我

觉得很难为情。

藤林椋：那，那个，冬木小姐

冬木：嗯？什么？

藤林椋：冬木小姐是那个过去

和胜平是什么关系啊？

冬木：第一次的人?

片刻都不用考虑的回答。

听了这个回答，身体里涌起一种讨厌的感觉。

明明不冷却像是全身起着鸡皮疙瘩那样无法言喻的

不快。

喉咙像痉挛似的，一时间说不出话，喘不了气。

进而双眼发热。

冬木：啊假的假的，对不起，不要一副快哭的样子，

好吗？

冬木小姐慌了，连忙双手合十道歉。

冬木：我说的第一次不是你想的那个意思啦。

她边这么说边把视线移向胜平，流露出很怀念的

眼神，嘴边浮现微笑。

冬木：想听吗？以前柊君的事也就是和我的因缘。

我默默点头。

冬木小姐看着胜平突然，脸上露出了好像在鄙视

什么东西一样的扭曲笑容。

冬木：没错四年前他从我这里夺走了很多东西啊——

我在双杠的正中央休息的同时看着那两个人。

嗯椋和冬木小姐究竟在说些什么呢

柊胜平：可是没想到会在这种地方遇见冬木小姐啊

四年前那时我还很年轻啊

那时候我的脚完全没事，跑步的记录正突飞猛进中。

秋天的新人赛，我在出场前上了一下洗手间

可那就是我失策的地方了

回到集合地点时大家都不在了。

在我不知道该去哪里才好，徘徊不定的时候，看见

有个像是在找人的工作人员，于是便和他说话了。

工作人员看见我胸前的写着名字的号码布后，立即

拉着我的手

工作人员：总算找到你了。好啦，冬木，

不快点的话就开始了。

柊胜平：呃？冬木？

工作人员：嗯？啊，号码布反过来了呢，不过没时间了，

就那样吧。

柊胜平：那，那个，等咦？我是

工作人员：好啦，快点快点。

柊胜平：哇，哇哇哇，去哪里？我，我快要出场

工作人员：对啊，出场了，好啦，快点啦——

冬木：唉，上洗手间结果迷路的确是我自己迷糊

冬木小姐像是在鄙视过去的自己，自嘲地笑了。

冬木：总算回到赛场的入口了然而这时听到了广播：

４道的冬木选手刷新了大会记录那时啊，

简直有一种等一下，那现在在这里的我算什么

啊那样的感觉啊

她低着头，眼睛被浏海遮住，肩膀在颤抖着。

冬木：慌忙回到赛场时，在那里和柊君相遇了

冬木小姐看了看胜平，叹了口气。

冬木：最初以为他是女孩子呢唉，现在也很难分辨

出来就是了。那时他大概是从大家那里逃出来的，

非常慌张的样子。他看见了我的号码布，注意到

上面的名字，忙说了声对不起跑掉了，这边却完全

不明白究竟发生了什么事

说到这里她又大大的叹了口气。

冬木：明明没有跑，却站在颁奖台的顶端，

真是屈辱啊。

藤林椋：是、是啊。

面对她激动的声音我也不知道该说什么，只能勉强

应和着。

冬木：可是啊。

冬木小姐猛地抬起头来，双手搭在我的肩上。

冬木：要说更屈辱的是，之后啊！周围的声音！

藤林椋：那，那个，发，发生了什么事吗？

冬木：-_||咦？不是应该更可爱一点的吗？

听到了这样的话啊

说着她的头突然无力的沉下去了。

看她那个样子，我真的不知道该说些什么才好——

啊不知怎么了，冬木小姐双手搭在椋的肩上，

垂头丧气的样子。

说起来，那时候也是那种感觉我在水龙头前擦汗的时候，她一副要吃人的样子

走过来。

冬木：喂，你啊！

柊胜平：呃？啊！真人！

冬木：什么真人啊！你到底有什么企图啊，

竟然代替人家出赛！

柊胜平：可，可那是没办法的事啊，

是工作人员搞错了嘛。

冬木：冬木反过来看成木冬，柊？

那样的事我才不相信啊！

柊胜平：啊说起来那人好像带着眼镜呢

冬木：这也不能成为借口！我的记录该怎么办！

柊胜平：就算你这么说也

冬木：唉虽然我也以获胜为目标，可谁会跑得出那样

快的时间呀

柊胜平：那，那个，让我先擦擦汗好吗？

冬木：咦？汗？

柊胜平：嘿哟。

冬木：哇等等！你打算在这里脱衣咦咦咦咦！？

柊胜平：嗯？

冬木：啊啊啊那个你的胸部

不会太小了？

柊胜平：？可我觉得很普通啊？

冬木：难道你是男的？

柊胜平：我是男的啊！——

冬木：唉-_|||，被打败了

我以为那绝对是个女生的

藤林椋：是，是那样啊。

冬木：看男生看得那么入神那是第一次，

也是最后一次了。

藤林椋：因为胜平的身体真的很漂亮啊。

冬木：唔～哼。

听了我的话，冬木小姐用意味深长的眼光看向我。

当我了解那是什么意思时，我又满面通红了。

藤林椋：那，那个，不是什么奇怪的意思，

那个，在病房帮他擦身体的时候，

所以那个

冬木：啊哈哈，明白了明白了，

所以不用那样拼命解释了。

藤林椋：呜呜

冬木：唉，那就是我和柊君的非常糟糕的相遇了。

冬木小姐很怀念过去似的笑着说。

冬木：顺带一说，从那以后，我看上了柊君。

突然她用很认真的表情说出这么一句。

藤林椋：呃？

冬木：经常在大赛上遇见，每次都会说很多话慢慢的

被他吸引住了。

冬木小姐边说着边注视着胜平。那种视线让我感到

无法言喻的不安。

冬木：顺带一说，我被甩了。

藤林椋：呃？

冬木：我被很漂亮地甩掉了啊。

藤林椋：

冬木：嗯？怎么了？怎么又一副想哭的样子？

藤林椋：对不起

冬木：为什么要道歉？

藤林椋：听到你被甩了我，

我不禁松了一口气

听到快哭出来的我这么说，冬木小姐目瞪口呆的

看着我。

冬木：啊哈哈，我有点明白藤林小姐能成为柊君的女朋友

的原因了。

藤林椋：呃？

冬木：我被甩掉时的话，你要听吗？——

柊胜平：嘿哟呼～

我在双杠的边上停下来调整呼吸。她们在说些什么呢

啊！椋她，椋她好像快哭出来的样子！

为什么呢果然冬木小姐她还在恨我吧

本来冬木小姐对我的感觉，自从认识以来的就非常

糟了而且我还甩了她啊

那个时候说的话现在想起来，可能伤得她很厉害

吧冬木：那个啊，柊君。

柊胜平：嗯？什么？

冬木：这次大赛结束之后我就引退了。

柊胜平：是啊，三年级了呢。

冬木：能和你见面的机会没有了呢

柊胜平：嗯，也是，家离得太远了呢。

冬木：那个啊，要打赌吗？

柊胜平：打赌？

冬木：嗯，在这次大赛，如果我破了你的记录那时的

记录和，和我交往吧

柊胜平：那是不可能的啊，要打破我的记录。

回答时间仅需０.２秒。

跑之前就宣判死刑了啊

本来没打算要这么说的，

可想之又想，也只能这么说了。

结果她还是没能打破我的记录。

确实要超过男子记录不太可能吧——

冬木：明明在大会上赢了的说，可就是不能发自内心地

高兴起来。

冬木小姐耸了耸肩，笑着说。

藤林椋：那个胜平他说话经常不经大脑

那个

冬木：嗯，我知道。之后他有来找我啊，

然后跟我说清楚了。

藤林椋：说清楚了？

冬木：对，他说，不能和我交往——

柊胜平：对我来说，喜欢上别人这种事我不是很能够理解。

作为朋友的话是没有问题，可抱有朋友以上的感情

的话，我该怎么说呢，我很恐惧。

这样告诉冬木小姐的时候，她脸上显得很惊讶。

我坐在她的旁边慢慢地说着

我说出了我的成长经历，我是孤儿的这些事

柊胜平：孩子是男人和女人因为爱结合而诞生的，可却有人

会把那孩子舍弃。

我的身体里面就流着那种人的血啊

像是懊悔自己身上的血似的，我吐出了这样的话。

可是，冬木小姐用双手抚着我的脸，

把我的脸转向她。

冬木：父母是父母，你是你吧？知道什么是反面教材吗？

啊，不想变成那样的人那种例子。柊君不是很

清楚自己身边就有自己不想变成的范例么？

那样你一定能成为比谁都温柔的人。

冬木小姐用非常认真的表情，像在呵斥我似的说道。

还是第一次有人对我说这样的话。

让我不禁感叹道：

柊胜平：什么时候才会来临呢

我不再害怕会喜欢上别人的日子

冬木：现在不能也没关系，

总有一天会遇上你喜欢的人的。

虽然，那个人不是我有些遗憾

冬木小姐的眼角闪着泪光笑着说道——

冬木：就是这样，我和柊君就这样完了。

唉，不小心让他夺走我的心了啊。

说到最后冬木小姐清爽地笑了。

我的手放在胸前，紧握起来。

然后我低头行礼。

藤林椋：非常感谢你。

冬木：呃？什，什么？这次是道谢？

藤林椋：胜平他，他一定是被冬木小姐的话救赎了。

我非常感谢你，我没想到你会告诉我这些事

那个我不知道该怎么说呢我很高兴。

冬木：啊，啊哈哈，你果然是个好女孩呢。也因为这样所

以连柊君才喜欢上你吧。

藤林椋：不，不对，我一点也比不上冬木小姐你啊

冬木：啊，那我就抢走柊君啰。

藤林椋：不，不可以！

看到我不禁大声叫出来的样子，冬木小姐笑了。

我满面通红。

冬木：真坦率呢～再告诉你一件好事吧。

藤林椋：呃？

冬木：柊君的康复训练非常刻苦吧？看来是很想早点可以

用自己的双脚走路呢，你知道为什么吗——

柊胜平：还在说着些什么啊

比预定的多走了一次双杠后，休息时我看了看她们。

调整呼吸的同时，我想起来了。

今天似乎是，应该面对过去的日子啊。

果然椋的占卜不准，可也不是什么坏事。

让我和非常重要的过去再会了。冬木：父母是父母，你是你吧？知道什么是反面教材吗？

啊，不想变成那样的人那种例子。柊君不是很

清楚自己身边就有自己不想变成的范例么？

那样你一定能成为比谁都温柔的人。

我有变得温柔了吧？

可是我还要变得更温柔。

然后，和喜欢的人并肩而行。

所以，首先是要让自己的双脚能走起来。

最后，把共同迈向未来的誓言和戒指一起交给对方。

──完──




特别篇 古河面包师再结成
第一球

（秋生）你，来打棒球吗？

前面传来声音。

一个见过的男人站在那里，那是个不可能会忘记的人。

（春原）呜哇，打少年棒球的男人。

春原在旁边说道，像不好意思似的躲到了我身后。哎呀哎呀，我边这样想着边对大叔回答，

（朋也）之前不是打过了吗？

（秋生）再打一次。

（朋也）不要。虽说那次确实很愉快，但是我累了，提不起再打一次的干劲了。

（秋生）你说这样的话没关系吗？

（朋也）惩罚游戏的话上次打完就算结了不是吗。你可不要说还要继续这样狡猾的话啊。

（春原）冈崎，反抗这个人的话就惨了啊。

春原在后面说道，你要说什么都无所谓，拜托你不要令人讨厌地拽我的手。

（朋也）你真是超级胆小鬼啊。那个东西还在的话，也稍微站出来说个话啊。

（春原）啊、是的。你，拜托你手下留情！

（秋生）哼

大叔冷笑一声，拿出了一张照片。

（秋生）这个，想让我散发出去吗？

（春原）啊，完全没有手下留情的意思！

（朋也）这是什么啊？

（秋生）这是你们趁着女生在游泳的时候企图到更衣室里偷内衣的照片。

（朋也）咦?

完全没有印象。

（秋生）要看看吗？

我捡起扔过来的照片。

上面映着正打开更衣室的门的春原，后面站着看向一旁的我。

（春原）嗯，确实是更衣室，正准备进去呢。

春原在旁边说道。

（朋也）这个，和我又没关系吧。

（秋生）你们俩的关系是众所周知的事实，照片里面的你怎么看都是个望风的吧。

（朋也）可恶你这家伙，干吗在我不知道的时候去偷什么内衣啊！

我把愤怒的矛头指向了春原。

（春原）不对，我没干。那个时候里面有谁在叫我，我只是打开门看一看而已！

（朋也）什么

我痛苦地看向大叔。

大叔咧嘴一笑。

（秋生）古河面包师，召集。

第二球

（杏）在这种考试最繁忙的时期可没有好人陪你们玩啊。

杏一口回绝了，视线从旁边放着的参考书离开一下的意思都没有。

（春原）哎，这样的话，我们会在校内被叫成变态的啊。

（朋也）你这种人怎样都好啦，我可不是变态啊！

（春原）我也不是变态啊！

（杏）哦～

（春原）那边的，别说哦～啊！

春原在说话的时候，杏叹了一口气，然后抬起头。

（杏）喂，你们想怎么办，试着招集人手吗？

（朋也）不这样的话连我也要成变态了。怎么办？

（杏）算了，找得到其他人的话，要我帮忙也可以。

（朋也）那么，帮我们一起找吧。和这家伙两个人到处去拜托别人，感觉希望渺茫。

我老老实实低下头。杏无可奈何地耸了耸肩，把参考书收进了书包。

（春原）好，走吧！这就叫做Dreamscometrue（梦想成真）状态了吧，嘿嘿。

（杏）别说这么恶心的话啊

第三球

（春原）看来正忙得不可开交。

学生会室里，中央拼着几张桌子，男女生共6个人面对面坐着。各种文件盖住了桌面，大家正讨论着什么，同时还手不停笔地作着笔记。

（其中一个人）干什么，你们？

其中一个人看到了在门外窥视的我们，问道。

（朋也）智代

我向背对讲台坐着的智代打招呼。

（智代）什么啊，是你们啊。怎么了？

（朋也）有话想和你说。

（智代）这样啊。抱歉，现在正在讨论事情，可以等一下吗？

我们在教室的一角蹲着，等着讨论的结束。

那一天，一起打少年棒球的队员们就象这样，回到了各自的日常生活中。

现在，大家的道路和目标都已经各不一样了。如今，哪怕只有一瞬间也好，这些道路还能再次交汇在一起吗？

（智代）那么，讨论下一个议题。

智代把手边的文件翻过了一页。

（智代）听生活指导老师说，最近有人抱怨校内太脏，让学生会拿个对策出来。有什么点子吗？

（戴眼镜的男生）对不起。

一个戴眼镜的男生举起手，从校徽可以看出是二年级。智代点了点头。

（戴眼镜的男生）我想问一下，具体是哪里太脏呢？

（智代）据说是后院、操场、三年级教室还有走廊、食堂。

智代对照笔记说道。

（戴眼镜的男生）那样的话，向相关班级的班主任老师反映一下如何？

（另一个学级委员）这点事情恐怕早就做过了吧。

另一个学级委员说道。

（副会长）由学生会主导，在放学后进行检查怎么样？

（智代）副会长，可以吗？我和副会长一起去巡视倒也可以。

智代继续追问坐在旁边的正在作记录的男生。

（副会长）肯定可以，不过我觉得如果不在扫除时间之内做完就没有意义了。因为目的不是要检查干不干净，而是要督促进行打扫。不过，我们不做打扫大概也不行吧？

咕噜咕噜地转着自动铅笔的副会长答道。稍微间隔了一会儿，他又继续追加说道。

（副会长）因为如果没有人检查的话，又会发生同样的事情。让各班的美化委员之类的进行检查怎么样？每班各派一个人的话也不是很过分的提案。

稍稍有些难懂的谈话继续进行着。

（朋也）说起来啊。

我像想起什么了一样，对旁边的春原小声说道。

（朋也）我记得你好像在收集什么是什么来着？

（春原）哎？什么事情？

（朋也）对了，是咖啡罐的帖纸，收集起来可以换什么东西的吧？

（春原）啊，可以获得映着奥○曼超酷标志的运动上衣。穿着那个上学的话，不得了啊，大受欢迎哟。

（朋也）你已经在搞了吗？

（春原）已经源源不断地在搞了啊。因为那种咖啡食堂就有卖的，找的话要多少都能找到。后院、操场、三年级教室还有走廊的垃圾箱，能翻出不少啊。我还在干哦。什么？帖纸能给我？Lucky噢噗！

杏提着脸凹下去的春原，拿给了学生会的人。

（杏）请，这是犯人。

（朋也）就是这么回事。

在讨论结束后的学生会室，我向智代说明了关于打棒球的情况。

（智代）是这样啊，真可怜。确实，你不像是会做这种事情的人。

（春原）就是说嘛。

（智代）你就像了。

（春原）哎～！

智代连看都不看一眼就对春原断言。

（智代）但是，总觉得这件事有点不对劲。

（朋也）哪里不对劲？

（智代）那个男人不像是为了私利私欲会使出那样卑鄙手段的人。

（杏）对啊，这我也同意。

杏表示赞同，我也点了点头。

（春原）说起来，那个人，在和我们分别的时候，喉咙好像异常不舒服。

智代睁大了眼睛，惊讶地看着春原。

（智代）生病了吗？

（朋也）生病的话，就是气管肺的问题吧。

（杏）这就是所谓Heavysmoker（重烟民）吧

（春原）看上去还年轻，岁数也不小了啊

（朋也）不对，稍等一下，这也扯太远了吧？

（智代）但是总是觉得有不好的预感

（春原）要不，去委婉地问问他女儿古河吧。

（朋也）你这家伙的委婉恐怕是令人恐惧的直接吧，还是让女生问吧。

第四球

我们返回B班，正好遇上了放学回家的古河。

（古河）大家，聚在一起有什么事情吗？

（春原）来打棒球吧！

（朋也）你搞错主题了吧，而且不是说了不许你问的吗？

智代向前走出一步。

（智代）你的父亲，那个身体还好吗？

脸上浮现微妙的笑容问道。

（古河）啊，爸爸，是吗？

古河忽然停顿了一下，我立刻感到一阵紧张。

（古河）最近，他好像身体不太舒服，明明没有感冒，却经常咳个不停。不过，没关系的，他让我对谁也不要说啊，我说出来了。

（春原）呜哇啊啊啊啊！

春原发出惨叫，搂着肩膀把我们从古河身边拉开。

（春原）果然是这样的啊，他瞒着我们的啊，他得了重病的啊。

（杏）但是为什么叫我们打棒球呢

（朋也）一定是想最后做一次喜欢的事情这个小镇，最强的队伍

（智代）或者是，想要在女儿眼中永远映下自己的勇姿

（春原）因为上次的比赛中，他很快就受伤下场了吧

（杏）那样的话老老实实拜托我们不就好了用不着使那么卑鄙的手段吧

（朋也）别看他那样他也是会害羞的人啊

（春原）坏了，我会哭出来的。

（朋也）别哭啊，会戳穿谎言的。

（春原）知道了，我到最后都会保持笑脸的。

（朋也）古河面包师，最后的比赛了我们大家直到最后都是队友那个人的队友。

大家把手放在一起，团结一致。

第五球

我、智代和杏来到了学生宿舍里美佐枝小姐的房间。

（美佐枝）不要啊，我很忙哎。

（智代）正是如此！

智代低下了头。

（智代）你不来的话，我会下跪的。

（美佐枝）哇啊，不行，女孩子不能做这种事情！

（智代）这么说，你答应我们了？

（美佐枝）我这不是非答应不可了吗？真是的

我们和春原碰头了。

（朋也）芽衣怎么样？

（春原）她说要是芳野来的话她就来。

（朋也）你还是一如既往，哥哥的威严为0啊。

夕阳落山之际，我们在车站前呐喊。

（春原）Yo－Shi－No！Yo－Shi－No！喂，女生别不出力啊！（译注：YoShiNo是芳野的日语发音）

（杏）呜，抱歉，我辞职

（春原）你啊，这可是关系到别人的命啊旅行在外不怕出丑啊！

春原狂热地吼道。

（智代）正常地想一想，还有其他方法的吧

（杏）还有，谚语用的地方不对。

（春原）除此之外没办法了啊！快点，现在人手不足，快来帮忙！

（智代）只有喊了吗

（杏）变成这样还真是自弃呢

（众人）Yo－Shi－No！Yo－Shi－No！

合着拍手的声音连呼芳野的名字，就是我们这些在小镇游行的让人敬而远之的男女4人组。

忽然，春原的身体被提了起来。

在前面的是芳野端正的侧脸。

春原一个人被迎上了芳野的舞台啊真不甘心。

（芳野）想打架吗？你这个混蛋！

原来不是被迎上舞台啊。

（春原）啊，芳野，找到你了

（芳野）连呼别人的名字不被讨厌吗！我给了你名片的吧，到事务所去联系啊！

（杏）哎

悬在空中的春原背后，杏的眼睛发出光来。

（智代）这次不放过你。

智代无慈悲地说道。杏则做出一个大的投球准备动作。我因为恐惧背过了视线。

（春原）呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊

尽管不情愿，芳野还是坐在车站前的长凳上听我们说话。

（芳野）那么，找我有什么事呢？

（春原）乃塔棒球啪。

（朋也）肿没消之前你不要说话。

（芳野）这些成员，又要打棒球了吧我拒绝。我和你们这些学生不一样，我的工作是很忙的。

（杏）我们不也一样，考试很忙的哦。

（芳野）那么到底为什么还要去打棒球？

（杏）这是因为

（众人）

大家一同陷入沉默，谁也没有抬头看其他人。

（芳野）怎么回事，这种深重的感觉，你们到底出什么事了！？

（朋也）大叔他

我艰难地打破沉默。

（朋也）就快要死了。

（芳野）什么！？那个古河面包的老爹吗！？

（朋也）作为最后的回忆他还想和我们一起打棒球那个人，选择了这个方式

（芳野）是这样啊知道了这样的我也可以的话，让我也加入这最后的回忆中吧。

芳野站起来，眼中浮着闪光的东西说道。

（芳野）工作什么的，被解雇了再去找就是了。但是，无可替代的时间是再也找不回来的。我在这无可替代的时间里，就选择和大家一起度过吧

（朋也）谢谢你，芳野

第六球

常走的通学路。

已经是晚上了，我们走在被街灯照亮的人行道上。

（朋也）这样就全员集齐了真没想到，在这种时期还能找齐人。

（春原）是啊，有这么好的朋友我真幸福。

（朋也）不对，被你的人望招来的人一个也没有，不要随便就感到幸福。

（杏）咦

我正在吐槽的时候，杏不安地说道。

（杏）人数不奇怪吗？算上古河同学的爸爸，数数看

（春原）啊

春原被杏一说注意到了。

（春原）有11个人！

（杏）你是怎么数出11个人来的啊！

（春原）咦？我和冈崎对吧，杏、智代、芳野、美佐枝小姐、芽衣、齐藤、古河的爸爸，不是刚好9个人吗？

（杏）齐藤是谁（译注：游戏里似乎是斋藤，虽然在某种意义上说是一样的，但小说里确实是齐藤）

（春原）啊，那家伙原来不是成员的啊那咦？少了一个人啊！

（杏）古河呢？

（朋也）她是她爸爸的替补，不算在首发阵容里。

（杏）那原来还有一个人是谁？

（春原）算了，还有我在嘛，只要找个人凑数不就好了？

噗喀！

（春原）好痛啊！为什么非要打我不可啊！

（朋也）以前说过的，你这样说就打你的吧，不过是很久以前就是了。

（春原）很久以前的话就让它无效啊！

（智代）唔这是什么？

一个人走在后面的智代不经意地说着，停了下来。

（春原）什么什么，哦，不是飞镖吗？

智代手里拿着的，是一个像是星形的雕刻的东西。大家仔细观察着它。

上面用万能笔写着文字。

（智代）写着请用盐水充分浸泡后，一边抚摸一边呼唤风子？

（春原）什么啊，这样做能召唤出什么来吗？

啪哩啪哩轰隆！

（春原）呜哇！

明明连云都没有，突然眼前落下了闪电。

在那里站着一个人影，缓缓地转过头。

（风子）风子参上。

（朋也）不对，还没泡过盐水，也没有抚摸，也还没呼唤

（风子）失礼了太早跑出来了破坏了冲击性的登场画面

（春原）啊，这样啊。

（朋也）天晚了，快回家吧。

（风子）好的。再见

她的身影消失在暗夜中。

（朋也）风子吗

我试着念着她的名字。

（朋也）啊，我想起来了，她不就是最后的成员吗。

（春原）听你这样一说，是啊。为什么会忘记了呢

（朋也）再叫一次试试看吧。

（春原）但是，盐水也没有。

（朋也）没事，适当地叫一下应该会来的吧。

（春原）风子

春原试着只叫了名字。

啪哩啪哩轰隆！

（风子）风子参上。

（朋也）看吧。

（春原）不需要盐水的话就不要写啊

（杏）风子，打棒球吗？

（风子）好的总觉得上次很高兴，还想再玩玩看。

（杏）OK，到时候再叫你。

（风子）再见。

身影又消失了。

（朋也）怎样都好，我们真是有不得了的朋友啊。

第七球

就这样，和那一天相同的队员又召集齐了。

为了给大叔最后的比赛添彩。

那一天的天空是一望无边的蔚蓝色。

在运动场上能够望到这片天空很远的地方，我们在这里汇合了

与很多小学生一起。

（秋生）啊，这些人是教练，会教你们不同位置的打法。

大叔拿着扩音器，这样介绍着我们。

（杏）那个这是怎么回事？

杏戳了戳我。

（春原）唔难道是，那个？

春原向后指了指竖着的黑板。

上面写着第一回古河棒球教室。

（朋也）啊原来不是比赛啊

（杏）但是，原来这就是那个人最后的梦想这样一想的话会哭的啊

但是最后的梦想，会写上第一回吗

而且大叔看上去精神无比，

开始得意洋洋地进行击球练习了。

（秋生）笨蛋，别大声嚷嚷！

我向大叔询问生病的事情，大叔用棒球手套捂住我的嘴骂了回来。

（秋生）那是早苗的面包害的

大叔视线的另一端，是在声援席加油的早苗的身影。

（秋生）现在倒没什么事了当时我的那个样子要是被她看见了，她又要说原来我的面包有副作用啊，然后哭着跑出去的吧所以我一个人处理了

咣我呆住了。

大叔用神清气爽的表情环视着运动场。

在那里，队员们已经开始教孩子们如何防守了。

（秋生）虽然不知道你们是怎么做到的，看来又把那天的队员找齐了啊。干得好。你是一垒手吗，教练拜托了哟。

大叔用手套嘭的拍了一下我的后背。

啊，这个感觉是什么呢？

我一直都忘记了。

我含笑细心体会了一下那个感觉，向运动场上正在作指导的队友们望去。

想着要是现在告诉大家大叔生病原来是大家的误会会怎样之类的事情。

（杏）总之这时要试着把球投给一垒手。或许能来得及。这种球就叫做中场地滚球。

（风子）请闭上眼睛，适当地哎地跳一下。这样做的话，球就会落到手套里了。就是这么简单。请拿出信心来上吧。

（芳野）球就是真心。要想着你是在接受真心，然后再亲手交给别人。

（春原）球落到身后就是死刑捕手就是这种赌上生死的位置哦。害怕的话就回家吧。

一定，什么也不会改变。

一齐欢呼，然后一起放声欢笑之后，又会回到各自的位置上去了吧。

不，这无所谓。

我捡起棒球手套，向一垒位置走去。那里有很多孩子们正在等我。

（朋也）抱歉，让你们久等了。

仰望是飞舞的白球与青空。

还有，和那一天同样的气味。

（完）




第十五话 大家在澡堂
SCENE1男浴室

（朋也）哈啊～

我自然地呼了一口气。

空气从身体里呼出去，取而代之地，热水的温暖缓缓渗入了身体。

肌肉的疲劳好像溶化扩散出去了一样。

（朋也）能够彻底放松，一直泡到肩膀的浴池真好啊。

（秋生）就是说吧。偶尔来澡堂也不错吧。

大叔在我面前一边叉着腿站着一边笑。

（朋也）拜托你站在别人前面的时候遮一下吧

（秋生）嘿，你不是因为自己的小就悲观丧气了吧，小子。

我可没有悲观丧气。

大叔毫不在意我责难的视线，把毛巾放到头上一口气把身体浸到浴池里直到肩膀

（秋生）哈啊～果然泡澡的时候就是要这样啊。毛巾弄到热水是违反礼节的。还有往身上浇热水要三次以上，这也不能违反。还有，要是先喝了一杯水再进来，就不容易泡晕了。

滔滔不绝的泡澡之道解说开始了。

我一边对大叔的话左耳进右耳出，一边仰望满是水滴的天花板

为什么会变成到这种地方来的情况啊。

回想约30分钟之前。

（秋生）你们大家，出了不少汗吧。作为今天的谢礼，我请你们去泡澡。

第一回古河棒球教室结束后，目送走小学生们的背影，大叔这样说道。

（杏）泡澡是去公共澡堂吗？

（秋生）对。白汤、电动浴池、露天浴池还有桑拿全部都有哦。

大叔对杏回答道。

（杏）可以的话我只要回家淋浴就好了

（美佐枝）我也还有宿舍的工作没做完

（春原）去吧！去澡堂吧！我们走吧！

春原突然大声说道，盖住了其他人不愿意的声音。

然后，他把除了大叔以外的所有人围成了一圈。

（杏）等干什么啊？

（春原）我终于知道了

（杏）什么？

（春原）这个人真正的最后的愿望，其实是和伙伴们裸呈相见啊

春原从围成的圈子的空隙处眼泪汪汪地看着大叔。

大家也想起了最初为什么集合到这里，都低下了头，谁也不说话。

是啊大家还以为大叔生病了啊。

然后就成了现在这样。

（春原）喂，我说，冈崎

喘着粗气的春原一边凝视着某个方向一边向我搭话。

（朋也）什么啊？

（春原）女、女孩子脱衣服也真是慢呢。

（朋也）啥？

（春原）因为你听，还听不到那边的声音哦。

（朋也）你啊有什么好期待的

（春原）当然期待啦！你不期待吗？作为男人这绝对有问题！

（朋也）被你说成不是男人还真是伤心啊

（秋生）这就是你没出息了。那边的金发说的才是正论哟。

（春原）就是说。男人就是要听着声音，想象各种各样的事情哟。

（秋生）对，是这样。

大叔扑通扑通地打着水花，移动到春原的旁边。

然后，用单手乱揉着春原的金发。

（秋生）但是啊，听着早苗和渚的声音，你打算想象什么呢？嗯？

（春原）咦、咦！听、听着您夫人和女儿的声音，我打算想象因数分解。

（秋生）那么把肩膀浸下去，从第一段开始背诵九九表。

（春原）是、是的！一一得一，一二得二，一三得三

（朋也）呼话说回来芳野以前来过澡堂吗？

我向在稍远的地方闭着眼睛的芳野说话。

（芳野）澡堂吗

他慢慢睁开眼睛，一边眺望着远方开始讲述。

（芳野）在飘着雪的天空下，一边呼气温暖冻僵的指尖，一边等着重要的人的到来曾经有过这样的时光，认为这样的小事也是一种幸福

芳野把手放到脸上，陷入自我陶醉了。

让他去吧。

咔啦啦。

隔着一面墙传来了开门声，然后发出了回声。

（智代）这就是澡堂啊。真是不可思议的地方呢。

（芽衣）好宽敞的浴池呢。

（风子）嗯！好厉害！有好多热水！都可以游泳了！

（杏）什么，你们第一次来澡堂吗？

（智代）嗯，第一次。

（芽衣）虽然我以前也听说过大城市有很多澡堂，原来是真的呢。

（渚）我以前和家人来过几次。因为爸爸说可以放开了享受的浴池很好。

（风子）风子要第一个下去了。已经不能再忍耐了。

啪嗒嗒嗒嗒嗒

（杏）啊！喂，不要跑！滑到了很危险的哟！还有要遮住前面啊！还有，泡之前一定要先往身上浇热水啊！还有就是毛巾不能放到浴池里。啊，喝过一杯水没有？可以防止泡晕，赶快喝。

杏的声音回响着。

（秋生）那边不也有很懂得澡堂的家伙嘛。

大叔隔着墙壁对杏表示认同。

（春原）冈崎怎么办

（朋也）啊嗯？

（春原）一墙之隔的那边是裸体的女同伴们我兴奋起来了。

（秋生）你的九九表怎么了！

（春原）咦！对不起，背到第七段时崩坏了。

咔啦啦

（美佐枝）哈啊～，年轻的孩子们真有精神呢。

（早苗）啊啦，美佐枝小姐也还很年轻哦。像我就已经是阿姨了。

（美佐枝）完全看不出来就是了。差不多要让人怀疑你是不是真的是当妈妈的了。

（早苗）多谢你的美言呢。

看来是早苗和美佐枝小姐也进来了。

隔壁似乎也全体在浴场集合了。

（芽衣）呜哇～

突然，响起了芽衣的声音。

（芽衣）美佐枝小姐的胸部，虽说早就认为很大了，脱了衣服也好厉害呢。

我听到女浴室那边传来的这句话，不禁被定住了。

正在暗背九九表的春原也是，张着嘴一动也不动。

芳野保持着手放在脸上的姿势不动了。

只有大叔在嘻嘻地笑着。

（美佐枝）就算大也没有什么好事情哟。又碍事，肩膀又酸，男人又只会用奇怪的眼神看。

（芽衣）就算这样我觉得有还是比没有要好。有什么诀窍吗？变大的诀窍之类的。

（美佐枝）诀窍？诀窍啊

（杏）咦？有的吗！？

杏在稍远一点的地方说道。

（美佐枝）好像听说吃很多豆腐的话就会变大。

（芽衣）我懂了。从今天开始每天吃豆腐。

芽衣充满决意地回答道。

（杏）豆腐，豆腐吗

（智代）我倒是不觉得大就是好的。

（杏）那是因为你已经不需要再大了吧

（渚）我想要再大一点。

这是古河吗。

（美佐枝）我觉得你也不是没有的吧？

（渚）尽管这样再大一点的话就好了。

（早苗）不行的，渚。因为这是已经有的人不懂的烦恼。

（智代）是这样的吗。真复杂啊。

（杏）嗯，很复杂哦不过你的也真的是很大呢

（智代）说真的我也会觉得碍事。还会被某个笨蛋拿来开玩笑。我觉得你那样的最理想了。

（杏）这种时候我怎么不觉得我是被称赞了呢

（春原）冈崎怎么办我出不去浴池了。

（朋也）你就泡到熟了为止好了。

（春原）该怎么说呢，果然智代的是真家伙呢。

（朋也）啊，就是这样了。

（春原）说起来你说过又柔软又暖和的吧！？

（朋也）啊～

捏着脸蒙混过关的时候的事情吗。

（译注：游戏中智代线4月17日剧情，春原不相信智代是女的，借胸部，剃须刀，进男厕之后智代觉得很屈辱，找朋也来确认自己的胸部是不是真的最后朋也好像是捏了一下智代脸颊然后对春原说：又柔软又暖和的事）

（春原）啊！想说，好想说只要揉就会变大哦！

（朋也）试着说说看吧。搞不好会拜托你说那么阳平来弄大一点吧？

（春原）真的吗？

（朋也）说的话还有可能，不说的话可能性就是0了吧？

（春原）对、对啊，那个，怎么说才好来着？

（朋也）我来让你变大哟。

（春原）啊，原来如此。省略了没用的部分真好呢。喂，我这不是变态吗！

切，发现了吗。

（早苗）风子，我来帮你洗身体吧？

不经意间听到了早苗的声音。

我刚想竖起耳朵听，看到大叔恐怖的眼神，忙用两手往脸上浇水蒙混了过去。

但是，春原却毫不检点地张着嘴看向女浴室那边。

在这样的他身后站立着大叔。我背过脸去，视线逃离了之后发生的惨剧。

（风子）没关系的。风子已经可以一个人洗了。

（早苗）背后也能好好地洗吗？

（风子）没关系的。倒不如让我帮早苗洗吧。

（早苗）啊啦，那么就拜托你了。

（风子）请交给我吧。毛巾对皮肤不好，我就用手好好地洗吧。

（早苗）就像平常一样用毛巾就好了哦。

（风子）风子的温柔有时候好像不被理解似的。

（早苗）请温柔地用毛巾洗吧。

（风子）我就积极地试试看吧。

（早苗）拜托你了呢。

真是温馨的对话。

（风子）哇，好厉害！早苗的胸部，比姐姐的还大。

芳野突然起了反应。

眼睛张得大大地望着女浴室那边。

（风子）可以摸一下吗？

（秋生）笨蛋！可以摸早苗的胸部的只有本大爷！

大叔对着女浴室大叫。

（早苗）可以哦。

（秋生）早苗！

大叔击沉。

（杏）呜哇，什么，传声筒！？

（智代）看来是这样了。

声音能互相传递的事情也被知道了。

（杏）朋也～听得见吗～

杏隔着墙壁说道。

（朋也）啊，听得到哦。

（杏）呜哇～你偷听了吧～

（朋也）别说这么失礼的话。只不过是声音自己传过来的。

回音的对话。

互相都赤裸着身体，仅仅一墙之隔的状态。

感到了微妙的不好意思，同时也察觉到了自己出奇的冷静。

啊，这样的时光也不坏啊，我这样想。

（杏）阳平～～

（春原）是、是的！有什么事？

（杏）你敢想像奇怪的事情的话我就揍扁你哦～～

（春原）为什么对我只说这种刻薄的话啊！

（朋也）因为你就是这种角色呀。

（春原）可恶！我要全裸着冲过去了！看着！

（朋也）算了，春原，只会被人指着嘲笑的。

（春原）我还没到会被嘲笑那么糟糕哦！要不要给你看看！？

（秋生）嗯？我看看？

大叔从春原背后窥视。

（秋生）

一脸难过的表情。

（春原）倒不如请你放声大笑吧！

（杏）接下来，身体也要好好洗洗～

（朋也）不要故意说出来！

杏绝对对这个状况很快乐。

（智代）我要洗头发了。

连智代也。

（渚）要我帮忙吗？这么长看来很麻烦吧。

（智代）那真是帮大忙了。

看来智代和古河正在洗头发。

（朋也）头发长的人洗起来好像很麻烦啊。

我用手指抓着自己的头发小声说道。

（秋生）是啊，过去经常帮早苗洗头发。

（芳野）我那位的头发倒是还没有需要帮忙那么长，但是帮她洗的话她好像会很开心。

大叔和芳野露出怀念的神情回答道。

我有种作为男人被抛弃了的感觉。

（春原）我以前也帮芽衣洗过头发的。

（朋也）多久以前的事？

（春原）6年可能还更早些吧？某一天突然就说再也不和哥哥一起洗澡了，这就是青春期吧。那时真是意外的打击啊。

我说，一般来说应该是男生先说要一个人洗才对吧。

（秋生）我了解你那种心情

大叔罕见地和春原同调了。

（秋生）过去和渚洗澡是我的每天的功课然而突然间就变得不那么亲近了。然后终于有一天说，不再和爸爸一起洗澡了。

（朋也）顺便问一句你们直到什么时候还是一起洗的？

（秋生）直到她高一结束的时候。

（渚）骗、骗人的。小学4年级起就没有了。

古河拼命否认的声音从女浴室飞了过来。

（秋生）切，能理解有女儿的父亲的心情的家伙这里没有啊。去温泉我也是一个人泡，去可以混浴的旅店时，也只有和早苗一起。

（春原）这已经够让人羡慕的了。

（秋生）我是想和渚一起洗澡的啊！

真是让人苦恼的父亲啊。

就算我以后有了女儿，也不能变成这样。

（美佐枝）哈～接下来，我要不要去一下桑拿呢？

（早苗）请让我也一起去。

（风子）风子也想去桑拿，要出好多汗，变得象早苗一样。

（早苗）可不要太勉强了哦。

（风子）这么说是害怕风子有好身材吧。明白了，我接受你的挑战。用谁能坚持更久来决胜负吧。

（芽衣）

（杏）怎么了芽衣？

（芽衣）啊，杏这个浴池为什么有这么多泡泡喷出来？

（杏）这是气泡浴，你不知道吗？

（芽衣）这就是气泡浴啊我仅仅听说过而已大城市的澡堂就是不一样啊。

（杏）你不泡一泡吗？

（芽衣）不疼吗？

（杏）虽然喷头那里喷得有点厉害，但是反过来，把肩膀呀腰放到那里用作按摩的人也有哦。

（芽衣）澡堂的学问真深奥呢。

（杏）好啦，进去吧进去吧。

（芽衣）啊，请稍等一下，我还没做好心理准备啊哇！

扑通！

（春原）啊！芽衣被杏欺负了！

（朋也）你这哥哥快去救她。

（春原）不，我还不能起来。

（朋也）你这家伙明明是色狼还这么纯情

（秋生）接下来，我也洗洗身体吧。

被热水泡得满面红光的大叔从浴池起身，向喷头那边走去。

我一边泡在浴池里一边望着他的样子发呆

那个人也是不遮住前面就大摇大摆地走啊。算了，因为那个很棒吧，或许也就没什么了。

（春原）喂，冈崎。

（朋也）啊？

（春原）那个人，还剩多长的命啊？

（朋也）

（春原）我又是被他恐吓，又是被他让做一些乱来的事，说实话应该不是什么好的回忆。但是为什么啊？我一点也没有感到讨厌。和那个人在一起就很快乐。

（朋也）啊，是啊

要隐瞒到什么时候，可能我应该稍微想一想了。

（春原）我去帮那个人刷背去。

（朋也）啊，走好。

春原用毛巾遮住前面，向大叔那边走去。

（芳野）冈崎。

芳野对我说话了。

（芳野）那个人，真的生病了吗？

啊，发现的人果然已经发现了。

（朋也）不，那个其实

我说了大叔咳嗽的原因。

（芳野）原来如此啊。真是误会大了。

（朋也）对不起，害你工作也请假了。

（芳野）不，没关系。这样的时间也能成为遥远将来的美好回忆对吧。

（朋也）是啊。

从误会开始，大家聚在一起，教小学生们打棒球，一起去澡堂。

这样的体验，不就是这样的回忆吗。

（秋生）你这家伙，刷背的话就给我好好再用力一点！

（春原）对不起不知怎的眼前就模糊了

（秋生）呜哦！你哭什么！？

（春原）呜唏我不会忘记你的！

（秋生）住、住手！不要用裸体抱住我！太恶心了！我说！放手啊！

两个满身泡沫的男人，在喷头前搂搂抱抱。

（朋也）那样的也是美好回忆呢。

（芳野）啊，是无可替代的时间。

SCENE2泡完澡

（杏）喂，误会了？

泡完了澡，用毛巾包住还没干的头发，一手拿着果味牛奶的杏做出惊讶的表情说道。

（芳野）看来是了。

（朋也）有时候误会一下也不错。

（智代）生病吗？最先是你说的吧。（译注：指春原）

拿着牛奶的智代来吐槽了。

（芽衣）就算这样也还是很有意思的，还见到了芳野。

拿着草莓味牛奶的芽衣在芳野的旁边满足地笑着。

（春原）芽、芽衣。就算是芳野也好，刚刚洗完澡的女孩子，那个是不是靠得太紧了一点，我想

同样拿着草莓味牛奶的春原战战兢兢地说道。

（朋也）话说回来，大叔呢？

（渚）爸爸他，因为妈妈说着我的面包有副作用啊，所以就追到外面去了。

（朋也）啊，这样啊。

到最后还是发展到追人的地步了啊。

（秋生）呼、呼我回来了。

喘着粗气的大叔皱着眉头，拿着咖啡味牛奶出现了。

旁边已经停止了哭的早苗也在，手中也是咖啡味牛奶。

（秋生）真是，没想到你们是因为这种理由集合起来的。

因为自己生了病，而且就要死了，以这种事情为前提集合起来可不是什么令人愉快的事。

（秋生）谢谢啊。

嘻，大叔纯真地笑着说道。

（秋生）不都是一些好人嘛。和这样的家伙们打过棒球是我一生的骄傲啊。

大家都惊讶地看着他的笑脸。

啊，是这样啊。

没什么特别的，因为就是这样的人，所以大家才聚在一起了啊。

和生病什么的本来就没有关系。

（秋生）不管怎样，第一回古河棒球教室，大家辛苦了。

每个人用各自手里各式各样的牛奶一起干杯。

虽然不知道有没有下次，如果有的话，大家还会集合起来吗？

这个问题不到那个时候是不知道的，即便如此，一定。

我们大家的回忆，一定是以某种形式重叠在一起的。

（完）




第十六话 城镇的思念
夏天的太阳应该是一样的，但光照强度却不同。

下了公交车后，我已经步行近一个小时了。

天上一片云彩都没有，我撑起从妈妈那里拿来的遮阳伞，借以阻挡这强烈的日照。

&quot;Ouseulallez-vouslafille?&quot;（小姐，你一个人要去哪里啊？）

一位开着拖拉机的老爷爷向我问道。

他身旁坐着一个和我一样撑着遮阳伞的老奶奶。对此我心里感到有些紧张，但还是清楚的说出了自己记住的单词。

&quot;Ilvaaugisementdelavande.&quot;（我要去薰衣草田。）

老爷爷笑了起来，然后，让我坐上了他的拖拉机。

漫天紫色的晚霞一直延伸到地平线附近。

在后面的山脚处，一座白色的古城镇矗立在那里，看起来已经有很多年的历史了。

只有置身于这里，才能够看见这座城镇。

在那座城镇里，仍然可以看到人们的淳朴，还有每天认真生活的景象。

故事是从汐与渚之间的谈话开始的。

“汐，马上就是暑假了吧？”

“恩。”

母亲渚在厨房里和汐交谈着。

看样子，汐好像也很喜欢做饭，正兴致勃勃的在一旁帮忙。

“你有没有什么想去的地方？”

“恩有倒是有”

“你可以让爸爸带你去哦。”

不知从什么时候起，渚开始称我为“爸爸”（在日本，一般的夫妻双方是以孩子的角度来称呼对方的，称对方为“爸爸”，“妈妈”）。

“可以吗？”

“爸爸，没问题吧？”

渚将盘子端到客厅里，同时向我问道。

“这样啊，你有什么想去的地方吗？”

“爸爸，是这样的。”

汐在我的对面正襟危坐，眼里充满了决心，仿佛要说出非常惊人的话来。

“怎么，你想去国外？”

我抢先问道。

一语中的。看见汐点了点头。

“果然不愧是朋也，你还真了解汐啊。”

从厨房回到客厅里的渚笑着说道。

“她是我的女儿，我当然清楚了。而且，这样做也是有意义的。那么你想去哪儿？”

我继续向汐问道。

“你想去夏威夷游泳？想去澳大利亚看考拉？还是想去巴黎凯旋门？”

汐再次点了点头，看起来，她三个地方都想去。

“真是个贪得无厌的家伙，三个地方只能选一个。”

“我全部都想去。”

“哈？”

“夏威夷，澳大利亚，巴黎，还有世界各个国家，我全部都想去。”

“世界各个国家？”

一时之间，我差点儿将手中的茶碗摔到地上。

“恩，我想去一个人环游世界，见见各种不同的城市。”

汐正襟危坐，睁着大大的眼睛望着我，握紧双拳放在膝盖上，仿佛在表明她的决心。

“我说你你还是一个小学生啊。”

“这和年龄没关系，我就是这么决定的。”

眼下，她的语气斩钉截铁，顽固程度不逊于她的母亲。

我无话可说。两个人都陷入了沉默。

不过，我并没有开始彻底否定她的想法。

“不过，你为什么要环游世界呢？为什么会产生这种想法？”

“我一直都有这种想法，我想看看世界上不同的城市，见见不同的人。”

“你不是已经见过不少城市了吗？迄今为止，你已经去过了不少地方了啊。”

“不，我所说的是更加广阔的世界。起初，我在电视中看到对一个欧洲小城市的介绍，那里的人们生活很安逸。”

汐大大的眼睛里充满了热切。

我突然觉得，在学校里学到的世界看来是真正存在的，这令我感到非常高兴。所以，我想要知道的更多，就查阅了从图书馆里借来的书。就这样，我想亲眼看看不知道的城市，想与各种各样的人交谈，”

汐仿佛回忆起了通过书本和电视认识到的景象。

如此说来，汐在读书时遇到难读的汉字，会经常缠着我教她，那些书里的确记载着各种各样的城市的当地的文化。

对此，我很赞赏，但同时又很震惊。

我一直以为汐只是一个什么都不懂的小女孩，没想到她的想法已经如此坚定。

可是

“你突然说要患有世界”

不管怎么说，这都太突然了。

“我习惯一个人旅行了。”

“国外可是完全不同的哦。”

“及时完全不同，我也有自信去适应。”

多么爽朗活泼的性格啊！

汐已经成长的如此坚强，仿佛要继续实现渚未能完成的事。

在学艺会上，她总是武打剧目表演的主角。

突然，我想起了渚的父亲曾经说过的一句话——

我将自己的梦想寄托在了女儿渚身上。

如今，渚又将这个梦想寄托在了汐身上。

只要汐能实现一个梦想，渚就能感受到生活的幸福。

汐就像渚一样的谨慎，坚强。

“爸爸，行吗？”

渚的活力版趴在了我的腿上。

“渚，你觉得呢？”

我向厨房里的渚问道。

“我想让汐做她想做的事。”

看来，是我多此一问了啊。

电车行驶在山道上，一路摇晃不已。

这里很出名，来访的人也很多。

我给人的印象很爽朗，所以，所有的人都非常和蔼的同我搭话。

我几乎听不懂他们的语言，但不经意间，手里已经多了一瓶椰汁饮料。

我试着喝了一口，虽然有点儿甜，但非常好喝。

“Etastymoito！”（非常好喝！）

我不知道他们是否听懂了我说的话，但大家看上去都很高兴。

大约三十分钟后，我们抵达了目的地，脚下云雾缭绕。

远处可见大海，巨大的高层建筑看起来非常渺小。

身后立着一尊展开双臂的石像，对此，我认为他是在鼓励我。

周末，我去了一趟古河家，同渚的双亲商量汐旅行的事情。

“果然是我孙女，真是高人一等啊。”

我的岳父不仅没有劝阻，反而火上浇油。

“不要说这些不负责任的话。”

在客厅里，汐坐在外公的膝盖上，我的岳父正轻轻的抚摸着她的头发。

每次来到古河家，最后肯定都会以这种状态结束，这令我感到无比懊悔。

“外公，你再帮我说说话啊。”

“一个小学生要环游世界，这是多么的勇敢啊！连我都没有这个胸襟豪气。汐，你真了不起。你肯定会成为一个大人物的！和你相比，你的父亲真是没用！”

在这种时候，我好像被严重鄙视了。

“这种懦弱的父亲多讨厌啊。你还是做我们古河家的孩子吧？好，从今天开始，你就叫做‘古河汐’！”

“对，爸爸，如果你不答应我的话，我就做古河家的孩子了。”

“真是的，竟然两个人一起威胁我”

“对不起，朋也。”

一旁的早苗在为我岳父的胡说八道道歉。

“而且，这样做还有一点好处，你们不就可以过二人生活了吗？”

“哎？您说什么？”

一旁的渚有些害羞的低下头去。

“这种事还是不要去想。”

我根本不知道他们在说些什么。

“怎么，难道你的丈夫已经老迈无用了吗？”

“啊啊，不是”

我真应该就此打断渚，没想到，她的下一句话令我感到无比后悔。

“我会创造出单独相处的时间然后行房事”

这就是渚的爆炸性发言部分哎？想这样的发言有多少？我已经不记得了。

突然间，我意识到自己总是被个何家的其实压倒（以前，是傻瓜三人组，现在，是傻瓜四人组，升级了）。

“我只是很担心。”

我慌忙回到关于汐旅行的话题。

“我听说，旅行中很容易遇到劫匪的，这实在是太危险了。”

“你不要小看我的孙女她的身体可是经过一番锻炼的。”

的确，岳父在汐很小的时候就开始锻炼她，直到她拥有与年龄极不相符的身体能力。在运动会的田径比赛中，她从未尝败绩。至今，我仍清楚的记得，在接力比赛中，她被安排为末棒，结果连超五人，完成大逆转，为班级赢得了胜利。

当然，我是直到她的韧性额。

可是，不管怎么说，如今坐在外公膝上的汐仍是一个不折不扣的可爱小女孩。

此时，我完全不理解她为什么要主动提出如此严酷的挑战。

不过，当时的我也只能说，让我再考虑考虑。

“朋也，你想出答案了吗？”

饭桌上放着鱿鱼干和佃煮（以盐，糖，酱油等烹煮鱼，贝，肉，蔬菜和海藻而成的日本食品。）手里拿着日本酒。

时间已经过了午夜十二点，渚，汐和早苗一起睡着了。

不经意间，我已经和岳父大人推杯换盏，喝了起来。

“什么答案？”

“汐的旅行，难道你已经忘了吗？”

“我正在考虑，所以才来找您聊聊嘛。”

“看来，你还没有彻底否定她的想法，这一点值得表扬。”

“拿当然了，这可是一个重要的问题。”

我将杯中的酒一饮而尽。清酒入肚的一瞬间，那种温热的感觉令我心情无比舒畅。

“我知道你很担心，因为我也是一个父亲。”

岳父端起了一升装的酒瓶，给我的杯子重新倒满酒。

“可是，不能让她觉得自己有太多负担。”

“什么负担？”

“要是知道也就好了”

岳父陷入了沉默，一个劲儿地啃咬着鱿鱼干。

“我怕她会走上渚的命运之路”

“我曾经对你说过，她在小时候差点儿没命她沉睡在空旷的大自然中”

“啊啊”

“而且，汐也曾经发生过类似的事情。那是她突然失踪，然后在同一个地方当时那里已经建起了一幢医院她就沉睡在那里。”

显然，我对那时的记忆已经乱七八糟，无法回忆起当时的详细情况。只不过，我当时真的以为就此失去了汐。

“”

不知不觉中，我感到口中异常干渴，难道是酒精在作祟？

“我觉得汐这次提出的旅行，也和那件事有关。”

不，我并不这样认为。

“大叔，我们热爱这座城市，也被这座城市养育着渚曾经这样说过。”

“啊啊，那又怎么样？”

“所以，我们为什么要抛弃这座城市的事呢？”

“抛弃？”

“不是吗？”

“啊啊，如果汐和这座城市之间存在很深的联系的话，这次旅行”

说道这里，岳父停了下来，他端起酒杯一饮而尽，只听，拿酒杯在喉咙中格格作响。然后他深深的喘了口气，继续说道。

“对于这座城市来说，也是一样的，都是成长之旅，不是吗？”

太阳刚刚升起，阳光柔和儿温暖。

汐挤挤鞋带，重新带好帽子。

此时的她身上背着一个远远大于自己瘦小身体的登山包。

钥匙圈上挂着四个护身符。

“真遗憾，朋也没能来送行。”

“他公务缠身，没办法啊。”

我今天要去工作，所以没能去机场送汐。

渚，早苗和岳父都去机场为汐送行。

“准备好的话，就出发吧。”

岳父在门口一边吸着烟，一边催促汐出发。

“最后，还有些要注意的事项。注意车，不要跟陌生人走，还有”

“都说了好多遍了。”

岳父打断了我。

“你真是过度的担心啊。”

我知道自己过于担心了，但还是忍不住要说。

“不会有事的，因为我是你们的孩子。”

“是吗是啊。”

我抱起汐和行李，走出大门。

“你长大了。”

“恩，我今年长高了四厘米呢。”

汐高兴的对我说道。

突然，仿佛有什么东西在天空中晃动。

好像是雪不，是光。

这是光的舞蹈。

仿佛在为这个孩子的旅程送上祝福。

同时，我想起了岳父的话

对于这座城市来说，也是一样的，都是成长之旅，不是吗？

啊啊，也许真是这样的。

如今，我终于能够理解这句话的含义了。

一个人在一生中会邂逅很多人，然后，在不断的离别中，渐渐成长。

城市也一样。

与很多城市邂逅，然后，重复着离别。

经过这次旅行，汐和这座城市都会成长的。

这时候，我理解了光跳舞时的心情。

它也和汐一样，享受着众多的邂逅。

“你怎么了？”

渚看到我呆立不动，便从身后开口问道。

“光”

我这样说着，打算用手指给渚看的时候，光却已经消失了。

“不，没什么。”

“时间到了。”

岳父拍了拍我的肩膀，先行离去。

“啊啊。”

我想要放下汐，可她却抱紧了我的脖子。

“对不起，爸爸。”

她在我耳边轻声说道。

“不，没关系。”

“我爱你，爸爸。”

“啊啊，我也爱你。”

汐在我的脸颊上轻轻的吻了一下。

好不容易，她才松开我的脖子，站在上面，伸直了腰。

“再见，爸爸。”

她就这样与我道别了。

“要小心啊。”

“恩，我走了！”

汐向前走去。

此刻，她瘦小的身体里寄托着极大的期待和对这座城市的思念。



