文件发布时间:2014-01-06 19:41:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：美少女通通是我的
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：feelmyself

修图：H姐姐

即使过了一星期，我仍然不习惯穿女高中生的制服上学。

裙子配上安全裤总令我觉得凉飕飕的，有些心神不宁。

被胸罩包覆住的地方也传来强烈的异样感，感觉不太舒服。

看到这身打扮，我的青梅竹马彼方好像说过：「比我这个女孩子还可爱……好羡慕~~~好嫉妒~~~」。

不过，我又不是自愿男扮女装的。

我——相崎神乐边在心中无声地抱怨，边朝学校前进。

「那女孩好可爱~~~那一个也不错。真不愧是闇花，学生水准真高~~~」

身旁传来愉快的说话声。

有一个女孩在那儿。

一双看起来很好强、眼角上扬的眼睛闪闪发光。

扎成双马尾的粉红色长发节奏感十足地甩动着。

她——刀真胡桃指着周遭的女学生开口。

「你看你看，胸部好大~~~啊~~~~不过那边那个小罩杯的也很难放手呢。」

她这么点评女高中生的胸围尺寸。

「巨乳对贫乳，简直是场究极对决至高之战……能够一手掌握的尺寸很好，无法一手掌握的尺寸也很棒。当然，这并非单纯的大小问题，诸如柔软度、弹性、形状好坏等等，应该好好欣赏的重点不

胜枚举……呵呵呵呵。」

「……你一大清早就让妄想全面爆发啊，胡桃。」

「啊啊……真想把所有人抓过来一起揉个痛快！……梦想越来越大啰。」

「就物理层面上来说，胡桃你不可能揉得到吧。」

她「呸~~~」地吐了吐舌头。

「啰嗦，别对少女的梦想挑毛病。」

「少女的梦想……？」

「没错，少女的梦想。」

胡桃自信十足地挺起胸膛回答。

然而，她的梦想多半跟世俗的少女梦想差距甚大。

「像那个女孩，一定是脱掉衣服以后，整副身材很有看头的类型。真想收进我的后宫里，嘶噜~~」

「真是肉欲横流……」

「什么肉欲！人家可是多情的少女！」

「啊~~~是是是。」

「回答得毫无干劲……我诅咒你喔！」

「啊呜……不要啊。」

诅咒两字可不单是威胁而已。

我曾亲身体会过。

毕竟她——

「我的百合1（1.动漫画、小说等作品中，对于女性间恋爱关系的代称词。），后宫全靠你来建立了，快打起精神去追可爱的女孩。」

「为什么我得建立后宫……」

我叹口气。

这时候……。

「讨厌，她从刚才开始一直在自言自语耶。」

「好像还提到什么后宫？」

「咦~~~~~?讨厌~~ 」

周遭传来一阵窃窃私语。

糟、糟糕。本来打算小声交谈，我却好像在不知不觉间拉高嗓门。

「这样大家会以为我是怪胎啊，呜呜……」

我再次叹息。

「又不会怎样。」

「当然会，我才不想刚转学进来就引人注目。」

「走电波2（2.电波系是指容易幻想或拥有幻想癖的男女类型。）女孩路线不就好了？」

「瞧你一副事不关己的样子……哼~~~」

我轻轻瞪了漂浮在眼前的女孩一眼。

漂浮——

没错，胡桃是幽灵。

能够感应到其存在的人，基本上只有我而已。

不久之前，她因为某些缘故附身在我身上……。

真希望快点重获自由~~。

「啊，快到学校了。喂，你今天去跟凉花混熟点。」

「……昨天你不是说『那种不起眼的气质很合我胃口！快去追求乃波！』?」

「乃波确实也难以割舍。但重新考虑之后，我现在更想要的还是年长的千金小姐型女孩。」

「你明明说过『和蔼可亲的同班女孩最棒啦！』，却又三心二意变来变去……」

「啰嗦！多情的少女心总是摇摆不定嘛！」

「根本每天摇摆个没完。」

「不准回嘴！总之，快动手替我建立后宫！不是到现在连一个后宫成员都还没搞定吗？」

「喜欢女生的女孩子没那么好找嘛。」

「那无论经过多久，我都会一直附在你身上不走啰，呵呵。」

「哔哔。」

「只看脸的话，你就是个楚楚可怜的美少女，努力把她们追到手吧。」

「美少女……」

长度及盾，富含光泽的黑发。

纤细娇小的身材。

滴溜溜的眼瞳配上粉色樱唇，形似可爱女孩的五官（根据许多熟人的说法）。

打从以前开始，我就对大家不用原本的性别看待我一事心怀不满。

何况现在每天还过着男扮女装上女校的生活——

「为什么我碍面对这种遭遇……」

想吐苦水也是人之常情吧。

再走几分钟后，校门便出现在前方。

模仿灰白色大理石宫殿建成具备独特设计感的校舍。

私立闇花女子学院——

这里不仅是本县屈指可数的升学高中，也是著名的千金小姐学校。

「早安，小乐！」

一个女学生哒哒哒地跑过来，直接一把抱住我。

「呀啊！？」

我不禁发出奇怪的叫声。

胸罩坚硬的触感隔着制服清晰地传递过来，与衣料相反，充满弹性的胸脯顶在我的胸口上，软绵绵地挤压过来，令人想像起赤裸乳房的触感，脑袋几乎快沸腾了。

不，不只胸部而已，手臂、脚、小腹——我们身体所有部位都紧贴在一块。

那种肉感太过真实，再加上从发梢与肌肤传来的女孩子甜美香味，不禁让我头晕眼花。

「哇！等等，顶、顶到了……！」

「嗯~~~~怎么了？」

那张近在咫尺的脸庞浮现从容不迫的微笑。

她是我的同班同学上枷杏。

她令人屏息的可爱五官与短发造型十分相衬。

同样身为美少女，她和胡桃类型不同，属于兼具恶作剧气质与神秘感的小恶魔系。

「不、不，你从刚刚起就顶到我了……那个……」

「没什么好害羞的。大家都是女生吧？」

上枷同学一边说，胸部一边使劲挤压过来。

其实我们并非都是女生——

再说，就算彼此都是女生，一般来说也不会这么暧昧地拿胸部挤人吧？

「你今天也好可爱，而且闻起来好香……呵呵，真想让你神魂颠倒。」

哈噗！

小杏一说完就轻轻咬住我的耳朵。

「呀啊啊啊……！」

我忍不住失声惊呼。

呣、呣……。

她继续轻咬我的耳垂，分不清是痒还是快感的奇异感觉传来——不仅如此……。

「你皮肤真好。」

我感到一股目光直盯着我。

小杏从上方窥视着我的胸口。

从这个角度的话，她不就会瞥见我胸口不时露出的雪白胸罩？

啊~~~太难为情了……

我又不是女生，内衣被人看见也没关系才对。

……虽然理智上知道这一点，感情却不听使唤。

我几乎是无意识地按着胸口，遮挡住胸罩。

「你害羞的模样也好可爱。」

「像、像我这么小的胸部看了也没用吧。」

「没这回事。我也喜欢荷包蛋呢。」

小杏舔舔舌头。

唰唰唰！

甚至以柔软指尖来回抚摸我的大腿。

「啊……不行。」

我泛起鸡皮疙瘩，一股令背脊打颤的陶醉感，让身体止不住地酥麻。

小杏的手指终于伸进我的裙子里——

「呜哇哇—真的不行呀……！」

我慌忙甩开她的手抽身退后。

呼……呼……。

我的呼吸变得急促。

脸颊也发烫起来。

「看你脸都红透了，真青涩。这样的一面也很可口呢。」

小杏伸出粉色的舌头舔舔嘴唇。

双手跃跃欲试地开开合合。

「……你们又在搞不正当的同性交际了？要我警告几次才够？」

喀！喀！一阵尖锐的脚步声响起。

周遭的观众们发出一阵骚动，现场的空气仿佛为之一变。

四周的学生一起分成左右两边站开，向到来者行礼。

「早安，学生会长！」

「早安，姊姊！」

接受众人包含几声尖叫欢呼的问候之后，那名女学生悠然走向我们。

一头美丽的金发梳成漂亮的法国卷发型。

配合她优雅行走的韵律，那对魄力十足且高耸的双峰也晃咚、晃咚地摇着。

浑身散发出千金小姐气势的她，是就读三年樱班的霸世藏凉花学姊。

她不但容貌秀丽、成绩优异、运动全能——还是担任本校学生会长的才女。

看着会长走到眼前，我倒抽一口气。

她全身散发出属于王者的光辉，近距离面对面就会被那股气势压倒。

「相崎神乐同学，我应该告诉过你别接近她。」

「是、是的……」

会长锐利的眼神令我退缩。

「我本以为是上枷同学单方面缠上你……看来你也不是没那个意思。」

「没这回事……」

「那么，这情况非你所愿啰？你心里想着，别靠近我、别缠着我！你这只蛆虫！肮脏的母狗！对吗？」

「不，也没那么夸张。」

「……原来如此，你稍微对她敞开心房了？慢慢进入娇羞期3（3.源自动漫画用语「傲娇」，指故意用带刺的态度对待心仪对象，直到双方感情甚笃后才娇羞起来的性格类型。态度前后可分为带刺期与娇羞期两部分。）了吗。」

「为什么你会得到这种结论！？」

「我警告你，相崎同学。这就是上枷同学的手段，沦陷在她身经百战、娴熟毒牙下的学生多得十根指头都不够数。因此，你也要多加小心。」

「毒、毒牙……」

呜呜，依照小杏的作风，大概真的对各种女孩出过手吧。

这时候，小杏走上前一步抗议道。

「讨厌啦~~~学姊。我们只是在加深彼此的情谊而已。对吧，小乐？」

「那、那个……」

「在神圣的校园里……还是两名女性互相调情……我不准你将相崎同学拉进淫乱的关系里。」

「啊，难不成你在吃醋？学姊也看中了神乐？」

「你胡说什么！」

会长的法国卷金发气得倒竖起来。

轰轰轰轰轰……！

咿~~她背后冒出漆黑的光芒！

当我揉揉眼睛再度望去，那股黑光已消失无踪。

是不是因为会长气势太惊人，我才会产生幻觉……。

「竟、竟、竟敢说我吃醋，还是对女性之间不知羞耻的恋爱吃醋……你没别的话可说，竟敢污蠛我这个学生会长兼下任霸世藏家当家……！」

会长细长的眼眸快速地飘移不定起来。

「女、女性之间……两个女生……！啊啊，怎么可能！」

她的伦理观念大概大受冲击吧。因为会长的性格可是超级正经到「超级」上头可以再加上三十个超字来形容。

「好惨烈的场面~~~~呵呵，为争夺小乐上演的女性争风吃醋之战……好期待。」

胡桃不知为何非常高兴。

「像这种对决场面果然是开后宫的醍醐味呢！」

「什么『果然是醍醐味呢！』，一副事不关己的样子……」

我今天第三次发出叹息。

这段时间，会长与小杏的对决仍在上演中。

「我是负责守护这所学院秩序的学生会长！因此，我无法对你不知羞耻的行为坐视不管。」

「学姊每件事都讲得太夸张了。」

「什么叫夸张！认真地听我说——」

「我最不擅长听这种正经八百的言论了。」

小杏泰然地避开会长气势十足的怒火。

「你打从国中时代起就没变啊。」

「学姊你才应该多学学做事该怎么变通吧？」

「呣呣呣呣……」

「好了，别理那个啰嗦的人，跟我加深感情吧，小乐。」

小杏暧昧地扬起眼珠看着我，并把身体靠过来。

「我会使出浑身解数教你各种事情。」

「各、各种事情……」

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

小杏，你的眼神很恐怖耶！？

她纵身一跳，扑向连连后退的我。

「呜哇哇！？」

小杏转眼之间紧抱住我，顺利将我压倒在地。

「啊，等等，你们在干什么！」

会长尖叫道。

「我刚才警告过你们了！若你们敢无视警告，我也有我的因应之道！」

小杏没理会她的呐喊。

「啊，抱歉~~~~我手滑了~~~~」

她一边刻意这么说，手一边朝我胸口伸来。

另一只手再度探向我两腿之间——

「不、不行！别掀裙子……」

万一被她摸到「那里」就糟糕了。

我是男生的事实将会曝光！

我慌忙扭动身躯，试图逃开小杏的魔掌。

「说不要就是想要对吧？我会让你神魂颠倒的~」

小杏强行掀开我的裙子，导致底下穿的安全裤露了出来——

谁、谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊！




第一章 充满少女情怀之我的日常生活→崩溃
啊~~~好难为情……。

不停打量、不停打量。

我眼前站着一个怎么看都很可疑的男子。

根据他给我的名片，此人好像是演艺制作公司的星探。

那活像是要估价的视线，在我的胸部、腰际甚至是大腿上头徘徊。

「哎呀~~凭你的可爱程度很轻松啦。以你的长相，无论想当模特儿还是艺人都能轻松过关喔。轻松啦~~~轻轻松松~~」

「喔、喔……」

「怎么样，要不要加入我们制作公司？不然先听听介绍也行？只是听介绍而已，很轻松吧~~~轻轻松松~~~~」

星探像连珠炮似的说个不停。

因为经常被这种人纠缠，所以我才不喜欢到闹区来。

「那、那个，其实我是男——」

「难道你已经加入别家公司了？像你这样可爱的女孩，大概早就被星探发掘了吧？」

「不是的，那个……」

「还是自由之身啊？我真幸运。那加入我们公司好吗？先听听介绍就行了。」

「不是的……啊呜~~~~」

我咬住食指，发出困惑的呢喃。

「嗯，每个小动作都很可爱，很有少女风情。」

「………………」

「嗯，少女风情在现代社会可是稀有财产喔。」

「…………………」

「感觉是楚楚可怜的黑发美少女，用清纯系路线来宣传应该不赖？你太有少女风情了，轻轻松松就能让人萌死啰~~哎唷~~~」

……啪嚓！

他满口少女少女喊个没完，终于让我的耐性到达极限。

我做个深呼吸。

然后怒气冲冲地大喊。

「我——是男的~~~~！」

「真受不了！竟然随便认定别人是女生，太失礼了！」

「神乐你还是老样子，总是像磁铁般吸引星探注意过来啊。」

走在我身旁的伊势宫彼方露出讽刺的笑容说道。

彼方是我的青梅竹马，也是就读同一所高中的同学。

她那一头充满光泽的黑发扎成马尾，是个标准的和风美女。

不仅身高修长，身材也很出众。

彼方连在我这个男性眼中看来也很飒爽帅气，令人有点不甘心。

「唉，你别放在心上。」

「哼哼……我明明是男的……」

「不过，那些星探每次都撇下身为女人的我只找上你，真让人难以释怀。」

彼方小声嘀咕。

「咦？你也会这么想？」

我有点意外。

彼方虽然是个美人，却不是注重打扮的女孩。

她微微皱起眉头。

「……我好歹也是女的啊。」

「还是少女。」

「和你相比，我无论在精神上或肉体上都是少女吧。」

「嗯，的确没错。」

「不，精神上你或许比我更像个少女。」

「不要连你都说这种话啦。」

「呵呵。」

「嘿，你长得很可爱耶~~~~」

……又有疑似星探的人叫住我。

我厌倦地叹口气。

身旁的彼方则面露苦笑。

经过一段类似先前的对话后，我设法赶跑那个人。

「所以我才不喜欢到闹区来啊。」

「抱歉，找你陪我出来购物。」

彼方向我道歉。

「我无论如何都很想要今天发售的相声B D光碟。」

彼方明明形象很酷，不知为何却很爱看搞笑作品。

「……旸？」

她突然停下脚步。

然后皱着眉头仰望上空。

「怎么了？」

「我在这一带感应到灵气。」

「咦！又来了？」

或许是生在神社家庭的关系，彼方的灵异感应力很强。

和我在一起时，据说她也会不时看见浮游灵。

当然，我完全看不见那类事物。

「因为每逢换季的时候，幽灵的数量便会增加。」

现在确实是五月中旬，即将从春季进入夏季的时期。

一阵寒颤……。

也许是错觉，我总觉得身上痒痒的。

或许是因为彼方说「这里有幽灵」，让我的感觉跟着敏感起来。

对了，我听说这附近从前发生过车祸，那幽灵说不定正是当时的牺牲者。

「……呣呣。」

彼方再度沉吟。

「这次又怎么了？」

「那个幽灵以前好像是发掘演艺人员的星探。」

「你连这种事都看得出来？」

「他好像想签下你。」

……真不希望连幽灵都当我是女孩子。

「话说回来，明明都变成幽灵了还想发掘艺人啊？」

「因为幽灵会受到对人世的眷恋所束缚。」

「是这样吗？」

「其他还有各种情况，幽灵也有幽灵的规则。」

「当个幽灵也很辛苦呢。」

老实说，我对这类跟灵异有关的话题采取半信半疑的态度。

无论她怎么讲，我对看不见的事物也无从反应……。

「哎呀，又有浮游灵……今天数量格外的多耶。」

彼方继续东张西望环顾四周，但我已不再关注这个话题。

我们继续前进，几分钟后——

「嗨，你对演艺圈有兴趣吗？」

……又来了？

我厌烦地半眯着眼望向新出现的星探。

※  ※  ※

锵当、锵当锵当、锵当锵当、锵当锵当~~~

彼方的手机传来一段快节奏的音乐。

据说，她是用某个相声节目里艺人登场的配乐当来电铃声。前阵子则是用另一个搞笑节目的主题配乐，她经常随着当天的心情更换铃声。

「我是伊势宫……有委托吗？」

彼方接起电话后，突然露出严厉的神色。

虽然她刻意放低音量让我听不清电话内容，但状况似乎很严重。

「……恶灵吗……原来如此，我明白了。我这就赶过去。」

迅速挂掉电话之后，彼方叹了口气。

我担心地问。

「发生什么事了？」

「有急事要办。很遗憾，我必须先走一步。」

「这样啊。今天这场难得的约会泡汤了。」

「约、约、约、约！」

彼方突然面红耳赤。

「彼方？」

「约约约约会……我、我和神乐……约会……」

「怎么了？」

「约会……」

彼方一脸傻傻的样子。

「是吗？这是约会吗？一般世俗所称的约会吗？我终于和神乐从单纯的青梅竹马关系往前迈进一步了——呵呵呵呵呵……」

她倏地弯下眼角，笑得合不拢嘴。

难得看到平常酷酷的彼方露出这种表情。

「呃，你不是有急事要办吗？」

「——啊！现在不是沉醉的时候。」

「沉醉？为什么？」

「哇哇哇哇哇！自、自掘坟墓。」

「？？？」

你的形象变了喔，彼方。

「总、总之我得走了！委托人正等着我。」

彼方呼吸急促地喘着气大喊。

脸蛋还红通通的。

像这样的她，感觉真的很新鲜。

嘶~~哈~~彼方反复做着深呼吸，总算恢复平常冷酷的表情。

「那么，我先走一步。」

向我告别之后，她飒爽地离去。

那甩着马尾走远的背影也好帅气~~。

我也想听人称赞我很帅气，而不是可爱啊。

正这么心想时——

一阵寒颤……。

我再度感到身上痒痒的。

「嗯……！？」

脖子、胸口、腹侧与腰际。

感觉就像有人在我全身上下到处乱摸。

可是附近却没见到任何人。

「？？？」

在我感到讶异之际，那不可思议的感觉却变得越来越强烈。

不过那感触并非不快——。

可以说是痒丝丝的吧。

「呜……啊呼！」

我终于发出奇怪的声音。

「哈呜……呜，啊思！」

就算想克制，还是会忍不住叫出来。

因为，明明会痒却很舒服嘛。

于是——

「哇、哇，那女孩在呻吟……」

「而且好可爱……不，既淫荡又可爱……」

「糟糕~~~我兴奋起来啦……」

窃窃私语……窃窃私语……。

周遭的路人直盯着我瞧。

「啊……」

我不禁捣住嘴巴、压下叫声。

我眼前出现几个人，分别是不知为何往前探出身躯的高中男生、眼睛瞪得老大的上班族，还有淌着口水的中年男子。

……他们都正以何种眼神看着我呢？

我大致想像得到。

「……嗯？」

我突然发现，自己身旁伫立着一个女孩。

她是何时出现在那里的？

那是个眼角微微上翘，长得非常可爱的女孩，一头绑成双马尾的粉红色长发随着动作摇晃。

「好可爱！」

女孩猛然探出身子。

「咦！你是说我？」

「正中红心！完全符合我的喜好！」

她开心得蹦蹦跳跳。

「呃……」

「啊，抱歉，剐才在你身上乱摸。谁叫你长得太可爱了，害我按捺不住……嘶噜~~~」

甚至还流下口水。

那么，乱摸我身体的就是这女孩啰？

「……咦？」

此时，我察觉一件事。

「怎么了？讨厌啦，直盯着人家猛看。」

女孩讲的话几乎没传进我耳中。

「难不成你对我一见钟情了？呵呵，我们的相遇或许是命运的安排喔。」

「…………」

我眨眨眼睛继续注视着她。

从头到脚仔细打量。

那个女孩——

双脚轻飘飘的离地飘浮着。

「什、什、什……！？」

哇啊啊！我颤抖着指向她的脚边。

「啊，你发现了？」她边回应边点点头。

「没错，我已经死了。」

「幽、幽灵！？」

虽然这种事一般来说难以置信，我却连自己都很意外，干脆地接受了事实。

或许是和彼方长期相处，我也对灵异事物产生了抗性。

「不过以死人来说，你倒是相当开朗……」

「嗯~~~幽灵生活过起来也不赖啊。拜此所赐，我才能认识像你一样可爱的人。」

可爱的人……听到女生这么说我也高兴不起来。

我有些生气，半眯着眼睛瞪向她。

「啊，生气的表情也很可爱。」

又说我可爱。

虽然我早就习惯听人这么评论了。

「你叫什么名字？」

「咦！」

「我叫刀真胡桃，十五岁。啊，这是我车祸丧生时的年龄。」

十五岁……比我小一岁吗？

啊，我干嘛跟幽灵攀交情啊。

何况其他人好像看不见她的身影，我感到「她在自言自语个什么劲？」这样的视线从四面八方投向我。

这样实在太引人瞩目了。

我压低音量继续说道：

「你说的车祸是——」

「我刚好在这附近的十字路口被车子撞飞，一下子就死了。」

胡桃点点头。

「那么，你叫什么名字？」

「呃……相崎神乐。」

我被她的气势压倒，报上了姓名。

「神乐吗？呵呵，名字也很可爱嘛。」

「那个，刀真……小姐？」

「讨厌，真见外！既然我已经附身在你身上，我们两人等于是一心同体，叫我胡桃就好。」

「胡……桃。」

等喊完之后，我才赫然惊觉。

「咦！已经附身在我身上！？」

我慌忙试着整理状况。

呃，眼前这女孩是十五岁的幽灵比我小一岁乱摸过我的身体很适合双马尾发型长得很可爱不知为何附身在我身上——不行不行，我的脑袋反倒更加混乱，更加陷入震惊状态之中。

不知道对方有没有察觉我的混乱——

「啊，至于我为什么想附身在你身上……」

胡桃竖起食指说明道。

「是为了让我升天。」

「升天？」

「所谓幽灵，是在人间还有事情尚未完成，心怀遗憾才无法升天。所以我想找你帮忙。」

胡桃这么说明。

「当上百合后宫王……啊，不，这先不提。总之，先跟我约会吧。」

「约、约会？那就是你未完成的目标？」

「没关系吧，这可是我一生的请求。」

「什么一生不一生的，你都死翘翘了吧？」

「我想和女生嘻嘻哈哈玩在一起嘛，这么一来，说不定就能升天了。没关系吧？呐——」

哇~~她完全不听别人讲话的。

「基本上我可不是女……」

「好，就这么决定啦~~~走啰走啰。」

话声方落，胡桃就拉起我的手。

嗯~~~事情进展太快，让人搞不清状况。

唉，反正今天也空下来了，要我陪陪她也行。

就当成是助人为善……不，助幽灵为善。

「那么，约会要做些什么？」

「那、那先从牵手开始吧？」

胡桃的双颊泛起红晕。

「呵呵呵，居然能遇到如此完全合我胃口的女孩，变成幽灵真是太好了！」

「那、那个……？」

「这种青涩的反应……看来你没有百合恋的经验。我懂，别担心，我会从第一步开始好好教你的~」

「百合恋？」

「最初的禁忌感或许很强，会受到悖德感局限而踯躅不前。不过只要踏出第一步，就有令人眼花撩乱的花园等着你。」

这女孩好像脑袋接收了奇怪的电波。

「不行，我们都是女生……可是我却无法压抑也压抑不了这股感情……明知道不可以，不，正因为知道，心中的爱火才燃烧得越发旺盛……啊啊，多么悲伤。」

「那个~~~~」

看样子她完全进入了妄想模式。

这家伙没救了，不快想点办法不行。

「……我可以回家吗？」

「什么嘛，你不觉得死后孤零零一个人的我很可怜吗？」

「刚才你不是说幽灵生活也不赖……」

「啰、啰嗦！是吗？我对你来说无关紧要吗？神乐不是人、是鬼、恶魔~~~」

明明擅自附身到别人身上，这话讲得还真难听。

「我、我知道了。只陪你一会儿喔？」

「嘿嘿，神乐你好温柔。」

胡桃马上变脸露出笑容。

真现实……。

尽管这么想，看到她愉快的笑容，我不禁觉得陪伴她一下也没关系。

或许我也很闲吧。

※  ※  ※

当天晚上——。

哗啦！

我缓缓坐进家中的浴缸里。

屈起双腿，以双手环住膝盖。

「呼~~~今天被卷入怪事里去了。」

虽然有个灵异感应力很强的青梅竹马，但我从未想过自己竟会遭到幽灵附身。

而且还被迫陪伴她足足半天之久。

本来打算去逛书店，悠闲平静地度过假日午后时光的计划全被打乱。

这也害得我精疲力竭。

——结果，胡桃就这样直接跟着我回家。

我们在家庭餐厅闲聊、一起去看电影、到公园散步——她似乎很满意跟我的约会，现在正待在房间里。

本来她说约会之后就会升天，没想到胡桃竟打算留下来…：

嗯~~~看来还是找彼方商量一下比较好。

顺便一提，我的双亲都因工作之故，人在外县市，空间宽敞的独栋房屋中，目前由我一人独居。

胡桃还兴奋地嚷嚷：「呼喔喔喔，居然能住在一个屋檐下~~这里是我们两人的爱巢呀！」。

「唉……我到底得被她附身多久啊。」

算了，现在先消除疲劳再说。

「呵呵，要我帮你擦背吗？」

一个声音问道：

「说得也是，可以麻烦你吗？」

我累得连洗身体的力气都没有。

唰啪……。

我从浴缸里起身。

我低头望着流下身体的水滴。

斜盾配上柔和的身体曲线，这种像女孩一样的体型，是我的自卑情结来源。

「虽然想这么说，但我是幽灵，可能擦得不太顺手……」

……嗯？

等一下，事情不太对劲。

这声音是——

「嗨~~~神乐。」

我眼前出现一个绑着双马尾的女孩。

「咦？咦？胡、胡桃！？」

她到底怎么跑进浴室的！？

为什么人在这里！？

不，比这些更重要的是——

隔着蒸气隐约可见的白皙肢体。

起伏不明显的柔软曲线。

尽管隆起处尚未成长，却也明确地证实她是个「女孩」。

啊！我怎么猛盯着人家看！

而且，我也是裸体啊！

唰啪！

我的脸颊猛然发烫，慌张坐回了浴缸里。

「呵呵，大家都是女生，不用害羞嘛……嘶噜~~~」

从声音的位置来判断，胡桃好像正轻飘飘地飞到我头顶上。

「不不不，这样当然会害羞啊！」

「神乐你真的是很青涩！」

「问题不在于青不青涩！」

而且我们并非都是女生！

……嗯，都是女生？

「…………」

胡桃无言地注视着我。

这样直盯着猛瞧，让我更加难为情。

我反射性地合拢大腿藏住胯股之间。

真希望她别这样猛盯着我看——。

「盯~~~」

「啊，越看越仔细了！？」

「盯盯盯~~~~！」

「啊呜呜，别看我……」

我的声音忍不住变调。

凝视。

胡桃的视线继续倾注在我的胯股之间。

「你、你——」

不久之后，她的双肩开始颤抖。

「嗯？」

「你是……男的~~~~~！？」

「咦？你还没发现！？」

先不提刚见面时。我们接下来的时间也一直相处着，还以为她早就发觉了。

二般来说谁会发现啊！你怎么看都像女生嘛！」

胡桃怒吼着，粉红色的双马尾气得倒竖起来。

「……啊！不、不准看！」

她突然面红耳赤，当场蹲了下来。

胡桃抱住膝盖坐在地上。

微微隆起的胸部抵在膝盖上，酝酿出一丝女人味。

不、不，我不能猛盯着人家看啊。

我的脸庞也跟着发热。

「诈欺！这是诈欺！」

胡桃不满地嘟囔。

「为什么我非得被当成诈欺犯不可……」

「把我的心动还来啊，你这个笨蛋！」

为何挨骂的人是我？

真是无法释怀。

「呜呜，失算了……没想到居然挑到男的。」

「真抱歉啊，我看起来不像男人。」

「挑错附身对象了……这么一来，我离升天的日子越来越远了。」

「你明明说约会之后就会心满意足地升天的。」

「嗯~~~~只靠约会程度果然还不够，再说你又是男的。」

胡桃瞪着我。

「那就更没用了。」

「跟男的约会没用？不然换成谁才可以？」

「简单一句话！百合！」

胡桃的眼神像热血运动漫画的主角般熊熊燃烧。

「简而言之，就是女孩与女孩谈恋爱，又名Girl’s Love 。」

「那、那是什么？」

对话内容渐渐变得无法理解。

「我要成为百合后宫之王！那就是我生前的梦想！」

胡桃眼神中的火花燃烧得更加旺盛。

谈论梦想是很好，但光着身子高谈阔论实在不像话啊……。

「所以神乐，你来帮忙我升天——建造百合后宫吧。」

这突兀的提案令我双眼圆睁。

「为什么是我？我不要！」

「这后宫的成员……我想想，至少也要十个人，类型当然不能重复。清纯的女孩很棒，小恶魔系的也不赖，我还想要冷酷型的，然后……」

等等，这对话根本牛头不对马嘴啊！

「首先我是男的，就算成立后宫，也称不上是『百合后宫』吧？」

「这也无可奈何呀。我已不在人世，只能找宿主替我实现梦想。」

「基本上要建立后宫，若不是很受欢迎便不可能成功吧……」

「嗯~~这方面你来想办法。谁叫你是我的宿主。」

「什么宿主，是你擅自附身上来的。」

「别抱怨，快去帮我找后宫成员。夜晚才刚刚开始呢……嘶噜~~~」

不知道在想像些什么，胡桃流出口水。

「就算你突然提出要求，我也不知道该怎么着手。」

「哼~~~你露出拒绝合作的态度呢。那我一直附在你身上也无所谓啰？」

居然出言威胁！这女孩差劲透顶啊！

「擅自附身之后又逼人帮忙，我不可能会接受吧。」

「呣~~~~」

「我才不会帮你！」

啪叽啪叽！

我和胡桃目光相对，火花四射。

浴室里飘荡着紧绷的空气。

现场充斥双方一步也不肯退让的气氛。

……虽然光着身子吵架还是很不像话。

不久之后……。

「气死我了！哼！我也不想拜托臭男人帮忙！看我找个更好的宿主！」

胡桃气冲冲地穿墙离开。

「呼~~」

我轻轻叹口气。

感觉好像解脱了，内心深处却还有些介意——。

心情很不畅快。

虽然我并不觉得寂寞。

但她突然附身上来，又说我看起来只像女孩、又骂我诈欺、又叫人去收后宫……

啊~~一回忆起来便越想越火大。

胡桃离开之后总算清静了……或许吧。

※  ※  ※

当天晚上——。

我奇妙地睡不安稳，半梦半醒地睁开眼睛。

身体好沉重。

也许是我的错觉，总觉得房间里有人——。

「呀呴~~~」

——还真的有！？

胡桃骑在我身上。

难怪身体那么沉重……

「……你不是走了吗？」

睡到一半被吵醒令我心情烦躁。

口齿伶俐地发表完那番高论后，我还以为她再也不会回来。

「硬是被拖回来，我也无可奈何啊！」

胡桃不知为何反倒向我发飘。

「被拖回来？」

「我也是第一次附身在人类身上，所以忘记了。很久以前，我曾在浮游灵社区管委会上听说过，幽灵有这方面的规则。」

「社区管委会？连幽灵也有？」

「幽灵也是得敦亲睦邻什么的。」

「原来如此……」

「然后呢，不出我所料，有股莫名其妙的力量将我强行拉回你的身边。」

这么说来，彼方也提过「幽灵有幽灵的规则」。

「我也不是自愿回来的。老实说，我很想赶快升天。可是我不仅附身到你这个男人身上，还没办法离开……呣~~全都是你的错，你要负责啊。快点让我升天啦。」

我总觉得她找我出气非常没有道理。

「不是胡桃你擅自附身上来的吗？我才不会帮你升天呢。」

当胡桃离开我起身的瞬间——

突然我眼前一晃。

「咦……！？」

剧烈的无力感紧接着袭来。

我的身体使不出力气。

甚至连站也站不住。

「咕呜呜呜呜……」

我惨叫一声，啪地倒下来。

「咦？等等，神乐！？你怎么了！？」

胡桃惊慌失措。

可是我没有余力回答。

眼前的景物天旋地转。

我站不起来。

怎么了？

这是怎么回事！？

「……原来如此，这就是诅咒啊。」

胡桃低语。

「诅咒……？」

「遭幽灵附身的人如果藐视那个幽灵，身体或心灵便会受创，俗称诅咒。」

这代表——我如果拒绝协助胡桃建百合后宫，就会面临这种惩罚？

「我刚才说过幽灵有幽灵的规则吧，这个诅咒系统也是其中之一，连我也莫可奈何。」

「怎么会……」

「如果症状发展下去，你早晚会肉体衰弱，然后精神错乱到不分对象胡乱性骚扰的程度。」

「性、性骚扰！」

「我在社区管委会上听说过……同样遭幽灵附身的中年上班族大叔，发作后开始在聚餐时性骚扰别人。」

「……不是他原本就有这种毛病吗？」

「从明天起，你的绰号就改叫性骚扰达人。」

「这太过分了！」

我忍不住大喊。

虽然很像玩笑话，可怕的是一听到「诅咒」这字眼，感觉就未必是玩笑。

至少我的确感受到身体异常地虚弱。

「我会变成……性骚扰达人……」

万一成真，那可是场恶梦。

不如说那太像糟老头会做的事了，我才不要。

「啊，不过，只要我升天，一切就解决啰。」

胡桃竖起食指微笑着说。

她的神情格外地爽朗，真令人不爽

「意思是说，如果你能让我满意的话。」

这是叫我打造她先前说明过的百合后宫吗？

胡桃露出一脸胜利的表情。

「你要听我的？还是想一直逞强到肉体、社会生命完全遭到抹杀为止？呵呵呵呵呵~~~」

这女孩是恶魔。

到头来——。

我没有其他选择。

只能帮助胡桃升天。




第二章 女装上场！
在相隔许久之后，我重访彼方的老家伊势宫神社。

这座神社位于郊外，小时候我经常跟彼方一起在神社内与后方的森林玩耍。

「哎呀，小乐~~~好久不见。」

爬上长长的石阶，一名穿和服的女子从参拜用道路奔向我。

她手持扫帚，好像正在打扫神社境内。

女子留着娃娃头配上娃娃脸，看起来非常年轻，搞不好告诉别人她是彼方的姊姊也说得通。

实际上她——远子阿姨是彼方的母亲，年纪也不小了。

「午安，远子阿姨。久疏问候。」

「来得好—阿姨我很高兴呢。」

远子阿姨摸摸我的头。

「呵呵，你还是那么可爱~~~生为男孩子太浪费了~~」

「谢谢……」

我回以苦笑。

听别人称赞我可爱，总觉得心情有点复杂。

而且我已经是高中生，有点希望她别再这样摸我的头。

或许址察觉我的想法，远子阿姨说到：

「啊，抱歉~~对我来说，你就像我家女儿一样，忍不住想摸一摸呢~~~」

「要比喻的话，应该说是儿子才对。」

「摸摸~~~」

她再次摸摸我的头。

就说别把我当小孩子对待——唉，算了。

接触到远子阿姨周身温和的气息，总能够治愈心灵。

……啊，我这次来访既非想治愈心灵，也非沉浸在怀念之中。

而是想找灵异感应力强的彼方商量胡桃的问题。

「请问……彼方在家吗？」

「哎呀，你特地来找小彼吗？她会很高兴的~~~」

远子阿姨笑咪咪地说。

「呵呵呵，小彼在宝藏库那边~~~」

「那我过去找她。」

「你知道宝藏库的位置吗~~~？」

「啊，没问题。」

我从小便经常进出这间神社，如今就像在自己家里一样熟门熟路。

「呵呵，在无人能够干扰的地方两人独处……绝佳的情境……两人的关系从青梅竹马向前迈进一步……呀~~~」

远子阿姨不知为何一个人兴奋起来。

这人有一点妄想癖呢。

「远子阿姨……？」

「不过，身为关键人物的小乐完全没察觉小彼的心意耶~~~该说是迟钝吗……但是，迟钝的一面也很可爱，呵呵。」

「？？？」

「你能不能快点成为我家的女儿呢？呵呵呵。啊，但这种情况下，哪一方才是新娘？相较之下，小彼还比较有男子气慨。」

看来远子阿姨已完全进入妄想模式，还是别打扰她吧。

我绕到种社背面的宝藏库。

木造的宝藏库是座约有独栋房屋大的仓库，小时候我曾经跟彼方一起进去过。

「彼方，我进去啰？……咳咳！」

我踏入敞开的门口，发现空气中弥漫着一些灰尘。

「嗯，是神乐吗？」

彼方回头望向我。

那套红白配色的巫女服与她十分相衬，真不愧是神社的女儿。

她身旁放着一柄近两公尺长的薤刀。

那是仪式用的道具吗？

我疑惑地歪着头时，彼方开口：

「难得看到你来老家找我。」

「嗯，我有事情想找你商量。啊，刚才我遇到远子阿姨，她一直说我很可爱。」

我露出苦笑。

彼方微微皱眉。

「……因为你的确很可爱。母亲一直对我唠叨『如果小彼你也像神乐一样，更有女人味的话~~ 』。」

「这样啊。」

「说得我都羡慕起来了。」

「受到女孩子羡慕，感觉有点复杂。」

「难怪有人想挖掘你进演艺圈，真是既羡慕又可恨。」

哼！彼方别开脸庞。

「咦！彼方？」

「哼！」

「难不成……你在对昨天的事闹别扭？」

「……没有啊。」

她摆出一脸露骨的不悦之色。

「我完全没对那些星探撇开我这个女人，只顾追着神乐跑一事觉得不服气啦、无法接受啦、不满啦、火大啦之类的。」

呃……意思是她非常介意吧？

「有什么事吗？如你所见，我正在忙。」

「抱歉，我有事想找你商量。」

「啊，好忙。我非得在今天之内，将宝藏库里的祭祀用器具与神具全部检查完毕不可。」

彼方故意叹口气。

不过，我也没时间悠哉地等待。

毕竟这可是关系到我是否会被折磨而死的紧要关头。

总之，先哄彼方开心再说。

我清了清喉咙。

「哎呀~~~~你应该对自己更有自信吧？我哪里蠃得过真正的女孩子。」

「…………」

「更何况彼方你还是货真价实的美少女。」

「……喔？」

彼方的眉头一动。

很好，有反应。

「话说那些星探真没眼光，简直是瞎子嘛。你可是比我更漂亮一百倍的大美人。」

「…………」

彼方停止动作。

再加把劲就成了。

「不但身材好又充满魅力。」

「……！」

她的脸上猛然泛起红晕。

虽然给人冷酷的印象，彼方受到称赞时的反应却格外明显呢。

「漂、漂亮……美人……身材好……充满魅力……神、神乐称赞我。」

彼方发烫的双颊像彍果一样红，活脱脱是个纯情少女。

本来只是想设法哄彼方高兴，这出乎意料的效果却让我大吃一惊。

「是吗？你眼中是这样看待我吗……原本还担心你只当我是青梅竹马，原来你有将我好好当成女性——嗯，对啊。无论其他人怎么看我，只要神乐你想着我就够了。」

「咦？」

「能知道你的心意让我好开心。」

彼方不知为何面红耳赤，眼泛水光地注视着我。

一阵奇异的沉默流过。

气氛不太对劲。

「我也从很久以前就对你……」

话才说到一半，彼方的表情就为之一变。

「种、神乐，你这——」

「嗯？」

「不是被幽灵附身了吗……！」

彼方以颤抖的指尖指向我背后。

「可恶的恶灵。」

「啊，什么恶灵！我又不是自愿附在他身上的。」

至今保持沉默的胡桃突然大喊。

我也不是自愿被附身的。

「话说胡桃，你是基于自我意志附在我身上的吧。」

「所以说，全因为你是我的初——」

「初？」

「啊，不，总之，全都是你的错！」

「我连半点错都没有吧。」

「啰嗦啰嗦，看起来长得像女生不正是你的错吗？」

「我再怎么看都是男的吧。」

「哪边像男的！要不是一起洗过澡，我直到现在都还相信你是女生！」

「浴室……？你们一起洗澡……？」

彼方喃喃低语。

我和胡桃不禁回过头。

二边说我很可爱、一边跟别的女人洗澡……虽说是幽灵，但你竟跟别的女人……！」

……彼方小姐，你的眼神很可怕耶！？

她的双眸燃烧着怒火。

我完全搞不懂她为什么生气。

「……像通称恐蔓，就…我来驱除吧。

彼方拿起架在一旁的薤刀。

「正好替刚送达的神具做个实战测试。让你们见识一下驱魔巫女的力量——」

随着她的宣告，一股青白色寒光同时笼罩刀尖。

这、这是什么情况！？

「咦！那不是驱魔用的神具吗！？你想做——」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

彼方大喝一声盖过胡桃的声音，巨大的薤刀随之手起刀落。

寒光在空中划出一道弧线。

嚓咻！

切断声随之响起。

「胡、胡桃……」

我茫然地呆立不动。

彼方挥落的光刃——。

掠过在千钧一发之际往后跳的胡桃身侧，在地板上深深打出一道裂痕。

刀锋锐利得惊人。

「你闪得过刚才那一刀？有一套。」

彼方表情变得严厉起来。

「别把我和寻常的浮游灵相提并论。」

胡桃吐了吐舌头。

「灵力的强弱取决于意念的强弱，我对百合投注的感情绝不输给任何人！」

「……你的灵力确实强得离谱，看来颇为棘手。不过，你也别把我跟寻常的驱魔巫女相提并论。」

彼方嘴角扬起无畏的笑容，重新举起薤刀。

笼罩刀尖的光芒变得更为闪耀。

「等、等等，彼方！胡桃你也住手！」

「神乐你退下。」

「你退下啦，我怎么会输给这种除灵女。」

「这是怎么回事……你们两个都先冷静下来！」

「专门驱除恶灵的驱魔巫女——是我的本行。这个恶灵由我来歼灭。」

驱除恶灵、驱魔巫女。

突然讲出这些字眼，我也一头雾水。

但是，彼方的口吻绝无开玩笑之意。

我还在困惑的时候，她已挥刀斩去。

胡桃飘呀飘，轻盈地飞上半空，四处逃跑。

「可恶，窜来窜去的！别跑！」

「不跑？萝刀会砍到我啊。」

「你谁不好附身，偏偏附在神乐身上！我砍我砍我砍！」

「爱说这种话的坏孩子，我才不让她加入我的百合后宫咧！」

「我敬谢不敏！」

这明明是场一来一往的拉锯战——为何有些缺乏紧张感呢？

「可恶，看我注入最大灵力！」

彼方第三度变换架式。

笼罩刀尖的光芒从蓝色变成红色——。

「你灵力输出过头啦！附近这一带都会被炸飞啊！」

胡桃慌张地大喊。

彼方没有回答，保持高举薤刀的姿势开口。

「恶灵必须歼灭！」

薙刀高速回旋起来。

一击、两击、三击——

迸散的红光灼烧大气。

飞散的冲击波挤压着宝藏库。

再来是第八击、第九击——我的眼睛只辨识到第十三击为止。

彼方火速挥舞的薤刀蕴生出无数光刃，纷纷划破地板与墙壁。

「呜！可恶……！」

胡桃接二连三地闪避开来。

然而，光刀的数量实在太多。

闪避不及的一击，从背后逼近胡桃——。

「危险！」

那一瞬间，我近乎反射动作地冲了出去。

我一把推倒胡桃。

「咕呜……！」

只碰到冲击波的余波，就让我全身掠过一阵闷痛。

「神、神乐！？」

彼方慌忙中止攻势。

「我、我没事……」

我摇摇晃晃地站起身。

幸好，那道光刃本身没击中我。

只是遭到剩余能量波及，有点痛而已。

胡桃好像也没受到什么伤害。

「……好顽强的恶灵，竟敢连神乐都拖下水。」

「拖他下水的人是你吧！」

「……！啰、啰嗦！」

「如果你想打，我也会认真应战喔！」

彼方与胡桃在剑拔弩张的气氛中大眼瞪小眼。

这时候——突然有一股异样感掠过。

「咦？哎呀……？」

我立刻察觉到那股怪异的感觉从何而来，将头往下一低，看见了自己的身体，仰望身躯裸露的白皙肌肤。

没什么肉的纤细身体。

怪不得我觉得凉飕飕的，原来刚才的余波，从肩膀处斜斜地划破了我的上衣。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我发出女孩子似的惊呼。

「……！」

那一瞬间，杀气腾腾的彼方与胡桃同时停下动作。

她们两个都目不转睛地盯着我。

「讨、讨厌……别看啦……」

尽管我是男的，被人瞧见赤裸的肌肤还是很难为情。

我感到脸颊发烫。

我用双手抱住自己，遮掩上半身。

「……嘶噜~~~~」

你为什么流口水，胡桃？

「……嘶噜~~~」

不不不，连彼方也在流口水！？

「总之，你们停手别打了。」

我把握良机调停道。

就算是她擅自附身，眼睁睁看着胡桃被当成恶灵除掉未免太可怜了。

而且她在本质上不是坏孩子。

……大概不是。

「太大意了，我居然觉得男人很萌。」

胡桃一脸非常不甘心的样子。

「神、神乐的裸体……！」

而彼方则是面红耳赤。

你平常的冷酷形象已经体无完肤啦，彼方……。

或许该说是歪打正着，刚才那股紧张的气氛也烟消云散。

两人都露出泄了劲的表情。

「总、总而言之，回到正题吧。」

我将碰到紧要关头时脱线个没完的话题拉回正轨。

没错，我必须想出让胡桃和平升天的方法。

这才是本来的目的。

「……嗯，是啊，既然神乐你都这么说了。」

彼方放下薙刀，刀尖的光芒跟着消失。

这时候……。

「神乐，你受伤了。」

胡桃表情严肃地看着我的脸。

「嗯？啊……没事没事。」

刚才的攻击余波，在我肩膀附近留下浅浅的割伤。

伤口微微渗出血丝，等一下可得贴个0K绷才行。

说真的，其实伤口有点痛……。

唉，这一战能在她们没受更多伤之前落幕，这种结果尚可接受。

「……你保护了我。」

胡桃喃喃低语。

「你流血了……」

「不要紧。」

「为什么你要保护我？我又不是人类！是幽灵耶？」

她纤细的肩膀微微颤抖着。

「那是反射动作……再说，这跟你是人类或幽灵无关啊……？」

「我明明害得你遭到诅咒。」

「那又不是你的意志造成的？」

「神乐……」

胡桃目不转睛地注视着我。

看到她的脸庞，我倒抽一口气。

动摇的眼神。

紧咬不放的唇瓣。

「对不起……谢谢你。」她说。

※  ※  ※

隔天放学后。

理事长室里除了姑姑以外，还有我、彼方与胡桃。

「——所以，我想转学到这所学校来，姑姑。」

这间闇花女子学院是俗称的千金小姐学校。

学校经营者是我的姑姑，一名年纪三十出头的单身女郎。

「你在说什么傻话，神乐。这里可是女校，男宾止步。你懂吗？」

「嗯，这个……」

面对戴着眼镜散发理性气质的姑姑，我支吾其辞。

果然很难应付……。

姑姑的性格既严格又认真，不知开玩笑为何物。

打从小时候起，我就很怕她。

「喔，神乐的姑姑吗？虽然年纪大很多，但感觉不错嘛。理性的冰山美人也不赖。」

胡桃咧嘴笑着评论道。

看来单身又三十出头的知性美人也在她守备范围之内。

「身为男性的你想转进来是不可能的。懂吗？不必我说你也知道吧。」

也许是我的心理作用————不，姑姑显然生气了。

「是你说有急事，我才见你一面的。」

当姑姑忙着处理理事长的公务时，我却为了这种事情找上门，会生气也是正常的。

「她是越生气越有魅力的那一型……呵呵，真想找她加入我的百合后宫。」

胡桃依旧悠哉地发表感想。

真是的，她以为我是为了谁才这么做的啊？

说到身为男人的我，为何想就读女子学院——。

昨天在伊势宫神社——。

打完那一战之后，我们讨论起让胡桃升天的方法。

老实说，针对胡桃提出的「建造百合后宫」要求，从现实观点考量是不可能成真的。

彼方大概知道其他能让她升天的方法吧？

我抱着这样的期望询问道。

「要让那个恶灵确实升天的方法，只有实现她的愿望一途。」

「没有别的法子吗？」

「没有。」

彼方一口断言。

「……等一下！谁是恶灵来着！」

胡桃在一旁生气地问。

「居然说像我如此清纯又楚楚可怜的美少女幽灵是恶灵，真失礼。」

「自己说自己清纯又楚楚可怜，我也很头疼啊。」

「像我一样正直无害的幽灵很少见了，真是的！」

「你不是说过要诅咒我……？」

「那是说话的技巧啦。」

昨晚我可是衰弱得很严重。

「果然只有建造百合后宫这条路可走吗……真没办法。」

毕竟我还不想死于诅咒。

胡桃环抱双臂得意地挺起胸膛。

「没错没错，去为我追一堆可爱女孩回来吧。」

「唉，为什么我得……」

尽管嘴巴上抱怨，到头来，我除了建造百合后宫之外也别无他法。

还得经历让胡桃也获得百合后宫的体验，然后满足升天的过程。

「说归这么说，但我该如何建造百合后宫？」

「关于这件事——」

彼方从旁插话道。

「你有什么点子吗？彼方。」

「有啊。」

她似乎打奵卜崽。

不只我，连胡桃都吞口口水注视着彼方。

「那个方法是——」

咕嘟。

「让神乐转读女校不就行了？」

………………………。

…………。

「……啊？」

足足停顿一分钟之久，我愕然地注视着彼方。

「是个好主意吧？」彼方得意的表情仿佛这么说着。

「不不，叫我读女校……」

「喔，神乐要当女高中生吗？」

连胡桃都两眼闪闪发光。

「以你的水准来说，这点子不错嘛，暴力女。」

「哼，被你称赞也开心不起来的，恶灵女。」

「你说啥？」

「怎样？」

啪嚓、啪嚓、啪嚓！

两人之间火花四射。

「……你果然是个讨厌的家伙。」

「等、等一下！这点子在根本上就有问题吧！」

我慌忙插进她们之间开口。

「我是男的，读女校根本说不通啊。」

「不要紧，神乐你比一般的女孩子更像女生、更可爱一百倍……虽然我很不服气就是了。」

「不，问题不在那里。」

「只要扮女装就没事了吧，没有人会发现你是男的。」

这次换成胡桃接话。

「连我都误以为你是女生耶。啊，若要读女校的话，我觉得闇花女子学院不错。」

胡桃的眼神变得更加灿烂。

简直快像少女漫画一样，从眼睛里飞出星星了。

「那里的学生以全都是可爱女孩著称，我也想过升高中绝对要读闇花。啊啊，梦想终于实现啰。」

「你的梦想请别建立在我去读女校的前提好吗！」

「我……已经死了，没办法去考闇花耶~~~」

「呜！」

「我的梦想终于要实现了……都是托神乐的福。」

「呜呜！」

听到胡桃这么说，我不得不闭上嘴巴。

「若不实现这个恶灵的愿望让她升天，神乐你会一点一滴衰弱下去……等待你的只有死亡。」

彼方又进一步追击。

「唉，不过，只要我在悲剧发生前先驱除掉这玩意就没问题了。」

「啥叫这玩意啊！」

胡桃发出刺耳的尖叫。

我的确还不想死。

在女校里，结识同年纪女生的机会应该比男女合校的高中多得多。

「不过……扮女装吗~~~」

我大大地叹了一口气。

虽然不情愿但也无可奈何。

而且，胡桃说读闇花曾是她的梦想。

这也让我不禁想出一点力，来帮忙她实现梦想。

——于是不知何故，结论就变成由我这个男生转学到闇花女子学院。

「为什么你想转入本校？」

「呃，我从以前就很向往闇花女子学院……所以，那个……」

面对姑姑锐利的眼神，我吞吞吐吐。

「你是男生，想读女校是很奇怪的。你懂吗？」

「我、我懂……」

「等等，在这一点上被驳倒要怎么办啊。」

胡桃从旁边插嘴道。

「我一个男生要读女校，果然还是不可能的。」

「那就设法蛮干过关啊！理事长是你的亲戚，总会有办法吧。」

「别强人所难……」

「你在说什么？自言自语？」

姑姑一脸讶异地看着我。

听得见幽灵胡桃声音的人，只有身为她附身对象的我跟拥有灵异感应力的彼方，姑姑听不见。

顺便一提，幽灵触摸得到宿主却无法触碰其他人（除了像彼方这样的通灵者以外）。

另外，胡桃好像能在一定程度上穿越物质。比如前阵子，她才在我进浴室之后闯进来过。

唉，姑且不提这些了。

我向姑姑深深低头请求。

「能、能不能设法让我入学呢？」

「办不到。」

「求求你，姑姑。」

「就算你是我的亲戚也一样，不行的事情就是不行。」

姑姑断然拒绝。

果然不行啊。

「你想说的事只有这件？那我差不多该回去工作了。别看我这样，理事长的工作很忙碌的。你懂吗？」

她推推眼镜中梁，冷冷地告诉我。

嗯~~的确不能再继续打扰姑姑办公。

真没办法，还是放弃转学到闇花女子学院吧。

「等、等等，神乐……」

「无论我再怎么想还是不可能，另外想别的方法吧。」

「怎么那样啦。」

「再待下去会打扰姑姑办公的。」

「呣……」

胡桃看来很不满。

另一方面，彼方似乎正在思考什么事。

这时候……

「唉~~~进闇花女子学院念书明明是我的梦想~~~~」

胡桃故意嘀咕道。

她垂下头，眼中泛起滏滏水光。

「…………」

「原本以为梦想终于快要实现，可惜身为幽灵的我终究没有任何力量。」

「…………………」

「看来这是绝对无法实现的梦想啊。」

……这招未免太狡猾了。

我在心里呢喃。

话虽如此，我也无法看着悲伤的胡桃置之不理。

「……真没办法，我再坚持一下。」

「咦！真的吗？」

胡桃的脸庞立刻迸出光采。

刚才的温顺态度不知道跑哪儿去啰？

「谢谢你，神乐！」

真现实……尽管这么想，但看见她洋溢可爱光辉的笑容，我就忍不住觉得「真拿她没办法」，也是事实。

我叹息一声，重新转向姑姑。

好了，该怎么说服她？

…………………。

…………。

我彻彻底底想不出点子。

可恶，这时候就该孤注一掷赌一把。

「其、其实有件事我至今一直没说出口。」

「什么事？」

「我——」

我直视着姑姑。

说出那决定性的一句话。

「我、我有一颗女儿心！」

寂静……。

室内鸦雀无声。

姑姑满脸错愕。

「你、你、你说……什么……？」

「我一直都很烦恼。明明有一颗女儿心，每天却得以男高中生的身份度日，面对这样的现实挣扎烦恼不已……只有一次也好，我想当个女生上学……这是我渺小的梦想……！」

我近乎自暴自弃地一一列举道。

不不不，这种牵强的谎言不可能蒙混得过去。

我无视从心里传来的吐槽声。

「来，动作要更有女人味。这里是攻击重点啊，振作一点。」

胡桃在一旁吐槽。

「什、什么叫更有女人味啊！？」

「不让你姑姑接受你想当个女孩的设定可不行吧？」

「啊，对喔……」

「像是搔首弄姿如何？」

「搔首……吗。」

我点点头，举止生硬地扭扭腰。

「欸嘿~」

然后还试着吐吐舌头。

「神、神乐……？」

姑姑面露惊讶之色。

可恶，我豁出去啦！

「这样直盯着人家，感觉好难为情……」

我双手捣住嘴角故作羞涩之态。

「人、人家想当女孩子~」

然后再抛个媚眼。

我逐一秀出自己觉得可爱的动作。

呜啊啊啊啊啊啊啊啊！我在干嘛！？

从开始到最后，我的羞耻感一直维持在顶点。

假装想当女孩子果然有困难。

「对、对不越，姑姑。对你说这些奇怪的话……」

不过，若想建造百合后宫，最快的方法似乎是……在女校读书。

更重要的是，胡桃本人对女校这个情境特别执着。

到头来，「能否使她心满意足」才是让她升天的最大重点。

怎么办？我该怎么做？

「……好萌。」

「嗯？」

我突然注意到，姑姑藏在镜片下的双眼闪闪发光。

简直像少女一样。

「比本校学生们更楚楚可怜多了……这么可爱的孩子居然是男生……虽然是我侄子……啊啊……」

她不知为何扭动起来。

姑姑拧转着身体摇晃的模样，看来格外性感。

哈呼~~~~她发出炽热的吐息。

「我明白了，我就破例同意你转学吧。」

「咦咦！？」

姑姑，你刚才说什么！？

事情的发展太过突然，令我愕然不已。

「我说破例同意你转学。」

「同、同意？真的吗？」

我愕然地轻声问。

真不敢相信。

尽管是自己开的口，我没料到姑姑居然真的会同意。

「她一定是感受到神乐你的诚意了。」

身旁的彼方连连点头。

她嘴角浮现讽刺的笑容。

我感到那抹笑容背后另有含意，皱起眉头。

「……彼方？」

「不，不好意思。我施了一点法术。」

「法术？」

「我用驱魔巫女的初级术式干预了你姑姑的精神。」

彼方对我们进行说明。

「干预她的精神？」

「也就是引导她的心同意你的想法。」

「连这种事也做得到啊……」

驱魔巫女真可怕。

「有些人由于牵扯到恶灵的关系：心灵因而遭受重创，为了治疗他们，巫女才会学习干预人类精神的术式。刚才的法术是一种应用。」

脱完之后，彼方轻声叹息，

「这种方法等于在操纵别人的心，我本来不太爱用……不过此次事关重大也无可奈何。」

「操纵人心？姑姑她不要紧吗？」

「即便放着不管，法术也会自然解开，并没有不良影响。」

「是吗……谢谢你，彼方。」

这时候——。

「但是……」

姑姑的眼镜闪过一道反光。

「你是男性的事实一旦曝光就得退学。懂吗？万一我让男性入学的消息外泄，将会危及这所学院的评价。」

「一旦曝光就得退学……」

「嗯，就算中了法术依然维持着最低限度的理智，好强大的精神力。」

彼方佩服的点真怪。

「我明白了，姑姑。」

我接受这个条件。

无论如何，她同意我转学进来已是最好的成果。

于是，我转学到闇花女子学院一事就此定案。

※  ※  ※

一星期后。

转学手续转眼间办妥（多亏姑姑作业的效率极高），我从今天起开始去闇花女子学院念书。

一袭以黑色为基调的水手服，胸前系着可爱的红色蝴蝶结，再配上及膝黑长袜。

我以完美女高中生装扮走在上学的路上，对周遭行人的目光在意得要命。

虽然前往闹区时，曾经好几次被人误认成女孩搭讪，但两种情况有根本上的不同。

毕竟这次是我主动扮成女生走在路上。

「呜呜！为什么我非得穿成这副德行……」

感觉好想哭。

我穿上塞了衬垫的胸罩（彼方帮忙找来的），让胸口微微隆起。

由于对换上女性内裤的抗拒感太强烈，我下半身穿的是安全裤。

当然，这是我有生以来第一次穿胸罩。

身为男性，我毕竟有过一番挣扎……

「嗯，果然很可爱嘛。」

另一方面，胡桃的心情显得格外愉快。

她说完之后双颊一红。

「啊，不、不对！我称赞的不是你而是制服喔。」

……就算改口，我也高兴不起来啊。

「更重要的是，我得检查一下这间学校女生们的百合力才行。」

根据胡桃的说明，所谓的百合力，就是将女孩子拥有多少百合资质敷值化之后的结果——好像是这样。

据说胡桃可以透过观察女孩们的小动作与周身散发的气息来测量百合力。

「百合力才只有五……垃圾。」

「好过分……」

「那女孩是十七，那一个是三十四……嗯？那女生好厉害，百合力有一百五十……两百……怎、怎么可能，还在上升……！」

胡桃说出活像某少年格斗漫画角色般的台词。

话说回来，这条上学路上放眼望去全是女生、女生还是女生。

虽然对女校来说是理所当然的，但全学院的学生都是女的，这情境压迫感好大。

「哇~~好多女孩子。呵呵呵，真是世外桃源！是伊甸园！失乐园！呀~~~~那女孩好可爱~~~」

胡桃欣喜若狂。

相对的，我则早早陷入忧郁模式。

「唉……」

我叹口气。

「那女孩胸部好丰满。呼呼呼，揉起来不知道手感如何。」

「唉唉……」

「你看你看，神乐。那两个人之间的气氛很可疑吧？手跟手还十指交扣……呵呵，一定是百合情侣、百合情侣啦。女校的特产百合情侣，肯定没错。」

「唉唉唉……」

「——你干嘛从刚刚开始一直叹气？要炒热气氛啊，再兴奋一点、再兴奋一点！」

「我的情绪反倒是直线消沉下去。」

「真不上道耶。」

「……全都是你的错吧？」

我一边抱怨一边往前走，过不久便看见闇花女子学院的校舍。

宛若灰白色大理石宫殿般的华丽建筑设计。

诸如整然的行道树与打理得整整齐齐的广大中庭等等，学院设施之豪华处处令人屏息。

从今天起，我就要在这里读书。

不禁感到有些紧张。

「呵呵呵呵，可爱的女孩通通是我的！」

……胡桃一瞬间就破坏了我的严肃模式。

闇花女子学院的学生多达一千多人，每学年各十班。

我转入的班级是二年花班。

这所学院的班级编制并非以一班、二班或A班、B班的方式来区分，而是采用「花」班或「月」

班这样的称呼。

「今天我要向大家介绍一位转学生。相崎同学，请进。」

在班导坂口艾莉西亚老师的催促下，我走进教室。

身为转学生果然很受瞩目。

所有同学的目光全投注到我身上来。

啊呜，好紧张……。

「我、我叫相崎神乐。从今天起请多指教，请、请大家多多关叫……」

……咬到舌头了。

教室内一片鸦雀无声。

糟、糟糕，转学第一天就搞砸了！？

我正感到焦虑之际…：

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！好可爱~~~~！」

面前的同学们一起发出呐喊。

「你的兴趣是什么？」

「住在哪里？」

「有没有男朋友？」

「三围是多少~~~」

「咦？咦？咦？」

大量的问题一口气扑上来，让我困惑不已。

同学们一双双眼睛都目不转睛地直盯着我瞧。

哈呜~~~~若不回点话，场面会很尴尬啊……。

我压抑紧张的心情开口。

「那、那个，我的兴趣是在家听音乐或看书，悠闲地打发时间……吧。另外我也喜欢散噗……」

啊，又咬到舌头了。

「呀~~~~好可爱~~~」

同学们越发狂热起来。

听到真正的女孩——还是邻近一带都称道，有许多可爱女孩的闇花女子学院学生连声喊自己「好可爱」，让我心情非常复杂。

「呵呵呵，神乐的外表在闇花也吃得开。行得通……行得通喔，照这样看来，可以期待百合后宫成立之日来临啰。」

胡桃的眼神灿然生辉。

我在心底叹了口气。

接下来—我设法应付着回答完大约二十个问题，当班会时间结束时，我又面临新的考验。

「身体测量！？」

「没、没人告诉你吗……？」

「我没听说过。」

「啊啊！对了，我可能忘记说了！哇哇，对、对不起~~~」

坂口老师连连鞠躬道歉。

老师不仅身材娇小，还有张跟远子阿姨不分上下的娃娃脸。

唯独胸部丰满得胸罩都快从内侧迸开，是她与远子阿姨间最大的不同之处。

「怎、怎么办……我该怎么道歉才好……呜呜……」

老师整张脸直冒冷汗，显得惊慌失措。

也不必那么在意吧，我忍不住心想。

老师脸色苍白地注视着我。

眼眸泛着水光。

不如说是一脸哭泣的表情。

「要、要、要我用身体偿还吗？只有这件事实在……那个、这个、老师我还没有经验……而且第一次就找上同性也太不正常了……呃……」

「我、我没这么要求！」

「年纪一大把还是个处女，你一定瞧不起我吧~~~~呜呜呜……反正我一辈子都没交过男朋友……没有异性缘……呜呜……」

老师，你的思考真是负面。

而且似乎还有妄想症。

没理会跟不上老师步调的我，周遭众人接二连三地动手脱起衣服。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？等、等等啊！」

教室里四处都是不成体统地脱到只剩内衣的同学。

「最近胸罩变紧了。」

「啊，那件内裤好可爱。」

「等等，别摸奇怪的地方啦，：讨厌！」

同学们彼此打打闹闹。

不设防到过火的程度。

她们应该连作梦也没想过，彼此之间会混入一个男人。

怎、怎么办——。

我不禁焦虑起来。

我前面座位上的女学生脱到只剩胸罩和短裤，不解地歪歪头。

她很有女人味，浑圆的身体曲线在我眼前晃动。

噗通！我的心脏猛然一跳。

「？怎么了，相崎同学？」

「不、不不不不不不不，没没没没什么！我才没动什么歪脑筋……！」

我声音变调地找借口呼拢过去。

一瞥见穿着内衣的同学，我不由得低下头。

再怎么说，脱成这副德性也太不成体统了。脑子里才刚浮现这念头的我又改变主意……不过在场只有女生，倒也无妨。

啊，但我不是女生——我又重新考虑到这点，脑袋陷入震惊状态。

况且同学们还在我视野一角陆陆续续脱掉制服，露出白色、蓝色、粉红色等五彩缤纷的内衣。

「啊呜呜呜呜呜呜……眼睛不知道该看哪里才好……」

我甚至无法抬起头。

光是克制着不让内心的震惊显露在脸上，就已让我耗尽全力。

「怎、怎么办……胡桃。」

「呼呼呼……呵呵呵呵呵呵。」

「……胡桃？」

「就算你问我，我也不知道啊……嘶噜。」

胡桃的眼睛直冒爱心，流着口水猛看女学生们更衣的画面。

「那女孩是B罩杯，这一个是C罩杯吧。那女生的屁股线条好漂亮哦~~~呵呵。啊，那个女孩好惊人！起码也有F吧，F!」

她露出灿烂的眼眸与痴迷的表情。

简直像个喜欢性骚扰的中年大叔一样……。

「别说得事不关己啊，我可是为了你特地转学到女校的。」

这时候……。

「相崎同学怎么了？」

一名同学怀疑地问道。

她有一头充满光泽的黑发。

眼眸里带着挑战的光芒。

嘴角扬起意味深长的笑容。

重要的是，那名美少女浮现恶作剧神情的容颜充满小恶魔的味道。

由于她同样也还穿着制服，让我总算能抬起头。

「不、不，没什么……」

「动作不快点的话，身体测量要开始啰？」

「说、说的也是……」

「你的脸怎么红了？发烧吗？」

「不，那个……哇哇！？」

她的额头突然靠上我的额头。

丰润的粉色嘴唇近在眼前。

只要她的脸再往前凑一点，双方的唇瓣就会贴在一块。

我慌忙撇开头。

噗通！噗通！噗通！……我的心跳加速到好像心脏要爆炸了。

我还以为她要吻我，吓得心头小鹿乱撞……

「嗯，看来你没发烧。不过，如果身体不舒服的话，我带你去保健室吧？」

这女孩似乎很会照顾别人。

真是个意想不到的援兵。

抓住这个机会逃离教室就行了。

总之，若是继续待在这儿，从各方面来说都很不妙。

「好、好啊。」

「那就这么决定啰……呵呵。」

不知为什么，她语毕还舔了舔嘴唇。

「老师，相崎同学她好像不太舒服，我带她去保健室。来，我们走，相崎同学。」

我松了口气并跟着她来到保健室。

保健老师好像不在位置上，室内空无一人。

「无论如何，总之先逃过一劫了……吧。」

我吐出一口气。

虽然接下来要做什么是个问题——。

此时……

「你还好吗，相崎同学？」

她担心地问。

「你很怕生吗？是不是因此紧张得脑袋混乱……之类的？」

「嗯、嗯，算是吧。」

总之，就当成我很怕生吧。

若是再继续混在只穿内衣的女孩之间，我似乎会因为太难为情而发狂了。

「啊，可是身体测量该怎么办……」

「不要紧不要紧。整个上午都是测量时间，到最后再回去量就好。在那之前，你就待在这里休息吧，我会陪着你。」

她嫣然一笑。

「还没想你介绍，我叫上枷杏。请多指教。」

「呃，我是相崎神乐……」

「我刚才在你做转学自我介绍时听过了，好可爱的名字。啊，我可以叫你小乐吗？」

「小、小乐……？」

老实说，我讨厌这个昵称。

读小学时，大家因为长得像女孩子常取笑我，还叫我小乐。

所以，听到这虺凭陀兄直磺撇黄鸬母芯酢

可是，眼见上枷同学眼神闪闪发光地注视着我，那句「不愿意」便说不出口。

而且，我在这里扮演的是「女孩子」，必须尽可能避免启人疑窦的举动。

「你叫我杏就好。」

「小……杏。」

「我们要当好朋友喔。请多指教。」

话声方落，上枷同学——小杏便紧紧抱住我。

「呜哇哇哇！？」

乳房抵住我胸口的触感令人心跳加速。

不，不只是胸部，还有她紧贴着我身躯的手臂、双腿也是。

女孩子的身体，无论哪个部位都柔软得像要融化似的——。

在小杏眼中，这只是女孩之间的身体接触，我却产生异样的心情。

「我喜欢像你一样的女生。」

「呀呜……」

我不禁发出奇怪的声音。

耳畔传来小杏的吐息，感觉痒痒的。

小杏的指尖顺着我的背脊抚过。

我微微一颤泛起鸡皮疙瘩。

「我们……应该能变得很要好吧？」

「是、是啊……」

女孩子之间会做出如此亲密的身体接触吗？

我都不知道……。

抚摸抚摸。

——咦？她的另一只手在摸我的大腿！？

「你在教室里难为情的样子，正合我的胃口。可爱到令我心头一紧啰。」

「这、这样……啊。」

「而且看到同性只穿内衣的样子会害羞，你也有这方面的潜质吧？呵呵呵，我一眼就看出你是同好啰。」

「同好……？」

「小乐你对女孩之间的恋爱有何看法？」

瞄。

小杏从正面注视着我，舔舔嘴唇。

和她才来保健室前露出的表情一样。

「为、为什么问这种问题？」

「周遭全是女生，而且大都是可爱女孩……那种事在学校里并不少见喔，呵呵。」

「我、我不太清楚。」

「喔，不清楚？要我教你……也行喔？」

「教我……」

话才说到一半，我便感到脸颊发烫。

难道说，小杏有那方面的喜好！？

「来啦！」

胡桃突然蹦蹦跳跳起来。

似乎乐不可支的样子。

「这么快就找到百合后宫的第一个成员，是个好兆头嘛！挑你当宿主果然是正确的选择。」

之前明明说过要咒杀我的，真现实。

在我傻眼的时候，小杏的脸庞凑了上来。

「别担心……一点也不可怕。爱是无关性别的……呵呵。」

「咿咿咿咿……！」

小杏的眼神转变成肉食动物盯上猎物的眼神，超可怕！

「你在干什么，神乐。难得对方主动表示，你就接受啊。你得为我建造百合后宫吧！诅咒你喔！」

「我、我不想遭到诅咒……可是……」

「有破绽！」

小杏朝我噘起嘴唇！

我以毫厘之差避开逼近的唇瓣。

「哈……哈……」

我顺势扯下小杏的双臂，设法拉开距离。

「啊，好险……」

我的心跳加快到心脏都要爆炸了。

「喔，你可是第一个闪过我的百合四十八招之一——『艳杀热吻—号』的女孩。」

小杏的双眸变得更加灿烂。

「而且看你刚才的反应——难道没有接吻的经验？」

或许是涂抹过护唇膏的关系，她丰润的唇瓣正散发着诱人光泽。

噗通！我的心脏猛跳。

啊，现在不是心跳加速的时候。

「喂，乖乖交出你的身体吧，神乐。」

一旁的胡桃催促道。

「我、我不要！」

「你不是说过要帮忙我升天吗？」

「我是说过！但是——」

这、这种事实在是……。

「你在自言自语什么，小乐？」

小杏一瞬间不解地歪歪头。

「看你能否躲过这一招——看我的『淫杀热吻2号』」

她虚晃一招后逼近我。

真、真的会亲到啊！

我转过身，头也不回地逃跑。

「啊，等一下，小乐！乖乖把初吻奉献给我！」

我没余力理会保健室里传来的呼唤。

闇花女子学院，转学第一天。

我的学院生活很快就变得多灾多难——。

※  ※  ※

它——只是目不转睛地盯着她。

盯着散发出甜美灵力的她。

好想吃。

好想吃。

好想吃。

压倒性的饥饿感撕扯着胸膛。

它拼命压抑想马上袭击她的冲动。

但只能压抑下来。

它此刻的力量并非她的对手。

「好强……」

它重新注视着她。

足以压倒其他浮游灵的灵力。

有其数倍——搞不好是数十倍之多。

那么，暂时先积蓄力量吧。

积蓄一股足以凌驾于她的力量。

直到获得唯有真正强大的灵体才能操纵的「那种力量」为止——。

现在先待在她的宿主身边监视吧。

正好有个适合的女学生。

等到那一刻到来……。

「名字好像叫胡桃是吧……总有一天，我要吃了你……！」

它静静地等待时机到来——




第三章 女校后宫生活（只是预定）
几天之后。

「早安，小乐。」

我一如往常地抵达闇花女子学院时，小杏笑咪咪地走向我。

「早、早安。」

我的身体不禁向后仰。

「像这样有点害羞的动作也好可爱。」

「谢谢……」

虽然不喜欢听人说我可爱，但我现在即使不情愿也得当个女生。

听到赞美最好开口道谢。

「你害羞的样子也很有少女风情，真棒~~~~呵呵。」

「少、少女……」

「真的好想吃掉你，让你神魂颠倒。」

我反射性地退后。

小杏脸上浮现一如往常的小恶魔微笑。

「干嘛摆出防备架势？」

「会防备很正常吧。」

谁叫你今天也两眼灿烂生辉地用目光舔舐我全身上下。

「今天杏也很积极呢。散发出想吃掉你的肉食系女生气势。多么压倒性的强大百合力……！」

一旁的胡桃欢喜得打颤。

自从第一次见面并且在保健室出过手之后，小杏天天都跑来接近我。

原本为了实现建造百合后宫的目的，我非得接受她不可，但是——。

我很不会应付那个女孩。

「别客气，快让她加入百合后宫吧。这可是值得纪念的第一位后宫成员喔，第一位！」

「我也需要做心理准备……」

「啊啊，真是的！令人焦急！」

我和胡桃小声地斗嘴。

「你今天穿什么颜色呀~~~？……嘿！」

小杏双手迅速一动。

我完全措手不及，无法闪避。

咻唰！

「呀啊啊啊啊啊！？」

我忍不住发出惊叫。

虽然很不情愿，我仍发出像女孩子一样的惊叫声。

不过，这也莫可奈何。

睢叫小杏突然掀我的裙子！

「在裙子底下安全裤也很诱惑人呢~~呵呵，感觉好可口~」

小杏的眼眸暧昧地泛赳水光。

虽然只是安全裤，但被人掀开裙子盯着猛看还是很难为情。

总有种不该暴露的部分暴露在外的感觉。

该说是悖德感还是禁忌感呢——。

「掀裙子吗……思嗯，这样子打打闹闹也很赞。」

胡桃笑容满面地说。

「女、女孩子之间都会像这样玩闹吗？」

「那选用说。这可是百合界的常识。」

「我都不知道……」

当我正要点头的时候……。

「——不、不对吧！你、你刚刚说百合界耶！？」

小杏掀裙子的举动不是朋友之间的恶作剧，而是明显掺杂不同意图的行为。

「看得我都想顶替你的角色啰，真羡慕。」

胡桃飘在半空中露出暖洋洋的表情呢喃。

「……你站在裙子被掀的我的角度想想啊。」

我不高兴地噘嘴。

何况我还是男的。

此时——

「你们在做什么？在神圣的校园里打情骂俏卿卿我我……这是女学生不该有的无耻举动。」

一声斥责传来。

回头便看到一位双手交叉在胸前的女学生瞪着我们。

将一头金发梳成法国卷的修长女孩登场。

那是个气质像中世纪公主般高雅的美少女。

但比起气质与美丽，她更令我恐惧得背脊发寒。

光是她抛来带刺的目光便令我全身窜过一阵恶寒。

这种感觉是怎么回事……。

「你就是传闻中提到的转学生吗？」

「传、传闻……？」

我名气这么响亮吗？

距转学进来还不到一星期啊……。

「我是学生会长霸世藏凉花，统率这所学院学生的人。因此，学院内的情报全在我掌握之中。」

「喔、喔……」

措辞还真夸张。

又有怪人缠上我吗……。

「哎呀~~~~麻烦的家伙来了。」

身旁的小杏捣住额头。

她似乎觉得这人很棘手。

会长从鼻子里哼了一声。

「我接获属下的报告，说有人对你纠缠不休，而你正觉得很田扰。

「呃，与其说困扰……」

「俗话说近朱者赤，你应该慎选交友对象，二年花班的相崎神乐同学。」

会长轻轻拨起法国卷金发说道。

「站在那边的二年花班上枷杏同学从以前便有各种谣言缠身，在我的需注意名单『炎魔簿』4（4.炎魔簿的日文发音同阎罗王的生死簿（阎魔账）。）里

也是名列特A级的人物。你最好也不要跟她扯上关系。」

「……要跟谁来往不是我的自由吗?」

听她话把说得这么重，我不禁有点生气。

「即便是小杏也有一、两个优点，这样单方面断定她有错也太奇怪了。」

「小乐居然替我说话……！」

小杏感动地以湿润的眼眸看着我。

没错，小杏的优点是——

…………………。

…………。

「……她有优点吗？」

「为什么问我？」

「小、小乐好过分……」

抱歉，我想不出小杏有什么优点。

不如说，我只记得她在转学第一天就突然对我性骚扰而已。

唉，我是很感谢她在身体测量时带我离开教室啦。

但到头来，那也是为了接近我……。

「总之！」

会长将快离题的话题硬拉回正轨。

「有人在神圣的校园里搞不正当异性交往……不，是不正当同性交往，我可不能置之不理。因此我才会直接过来提出警告。两位明白了吗？」

「不正当同性交往……我才没做那种事。」

「你们目前不正在做吗？」

「喔……呀啊啊啊啊啊！？」

等回过神时，小杏已在我胸口乱摸。

噗啾~~~塞衬垫的胸罩瘪下去。

「喔，小乐胸部不大嘛。不过你放心，无论是波霸或飞机场，我全都吃得下去……呼呼。」

「哇哇！等、等等，好痒……呀啊啊啊，住手~~」

那么大力揉搓会让胸罩歪掉呀。

糟糕，我是男生的事实会曝光的……！

「啊啊，这表情真诱人。真想让你神魂颠倒~~」

「你给我适可而止，上枷同学！我应该警告过你别对女学生触手的！」

会长气得柳眉倒竖。

「爱超越性别啊，学姊。」

「而且你的动机太过不单纯，即使和国中时代相比也激进得太过火了。」

「我们现在是高中生，这种程度刚刚好吧？」

「学生应该保持纯洁与正直才对。你却一点也没变……！」

「学姊你才没变，从国中开始就一直那么死板。」

咦？她们以前读同一所国中？

「基本上，像这点程度不过是身体接触而已，学姊。呵呵呵。」

「已经超越身体接触的限度了。」

「嗯，或许是包含一点性意味的身体接触。」

「……我认为这只是性骚扰。」

我从旁插话道。

「啊，小乐好过分。」

「既然你一次次无视我再三提出的警告……我也不得不采取必要措施了。」

小杏似乎被学生会长盯上了。

应该说，原来她也经常对其他女学生性骚扰……。

「然后……」

会长瞪着我开口。

「你也有错。既然不愿意就明确拒绝。我讨厌意志力薄弱的人。」

这人说话还真直白。

就在此时……。

当当~~~~当当~~~~

预备铃声响起。

「已经到这个时间了吗？总之，我会将你们记录在『炎魔簿』上。」

会长从手边拿出一本小笔记本写了起来。

好像是将小杏和我登录在需注意名单上。

这人真是有条不紊。

「我已经警告过你们了。别扰乱学院风纪，行动要遵守规则。」

记录完毕后，会长不快地哼了一声离去。

※  ※  ※

今天要上体育课。

我也换上校方指定的体操服与安全裤。

当然，全班同学都是这副打扮。

单薄的体操服透出底下的内衣轮廓，有清纯的白色与蓝色，还有人穿着大胆的红色胸罩。

而双峰的大小也看得相当清楚，有的人如哈密瓜般丰满的胸部随着动作摇晃，有的人胸型如碗一般漂亮，有的人胸部可爱地微微隆起，诸如此类。

视线再往下看，同学们均称光滑的人腿就跃入眼帘，兼具健康与吸引力的美腿看得人不由得心儿怦怦跳。

和男女同校的高中不同，这是无需顾虑男性目光才会毫不设防的暴露场面。从左边看到右边全是美景，害得我眼睛不知该看何处才好。

加速的心跳还没回稳，体育课一开头就得先分成两人一组做热身操，可是——。

「小乐，和我一起做热身体操吧。我会仔仔细细、彻彻底底像舔过一样，帮你完全放松肌肉的。」

小杏双手跃跃欲试地、开开合合地朝我逼近。

她显然暗藏不轨意图——不，她甚至连藏也没藏。那充斥欲望的眼神，除了不轨意图之外什么都感觉不到。

「不用怕，我不会弄痛你的。」

「不，这可是热身操。」

「放心，我会从头教起的~~」

「我就说这是热身操啊。」

「我要夺走小乐的第一次……呵呵呵呵。」

你摆明没在听人说话嘛，小杏。

她露出锐利的眼神接近我。

我不禁退后，胡桃却开口了。

「你跑什么跑，神乐。」

「想逃跑很正常吧。」

「既然触发条件都达成了，那就放手冲下去啊。」

「我总觉得只有达成色情方面的触发条件……」

「色情方面？那不是奖励、那不是奖励吗？」

胡桃刻意强调重复讲了两遍。

真是的，该怎么办？

这时候……。

「呵呵，抱歉。突然听到这种话害你很困惑吧。」

哎呀？小杏主动收手了。

「我得稍微收敛一点。」

「既然你明白就好。」

「时而进攻、时而撤退。然后逐渐笼络你，让你无论身心都离不开我……呵呵呵呵。」

你的心声全说出口啰，小杏……。

「那我去找其他人一组。啾！」

她抛给我一个媚眼和飞吻之后离去。

呼，暂时可以放心了。

「讨厌，真是浪费难得的机会。」

至于气鼓鼓的胡桃先放着别管。

「我也得去找人同组才行。」

话虽如此，我才刚转学进来，还没有说得上话的同学。

该怎么做呢……

正在思考时，我与一个女孩目光交会。

她的外貌并不起眼，长雀斑的脸蛋上配戴眼镜，若要说有什么特征，也就是绑着麻花辫吧。

不过，那双镜片下的眼眸不时发出奇怪的光芒……该说是眼神格外锐利吗……？

乍看之下不起眼，身上却又散发出微妙怪异的气息。

——当我正在心里嘀咕这番有点失礼的感想时……

「难不成你没找到伴？」

「啊，是啊——」

「若不介意的话，要不要跟我一组？」

她伸出援手，让我松了口气。

「请多指教，呃……」

「我叫并平乃波。」

她——乃波嫣然微笑。

第一个动作是伸展弯曲运动。

乃波绕到我背后，靠着我的背推过来。

「呜呜……！」

若摆出这个姿势，呃，乃波的胸部会使劲挤压过来……！

「那我们开始吧！」

乃波开朗地告诉我。

以为大家都是女生的她看来并不介意，我却无论如何都会去注意。

她的乳房像棉花糖般柔软。

如此接触便能感觉得出她的乳房弹性极佳，而且紧实的肉感惊人，远比外观更有分量。

女孩子的胸部触感真的好舒服——。

啊，不对吧。

我现在也算是女生，不能动那些奇怪的念头。

「一、二~~三、四~~~」

「呜呜……！」

「五、六~~七、八~~」

「啊呜……」

啊啊！还是很在意！

「怎么了，相崎同学？你从刚刚便一直发出怪声呢。」

「不、不，就是许多部位顶在身上感觉很舒服……不对，呃，那个……」

哇啊啊~~我惊慌失措起来。

乃波没发现我正陷入震惊状态。

「那我们交换吧，这次换成你压背，我在前面。」

她若无其事地笑着说。

「嗯………」

「？相崎同学，你的脸好红耶？」

「没、没什么！」

「该不会是身体不舒服吧？你还好吗？」

乃波担心地问。

和之前的小杏不同，她露出别无所思的善意。

不过，这令我更有罪恶感了。

「我很好，谢谢你。」

我点点头，绕到乃波背后。

包裹在安全裤下的小巧屁股很有节奏地晃动着。

……我突然发现。

这个姿势令人有点为难。

那个，我的胯下刚好抵住乃波的屁股。

我是男生的事实搞不好会曝光——。

怎么办？

无视于我的困惑，乃波催促我继续。

「开始吧，相崎同学。」

「不、不，这样有点不妙吧。」

说归这么说，继续什么也不做更加惹人疑窦。

我无可奈何地覆住乃波的身体，做起热身操。

「？好像有东西顶到我的腰——」

「那、那是……！」

当乃波讶异地开口时，我听到浑身僵住了。

我的下半身和乃波的下半身紧密相贴。

就算换上女装，我的那部分依然是男生——。

心中涌上一股正在做坏事的自觉——。

不过，这是什么？

这股让背脊感觉痒丝丝的，心跳为之加速的兴奋感是什么？

将那个……私处抵在乃波弹性十足的屁股上，再加上挤压到感觉很舒服的压迫姿势——。

令我产生某种类似……悖德感的感受。

「啊呜……果、果然还是很不妙……该怎么说，我是指构图上……」

「构图？」

「该怎么说，这样是性骚扰……哈呜~~~~」

「性骚扰？」

「总、总之不行呀……噗行~~~」

「？？？我从刚剐开始就听不懂你在说什么耶？」

万一听懂也很糟糕。

「啊，我知道了。」

乃波一拍手掌

我不禁心惊。

「相崎同学你……」

乃波注视着我。

难道剐才的触感和我的态度泄了底？

泄漏我其实是男性的事实。

「刚转学过来觉得很紧张对吧？」

她露出宛若天使的笑容说道。

「……………………」

太好了，看来秘密没有曝光。

冷静地想想，单凭方才的互动还不至于曝光吧。

「我读国中的时候，也曾有转学后无法融入新班级的经验……所以，我明白你的痛苦。」

乃波依然带着笑容，露出担心我的眼神。

「乃波……」

「如果你不嫌弃，尽管找我商量。」

这女孩……人真好。

最近我身边都是些特色强烈的女孩，遇到这样的人感觉很新鲜。

感觉光是和她在一起就能治愈心灵。

「谢谢你，乃波。」

于是——。

我终于交到正常的朋友了。

顺便一提，我和胡桃在体育课结束后的对话如下。

「呼呼呼……呵呵呵呵呵呵……」

「你怎么了，胡桃？」

「从朋友阶段萌生爱意……两人在友情与恋情之间摇摆……呵呵，这不是正统派百合剧情吗？干得好，神乐。」

「你真是满脑子坏主意……」

※  ※  ※

它终于获得力量。

附身到那名女学生身上后已经过一星期。

它每晚吞食其他浮游灵，积蓄灵力。

「能够操纵怨灵，夺取生气的力量——对了，就命名为『迦具土』5（ 5.迦具土（力ゲツチ），日本神话中的火神。）吧。」

作为它宿主的少女手中，握着一对黑亮的巨大弓箭。

前方倒卧着数名学生。

那一张张失去血色的脸孔。

是生命被吸食殆尽后留下的空壳。

就快到了。

吃掉「胡桃」——就能得到如此强大的力量。

吞食拥有力量的幽灵，对人称恶灵的它来说是至高的喜悦。

那个叫神乐的宿主想来不至于察觉吧。近在身旁的女学生已盯上附在他身上的幽灵——

再一点时间。

只需要再一点时间……

它蠢蠢欲动。

※  ※  ※

自从我转学到闇花女子学院后，已经过了一星期。

那一天的午休时间，我坐在中庭长椅上吃着午餐。

此处阳光充足，四处传来小鸟可爱的啼叫声，是个非常能让人放松的地点。

今天难得小杏没约我，所以我和乃波一起度过午餐时光。

「啊，我们来交换配菜好了，相崎同学。我的配菜也给你一块。」

「谢谢……哈呣！」

「真好吃……嚼嚼。」

我们共度一段十分安宁的时光。

还是和平最棒了。

还是有朋友最棒了。

我沉浸在如此感慨之中。

「嗯……」

胡桃呻吟道。

本来以为她要抱怨「你给我加把劲努力建造后宫啊」，胡桃说出口的台词却出乎意料。

「这所学院里除了你以外，还有另一个被幽灵附身的人。」

「幽灵？」

为了不使乃波起疑，我小声地问。

「剐才我感应到幽灵的味道，还是气息来着，不过已经消失了。」

「喔~~~~」

「从气氛来判断，那不是普通幽灵，而是恶灵。」

「恶灵……」

「遭恶灵附身的人不是因诅咒衰弱而死，就是沦为其爪牙……总之没有好下场。」

胡桃随口说出恐怖的话语来。

「话说，我不但遭你诅咒还沦为你的爪牙耶……」

「此事非同小可，或许还是我们必须解的问题。我们去找出被附身的学生吧，神乐。」

「你依然对别人讲的话充耳不闻呢，胡桃。」

「用我来帮你除灵当两人独处的借口，再对那女孩动手恶作剧的情境也不错耶！」

她的兴致异常高昂。

目的之第一原则仍是跟女孩子交好，这一点深具胡桃的风格。

不过，即使她对我竖起大拇指，我也不知该回答什么……。

此时——

「让我躲一下，小乐！」

小杏气喘吁吁地朝我奔来。

不知怎地，她表情看来非常紧张。

「咦？咦?」

话一说完，小杏便躲到长椅后面。

过没多久，会长便喀！喀！踏着响亮的脚步声跑过来。

她也微微喘着气开口。

「相崎同学，上枷同学有逃到这边来吗？」

「啊，那个——」

我反射性地瞥了长椅后方一眼，闭上嘴巴。

原来如此，会长正在追逐小杏。

既然小杏要我帮她躲一下，我便不能背叛她。

「她做出扰乱校园风纪的行为，我正在追捕她。」

「小杏平常总是那个样子嘛。」

「怎么能任她胡来！这所学院既然由我统治，就必须以完美的规范来维持能够培育纯洁学生的土壤！此乃我身为学生会长的使命，如果连这点小事都办不到，日后我也没资格做霸世藏家的当家！」

会长格外激动地高谈阔论。

乃波曾告诉我，会长好像是号称「霸王烈神」的日本四大财阀之一——霸世藏家的独生女。

而且她还文武全才、成绩优异、容貌秀丽。

宛如集所有好条件于一身的完美超人。

「但是，我觉得你的做法太过盛气凌人……不必那么死板也没关系吧？」

「你说什么！？」

啊，糟糕。

我的心声不小心脱口而出。

「我迟早会成为本家的当家，引领日本财政界。我之所以当上这间学院的学生会长，也是想预先演练一番，以便替将来作准备。因此，我必须尽到会长的职责，向大家展示我足以立于他人之上并领导别人的资质，让每个人都认同我——」

会长性格真的好正经。

「因此，我绝饶不了打乱计划的家伙，就由我亲自给予制裁吧。」

「制、制裁……」

「我修习过剑道、柔道、薙刀、合气道与其他武术，加在一起的段数可是有三十五段，视情况而定，想让人暂时爬不起来也——」

「这么做未免太过火了吧！？」

而且你眼中还带着杀气耶，会长！？

我觉得正逐渐适应这种状况的自己有点恐怖。

「好了，快告诉我。上枷同学往哪个方向跑了？」

「那、那个……」

我克制着内心的动摇回答。

「她好像是往那边跑的……」

我若无其事地指向背后的校舍。

一滴冷汗流过脸颊。

「多谢。今天绝不会让你逃掉——」

语毕，会长再度拔腿飞奔而去。

哇，速度好快……。

「……呼，好像走掉了。」

会长离去一阵子之后，小杏从长椅后面探出头。

「每次都要甩掉学姊也很累呢。」

「这次你干了什么好事，小杏？」

我半眯起眼睛瞪她。

「讨厌啦~~没什么大不了的。只是她在检查书包时发现我偷偷带来的恋爱游戏而已。」

「恋爱游戏……？」

「啊，话说在前头，游戏内容很健康喔。那是款描绘女孩子之间纯情恋曲的恋爱ADV6（ 6. ADV为文字冒险游戏的简称，与一般同类型的AVG不同，ADV大多为包含15禁或18禁游戏内容的种类。）。」

小杏从书包里拿出一个约B4大小的游戏外盒给我看。

「……这是以我们的年纪能玩的游戏吗？」

「虽然表现手法有点激烈，但没问题。」

「有点过激……」

游戏封面上，有几个异常裸露的女孩交缠在一起。

原来如此……上面印着十五禁标志，依照我们的年纪来说，想玩也不成问题。

「若要深入描写恋爱场面，无论如何都会触及儿童不宜的表现啊。」

「儿童……小杏你也还只是高中生耶……」

「话说回来，四处跑来跑去让我有些累了。」

「跟会长的你追我跑好像例行公事一样。」

「……学姊当我是眼中钉啊。从国中开始便是如此。」

「对了，小杏你和会长好像读同一所国中。」

「没错。顺便一提，学姊在国中时也当过学生会长，从一年级一直当到三年级。」

「好厉害……」

「我也是在那时候对百合产生兴趣的。学姊曾对我说，她觉得女生之间谈恋爱很奇怪，我们还吵过一架。」

当时的情景仿佛浮现在我眼前。

「我认为无论对方是异性也好同性也罢，恋爱就是恋爱，思慕别人的心情哪有什么好奇怪的。可是学姊的性格如你所见地死板，不肯认同这一点。班上同学也当我是变态且排挤我，当时吃了不少苦头呢~~~~」

与说话内容相反，小杏的口气显得满不在乎。

被大家当成变态又受到排挤……吗。

看来小杏也是一路辛苦走过来的。

「然后，我告诉学姊：『我来让你了解女生之间的恋爱有多美好吧』后动手揉搓那对大咪咪，结果却惹得她大发雷霆。」

「那是你不对吧！？」

「会长是个大波霸喔。」

没错没错，乃波点头同意。

「我能理解你看了会想揉的心情。」

「是、是这么回事吗……？」

「相崎同学没有同感吗？」

「我、我……」

该如何回答才好？

当我正犹豫着怎么答覆时，小杏突然望向乃波。

那闪闪发光的眼神十分犀利。

「盯~~~~」

「什、什么事，上枷同学？」

乃波困惑地问。

「仔细一瞧，乃波你也拥有一对傲人双峰耶。虽然隔着衣服不容易看出来，但这就是所谓的隐形波霸吧。」

「讨厌啦，我的胸围很普通喔？」

乃波露出害羞的笑容。

「普通才是最棒的。」

「嗯~~我不可能看走眼，只要脱下衣服就知道了。」

「咦！」

「总之我先摸摸看——嘿！」

「呀啊啊啊啊啊……！？」

小杏突然抓向乃波的胸部。

她一把猛抓住之后揉捏起来。

乃波大概是穿上衣服后很显瘦的类型吧。

在小杏手中强调出隆起线条的双峰意外地有分量。

软绵绵的乳肉几乎要从指缝之间溢出了。

——啊，我在猛瞧个什么劲！

「讨、讨厌，别乱来啊。」

乃波发出可爱的抗议。

连生气的反应都是治愈系的。

「呵呵，别害羞、别害羞。大家都是女生嘛。」

「话是没错……」

我慌忙拉开还在不停揉捏乃波胸部的小杏。

「好了，到此为止！小杏，这可是性骚扰喔。」

「啊，小乐好过分。」

小杏恨恨地抱怨。

乃波俯望她的胸部，悄然呢喃。

「最近的确变大了点……」

「就是说吧？我的眼光果然没错，你正值发育期。」

「发育期……」

「我是从小学四年级左右开始变大的~~~小乐你呢？」

「咦！我？」

小杏突然抛来的问题让我心中一惊。

「那、那个……」

女生的胸部都是从何时开始发育的？

「胡、胡桃……」

我望向胡桃求救。

「喔，那边那群女孩长得都很可爱嘛，把她们也纳入我的后宫候补名单吧……嘶噜~~~」

她正在忙着观察女生！完全没发现我陷入危机！？

「喂、喂，胡桃，过来帮帮我。」

「啊，不过那一群也很不错……闇花的学生果然水准都很高！」

「她没在听……」

没办法，我只能自力救济了。

「大、大概从国中……开始……？」

一滴冷汗滑落脸颊。

女生的胸部一定是从国中开始发育的……对吧？

我是男生，搞不太清楚——。

小杏倏然眯起眼睛。

「为什么句尾要加问号？」

「咦！因为……」

「自己胸部的状况自己该清楚才对。」

「哎呀~~~~啊哈哈……」

我的表情抽搐。

糟糕，她起疑了！？

一阵讨厌的沉默流过。

「讨厌啦，相崎同学是觉得害羞。别再问她这方面的问题了。」

乃波从旁叮咛道。

她果然是个细心的女孩。

虽然第一次交谈时，我曾对她抱着「这人微妙地散发出古怪气息~~~」这种失礼的感想——。

看样子只是错觉，抱歉。

嗯，刚才的支援也恰到好处喔，乃波。

「我知道啦，刚才的问题当我没问。」

小杏半带苦笑地收回问题。

「那我就单刀直入地问，小乐你罩杯多大？胸部形状像什么样子？如果能再透露三围尺寸，我会很开心的。」

「那、那个……」

「难不成你不知道自己的三围尺寸？」

呜呜！我该回答什么罩杯尺寸才好？

而且，就算你问我胸部形状，我也一头雾水……。

「那就用我的手指直接确认吧——嘿！」

突然行使武力！？

「呀！」

小杏以惊人的速度伸出双手，直接使劲搓揉我的胸部。

正确地说，是揉搓塞入衬垫的胸罩，

——然而，或许是动作太大的关系。

「啊……！」

唰啦！

我穿在制服下的胸罩歪掉了。

我的胸部本来就是飞机场，这也是必然的结果。

「咦！这——」

小杏脸上浮现一丝惊讶之色。

她的视线落在我胸口。

随着胸罩歪掉，隆起处也从我胸口移动到腹部附近。

露、露馅了……？

——你是男性的事实一旦曝光就得退学——

姑姑在转学前的告诫闪过脑海。

噗通、噗通。

我的心跳声一口气变得急促起来。

「难道说，小乐你——」

小杏用力皱起眉头。

怎么办？

我该如何掩饰过去？

「这已经超越贫乳并到达平胸的境界了！那件胸罩是靠衬垫撑起来的？」

「…………………嘿!」

我下巴掉了下来。

为什么没有露馅？

无视于茫然的我，小杏看来雀跃万分。

「别担心。我虽然喜欢还在发育的胸部，但上平下滑7（7上平下滑为一种形容女生身材尚未开始发育的形容词。）也是我的菜。」

……看来我是白担心了。




第四章 波折连连的约会X 2
自从我转学到闇花女子学院后经过两个星期。

那天午休时间，小杏约我到中庭吃午饭。

这两星期以来，她天天都跑来接近我，我总觉得渐渐习惯了。

……虽然只要一大意，她就会突然想亲过来或乱摸我的身体，总之，绝不能放松防备就是了。

不过，小杏本质上不是坏人，也算是我的朋友……吧。

因此，我也会像这样陪她一起吃饭。

我和小杏并肩坐在中庭其中一张长椅上。

「来，便当给你。我还做了你的份喔。」

小杏递给我一个小巧的便当盒。

「谢、谢谢……」

可爱的便当盒里装着白饭、烤鲑鱼、煎蛋卷和水煮菠菜配沾酱，摆盘搭配得很漂亮，令人看了食指大动。

小杏也有很居家的一面呢。

「来，喝茶。」

不仅如此，她还将装在水壶里的茶分给我。

真是无微不至。

我道谢后接下茶水。

才刚咕嘟咕嘟喝下去润润喉，她接着说道。

「顺便一提，这杯茶里有加春药。」

「噗哈！」

我喷出口中的茶水。

「哎呀，都洒出来了。」

小杏取出手帕替我擦拭嘴角。

本来正要因她有家庭风的一面而改观，但小杏果然还是小杏。

「这么一来，小乐也会心醉神迷啦。想袭击我随时欢迎喔~~」

「什么叫心醉神迷……」

另外，我认为这句台词不适合配上爱心符号。

小杏毫无歉意地说。

「呐，另外……这个星期六要不要跟我出去玩？」

「出、出去玩？」

「为了加深我们的情谊嘛。」

「情谊……喔。」

这字眼从小杏嘴里讲出来，听起来就像有不同的含义。

「你想去什么地方？」

「那是星期六的惊喜。啊，由你来选地点也可以。」

小杏艳然微笑。

她以舔舐般的目光扫过我全身上下。

「危险的玩法和不道德的玩法，你想选哪一个？」

「两个都不好吧！？」

我忍不住大喊。

小杏的脸庞带着微笑凑过来，在我耳畔吹气。

「啊呜……」

「放心，由我来主导。我不会弄痛你的。」

「听起来完全不能放心耶……」

这时候……。

「又是你吗？上枷同学。」

喀！喀！一头法国卷金发的美少女——会长踏着响亮的脚步声走来。

周遭的学生们照老样子分成左右两排，同时敬礼。

嗯，与其说是学生会长，她依然更像某国的公主。

「呀~~~姊姊~~~」、「好迷人~~~」、「看这边嘛~~~」周遭也一如往常传来许多尖叫欢呼声。

在这个场面中，唯有小杏没对会长表示一丝敬意。

「啊，被逮到了。」

她吐吐舌头。

「要我提醒你多少次，本校禁止不正当同性交际你才听得懂？」

「嘿嘿！」

「…………」

「别装做没看到，给点反应嘛，学姊。」

小杏毫无歉意的态度令会长脸色一沉。

「基本上，相崎同学她也不愿意吧。」

「咦？没这回事。我和小乐可是两情相悦呢。」

「我认为我们并非两情相悦。」

「咦~~~你好冷淡。」

「我看反倒是厌恶才对？」

会长插话道。

「她大概觉得你是个沉迷于同性恋爱，扰乱学院规范的低俗家伙，并且瞧不起你吧？」

「这话未免说得太过火了……」

我不禁反驳道。

「太过火？哪里说得太过火？我的措辞已经加上一层糖衣修饰啰？」

我想会长的糖衣是超薄型的。

「先不提双方都是女性这一点，恋爱不是个人自由吗？」

「没错，学姐你其实也是个向往恋爱的少女吧？」

小杏趁乱帮腔。

「真可笑。我才没有时间沉迷于恋爱，为了成为霸世藏家的当家，我必须学习的知识堆积如山。

何况普通男人的头脑和力量都远远比不上我，我根本不看在眼里。」

哇，真有自信。

「喔~~~我猜不是不看在眼里，纯粹是你『喜欢比自己更强、更优秀的人』才对？」

小杏喃喃低语。

轰！

会长的脸庞刹那间像着火似的泛起红晕。

「咦、咦……？」

「真的猜中了……？」

我与小杏面面相观。

「你、你、你们！……一、一、一、一、一个个都在胡说什么……！」

会长浮现愤怒之色。

「竟、竟敢说本小姐向往恋爱啦、心头小鹿乱撞什么的，你哪来的根据……！」

真是个简单易懂的人。

「基本上，恋爱什么的太轻浮了。看来我必须改变对你的看法，原以为上枷同学的纠缠让你很苦恼，我看你其实挺高兴的嘛？」

「没这回事——」

「既然如此，你应该明确地拒绝上枷同学，表明自己的意志。」

会长猛然逼近我。

一股柑橘系香味扑鼻而来，令我忘掉面前的状况且心跳加速。

「总之两位，我不容许有人扰乱校内风纪。」

会长来回直视着我还有小杏。

「我警告过你们了。以后你们若再出现不可饶恕的态度，我身为学生会长也会采取相应的措施。」

「相、相应的措施……」

说来难为情，我吓得声音发抖。

另一方面，会长以远比我更加凛然的态度说道。

「过去不是没发生过学生因不正当异性交际而停学的案例。虽然你们的情况是同性——但你们最好牢记在心。」

说完之后，会长用力一拨那头法国式卷发，飒爽地扬长而去。

「呼，都没办法静下来吃顿午饭……」

回到教室后，我总算能休息一下喘口气。

连日面对小杏的攻势又挨会长的骂，实在很累人。

「她们两个仍旧纠缠着你，真辛苦啊。」

乃波同情地说。

「辛苦你了。」

「谢谢你，乃波。」

由于胡桃、小杏与会长特色太过鲜明，对我来说，她显得非常和蔼可亲。

实际上，当女校里唯一的男生——在精神方面令人相当不安，但多亏了乃波，我的心情也安定许多。

说她是这所学院里的一帖清凉剂，说是我的精神安定剂也不为过。

「相崎同学真受欢迎。」

「这种受欢迎法令我开心不起来。」

我发出一声叹息。

「我明明只想安稳地度过平凡生活啊。」

「啊，我懂。平凡才是最棒的。」

乃波微笑着点点头。

「不过，我也有点理解上枷同学的心情。就算在身为女生的我眼中，你也很可爱。」

到头来，即使进入女校依然有人说我可爱。

总觉得我离男子气慨越来越遥远了。

问题很严重啊。

「真羡慕你，哪像我无论长相或形象都很不起眼。」

「不，我觉得那是你的魅力所在喔。」

「居然不否认我不起眼这一点啊，哼~~~」

「啊……抱歉。」

「呵呵，骗你的。」

乃波露出无邪的笑容回答。

嗯，感觉真的好安宁。

这时候…

「嗯……不对。」

胡桃在我背后沉吟道。

「……什么东西不对？」

为了不让乃波听见，我小声地问。

「不是这种友情……不，虽然这样的关系也很萌，见证友情转变成爱情的瞬间也不坏，可是太令人心急了！我想更直接地跟充满百合气息的女孩子们嬉笑玩闹啦！」

「就算你这般慷慨陈词，我也……」

「在只属于两人的秘密地点互诉情衷，在教室里眉目传情，用眼神对话约会牵手、接吻、接吻、接吻……哇啊啊啊！我想看到更多进展啦！」

胡桃灵巧地在半空中跺脚闹腾起来。

「此刻，对象就找乃波也行，从友情发展成恋情的模式也是有的。来，快卯起来追求她！」

「即使你叫我追她……」

「啊~~~讨厌，真是优柔寡断！别啰嗦，总之先推倒她就对了！」

「我是男人的事会曝光啊。」

「？你从刚刚开始是怎么啦，相崎同学。」

乃波不解地歪歪头。

「男人？曝光？」

「不、不不不不，我是女生！」

「咦！那还用说吗？像相崎同学一样可爱的人若不是女生，我才会吓一跳呢。」

「是、是啊。」

「你真的很有『女孩子』的味道，让我好向往喔。」

「啊、哈哈哈哈……」

我发出干笑。

因为「很有女孩子的味道」而受到女孩向往的男生。

我的心情好复杂……

「……不过……」

乃波突然露出异样热情的眼神注视着我。

「如果你是男生，那样……应该也很好……」

嗯？这是什么意思——？

※  ※  ※

当天晚上，在我的房间。

「现在开始举行今天的检讨会与作战会议~~~!」

胡桃一如往常活力十足地喊道。

「是、是。」

「情绪太低落了！再兴奋一点、再兴奋一点，兴奋兴奋！」

「就算你这么要求……」

「不然诅咒你喔。」

「加、加油~~~~喔~~~~」

虽然连我自己都觉得听起来好假，我仍举起拳头高呼。

「没错，就是这股干劲。」

胡桃连连点头。

这活动的内容，是由胡桃审视当天的学院生活，针对我向建造百合后宫目标迈进的程度打分数。

然后再根据结果构思明天的作战计划，是一场只有我们两人参加的会议。

……这种活动当然不可能振奋我的情绪。

无视于我的反应，她开口说道。

「上学时向可爱的女孩搭讪，对方只是正常地回以问候。午休时试着约另一个可爱女孩，但受到杏的阻碍而失败。今天也没有显著的战果……呢。」

胡桃夸张地叹口气。

顺便一提，谈到我至今取得的战果——

约符合胡桃偏好的女生吃午餐→结果我们只是正常地、和和气气地吃了顿午餐。

约符合胡桃偏好的女生放学后出去玩→结果我们只是正常地、和和气气地一块逛街购物与吃晚餐。

约符合胡桃偏好的女生放学后在教室独处→结果我们只是正常地，和和气气的开聊了一会。

约符合胡桃（以下省略）……

简而言之，我的行动没有跟女孩子们联络感情以外的意义。

小杏虽是个例外，但若和她加深情谊，从各方面来说都很危险。

主要是我的贞操会有危险。

而且，尽管知道不建造后宫便无法让胡桃升天，事情却没那么好办。

自从我转学到闇花女子学院之后的进展，可以说无限趋近于零。

「真没用~~真没用~~~~」

胡桃半眯着眼睛看我。

「你给我振作一点啊~~真没用~~~~」

「…………」

听到她连声嚷嚷「真没用」，令我有些火大。

基本上，不正是胡桃害我面临这些麻烦的吗？

我正努力想解除诅咒耶。

……唉，我承认我没做出成果，但话也不该说得如此难听。

「哼~~~」

我也半眯着眼反瞪回去。

「你那是什么眼神啊。」

「哼哼~~~」

「我诅咒你喔。」

「……我从明天起会努力的。」

呜~~真不甘心非得这么说不可。

也许我的确很没用。

「啊，不过还有小杏在猛追我，也不算完全没有战果吧。」

「………」

「胡桃？」

「……还不够。」

「咦？」

「我的目标是后宫，后宫！我想要更加……有各种类型的女孩爱上我，可以任君挑选的状况！总之，现在我想追求的是——对了，比方说那种清纯的日本古典美人，留着一头乌黑顺直的长发，好像会在树荫下看书的文学少女，还要戴眼镜，啊，没戴眼镜也可以。嗯，然后身材属于隐形波霸的类型，乍看之下很苗条，脱掉衣服后却很有看头……」

「……你的喜好条件还真详细啊，胡桃。」

话说，学院里究竟有几位女学生符合她刚才列举的所有条件？

这是条相当险峻难行的道路。

「这样的女孩最起码也要有五个左右，是我的百合后宫必备成员。」

「不，正常来说不可能实现吧。」

我当场回答。

「咦！我刚刚说的只是清纯部门而已哦？其他还有运动型部门，不可思议型部门等等——」

「……一共有多少部斗？」

「总之大约十三个。」

我的头开始抽痛。

「那么，明天的作战计划就着重在色情方面吧。比平常更色！依本公司比率增量百分之两百的情色大放送攻势来啰！」

「你色情、色情的喊过头啦，胡桃。」

「诸如露内裤、露胸罩等等，发动美人计作战！」

胡桃一个人热烈地嚷嚷着。

对女生使用这种美人计有意义吗？虽然我也不是没想过这点……

「况且我明明是男的，就算你叫我露内裤也……」

「男扮女装还读女校的家伙啰嗦什么。」

「是你逼我读女校的吧！」

我更加生气地呐喊。

她的态度实在令人心头火起。

何况，我还无法向任何人吐露这股焦躁。

我是男性的事实对同学们而言，本来就是个秘密。

再说，即使告诉别人我被幽灵附身，大概也没人会相信吧。

总觉得有点沮丧。

※  ※  ※

放学后，在车站前的闹区——。

如同先前提过的一样，我不喜欢到闹区来。

今天也不出所料，从演艺制作公司的星探乃至找我去特种行业上班等等，又有各色人等找上门。

顺便一提，刚才还有个看似大学生的男生过来搭讪……但我立刻躲开了。

「我早就知道会面临这种遭遇，所以才不想来人多的地方……」

「你可是用来完成百合后宫大业的劳动力，为了我，你得俐落点干活啊。」

胡桃精神抖擞地大喊。

为了实行新作战计划，她硬是拉着不情愿的我来到闹区。

「哼~~，一副高高在上的样子……」

「你是欠人诅咒吗？」

「我、我知道！我知道啦！」

心头的烦躁感越来越重。

我想这也是因为最近胡桃的态度有点变化。

她比以前更常催促我。

比以前对我更加严苛。

我本身也感受到，我和胡桃的关系变得很紧张。

然而，我却无计可。

若是同为人类的朋友还能保持距离。

但被胡桃附身的我，连这一点也无法如愿。

就算胡桃离开我，经过一定时间之后也会被强制拉回我身旁。

到底该如何是好……。

我陷入思考的回圈之内。

「这不是神乐吗？」

这时候，突然有人叫住我。

我回头一看，发现眼前站着一名绑马尾的黑发女孩。是彼方。

「啧！暴力女！」

胡桃脸上浮现露骨的嫌恶表情。

「哼，你这恶灵可没资格说我。」

彼方从鼻子里哼了一声，重新面对我。

「好久不见，你出来买东西吗？」

「对，过来买点东西……那个，是胡桃的提议。」

「你买的还真多啊。」

彼方的脸色分不清是惊讶还是傻眼。

我买了塞满整个纸袋的饰品。

由于胸前抱着大纸袋，我几乎看不清前方的路。

如同刚才提到的一样，我之所以购买大量饰品出于胡桃授意。

昨晚她提出的作战计划当然不管用（理当如此），因此我们正在替新作战方案做准备。

……我已经觉得，就随她爱怎么折腾吧。

「这样下去东西会掉出来的，我也帮你拿一点。」

「不用啦，太不好意思。」

虽然我开口拒绝，彼方仍从我手中抢走三个纸袋。

「谢谢你，彼方。」

「这些是什么玩意儿？」

「她叫我靠角色扮演来吸引女生的注意力。」

「……所以才买那么多？看来你很辛苦呢。」

彼方面露苦笑。

「彼方也出来买东西？」

「不，我正在观察浮游灵。这是我的兴趣。」

「观察浮游灵？」

「你想成是观察野鸟的幽灵版就行了。」

「喔、喔……」

「那股令人背脊打颤的恶寒、还有鬼火的美丽与鲜明程度都让人上瘾啊。听每个幽灵诉说他们的人生经验和千变万化的死因，真让人兴趣无穷。」

不愧是通灵者，居然有这种兴趣。

「话说回来，真的好久不见。很高兴看见你谨慎不错。」

「彼方你也是啊。读同一所高中时都没发现，一旦跟你分开之后，我果然觉得很寂寞。」

「你、你说……寂寞……！？」

「嗯，所以能见到你，我很开心。」

「开、开心？神乐说见到我很开心……！？」

彼方不知为何全身颤抖。

仔细一看，她的脸颊还微微泛起红晕。

「你的脸有点红耶，该不会是感冒了？」

「旦个、不，这是那个、这个，所以说……」

「如果你身体不舒服，我还是不留你了。回家慢慢休息——」

「我身体没有不舒服！我说没有就是没有！」

彼方越发面红耳赤地大喊。

周遭的路人好奇地看着我们。

「抱、抱歉。」

「……原来如此，是这么回事啊。身为青梅竹马却很难开口表露心意的模式……真常见。」

胡桃轻声嘀咕。

「咦！」

「感觉真没意思……」

咦？胡桃突然不高兴起来。

唉，她跟彼方好像很合不来……。

两人之前还在神社大打出手。

「我到附近逛一逛。」

「到附近……」

「我说附近就是附近啦！我一个人去就好！」

「咦？可是——」

「我离开你身边一小段时间没问题的！你不必介意！」

「你在生什么气？」

「我才没生气！我要高高兴兴地去观察街上可爱的女孩，神乐你就和青梅竹马慢慢叙旧吧！哼！」

胡桃刻意使劲撇开脸孔，越飞越远。

彼方也一脸严厉地盯着她在半空中的背影。

可能的话，我不太希望她们吵架~~~。

「啊，要不要去家庭餐厅坐坐？好久没见面，我想跟你慢慢聊一会。」

「咦！就、就我们两人独处！？」

「对，如果彼方你有事要忙，还是别勉强……」

「我一点也不忙—完全不忙！」

彼方猛然逼近我回答。

相对于外表冷酷的形象，彼方的情绪起伏却很激烈……。

我完全不知道她为什么如此急切。

——于是，我和彼方走进附近的家庭餐厅。

我们面对面坐下来，各自看着菜单考虑要点什么。

「跟神乐久违的两人独处……跟神乐久违的两人独处……」

彼方看来心不在焉。

她从刚才开始到底是怎么啦？

「我们平常读不同学校。若不好好运用这个机会……！」

「机会？」

「啊！？没、没什么！没什么！」

她不知为何脸泛红晕，慌张地重新看向菜单。

「我要点草莓圣代与巧克力香蕉圣代，还有草莓全餐同花大顺圣代8（8.特摄剧集《假面骑士剑》中主角剑王型态的最强绝招。）、热带水果银河幻象种拳圣

代（9.出自车田正美漫画《热拳本色》中主角最大敌手剑崎顺的绝招名称。）吧。」

「你还是很爱吃圣代耶。」

另外，这间店的圣代名称有不少听起来都像必杀招式名称。

「再加点一客哈密瓜圣代当饭后水果。」

「圣代不都有加水果吗？」

「前面四客是白饭和配菜，最后一客算是饭后水果。」

「真搞不懂是啥意思……」

我不禁傻眼。

「而且吃太多会发胖的。」

「这、这也没办法嘛。」

面对我的吐槽，彼方红着脸地抗辩道。

「昨天的除灵工作耗费我不少力气，吃圣代是回复灵力最好的方法。」

「真的吗？」

虽然跟彼方相识多年，我却第一次听说这种事。

不过，她也几乎没提过除灵方面的话题。

「比起这些，神乐你那边情况如何？过得还好吗？」

「说好也算还好，虽然遇到各种麻烦事……」

总之，我先向她报告近况。

比如我设法隐藏男性身份在闇花女子学院读书——。

班上的同学小杏猛烈地追求我——。

学生会长盯上了我——。

另外，我跟其他同学感情还不错等等。

「——大概像这样吧。」

「有女学生对你频送秋波……！？」

彼方皱起眉头。

她口中的女学生当然是指小杏。

「呣呣呣~~~」

「但胡桃生气地说只有一个人选不够呢。」

这么说来，彼方说不定很符合胡桃开出的喜好条件。

她留着一头黑发，又是古典和风美人，身为巫女也给人清纯的印象。

对，越看越相符。

……虽然我实在不愿见到彼方对百合恋产生兴趣，进而落入胡桃的魔掌之中。

「你、你怎么一直盯着我看？」

「咦！」

「你这样猛盯着我看……那、那个，感觉很难为情……」

「啊，抱歉。」

「……难道说……这次的分离，让你再次确认了对我的感情？达成了触发条件……？也就是俗称的走入青梅竹马路线……？来啦……我的大好良机降临了……呼呼呼呼，种啊，谢谢您……！」

「？？？」

彼方喃喃自言自语，不知怎地激动起来。

她该不会在妄想什么事情吧？

在这方面，我认为她确实继承了远子阿姨的特质。

「呃，我可以往下说吗？」

「——啊旦个、不好意思，我忍不住兴奋起来。」

虽然越听越是不解，我仍回归正题。

「总之真的很棘手啊。我总不能强行驱除她，但要等待胡桃心满意足之后升天，又不知得等到何年何月……」

我叹了口气。

「看来你吃了不少苦。」

「是啊。胡桃她也是，每次都命令我进行一些奇怪的作战计划，净是提些『我想让什么样的女孩加入后宫』的任性要求，而且每天不停向我抱怨。真希望她站在我的角度想想。」

啊啊，越讲越怒从心中起。

说真的，为何我非得面临这种困境？

「话虽如此，我总不能丢下她不管。」

「你依旧是个烂好人呢。」

「我只是不想遭受诅咒而已。」

「……理由真的仅止于此吗？」

「那——」

我一瞬间语塞。

不，胡桃令我生气的确是事实。

「我不过是多管闲事而已。」

「那是神乐的温柔之处，我想你可以为此感到自豪。」

「是吗……？」

彼方不知为何称赞我。

「不过温柔有时会招来灾难，特别是牵扯到幽灵的情况。」

「咦？」

「……我想想，为了慎重起见，这个你带在身上吧。」

彼方递给我一个护身符。

好像是伊势宫神社——她老家制作的护身符。

「要给我吗？」

「遭幽灵附身的人容易碰到灵异方面的麻烦，这护身符能够助你避祸。」

「麻烦……」

「问题没有严重到需要不安的程度。如同我刚才所说的，这只是为了慎重起见。」

「好，谢谢你。」

——后来，我们在畅谈将近两小时之后道别。

胡桃就像算准时机一样回到我身旁。

「……话说，结果怎样？」

「结果？」

「就、就是进展啊……比方说，你其实对至今只当成青梅竹马看待的女孩怀抱着……之类的。」

「？？？」

「你的外表虽然像女孩，内在却是个呆头鹅呢。」

胡桃不知为何无言地叹口气。

※  ※  ※

与神乐道别后，伊势宫彼方独自在闹区漫步着。

「好久没和神乐聊那么多话了……」

呼……她发出甜美的叹息。

脸颊也自然地泛起笑意。

彼方与青梅竹马神乐已相识长达十年。

拥有强大的感应力，看得到人类看不见的事物——。

这样的彼方在小时候十分孤独。

每个人都觉得她很阴森。

视她为不同于普通人的异类，企图将她排除在外。

唯有神乐与众不同。

他既不觉得彼方阴森也不怕她。

神乐将彼方当成一个女孩看待，而不是通灵者。

因此，彼方也唯独在他面前才能展露真正的自我。

有生以来交到的第一个朋友。

有生以来第一个卸下心防的对象。

和他共处时，她的心情就安宁无比。

这份心情自然地——极其自然地从友情转化成淡淡的恋慕。

她一定是喜欢他的。

不熟悉情爱的彼方，最近朦胧地对这份感情产生自觉。

「啊啊，神乐……」

她的心轻轻融化开来。

胸中深处暖洋洋地发烫。

尽管是彼方提的主意，让他转学到闇花女子学院或许是个错误。

原本难得读同一所高中，如今却得分离。

这一切都是胡桃附在他身上的错。

「现在动手也还不算晚。干脆由我除掉那个恶灵——」

当彼方正想着这危险的念头时……

她的背脊窜过一阵寒意。

「——这感觉是……」

彼方皱起眉头。

周遭的灵气密度异常浓郁。

感应到那股不祥氛围的她，全身寒毛倒竖。

「有——」

是幽灵的气息。

而且灵压的攻击性之强非比寻常。

彼方防备地观察周遭。

刹那间，一道黑影掠过视野角落。

「！？」

她立刻往后一跳。

隆喔喔喔喔喔喔喔喔！

随着异样的咆哮声，那团黑色物体包围住一名行人。

「嘎啊……！」

行人几乎来不及发出惨叫就倒卧在地。

「呀啊！」

「怎、怎么回事！？」

一阵惨叫和惊呼声响起。

其他行人纷纷吓得四散奔逃。

原本气氛热闹欢腾的闹区，一瞬间陷入恐慌状态。

在一片混乱之中，只有彼方冷静地环顾四周。

根据她刚才感受到的气息与攻击威力来判断，敌人距离此处应该不远。

彼方让灵感变得更加敏锐，并开始搜寻敌人的位置。

「——在那里吗！」

前方的人影身上冒出一股不祥的灵气。

虽然太远看不清楚，但似乎是个穿制服的女高中生。

也许是察觉彼方的视线，她转过身并头也不回地逃走了。

「那家伙就是恶灵的宿主吗……啧，借过一下！」

她急忙追上去，却被在恐慌驱策下四处奔逃的人群挡住无法前进。

那名应该是恶灵宿主的少女转眼间越跑越远。

彼方很快便跟丢她的背影。

「……让她跑了。」

呼~~~彼方发出叹息。

「她的目标应该是我……这么说来，那家伙是『敌人』吗？」

她原本便是为了处理委托而来到市区的。

虽然先前用「观察浮游灵」这种说词敷衍神乐，彼方来这里真正的目的乃是委托的一环。

委托内容对于像她一样的驱魔巫女——以驱魔为业的通灵者而言，是最稀松平常的请求。

驱除恕灵。

正如其名，恶灵指的是丧失理性，堕入邪恶之道的幽灵。

它们喜爱吞食灵力，会袭击其他浮游灵，有时还包含活人。

恶灵可藉由吞食那些牺牲者的灵力获取更多力量。

不出彼方所料，附近这一带的幽灵数量骤然减少。

上次跟神乐一起来到附近时，明明还有十多个幽灵的——。

彼方试着搜寻，却发现连前阵子看过的星探幽灵也消失无踪。

「全都被刚才那个恶灵吃掉了吗？」

彼方咬牙切齿地说。

如果置之不理，它将无法满足于浮游灵，进而朝活人出手吧。

「……我必须加快脚步。」

在恶灵的力量进一步增强之前——她必须先驱除它。

赌上驱魔巫女之名。

※  ※  ※

当周的星期天。

「今天跟我约会吧，神乐。」

我才刚刚醒来，胡桃便突然开口。

我睡眼惺忪地揉揉眼睛（身上还穿着睡衣），一边打哈欠一边问。

「约会？和你？」

昨天小杏拉着我到处跑，我还很累……。

「其实我更想跟真正的女孩约会，但没有对象也只好忍耐点拿你凑合。毕竟只看外表，你跟女生没两样。」

「你讲这话还真超过……」

「什么嘛，前阵子我不是才很贴心地让你跟彼方两人独处过？今天就当成偿还那次的人情债吧。」

胡桃不知为何很不高兴。

「贴心？」

「有够迟钝。你在这方面倒是男的没错。」

「？？？」

她在说什么？我听得一头雾水。

不过，听胡桃说我是男生的感觉并不坏。

特别是最近我被当成女孩对待的机会又增加了。

「话先说在前头，我可不是称赞你。」

胡桃提醒我。

……前言撤回。感觉果然只有糟糕可言。

「不明白就算了。总之，你今天一定要陪我。我想去一个地方。」

这家伙话一讲出口就不听别人意见了~~~。

「诅咒你喔。」

「我知道了啦。」

我可不想因为胡桃当真诅咒我衰弱而死。

——因此，我来到胡桃期望中的约会地点，但是……。

「……你想去的地方是漫画租书店啊。」

没错，我们来到我家附近的漫画租书店。

由于胡桃是幽灵，只需付一人份的费用即可两人同乐，或许算是赚到吧。

我硬是试着正面思考。

「哇~~~有好多百合题材的漫画~~~」

胡桃欢欣鼓舞。

「为什么要特别挑情侣包厢？」

这间店设有没隔间的开放式座位、单人个别包厢与情侣用的双人包厢。

依照胡桃的希望，我选择了双人包厢式的情侣座位。

看到单身客（店员看不见胡桃）选择情侣座，让店员一脸讶异。

「我们是一对吧？」

「……如果不管是哪种关系，纯粹指一组男女为一对的话，倒是没说错。」

「嘿嘿，真期待。」

胡桃好像不在乎我的想法。

由于她平常都是如此，我早习惯了。

「在旁人眼中，看起来就像我一个人占用掉情侣座位吧……」

「你从刚刚开始就满口抱怨耶。」

「谁叫你硬是拖我出门……」

「呵呵，在旁人眼中，你的确很像『因为没有男朋友，至少想坐一下情侣包厢体验气氛的寂寞女孩』呢，神乐。」

我该吐槽男朋友这点？女孩这点？还是寂寞这一点呢？

刚才那句台词可以吐槽之处未免太多啰，胡桃。

「来，我们一起去找漫画。呐？呐？」

「好好好。」

我一边叹息，一边跟胡桃走出包厢。

「呣呣呣……《神有日巫女》、《基督的凝望》，连《红之花》10（10.分别影射三部知名百合动漫画作品《神无月巫女》、《玛莉亚的凝望》与《青之花》。）也有……真难决定。」

她以异样认真的眼神望着排满整面书柜的漫画考虑起来。

我趁这个空档去倒哈密瓜汽水，这里的自助饮料吧开放客人无限畅饮。

「神乐，你来替我拿漫画。」

「好好好。」

胡桃是幽灵，基本上无法拿起东西。她会穿透过去。

我将她指定的漫画（多到双手抱不住）拿回包厢后，胡桃立刻开始看书。

「神乐，翻下一页~~」

翻页当然也是我的任务。

胡桃两眼闪闪发光地沉浸在漫画中。

「啊~~这种情节也很棒~~我也好向往喔~~~」

「这样啊。」

「你看看这桥段，很萌吧~~」

「是啊。」

……我没特别喜欢百合作品。虽然也不讨厌。

渐渐连回答都觉得累。

而且从刚才开始，我除了替胡桃翻漫画之外什么也没做。

这时候，她瞥了我一眼。

「唉~~我也好想体验这种情境~~如果你快点建造百合后宫，所有问题就能解决了。」

「包在我身上，我会努力建造百合后宫的（无声调）。」

「……你是随口敷衍我吧，神乐。」

「心虚（没这回事）。」

「你的真心话和场面话反了。」

胡桃吐槽道。

我们的立场跟平常颠倒啊……。

「……明明是难得的约会……」

「咦？」

「没、没什么！」

胡桃越来越生气。

「话说回来，你真的很喜欢百合漫画。」

「我喜欢的是百合，不是百合漫画。」

「原来如此……」

我点点头，突然浮现一个疑问问道。

「对了，我从以前起就在想。」

「嗯？」

「胡桃你为什么会对百合产生兴趣？」

「…………」

「不，我刚好想到，你是从小就喜欢女生吗~~~？」

这个问题出自单纯的好奇心。

胡桃一定会像平常那样掺杂妄想回答我吧——。

我抱着这般轻松的心情发问。

然而我错了。

「我……那个人……这个……」

胡桃欲讨又止地闭上嘴巴。

沉默降临室内。

空气变得沉重起来。

我也察觉那股气氛，脸色微微一僵。

「啊，难道我问了不该问的问题？抱歉。」

我尴尬地低头道歉。

「嗯~~~有点吧……」

胡桃很罕见地含糊其辞。

「啊，更重要的是，快帮我翻下一页。」

接着，她马上切回专心看漫画的模式。

※  ※  ※

三小时后——。

「啊~~~真有趣。」

走出漫画租书店时，胡桃的表情十分高兴。

结果这段时间她不断地看漫画，我也被迫持续帮她翻页。

唉，看见她如此开心，我的陪伴也算是有价值了。

虽然一直翻著书页，害得我手指头有点痛。

看腻漫画之后，她又和我一起打电动（租书店有租借游戏主机与软体的服务。因为胡桃无法操作，我们挑的当然是单人游戏）、漫无目的地闲聊、听她突然大谈百合讲座。

这是一次完全的室内约会。

胡桃回头望着我。

「呐，你最后能不能再陪我一下……可以吗？」

「咦？」

嗯~~~我差不多想回家了。

「求求你，只要一会儿就好。」

胡桃难得合起双手摆出恳求的姿势。

真拿她没办法。

「谢谢你，神乐。」

我在胡桃带领下移动。

先搭公车前往车站，接着又转乘电车。

这段期间，胡桃几乎一语不发。

刚才的开朗态度也悄然收起。

她不知为何露出郁郁寡欢的表情。

到底是怎么了——。

胡桃散发的气氛让我难以开口攀谈。

匡隆、匡隆，我茫然地听着电车摇晃的声音。

经过五、六站之后，我们终于抵达目的地。

下电车之后，徒步走上十五分钟。

单程需花费近一小时的时间，而她带我来到的地方是——。

「坟墓……？」

这里是位于郊外的墓园。

我总觉得在夕阳映照下染成一片橘红的墓园，带着一种寂寥的气氛。

「胡桃，为什么要到墓园来——」

话说到一半，我赫然察觉。

难道胡桃的墓就在这里？

因为她总是开朗活泼，让我平时经常忘记——。

胡桃是往生者。

她已不在人世。

我们原本是不能互相接触的。

这么一想，我感到悲伤起来。

「往这边走。」

胡桃带路前进。

不久之后，她在一座坟前停下。

「在我死掉之后，就没有人来扫墓了。」

那里——

并不是胡桃的墓。

墓碑上刻着我从未见过的名字。

「神乐，刚才你不是问我为什么会对百合产生兴趣吗？」

胡桃回过头。

她受到夕阳映照的脸庞显得十分寂寞。

「在这座坟墓里长眠的女孩，是我的初恋对象。」

「咦……！？」

「她十年前死于意外。」

胡桃的声调变得低沉。

总是面带开朗笑容的她——第一次发出悲伤的语气。

「我之所以附身在你身上，也是因为你长得很像她。难道是她重生了吗……？明知不可能，但我每次看见你的脸就忍不住雀跃起来、觉得好开心……无法克制自己……」

我回忆起与胡桃初次见面的那一天。

当时胡桃之所以满心欢喜地找我一块约会，原来有这层背景吗？

不，说不定——

今天也一样。

胡桃或许正透过我，看着那个女孩。

她从我身上找到……。

再也无法归来的感情。

找到那份感情遗留的碎片——。

找到了那些残骸？

她从我身上看到了这些……？

「抱歉，突然提起这么沉重的话题。我最近总觉得很不安。」

嘿嘿~~~胡桃露出腼腆的微笑。

「我早已不在人世，搞不好某一天就会突然消失。这个念头让我非常焦虑，才会对你那么苛刻……真的很抱歉。」

我愕然地听胡桃诉说着。

最近她的态度变得这么严苛，是因为这个缘故吗？

我不知道该用什么态度面对开启正经模式的胡桃才好。

「她家好像在她入土为安之后立刻四散各方，如今再也没有人替她扫墓。虽然我不时会过来看看，但打从我往生之后，就连这件事也办不到了……」

胡桃断断续续地往下说。

我没有插嘴，默默地聆听着。

「神乐，我有事相求——」

胡桃直视着我开口。

她的神情十分严肃。

「等到未来我升天以后，偶尔也好……你能过来帮她扫墓吗？」

一阵风猛然吹过。

那阵风对身为幽灵的胡桃毫无影响，她的发丝甚至没有晃动一下。

逐渐西沉的太阳形成逆光，将胡桃的身影涂成漆黑。

我有种胡桃即将当场消失的错觉。

不，实际上。

等升天之后，胡桃就会消失。

胸中一阵抽痛。

我反射性地伸出手。

「——好，我答应你。」

胡桃的手轻轻叠在我伸去的手上—

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

一声惨叫突然在此刻传来。

我错愕地呆立在原地不动。

胡桃的身体在我眼前逐渐变得透明。

嗡……嗡嗡嗡……嗡嗡……。

简直如影像出现杂讯一般，胡桃的身影渐渐变得模糊不清。

怎、怎么回事！？

到底发生什么情况了——！？




第五章 决心和决战
「早安~~~小乐。我今天一定要让你神魂颠倒~」

那天早晨，我一如往常地到校，在鞋柜旁碰到小杏冲向我。

她展开双手扑过来想拥抱我。

「哎呀。」

我轻轻闪过这记拥抱攻击。

这场面每天早上都会重演，已在我预测之内。

「为什么要躲，难得有这么可口的场面！」

胡桃生气地喊。

「因为大家都在看。」

「那就给她们看啊。」

「我不要，太难为情了。」

「到校时的拥抱可是百合的黄金场面之一耶！太浪费了太浪费了太浪费了！」

「干嘛连说三遍？」

「不过，重点在于要让周遭的人都以为这始终是友情的一部份。在旁人眼中像一对好朋友，实际上两人之间却萌生超越友谊的感情，感觉超萌的！」

「不必加上这种注释……」

就在那一瞬间……。

「——天真。」

小杏以落地的右脚为轴心回转半圈。

她华丽地一个转身，再度朝我扑来。

两段式攻击！

「呜哇哇！？」

噗啾——。

小杏从侧面卯足全力抱住我。

她柔软的胸部挤压着我的上臂。

「女生跟女生呢，可是熟知彼此会产生快感的部位喔……啾！」

她抛来那句显然包含十八禁意义的台词，随后亲吻我的脖子。

「啊呜~~~住手……」

「呵呵，这位置如何？还是这里比较——」

啾！啾！小杏亲吻着我，手同时抚摸我的肚脐附近，再往下摸过去——。

「讨厌啦，上枷同学真是的，还是到此为止吧？相崎同学很困扰呢。」

正好来到鞋柜边的乃波伸出援手。

这次的支援时机依旧绝妙。

果然是出外靠朋友啊。

「谁叫小乐每个反应都是那么青涩……嘿！」

「不、不可以摸那里啦……」

「真想让她染上我的颜色~11（11.染上自身颜色的说法有调教对方，将对方变成自己理想对象的隐喻。）」

「也不可以在我耳旁吹气……哈呜~~~」

一阵暧昧的寒颤掠过我全身上下。

「好了，该收手了。大家都在看呢。」

「既然乃波开口，我就收手吧。」

听到乃波第二次警告，小杏总算放开我。

「万一闹出太大的风波又会惹会长发飘。」

「学姊她当我是眼中钉啊。」

「因为你做出了足以让她盯上你的事吧。」

我吐槽道。

「嘿嘿嘿，也没那么厉害啦。」

「别害羞行吗！？我可没称赞你喔！？」

当我们一如往常地吵吵闹闹时。

「……你们一大早在搞什么鬼，上枷同学、相崎同学。」

轰轰轰轰……会长散发着愤怒的气息登场。

周遭的学生们一起朝她深深一鞠躬。

这一幕同样也一如往常。

「你们还是老样子，两个女生在那卿卿我我，打情骂俏的，别做出扰乱风纪的行为。」

「学姊你才没变，满口喊着风纪、风纪的。试着多享受一下人生如何？」

「像你这样除了享乐之外什么都没想的人，很快就会堕落的。」

「稍微堕落一下又何妨？我们可是人类嘛。」

「那是什么言论！」

她们两个的冲突日渐加剧啊。

总觉得我好像是引爆冲突的契机。

「凉花差不多也该对你展现娇羞的一面了吧。」

胡桃漂浮在半空中不满地叹口气。

「不，她不会娇羞吧。」

「凉花的带刺期还真长。」

「我不认为她会有进入娇羞期的一天。」

我露出苦笑并回忆起昨天的事。

——昨天在墓园突然身影变淡的胡桃，后来立刻恢复原状。

今天她也一如往常地满口嚷嚷百合百合，昨天的温顺早就不见踪影。

话说，胡桃在墓地告白往事之后……

「我觉得很难为情，至今明明都没跟人提过她呢——」

她在回家以后也非常害臊。

我总觉得很可爱，忍不住暗自发笑。

此时……。

「真是的，我的百合后宫究竟何时才会完成呢？唉~~神乐真让人失望。讨厌讨厌，干脆下诅咒算啦！」

她故意斜眼看我。

「……我看你干脆在那时候消失更好？」

我半眯着眼睛看回去。

咚沙！

背后传来奇怪的声响。

那是有东西——不，有人倒地的声音？

当我狐疑地想回头确认时……。

「你眼神在看哪里？我的话还没讲完，相崎同学。」

「会、会长……」

「今天我一定要对你说清楚，别再跟上枷同学牵扯下去了。我以前也警告过你，若继续做出扰乱风纪的行动，可能会面临停学处分。」

会长一如往常般，散发着背后几乎看得见黑色光环的气势逼近我。

我反射性地后退。

咚沙！

背后再度传来怪声。

从刚刚起到底是怎么回事？

在意的我很想回头确认，却被会长的眼神盯住而无法动弹。

「等到你落入名校闇花女子学院学生，不应有的淫乱糜烂关系之后就太迟了。那样会嫁不出去的。」

「喔、喔……」

会长你不必担心，我绝对不会「嫁人」的。

因为我是男生。

我陷入很想这么回答却说不出口的困境。

会长又逼近一步。

「因此，我要你在这里向我发誓，再也不接近上枷同学并跟她绝交。」

「这未免说得太过火了……？小杏她虽然有点独特但不是个坏人。」

「不是坏人？如今就有好几名女学生已沦为她邪恶欲望毒牙下的牺牲品了。」

「邪恶欲望……小杏她并非只依据欲望行动而已。呃，她很认真地在谈恋爱……只不过对象是女生……」

我并非全面肯定小杏的一切作为。

不过，听说过她国中曾被当成变态、遭遇阻碍的经历后，想庇护她也是人之常情。

「呵呵，你也懂得百合的意义了嘛，神乐。」

胡桃高兴地呢喃。

虽然不是这么回事……唉，也罢。

「如此看来，你果然也落入上枷同学的毒手了。」

会长低下头全身颤抖。

这番话果然惹火她了？

但我不认为自己有说错。

「是那个喜欢女人的幽灵在影响你吗……」

「咦！」

她悄然吐出的低语令我感到不太对劲。

喜欢女人？

幽灵？

那简直像在说胡桃一样。

但是，会长又不可能知道胡桃的存在——。

「快点跟她分开不就好了。这么一来，我就能吃掉她。」

会长的口气一如往常。

可是台词的内容却很怪异。

「遭幽灵附身的人分为两类。一类与幽灵共存，另一类则是人类的意识被幽灵接管，受到操纵。」

「会、会长？你从剐剐开始是怎么……」

「迟钝的家伙。」

她嘴角扬起冷酷的微笑。

不对，她不是会长。

我本能地领悟到这一点。

会长虽然严厉但并不冷酷。

她不会露出这种表情。

那么，在我眼前的人究竟是谁？

「我说……我接管了这女人的意识——让她变成我的棋子。」

「棋子……！？」

我目瞪口呆地注视着会长。

「咕……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！……咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

在那一瞬间，宛如野兽的咆哮声突然响起。

会长的样子为之一变。

她的眼眸染成血红。

全身涌出不祥的气息。

这到底是——。

「咕、嘎嘎……吞、吞食……灵力……」

她发出犹如金铁交击的粗砺声响。

我往四周张望，发现女学生们倒了一地。

刚才那些声响是她们倒下的声音吗……！

不过，为什么？

为何会发生这种事？

我身边究竟发生了什么状况——！？

不仅如此——。

「呜……啊啊啊……！」

连胡桃也发出惨叫。

嗡……嗡嗡嗡……。

胡桃的身影像受杂讯干扰的电视画面般变得模糊，颗粒也变得粗糙。

这与昨天在墓园发生的现象相同。

「胡桃！？」

「谁、谁要被你……吸收掉……！」

胡桃使劲甩动双马尾呐喊。

她娇小的身体散发苍白的光芒。

那是灵力的光辉。

同时，她朦胧的身影也再度变得鲜明。

「虽然昨天也尝试过一次……果然无法轻易吸收你吗？既然如此……」

会长嘀咕着伸出右手。

然后以严肃的语气宣告。

「来吧，『迦具土』。将我的敌人燃烧殆尽——」

红光自她伸出的右手迸射开来。

咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻……！

光芒凝聚在一起，形成巨大的剪影。

那是一把拥有不祥造型的巨弓与箭矢。

「呼呼呼，我终于得到这份力量了。足以超越你身上幽灵的力量……我等待着这个时刻……一直在……积蓄力量……！」

「会、会长，你怎么了！？」

会长没回答我，迳自举起弓箭。

那异常巨大的箭镞瞄准的目标是——。

我。

「……！？」

我当场趴下，立刻感觉到有物体掠过背脊上方。

会长的巨弓笔直射出一支箭矢。

上头缠绕着好几圈骷髅状的光环。

那是……怨灵之箭。

箭矢射中一名学生，缠绕在她身上。

那女孩的脸庞当场失去血色，变得一片苍白——。

「呀啊啊啊啊……！」

学生惨叫一声瘫软倒地。

「……！」

目睹这令人背脊生寒的光景，我只能倒抽一口气。

会长接连射出第二支、第三支缠着怨灵的箭矢。

现场惨叫声起此彼落。

学生们四处奔逃。

无数怨灵依附在她们身上。

简直像活生生的地狱一般。

「呼呼呼，看来我太认真储备力量，让威力超越必要的程度了……这么一来，要吃掉你也易如反掌……！」

那道修长的身影在一片惨状中悠然前进——。

我仍目瞪口呆地僵在原地。

「凉花被附身了。」

胡桃低语。

咦！我回过头。

「会长被附身了……？」

「她被邪恶的恶灵附身，意识遭到恶灵接管且已经沦为它的爪牙。」

胡桃皱起眉头呻吟道。

这是怎么回事——？

当我正想发问的时候……。

「呀啊！」

一声惊叫使我回头望去。

「乃、乃波！」

我看见会长正一把抓住她的胸部。

「请你住手，会长——啊呜！」

乃波才制止到一半便转为惨叫。

噗通！噗通！会长手臂上浮现几条粗得异常的血管，阵阵脉动着。

「她在吸收灵力……！」

胡桃在我身旁呻吟。

「咦！」

正如她所言，乃波的脸色转眼间变得越来越苍白。

咚沙……

会长抛下完全虚脱的她。

「乃波！」

我慌忙奔向乃波身边。

她的脸庞失去生气。

身躯一动也不动。

我战战兢兢地伸出手。

没有……脉搏，

「——她、她死了……?」

我愕然低语。

不、不，这只是我紧张到没摸准脉搏而已。

一定是这样没错。

乃波怎么会死。

她不可能……死——。

「咕噜噜噜噜噜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我陷入震惊状态的意识，随着会长的咆哮声恢复清醒。

会长又抓住另一个女学生。

「住、住手……」

我以颤抖的声音呻吟道。

在我眼前——。

两个人、三个人、四个人。

女学生们接二连三地被吸走灵力，倒地不起。

「——接下来是享用主菜的时候了。」

会长重新转向我。

「我要吃掉那个浮游灵。乖乖成为我的养分吧。」

喀！喀！她踏着响亮的脚步声走来。

闪耀的鲜红眼眸，再也不看其他学生一眼——。

「我期待这一刻很久了。一边附身在这女人身上吃掉许多幽灵积蓄力量，一边等待——现在吞食你的时刻到了，胡桃。」

她举起不祥的弓箭瞄准我。

巨大的箭镞闪烁着诡异的光芒。

「吞食……胡桃？」

「幽灵会吞食幽灵，藉此增强力量。」

会长点点头，嘴角浮现邪恶的笑容。

「我先杀死宿主将你赶出来，再好好品尝你的滋味……呼呼呼，真是期待。」

「呜……！」

这便是青蛙被蛇盯上的心境吗？

我两脚发软不能动弹。

动不了——。

就在我绝望的瞬间……。

「我不会把小乐让给你！」

小杏挺身挡在我面前。

「我来争取时间，小乐你快逃！」

「小杏……！？」

我惊讶地注视着她。

她要豁出性命帮助我逃跑。

那个小杏……。

不惜赌上性命——。

「我也是个该拼就会拼的人唷。呵呵，你以为我只是个满口喊着百合的怪胎吗？」

「抱歉，我真的这么想过。」

「…………」

听到我的真心话，小杏也不禁满脸失意。

但她立刻收敛神色。

「总之你快逃。学姊的目标是你对吧？」

小杏虽然不知道胡桃的存在，却从气氛察觉到会长的目标是我（以及和我在一块的胡桃）。

「可是小杏你——」

「别担心，我对自己的敏捷程度很有自信。」

小杏仅仅转头望向我，恶作剧似的眨眨眼。

「我每次都能甩掉学姊四处逃跑，这次也会轻松搞定啦。」

「…………」

无论如何，我和胡桃待在这里只会拖累其他学生。

或许我们该尽快逃离此处。

「我、我知道了。」

「呐，小乐。」

小杏背对我开口。

「如果还能活着重逢——你愿意跟我交往吗？」

「办不到。」

我立刻回答。

「等、等等，这里不是断然拒绝的场面吧？我和小乐之间不是应该萌生同性的禁忌之爱吗？我显然已经达成触发条件了吧，触发条件。」

「我认为没有达成……」

「……我迟早要迷得你神魂颠倒，一定要。」

小杏轻声嘟囔之后冲了出去。

「小乐由我来保护！」

她呐喊着往前突击。

「真愚蠢。」

修习过的剑道、柔道、薙刀、合气道与其他武术加在一起，段数高达三十五段——身为武术高手的会长轻松闪掉小杏的突击，一把抓住她的胸口。

「小杏！」

「哈！啊啊啊啊啊……！」

她发出撩人却不合时宜的痛苦叫声，身体抽搐了几下。

咚沙！

小杏瘫软的身躯滑落地面。

整个人一动也不动。

像乃波和其他学生一样。

小杏也遇害了——？

「呜……！」

我咬紧牙关瞪着会长。

瞪着那张如能剧面具般毫无表情的脸孔。

「美味可口的…灵力……吃……我要吃……！」

会长的弓箭再度瞄准我和胡桃。

噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

她发出非常可怕的咆哮声，射出缠绕着怨灵的箭矢。

同时——一道苍白的光芒在我眼前迸开。

「咦！？」

那道光芒似曾相识。

会长的箭矢被光晕吞没，溶化消失。

简直像被超渡升天一般。

「真是千钧一发啊，神乐。」

我顺着说话声回过头，看到有位女孩伫立在我前方，而那一头马尾正随风摇曳着。

※  ※  ※

「彼方……！」

我目瞪口呆地看着突然现身的青梅竹马。

彼方身穿红白配色的巫女服。

右手握着近两公尺长的萝刀。

那正是她以前跟胡桃打斗时所用的武器。

「你怎么会来这里……？」

「前阵子我给你的护身符里附带了一个低级灵。我根据低级灵发出的讯号，得知你正遭到恶灵袭击。」

说完之后，她重新面对会长。

「对、对了，会长被恶灵附身——」

「我知道。我本来就接下驱除它的委托，正在寻找宿主，没想到目标居然在你身边……看来为了慎重起见给你护身符防身是正确的决定。」

「委托……？」

「对于驱魔巫女的委托。」

彼方说明道：

「她被恶灵附身受到操纵。若要解除控制，必须破坏作为恶灵化身的武器。」

「破坏？」

听到彼方的话，会长挑起一边眉头。

「区区人类也想跟我对战？」

「对战？错了。」

彼方凛然说道，重新举起巨大的萝刀。

「我是打算驱除你。」

她从中段架势改为八双12（12.中段为剑道最基本的架势，刀尖指向对手的喉部或眼部。八双架势则是将刀握于右胸前（刀身与地面垂直），类似棒球打击者时握球棒的姿势。）——更侧重攻击的架势。

苍白的光芒笼罩薤刀刀尖。

那是灵力之光。

彼方将闪耀的薤刀高举过头，踩踏地面后往前冲去。

「没用的！没用的没用的！」

会长的巨弓再度发射怨灵之箭。

彼方没有闪避。

不仅如此，她还加快速度，将薙刀笔直向前刺出，从正面撞上会长释放的负能量块。

一阵令人目眩的闪光迸开。

双方的灵力剧烈冲突，彼此抗衡。

这是力量的比拼。

「……呜！」

喀嚓喀嚓喀嚓！

彼方双脚脚踝划过地板向后退。论及灵力与灵力的正面冲突，会长似乎更胜一筹。

「太弱了。这点程度的灵压无法制服我。」

「别得意忘形，既然力量上是你占优势，那改比拼速度就行了。」

说完之后，彼方再度踏地猛冲。

好快——

她用比刚才快上一倍的速度划着圆弧，从侧面绕向会长。

「……啧！」

这次换成会长脸色一沉。

她接连不断地迅速放箭，不让彼方近身。

彼方使用打带跑战术，穿越箭雨挥动薤刀砍去。

「啧！」

会长利用后跳避开这一刀，并大幅拉开双方距离。

「无论你动作再怎么敏捷，我都会用这把灵气武装『迦具土』烧得一干二净。」

「少大放厥词，看我用神具『蓬雷刃』劈了你！」

两人隔着一段距离彼此瞪视。

「为什么会发生这种事……」

旁观那场激烈战斗的我茫然低语。

一切都来得太过突兀。

虽然转学并非出于自愿，直到今天为止，我也都过着还算平静的学院生活。

也交到小杏和乃波这两个新朋友。

……唉，小杏天天热烈地纠缠我，感觉是有点糟糕，也害我被会长盯上。

不过，我也一点一滴适应这个新环境，开始度过愉快的时光。

一点一滴地……没错，虽然是缓慢的改变……。

这里正渐渐成为我心目中重要的地方。

然而，一切都在一瞬间毁灭。

毁于他人之手。

「为什么——」

「那些家伙——所谓的恶灵为了吞食灵力，会到处袭击其他幽灵与活人。」

胡桃呻吟道：

「变成那样便不再有理智残存，或许单纯地称为魔物会更贴切吧。恶灵特别喜欢吞食其他灵体，那家伙等于是我吸引过来的。」

「吸引……没这回事吧？再说，除了胡桃你以外还有其他浮游灵……」

「我的灵力很强，越有力的灵体越能吸引恶灵。」

胡桃断然地告诉我。

这么说来，之前彼方和胡桃交手时好像说过。

「胡桃的灵力强得离谱」。

她的力量变成「上等诱饵」，导致招来恶灵的结果吗——？

「乃波和杏遇袭，也全都是我……」

胡桃使劲咬住下唇。

要说全都是胡桃的错吗？

我不愿意这么想。

虽然不愿这么想——。

「我想乃波和杏她们应该还没死。只要取回被夺走的灵力，大概就能得救。」

「咦！那得快点阻止会长！」

「没那么简单。凉花不仅被附身，还受到恶灵操纵。」

胡桃一脸严肃地告诉我。

「何况，恶灵甚至靠宿主的力量显现出灵气武装……就算彼方是驱除恶灵的专家，这也是场硬仗。」

「灵气武装……？」

又冒出一个我听不懂的字眼。

「幽灵将构成自我的灵体重新构筑，形成着重于战斗的型态——也就是灵气武装。」

「喔、喔。」

「……你听得懂吗？」

「抱歉，完全不懂。」

我连连摇头，「呣~~」胡桃不高兴地哼了一声。

「简单的说，就是恶灵变身成武器给宿主使用。懂了吗？」

「嗯、嗯，若是这个意思的话……勉强算是懂吧。」

「真是的！你的理解力有够差！」

「突然听到这些词汇，不明白也无可奈何啊。」

不如说，我希望她打从一开始像就这样浅白地做说明。

总之，我所理解的内容是：

——装备上什么灵气武装的会长非常强大。

——只要破坏灵气武装即可削弱恶灵的力量，进而使会长恢复原状。

——只样取回被夺走的灵力，乃波和小杏她们就能复苏。

这三点。

那么，我该做什么事呢——？

我在脑海中拼命整理情报。

「呜……！」

随着痛苦的呻吟，被打飞的彼方摔落到我身旁。

「啧！好惊人的威力……！」

她以萝刀代替拐杖撑住身躯起身。

那一身巫女服变得处处布满一污渍与裂痕。

特别是胸前被割开一道口子，几乎露出整片白皙肌肤与浑圆的胸脯。

若是平常看到这种画面，我想必会心跳加速，但现在却不是欣赏的时候。

彼方挺着裸露的胸脯狠狠地瞪向会长。

「没想到你竟已得到如此强大的战斗力。这威力或许足以匹敌妖魔级……不，阎魔级的恶灵了。」

「你到现在才发觉对抗我有多愚蠢吗？」

会长全身散发漆黑的气息，泰然地伫立当场。

「彼方，你还好吗！？」

「没问题。」

彼方转身回答，脸上却浮现严厉的神情。

「——虽然很想这么讲，老实说情况不妙。那家伙大概从很多的浮游灵甚至是活人身上吸取了灵力，灵压已升高到难以置信的程度。」

「哼，区区人类也敢害我多费工夫。」

会长肩头扛着那把不祥的弓——灵气武装，一步步走向我们。

「看样子，直接对那边的宿主下手更快。」

「咦！」

在她说完的下一瞬间——。

会长的体内漫出一阵黑雾。

「这、这是……！？」

还来不及惊讶，黑雾便包围我的身躯。

我喘不过气。

胸膛堵塞不通。

好不舒服的感觉。

黑暗在转眼间封锁四周。

「糟糕，是精神攻击——神乐，你没事吧！？」

彼方明明近在身旁的呼唤声，听来格外遥远。

「快回答我，神乐……神……乐……」

那声音渐渐远去——。

远远地离开我——。

不久之后，我的意识坠入黑暗。

※  ※  ※

我丧失意识的时间大概只有一瞬间。

——身为男生的你想读女校，这是怎么回事？

——小乐好可爱。

——相崎同学真有女孩子的味道。

——搞不正当同性交际真是不知羞耻。

无数的声音包围着我。

每一个都将我成女性看待。

每一个都否定身为男性的我。

「这是什么——！？」

层层叠叠一再回响的声音、声音、声音。

「只要那女人消失，你就能重返原有的生活。」

不知不觉，会长站在我眼前。

那沙哑的声音掩盖掉其他成群的说话声，令人毛骨悚然地响起。

「所有麻烦都是那女人惹来的。」

那并非会长的声调。

一定是恶灵本身的声音吧。

光是聆听那不快的声音，几乎就让我泛起鸡皮疙瘩。

胸口简直像被人一把猛抓住心脏般抽痛起来。

「现状对你而言应该也不怎么愉快。被迫打扮成不合意的模样，孤单一人被丢进女校，甚至无法表明你是男人的事实。」

「………」

我无法回答。

我讨厌自己明明是男生，却被众人当成女孩看待。

明明身为男性却得男扮女装在女校生活，让我产生强烈的抗拒感。

「全都是那女人的错吧。」

那句话在我胸中深处响起。

重重地响起。

「只要那女人消失，你便能重获自由。」

「我……重获自由……」

我跟着复诵一遍。

「那女人是一切的元凶。你之所以失去过往的生活、新生活又毁于一旦，全都是那女人附在你身上的关系。你没有任何理由包庇那个女人，对不对？」

「是胡桃……破坏的……」

我的脑海中浮现乃波与小杏的身影。

以及她们两人与其他学生灵力被吸取一空、失神的景象。

只要胡桃消失，一切都会解决吗……？

我在朦胧的意识一角思考着。

只要胡桃消失的话。

「来，交出她。把那女人交给我。我会把她每一丝灵魂都吞食殆尽。」

「我……」

只要胡桃消失的话。

只要胡桃消失的话。

只要胡桃消失的话。

我摇摇晃晃地走上前。

握住会长——恶灵伸出的手——。

不过，我重新回想着。

昨天在墓园看到的胡桃。

她在亡故的初恋对象墓前，露出寂寞微笑的模样。

「来，如此一来，你便能重获自由——」

诱人的呢喃传入耳中。

我……。

「把那个幽灵交给我。」

所以，我……。

啪！

用力拍掉正要握住的手。

「……你！？」

「我才不会让她这么轻易消失。胡桃可得先还完欠我的人情债才能升天。」

擅自附身到别人身上、净是说些任性话。

总是随心所欲、任性妄为的胡桃曾令我厌烦。

也曾觉得她很讨厌。

不过，我在相处中渐渐认识她的内心。不知不觉间，她在我心里的分量变得越来越大。

她不是单纯的朋友。

话虽如此却又跟爱慕不同。

这份感情到底是什么，我难以正确地诉诸言语。

不过，唯有一件事我十分笃定。

那就是胡桃在不知不觉间对我变得很重要。

「哼，听你在那大放厥词。不然你想消失吗？凭我的力量要消灭你可是很简单的。」

一阵令胃部深处发冷的恐惧袭来。

恶灵果然很可怕。

要赌上性命保护别人，对我来说还是天方夜谭吗？

「放弃吧。像个柔弱少女般的举止才适合你。」

柔弱——

少女……？

「……对。」

「嗯？」

「不对。」

我摇摇头。

我狠狠瞪着她——不，瞪着它下定决心。

好歹我也是个男生。

黑暗在那一瞬间消失，现实的景物重回眼帘。

眼前是举起不祥巨弓的会长。

「我要保护她！你休想让胡桃消失！」

我放声呐喊，挡在胡桃面前。

「那你就消失吧！」

怨灵之箭同时离弦。

那是诅咒、吞食一切事物的负面能量结晶。

形似骷髅的无数怨灵，将我和胡桃一起团团包围——。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

强烈的恶寒侵袭我全身上下。

逐渐朦胧的视野，映出胡桃飞向我的身影。

那身影缓缓地溶化在怨灵释放的黑色气息中。

我的意识迅速转暗……

※  ※  ※

周遭飘荡着漆黑的气息。

这是一片怨灵们不停肆虐飞舞的瘴气空间——。

我伫立在中央。

不像其他学生一样被吸走生命力，我安然无恙。

我手持一面巨大的圆盾。

「咦……？」

会长与我本人都吃了一惊

这是什么？

我手中几时多出这样东西—

雕刻在白银盾牌中心的红色花纹，正嗡~~~嗡~~~诡异地振动着。

「灵气武装！？是神乐显现出来的吗——」

彼方惊讶地喊。

「灵气……武装……？」

我回忆起胡桃的说明。

灵气武装是幽灵的战斗特化型态。

还有，幽灵的宿主可以使用那种武装。

我记得她这么说过。

「咦！那么，这面盾牌是胡桃变成的！？」

「啧！给我消失！」

会长射出第二支箭。

噜喔喔喔喔喔喔喔喔！

魔箭发出怨念声咆哮飞来。

啪叽~~~~！

我举起的盾牌挡下并弹开箭矢。

迸散四溅的成群怨置一起发出痛苦的叫声。

要不是有盾牌挡下，我的生命能量说不定就会被吸取一空，一瞬间变成尸体。

我的背脊一阵发冷。

「你竟能弹开刚才那一箭！？那尝尝这招如何——！」

会长全身喷涌出更多黑色气息。

黑气有些化为骷髅状的怨灵、有些化为触手状的能量，从四面八方袭来。

直线。

曲线。

两者综合交织化为复杂的轨道。

这是从各个方向袭来的攻势。

然而一切全都被我高举的盾牌轻易反弹回去。

将驱魔巫女彼方都无法完全抵挡的攻击全部弹开。

防御力高得令人难以置信。

这就是我的——以及胡桃的灵气武装——，

「……着重防御力的灵气武装吗？真麻烦。」

会长烦躁地咂咂嘴。

「不过，我的实力可没弱到只靠防御也能一直支撑下去！」

她虎吼一声，踏地发动突击。

会长的格斗能力远在我们之上。

她在转眼之间便缩短间距。

会长先使出一记踢击拨起盾牌，再一拳打向我失去防御的躯体。

「呜……！」

我往地上滚倒躲避袭来的正拳。

「嘎哈！」

可是还来不及重整旗鼓，追击便重重踹中我的背。

那股冲击迫使我肺里的空气全挤了出来。

然后是第二脚、第三脚。

「咕！咳哈……！」

背部掠过的闷痛令我皱起眉头，难堪地匍匐着逃离会长。

「休想逃！」

会长追上来的速度比我更快。

她绕到前方再猛踹几脚，令我倒在地上。

会长俯望着我——。

看见那张双眼闪耀鲜红的光芒，充满不祥气息的脸孔，我感到很悲伤。

惨遭恶灵附身，被当成道具利用…，

「呜……咕~~~~啊……」

此时，她突然停住不动。

「相、相崎同学……？」

会长愕然地呢喃。

她眸中的红光熄灭。

修长的身躯微微颤抖。

难道她恢复意识了——？

「我……究竟——还、还有，你怎么浑身是血……！？」

「会长，你恢复原状了……？」

「原状？难不成是我对你……呜咕~~~」

她的身躯再度颤抖起来。

会长的脸孔因痛苦而扭曲着。

双眼亮起鲜红的光辉。

「居然还保有意识——就人类来说，这真是强大的意志力。」、「不行，意识要……别、别进来……」、「不过挣扎也就到此为止。这具身体的主导权由我收下了。」、「嗯嗯！别进入我……体内……」、「乖乖成为我的爪牙吧。」

会长口中同时发出两种声音。

恶灵又想要侵占她的意识吗？

「——别担心。」

趁着会长还有意识的时候，我告诉她。

「我一定会把你救出来的。」

「你会……救我——？呜、呜呜……！」

包覆会长全身的黑色气息再度增加，她转眼间又露出刚才那种不祥的神情。

会长再度施展狂风暴雨般的连续攻击。

不过，我毫不退缩。

没错，会长也是受害者。

我必须想想办法。

我要设法解决这一切。

我注视着手边的盾牌，重新下定决心。

此时——

「咦……？」

如狂风暴雨般的攻击突然停止。

——不，不对。

正确地说，并非停止。

而是会长的踢击动作变得很慢。

简直就像在观看慢动作影片一样。

我匆匆站起身，穿越缓慢移动的会长身旁。

然后直接奔向彼方。

「刚、刚才的动作是——」

以薤刀撑住身躯，勉强保持站立的彼方一脸惊讶地看着我。

「你做了什么，神乐……！？」

「我不知道。会长的动作突然变慢了。」

「什么？不，等等。」

彼方露出赫然惊觉的表情。

「灵气武装各自具备某些特有能力，就像那家伙使用的『迦具土』能发射怨灵之箭一样。」

「特有能力……？」

「所以——」

她悄悄附在我耳边。

告诉我驱逐恶灵的作战计划。

「——我知道了，彼方。」

我重新举好盾牌，直视着会长。

「哼，居然急急忙忙地逃掉。不过，即便防御像铜墙铁壁般坚固，没有攻击手段的你也不可能战胜我。」

会长舔舔嘴唇。

像蛇信一般蠢动的粉色舌头看来格外撩人。

「这次我会解决你们——」

她再次发动突击。

会长所言有理。

无敌的防御力对上无敌的攻击力。

双方乍看之下势均力敌，当中却有决定性的差异。

只要漏掉一击没挡下就会受致命伤的我。

不必担心对手发出致命一击的会长。

无须多说，哪一方更占优势也是显而易见。

所以，机会只有这短短一瞬间。

一旦手法曝光便无法再用第二次。

「受死吧，人类！」

会长继续逼近。

我谨慎地衡量时机——。

然后放声大喊。

「启动吧，我的灵气武装！」

喀咻！喀咻—当各个部位传来声响，盾牌表面——厚达数层的装甲板滑开。

内部的结构暴露出来，耀眼的光芒洋溢而出。

「一个新手竟能启动灵气武装……！？」

我举着闪耀的盾牌集中精神。

为了赌上仅此一次的机会。

为了破坏对方的灵气武装，从恶灵手中救出会长。

现在我要解放……。

属于我和胡桃的力量——！

「啧！无论你拥有哪种力量都无所谓！我要……」

才说到一半，会长的动作轧然而止。

不，不只是会长。

声音、光线、风，所有的动静全部冻结。

在这时间停止的世界里——只有我行动自如。

那就是胡桃变成的灵气武装的能力。

说归这么说，时间暂停的长度顶多只有数十秒。

在能力解除之前，我必须完成事先商量好的任务。

我拔腿冲向会长。

「嘿……咻！」

按照预定行动完毕后我迅速离开。

时间暂停状态也同时解除。

「抹消你！」

会长大喊一声发射怨灵之箭。

「什！？」

然后，她惊呼出声。

会长发射的必杀一箭——。

朝与我所在位置相反的方向飞去。

「人、人跑到哪里去了！？」

从会长的角度来看，一定就像我们做了瞬间移动吧。

实际上，我只是趁着时间暂停之际，将她的身体回转一百八十度而已。

无论如何，这一刻胜负已定。

「彼方，就是现在！」

彼方收到我的信号后冲刺出去。

薙刀摆出上段架势。

笼罩刀尖的光芒由蓝色变成红色。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她发出锐利的呐喊奋力一击。

「什、什么！？你们几时跑到我背后……」

会长惊愕地喊着回过头——。

同时挥落的红光薤刀，将灵气武装「迦具土」一刀劈成两半。

「呜呜……！」

在灵气武装断裂那一刻倒下的会长缓缓睁开眼睛。

「我、我——」

「太好了，你醒了。」

我环顾周遭，看到先前陷入假死状态的乃波、小杏与其他学生也正虚弱地爬起来。

我不禁松了口气。

同时感到全身迅速失去力气。

这是安心下来的关系？

还是动用灵气武装能力的副作用？

无论如何，我尽力站稳脚步，免得自己双膝一软跪倒在地。

此时……

「小乐……」

小杏走向我唤道。

她摇摇晃晃的脚步显得十分虚弱。

「小杏，看到你复原真是太好了。」

「是你拯救了大家吗？」

「咦！与其说拯救——」

该怎么说明才好？

而且打倒恶灵的人可是彼方。

我瞥了一眼，看到彼方正在照顾其他学生。

「你没事吧？振作点。」

「呜……呜呜！」

「啊，我也过去帮忙。」

当我正想走过去的时候……。

「呵呵呵，小乐。」

小杏笑咪咪拉着我的衣袖叫住我。

咦？她刚才的虚弱跑到哪儿去了？

「什、什……么事……？」

我有种不好的预感。

嗯~~小杏噘起嘴唇。

「来个起床之吻~~~！」

「不，你已经清醒了吧！？」

小杏完完全全变回平常的老样子。

「不然来个普通的爱之吻！」

「不不，这也太没来由了吧！？」

我拼命逃离企图索吻的小杏。

我本来就累得站不稳了，拜托放我一马。

我看，干脆让她再维持假死状态一阵子比较好……？

此时……

「…………相崎同学。」

会长直盯着我开口。

我不禁停下脚步。

呜！我说不出话来。

虽说是受恶灵操纵，她毕竟是直到刚才还跟我以命相搏的对手。

这令我不由得抱持警戒。

不过，会长忽然神情一缓。

「是你救了我吧。我本来一直以为你是个胆小鬼，你却——」

她悄然低语。然后……

嘴角浮现一丝微笑。

「啊……」

我惊讶得当场僵住。

不过，身体的疲倦已经达到极限。

在下一瞬间，我突然松懈下来，这次意识终于落入黑暗之中——。




尾声
第二天，我一如往常地到校。

一如往常地穿上女高中生的服装。

一如往常地假装自己是女孩子。

我周遭的每个学生，都一副仿佛没发生过任何事的模样。

大概是彼方做了「善后处理」的关系吧。

她曾对姑姑施法好帮助我成功转学，这次多半也用到了类似的方法。

如果大家记得自己曾遭恶灵袭击还险些丧命，很可能造成精神创伤啊……。

依照周遭学生的情况来看，彼方的隐匿工作处理得十分周全。

此时……。

「早安，小乐！」

小杏哒哒哒地奔向我打招呼。

她的目光在我身上从头到脚来回扫视过好几遍。

「怎、怎么啦？」

「小乐身上没留下瑕疵，真是太好了。」

「瑕疵……」

「因为我预定在另一种意义上给你留下瑕疵嘛。」

话声方落，小杏突然抱住我。

「呜哇哇！」

糟糕，一时大意了。

摸啊摸……

「啊呜~~~别摸大腿呀~~~~」

当她绝妙的抚摸技巧触及大腿内侧，我下半身倏然虚脱。

「好可爱……」

小杏还在我耳畔吹气。

我背脊一阵发麻。

「等、等等，小杏。在这样校门前摸来摸去，又要——」

「你们两个在干什么！」

该说不出所料还是很老套呢？会长踏着响亮的脚步声登场。

小杏毫无歉意地辩解。

「讨厌啦~~~这可是朋友之间的身体接触。」

「你的行动已超越身体接触的范围了。」

「我看学姊干脆也一起加入如何？我们三个人一起……呵呵。」

「三个人？你在说什么？」

「讨厌，非得从这里开始说明起吗？不过，从头开始调教这种纯洁的女孩也很不赖……呵呵呵呵。」

你的眼神太暧昧啦，小杏。

「没错，从头开始调教纯洁的女孩也很不赖……嘶噜。」

是是是，别流口水啊，胡桃。

这时候，会长推开小杏走上前。

她灿烂的眼眸直盯着我。

「……相崎同学。」

「是、是的！」

那股气势震得我不禁后退。

又要挨骂了——。

我反射性地防备起来，但会长接着说出口的台词却出乎意料之外。

「对象若是上枷同学，等于朝不正当的道路直奔而去。说归说，你毕竟跟她同班，要你们别扯上关系也不太可能。」

「喔……」

「所以。」

会长进一步逼近我。

你的脸凑得太近啦——。

一个大美女在咫尺之外注视着我，令我不禁心跳加速。

「就由我来矫正你吧。」

「矫正？」

「跟我做朋友吧，相崎同学。」

「朋、朋友？」

「照这样下去，相崎同学落入上枷同学的毒手只是时间的问题。所以，在悲剧发生之前，就由我来教导你何谓人类的正确道路——以朋友的身份。」

会长说着说着，脸上不知为何泛起陶醉的红晕。

「我、我完全不是因为你赌上性命救我，被你凛然的风采打动才这么做的喔。」

「？？？」

呃……你的角色形象为什么突然改变了，会长？

此时……。

「呣呣……神乐不知不觉间进入开后宫状态了……这可不行。」

「彼、彼方！？你怎么会来这里？」

不知为何，彼方出现在校门口。

今天她穿着制服。

「不，我这趟是过来继续替昨天的事件善后。比方说，关于目击者的隐匿工作、对受害者们的心灵辅导等等，必须处理的事情堆积如山。」

彼方轻声叹息。

「看样子以后我还得造访这所学校好几趟。不，干脆我也转学进来比较快——」

「咦！？」

「怎么？你对我转学到闇花有什么不满吗？」

彼方突然面露不悦之色。

我连忙挥挥双手。

「不，是因为我的问题把你拖下水，感觉很过意不去。」

「……拖我下水很好啊。」

「咦？」

「没、没什么！」

这次她双颊泛红地撇开头。

此时，会长逼近我们两人。

「你是哪位？外人请勿擅入校园。」

「我是来这所学院办事的，已征得理事长同意。」

「……你是相崎同学的熟人？」

「我们是青梅竹马。」

「我是这所学院的学生会长，名叫霸世藏凉花。我跟相崎同学感情很好。」

「感情很好……呣呣。」

彼方挑起一边眉毛。

「我叫伊势宫彼方，是神乐的青梅竹马。我可以说是最接近他——不，她的人。」

「最接近……呣呣呣。」

会长一脸严肃地来回望向我和彼方。

「原来除了上枷同学以外，还有其他女生盯上相崎同学呢……她的确可爱得非比寻常，这也

无可厚非……看来我果然必须保护她免于不正当同性交往的侵害……这也是我身为学生会长的使命……！」

她露出沉思的表情喃喃低语。

「看这情况，我更需要引导她走向正轨了……以朋友的身份。」

然后，会长突然依偎在我身旁。

一股柑橘系香味扑鼻而来。

我忍不住心跳加速。

「……你为什么脸红啊，神乐。」

彼方不高兴地瞪着我。

「我、我才没有脸红。」

「在我面前明明都不会出现这种态度的。」

「咦？咦？」

「哎呀，看样子相崎同学也认同我是你的朋友啰。」

我夹在抿嘴轻笑的会长与生气的彼方之间。

「不管怎么说，你达成触发条件的进度还是挺顺利的嘛，神乐。」

胡桃开心地注视着我。

「我才没有达成什么触发条件。」

「我的百合后宫越来越近了……呼呼呼……啊哈哈哈哈哈哈哈！」

「根本没在听嘛。」

我半眯起眼睛，瞪着活像邪恶大魔王般放声大笑的胡桃。

「别担心，你的外表可是完美的女生。凭你的实力，我的后宫梦想很快就会实现，很快。」

「说得一副事不关己的样子……」

而且，我明明是男的啊……嘟嘟嚷囔。

到头来，我身边的环境没有改变。

我依旧以女孩身份在学院读书。

「我知道。」

胡桃嫣然一笑。

「咦！」

「我记得……你很有男子气慨地保护了我。」

那个笑容实在太楚楚可怜，可爱又美丽得让我不禁觉得……如果是胡桃自己，一定马上就能成功建造出百合后宫吧。

有一瞬间——真的只有那么一瞬间，我怦然心动。

「那件事另当别论，现在你可是女孩子，为了我好好干活吧。今天的作战计划是——」

接着，她马上又变回平常的胡桃下起指示。

「结果我还是得扮演女生度日嘛。」

我带着苦笑呢喃。

话虽如此，若没建造起百合后宫，我便无法脱离附身状态重获自由。

说真的，我的明天到底在何方呢？

没有任何人能够回答这声叹息——。




后记
初次见面的读者们，大家好。曾经相遇的读者们，好久不见。我是天草白。

这次承蒙各位拿起拙作《美少女通通是我的！》，真是感谢大家。

本书描绘一个长相怎么看都只像女孩的男生男扮女装转学进入女校，向建立起甜甜蜜蜜后宫的目标努力迈进的故事。主角将跟一群因为周遭没有男性目光，暴露出各种毫不设防的女孩发生种种得以暗爽的经验。

啊，故事中还掺杂一点战斗要素。

不过内容基本上几乎全是后宫恋爱喜剧风格，希望大家也能够视此部分为主线剧情。

首先，我想应该完全没人期待，我能以压倒性的功力诞生出震撼十足战斗场面、单是设定资料集就有一册小说那么厚的精细设定吧，关于这方面的需求请找其他作家（微笑）。

对了，本书将会列入Overlap文库创刊后第二批出版书籍之一。让我这种三脚猫作家加入如此豪华的阵容里没问题吗？我内心吓得直打哆嗦。

其他执笔作品阵容超惊人的~~~真的有够惊人~~~

这么说来，当Overlap文库去年年底在Comic Market同人即卖会上宣布创刊时，我正好回老家探亲，因此没看见网路上网友们的反应（←因为老家的电脑配备太差，连上网都很困难，处理速度奇慢无比。），但听说获得不少回响。

真想即时阅读那些回响……真可惜……

在最后的篇幅里，从企划到内文都给予我详尽指导的责任编辑E先生、为本书描绘许多美丽无比插画的东云龙老师（这是老师第一次替轻小说画插画吧，恭喜您！），以及与本书出版相关事务的所有人士，请让我致上谢意。

当然，我也非常感谢拿起本书的所有读者们。谢谢大家，但愿各位都很享受这个故事。

祈祷我们下次有缘再会。

二○一三年四月上旬  天草白



