文件发布时间:2014-07-20 22:37:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恋爱合战！
本卷名称：第一卷 我被戒指套牢了！？

序章
台版 转自 饿犬吞图组

图源：组长我喜欢你！

录入：组长我爱你！

修图：酷！暗喵喜欢你！　　

夜暗开始泛白时所产生的浓雾，覆盖在整座人工岛的大地上，连天与地的境界线都变得模糊不清。

唯一能听见的，只有细碎的波浪拍打栈桥的声音。

整座岛还在沉浸在梦乡之中，周围除了『她』以外，没有任何活动的物体。

「嗯嗯……才相隔半年回来，却有一种恍若隔世的感觉呢，南国不愧是南国，比维也纳闷热多了。」

在晨霭之中，大大伸了个懒腰的少女，白金色的金发晃了晃。

「霸王之瞳睁开否，秋牡丹花绽放否。」

从少女的口中，传出并非问句的问句，有如吟咏诗词般的声音。

「这个～秋牡丹花的花语是『可能性』，所以应该OK吧……？嗯～算了，没关系。」

双脚轻轻跃起的她，一边转着圈圈，同时在晨霭之中前进。

「好啦，显眼的种子已经洒播完成，接下来就祈祷事情能依照仆的期待进行吧——接下来会发生什么事情，只有神才知道呢。」

少女轻声低语，同时嘴角露出浅浅的微笑。

然后她三步并作两步——逐渐消失在晨霭之中。

东方的海面开始静静地泛起光辉，宣告了巨大人工岛一日的开始。

*

倾注着晴朗阳光的五月一日。

利用黄金周的连续假期，绮堂结人搭乘前往仪来河内的高速交通船。

在甲板上享受宜人海风的结人，翻阅着刚才拿到的观光手册。

「人工岛……仪来河内吗，想不到真的有机会能来到这里呢。」

从伊豆诸岛南下一千五百公里的海面上，漂浮着一座人工岛，这座岛就是仪来河内，连巨大人工浮岛这样的辞汇都无法形容它的巨大，面积甚至足以匹敌东京都呢。

由于漂浮在气候温暖的太平洋海域上，因此仪来河内也以风光明媚的度假胜地而远近驰名。

不过仪来河内最重要的特征在于，这座由日本屈指可数的大财团天圣院家所打造的人工岛，是以巨大的学园都市为机能运作的。

岛上的心脏地带，天圣院学园，聚集了来自全世界的「能力者」学生们——不论是具备魔:力、灵力、妖力或理力等超自然力量，或是拥有超人般身体能力，剑术格斗技忍术的修行者，甚至包括妖怪及妖精的血族——为了提升他们的力量，学园每天为这些学生规划了特殊的教育课程。

岛上的总人口数超过六十万，其中天圣院学园的人口占了其中百分之八十五，同时学园都市的运作几乎都仰赖学生自治，因此基于维持治安的名目，订立了特殊的规定，一般人必须持有渡航证才能进入岛屿，而且在岛上只能停留一个星期。

（能力者……是吗，在电视或网路上经常见到，不过我没有任何能力者朋友啊，）

结人心里一边想着，同时望向海面上闪闪发光的波浪。

能力者们就读的学园，以及上流社会的御用度假胜地。

「没错，无论怎么想，结论都是我和这种地方无缘。」

高中二年级的结人很有自知之明，知道自己是毫无能力的普通人，更是庶民中的庶民，这两边都是自己高攀不起的境界。

不过，结人有个担任看护师的姐姐，名叫彩音，从负责照料的病患手上获赠仪来河内的渡航券和住宿券，对方还说『尽管拿去用吧』——靠着这两张票券，结人才得以踏上前往仪来河内之旅。

结人的双亲早在小学时就因为意外而撒手人寰，平常由姐姐照料自己的生活起居——

『这两张渡航券和住宿券的使用期限快到了，但是我很忙，可能没时间休假，所以给你使用比较好吧～』

在姐姐这句话之下，搭船前往仪来河内的机会，就这样落到了结人身上。

「其实姐姐应该很想来吧……但现在的工作开始之后，似乎真的忙到没办法出门呢。」

看着反射阳光的灿烂波浪，结人想起了一个人留在家里的姐姐。

黄金周没有特定行程，结人原本想利用假期找个短期打工之类——不过姐姐特地将这两张难得的票券让给自己呢，好好利用这两张票，也是不错的选择吧。

当然，结人本身对于这座经常在电视上介绍的巨大学圜都市也感到兴趣，如果错过了这次机会，说不定这辈子就和仪来河内彻底无缘了吧，因此这次的航程也让结人感到十分雀跃。

「嗯，难得有这么宝贵的机会……当然要好好大饱眼福啦，另外也帮彩音姐打听一些有趣的情报，回去告诉她吧！」

结人低声说着，同时将视线移到由远而近的岛影上。

在这座浮现在眼前的巨大人工岛上，等待着绮堂结人的奇妙命运——这时候的他还完全不知情。




第一章 能力者群聚之岛
从东京的竹芝栈桥，搭乘高速交通船摇晃了半天左右，结人来到仪来河内的第一港口，名字听起来气派十足的的辰星港埠。

仪来河内的领土虽然还属于日本境内，不过街上林立的建筑物与街道风景，却呈现一片西洋风情，让人联想起大航海时代的欧洲。

道路的幅度不宽，车流量也不算大，造型独特的路面电车行驶在路面中央的，人行道还铺设着石板。

不过从古色古香的建筑物夹缝中，还是能窥见一些高楼大厦或近代大楼之类的外型，形成中世纪与现代风格交融的独特景观。

此外最引人注目的，莫过于正好在黄金周内举办的「大天圣祭」宣传用海报与摊贩，因此街上到处都是观光客打扮的人们，显得热闹非凡。

（好夸张的人海……记得「大天圣祭」是仪来河内最大的祭典吧。）

结人也混在观光客的人群中，一只手拿着在摊贩买的优格冰沙，缓缓漫步在午后的仪来河内，第二商业区划的雅致中庭内。

（听说这项祭典，好像是能力者们争夺某个东西的竞赛吧……比赛内容究竟是什么呢？）

一般祭典会场上随处可见的摊贩和舞台表演等活动，只不过是余兴节目，真正精采之处在于学园能力者之间的竞争——这是结人依稀了解的大天圣祭内容。

就在这个时候。

「天圣院丽华同学！我要向你提出决斗！」

附近突然传来一阵响亮的喊声，吸引结人不由自主地整个人转过身来，视线的另一端是一座圆形广场，耸立的天使雕像让人联想起古代罗马，中央则是一座喷水池。

广场上，两名身穿制服的少女彼此面对面。

「我是高中部三年级，心理学系的池宫美希，上一次大会的仇，今天我一定要讨回来！」

高声喊着的，是表情略显严肃的少女，栗色长发的尾端卷的不能再卷，除了结人以外，周围的路人也一一停下脚步，集中视线在两名面对面的少女身上。

自称美希的少女面前，站着另一名少女——娇小的身躯，身上披着纯白色的斗篷。

闪闪发光的金色秀发在头的左右两侧束成马尾，在雅致中庭的海风吹拂下，缓缓地迎风飘逸着。

（……哇噢？这女孩真是可爱啊……）

结人的视线，专注地集中在双马尾少女的身上。

少女的容貌的确是不折不扣的美人，即使有人说她的美貌是在许多偶然，与神的一时兴起下产生奇迹般化学反应所得的结果，结人应该也会相信吧。

尤其最让人印象深刻的，是她的裴翠色双眼，宛如镶嵌着两颗闪耀的宝玉般，散发出让人感受到强烈意志的光辉。

（刚才她好像说要决斗还是报仇之类的惊人之语，该不会是那些，突然在迪〇尼乐园街角上演的音乐剧，或是日〇江户村内临时上演的忍者秀之类的吧？）

结人心中一边思考，同时屏气凝神地注视着几公尺外互瞪的两人。

然后。

「好啊，池宫同学，我接受你提出的挑战。」

双马尾少女以宏亮的声音说着。

有如金属管琴叮当作响的透明感，以及冷静沉着的优雅声音。

不只容貌出众，连声音都听得出压倒性的存在感，随着她的回答，周围的观众也跟着欢声雷动。

（怎么回事？意思是表演即将开始了吗？）

正当结人期待的瞬间——

『确认选手双方同意对战，现在，大天圣祭预赛即将开始，请各位观众后退到选手的周围，重复一次——』

随着警告声的同时，还响起了一阵解说的声音。

（大、大天圣祭预赛……？这就是预赛吗？）

头上闪烁着『？』符号的结人，跟着周围观众行动，后退到距离两名面对面少女十公尺左右的距离。

就在此时，从西边的空中传来一阵急促的螺旋桨声，同时飞来一架直升机，直升机停在喷水池的上方，就这样盘旋在半空中。

『各位观众～今天的大天圣祭预赛即将开始！实况转播就由隶属天圣院学园广播联盟的我，没崎可可音为大家主持！』

架设在直升机上的扩音器，传来播音员轻快的声音。

解说声传入结人的耳内，产生一种难以言喻的悦耳感。

『在会期内依照规定，大天圣祭的参加成员们只要彼此同意决斗，随时随地都能进行预赛！今天第一位挑战预赛的，是以雪耻为目标的高等部三年级，池宫美希选手！』

解说完之后，卷发飘逸的少女美希，行了一次礼。

『至于对手！是隶属最高等级的A级能力者，也是上届大天圣祭的冠军——第五十八代天圣妃，高等部二年级，天圣院丽华选手！』

实况的汐崎可可音一喊出名号，结人周围的观众就一同高声欢呼。

丽华轻轻挥了挥手，回应观众的欢声。

仅是嘴角浮现一抹浅浅的微笑，也能充分引出她的可爱，让结人的心深深受到震撼。

双手戴上手套的丽华，目不转睛地静静盯着眼前的决斗对手。

『看来双方都已经准备好了呢！那就准备开始吧，大天圣祭预赛！Ready————GO————！』

当的一声，周围同时响起比赛开始的铃声。

四周的观众一口气点燃沸腾的情绪，只有结人面对发生在眼前的神秘活动，再也藏不住心中的疑惑。

（等、等一下……现在是怎样？所谓的决斗，难道要让这两名女孩战斗吗？虽然刚才说这是大天圣祭预赛……但是让女孩们你一拳我一脚互殴的流血比赛，我可看不下去啊。）

早知道就该先调查一下这座岛和祭典的内容了，不过现在后悔也无济于事，虽然结人心里忐忑不安，但还是将目光集中在眼前的两人身上。

池宫美希的眼神仿佛看到情敌一般，恶狠狠地瞪着天圣院丽华，美希的身高足足高了丽华一个头，看起来颇有轻视丽华的味道。

反观丽华的表情并未有任何改变，手叉在胸前，以冷静的眼神回望着美希。

（刚才的解说也提到，这女孩是上届的冠军还是什么的，所以这场比赛相当于……冠军防卫战之类的吧？虽然身材娇小，不过却感觉到一股从容，不对，应该说从她身上散发出一股王者的风范吧。）

结人以自己的角度观察她们两人。

『学生们彼此以自己的能力对战，赌上生存竞争的预赛回合！规则很简单，先说「我输了」，或是被判定无法继续比赛的一方就算输了！各位观众，今年的大天圣祭，最强能力者的宝座将会由谁夺得呢

可可音流畅的快嘴，透过直升机的扩音器响遍现场。

（竟、竟然要用这种笼统的比赛规则决斗啊……）

这种比赛规则真的能分出胜负吗？正当结人如此疑惑时——

『噢，先跨出第一步的是美希选手！她现在正步步进逼丽华选手！』

美希开始缓慢地缩短两人的距离。

反观丽华，却依然闻风不动。

当两人的距离一点一点地缩短，来到距离五公尺左右的位置，美希停下了脚步，然后以四周观众都听得见的清楚声音开口说话。

「丽华同学，你应该还记得我的能力吧。」

「当然，我可是天圣妃，这座岛上所有学生的能力，我都记得一清二楚。」

丽华的回答，让周围观众传出骚动的声音。

听到其中一个观众低声说着『这座岛上的学生，不是有将近五十万人吗？竟然能全部记住，这么厉害啊』，结人不由得瞪大了眼睛。

「池宫美希——你的能力是『深层摇动』，也就是藉由摇动对象的心理层面，引发各种感情的能力吧。」

美希一脸自信满满地盯着丽华，然后拉高分贝继续说着。

「那么……！尝尝我这招利用两年前的败北，所构思的全新必杀技吧！」

说着，美希将右手置于腰际，然后猛然往前一伸。

「奥义！过日忏悔虎马拳！」

这一瞬间，美希右手附近的景色一晃，圆环状的波动往周围扩散。

在结人的眼中，看起来像是从右手发出强劲的冲击波。

「……！」

这股冲击波直扑丽华娇小的身躯，连身上的斗篷都随之晃动，手叉在胸前的丽华仅仅眉头皱了皱，但是依然没有离开原地一步。

（怎、怎么了？发生什么事情了！？那个卷发女生似乎使出了什么奇怪的招式……）

第一次见到能力者之间的对战，让结人凑近身子睁大了眼睛。

美希高喊的必杀技名称听起来很震撼，但是丽华的身上却丝毫没有撕裂和碰撞的伤口，看来不是直接对身体造成伤害的招式。

『唤噢噢！？美希选手的新必杀技命中了丽华选手！不知道这一招究竟有什么效果呢！？』

可可音转播完这一句之后——

将右手置于嘴角的美希，挺起胸膛开始高声大笑，不过却只有小指翘的屹立不摇。

「哦——呵呵呵！天圣院丽华，就此败北了！上一次原本想摇动你的内心以诱发恐怖体验，虽然没有成功……不过这次的新必杀技，过日忏悔虎马拳，能将过去的悔恨与心理创伤（注:心理创伤（trauma），白文音同虎+马。）在你心中增幅，让你在自责的压力下崩溃，好啦，尽管对自己过去的所作所为后悔吧！然后大声说出『我输了』！」

听到这番话，周围的观众顿时响起一阵骚动。

（能让过去的悔恨与心理创伤增幅的必杀技……这、这种漫画中才会出现的绝招是什么啊！能力者都具备这么可怕的力量吗……）

弱冠十七岁的结人，脑海里一一浮现自己拼命忘记的过去。

例如用麦克笔在手脚画上手术的疤痕，然后到处对邻居说『我是以尸体缝合手术制作的改造人』，结果被姐姐痛骂一顿的小学六年级夏天，或是当着全班同学的面不懂装懂，将破伤风说成『细菌要是跑进伤口里，就会得到「破风伤」』，结果遭到全班冷笑的国一冬天，光是想起这些丢脸的回忆，就算没有被美希的必杀技命中，结人都觉得自己快精神崩溃了。

不过。

照理应该中了必杀技的丽华却一副泰然自若，盯着美希瞧。

依照美希的解说，过去的精神创伤应该已经化为自责的念头，让丽华的内心濒临崩溃……

「这、这究竟是怎么回事！？我的过日忏悔虎马拳不是确实命中了吗……！」

相较于丽华，美希脸上的从容消失，狼狈的表情一览无遗。

丽华微微眯起眼睛——嘴角浮现笑容。

「真可惜，这种必杀技对我是不会有用的。」

「不、不可能……我已经对担任社长的心理学社社员确认过效果，所有社员都哭丧着脸递出退社申请书了啊！」

有必要将社员逼上绝路吗？结人内心冒起冷汗。

另一方面，丽华叉着手的姿势丝毫没有动摇，一脸从容地开口。

「那招叫什么，过日忏悔虎马拳吗？让我来告诉你，为什么这一招对我无效吧。」

「呜、呜呜呜……为什么，为什么呢！？」

美希泪眼汪汪地追问丽华。

「你说过，这是让心理创伤和悔恨增幅的必杀技吧，不过，这对我是没有意义的。」

丽华说的斩钉截铁，同时优雅地拨了拨右边的马尾。

「因为……在我十四年的人生当中，没有丝毫心理创伤和悔恨！」

丽华的声音毫无犹豫，说的毅然决然。

『太、太厉害啦、丽华选手太厉害啦！原来她的人生不知道什么是后悔，在她的字典里找不到后悔这两个字吗！』

面对颓然失去战意的美希，这次换丽华飘曳着披风，往前跨出了一步。

「那么，现在换我啰。」

低声说着。

丽华的翡翠色双眼，左侧凝聚着鲜红色的光彩。

即使远远望过去——看起来也闪烁着耀眼的光芒。

下一瞬间，空气中的热量形成漩涡，逐渐往丽华收束。

同时这些热量，都集约在丽华左手的手套中。

当凝聚热量的左手挡在眼前的瞬间。

『轰——！』

从丽华左手手套中，喷发出赤铜色的火柱。

（哇！从手上……冒出火炎！）

结人被这道红色的火炎吓的哑然失声。

『出现啦！终于出现啦！丽华选手的发火能力，真的喷出火炎来啦——！』

亲身体会能力者的「能力」，对结人而言还是头一遭。

美希的『深层摇动』是肉眼看不见的能力，没有实际作用的话是感觉不到的。

不过，丽华的能力就在结人眼前熊熊燃烧，即使相隔十公尺左右的距离，依然能切身感受到火炎的灼热。

「抱歉，我不能在继续耗费时间了，我要一口气决胜负了喔。」

说着，丽华将刚才喷火的左手，高高举到头顶上。

四周的空气轰然鸣动，丽华的左手在热气扰动下摇晃着，以手套为中心产生小规模的红炎，燃烧着周围的空气。

『各位观众请看！丽华选手的左手，形成了炎之枪的形状！』

火炎仿佛依照丽华的意志般扭曲，显现出外形。

外形看起来像是一炎之枪「烧穿敌人吧，火炎长枪！」

丽华右手往前伸，左臂用力一挥。

仿佛依照拳头的轨迹般，从手套喷发出的火炎，宛如火凤凰的尾翼般追踪着。

脱离左手掌控的炎之箭，燃烧着空间的同时直直冲向美希飞去。

「呀啊————！」

随着美希尖叫的同时，在她身边扬起了白烟。

『隆——！』的冲击让圆形广场跟着摇晃，连结人的身体也感到一股电流般的震动。

（哇！要是挨了那一招的话可不得了耶！？那女孩不要紧吧？）

一时广场笼罩在白烟之下——不过随着烟徐徐散去，两人的模样再度清晰。

定睛一看，美希一屁股跌坐在地上，身边则出现一个仿佛被火炎烧穿，直径约五公尺左右的大洞。

美希露出茫然自失的表情，看着自己身旁的大窟窿，同时肩膀微微颤抖。

然后，是美希声泪倶下的败北宣言。

「啊呜、呜呜……我、我认……认输了……」

丽华一副理所当然的表情，低头望着跌坐在地上的美希。

下一瞬间，连续敲钟的响声宣告比赛的结束。

『太强啦，太强太强太强太强太强啦！丽华选手以一面倒的实力击败了美希选手！如此丽华选手的预赛分数合计为一百分，确定晋级决赛！』

可可音的解说一结束，周围的观光客们立刻欢声雷动。

欢声之中，丽华走近美希，轻轻递了一条手帕给她。

「你的攻击还不需要我发动防御障壁——壳圆歪曲，真是可惜，不过，我知道你为了打倒我而下过不少努力，你的实力的确比以前进步了许多。」

「……是、是真的……吗？」

「你目前还是C级，所以还有进步的空间，期待你能更上一层楼。」

「呜、呜呜……丽华大姐姐果然实力高强又体贴……呜咽……是我们学园的模范……抱歉我刚才对您出言不逊……」

丽华温柔的声音一反刚才决斗时的强势，听得美希一边落泪一边抽动肩膀，观众对于两人的互动也毫不吝惜地鼓掌。

眼前这幅过于真实到超现实的光景，结人只能瞠目结舌地看着。

即便看的目瞪口呆，结人还是将视线再度集中在挥挥手，回应观众声援的双马尾少女。

方才丽华散发鲜红色光芒的左眼，已经变回原本的翡翠色。

而且——这道深裴翠的色泽，在结人的心中留下了鲜明的印象。

距离喷水池前的决斗过了两小时左右，现在太阳已经西斜，将仪来河内染成一片红色。

（唔……原来那就是能力者的战斗吗，虽然在新闻或影片网站上，有看过能力者发动能力的影片……不过亲眼见到对战，还真是惊人啊。）

穿越雅致中庭，结人来到今晚下榻的仪来河内大饭店。

「哇塞……好壮观……」

站在饭店前广场，结人仰着身子抬头仰望饭店。

这栋以三十层雄伟建筑着称的住宿设施，是仪来河内最棒的五星级饭店，被饭店的巍峨气势震慑，结人再度拿出住宿预约券确认一番。

（嗯，应该，是这里没错吧……）

对于国中修学旅行时，只住过寒酸旅馆的结人而言，眼前的旅馆高级到让他觉得浑身不自在，而且现在身上还是不体面的衬衫与工作裤，这么随便的穿着，该不会在大厅就被轰出来了吧……结人一度如此担心着，不过入口附近有许多穿夏威夷衫和T恤的观光客，似乎没有那么繁

文缛节的气氛。

结人松了一口气，调整一下身上唯一的行李，肩背运动包的位置，然后直接朝饭店入口走过去。

就在这时候。

「欸欸，那边的大哥哥，可以打扰一下吗？」

清晰悦耳，仿佛响铃般的可爱声音，在结人的耳边响起。

站在结人面前的，是一名银发及肩，在夕阳下闪闪发光的少女。

当然，结人在仪来河内上完全没有认识的朋友，眼前的少女他是第一次见到。

少女身穿简单的白色连身洋装，一对宛如猫咪般骨碌碌转动的大眼睛，十分显眼。

「嗯？找我有什么事吗？」

结人低下头，询问眼前的少女。

「大哥哥，你有没有遗失什么东西呢？」

浮现天真烂漫笑容的少女，询问结人。

「遗失东西？不，没有啊……」

装着住宿卷的钱包还在裤子后面的口袋，回程的旅券还塞在运动包里面，此外应该没有什么掉了会很伤脑筋的东西……结人再度确认自己的行李一番。

「呵呵，大哥哥掉的东西是这个啦，你看。」

说着，少女递过来的东西——是一枚上头刻着细致金雕的戒指。

戒指上不仅有飞翼模样的浮雕，中央还镶嵌着闪烁苍蓝光芒的宝石，连一向和贵金属类无缘的结人，都能一眼看出这是枚价值不斐的戒指。

「真是高级的戒指呢……不过我没看过这种戒指，这枚戒指不是我的，没错。」

结人摇了摇头，当下就准备离开原地。

但是少女却揪住结人衬衫的衣摆，强行拉住了结人。

「不对喔，这是大哥哥的东西没错，让你看看证据，来，右手伸出来。」

少女伸出拿着戒指的手，戒指的装饰在夕阳反射之下，闪耀着灿烂的光辉。

结人既不认识这名少女，也是第一次见到这枚戒指。

难道，这女孩将我和其他人认错了吗？结人心中浮现这样的疑问，还是说，虽然不应该随便怀疑人家，但她该不会是针对观光客强迫推销的小贩吧……

「来，赶快将右手伸出来吧。」

少女再一次催促结人。

不，这么年幼的少女，怎么看也不像是在路上强迫推销的黑心商人啊。

这么说来，难道这是岛上流行的某种游戏吗……？

结人一副『……没办法，就陪你胡闹一下吧』的表情，朝着少女伸出右手。

「哪，这样可以了吧？」

「嗯，不要乱动喔～」

少女纤细的手指握着结人的手，将戒指紧靠在无名指上，瞧准了角度。

「可惜，应该戴不下吧，我就说那枚戒指不是我的啰。」

正当结人低语时。

少女强戴在手指上的戒指，仿佛是为结人量身打造的尺寸一般，套进了结人的无名指。

戒指就这样，轻巧而顺畅地滑进进了手指内，仿佛回到原本位置般合适。

「咦！？」

看到戒指毫无违合感地套在手指上，结人不由得露出了惊讶的声音。

「你看～，这果然是大哥哥的戒指嘛，看来，仆的观察似乎没有错呢。」

说着，少女脸上再度出现微微的笑容。

「这、这是什么啊？为什么它……和我的手指刚好吻合呢？」

「嗯嗯，非常合适呢，这枚戒指，就寄放在大哥哥这里吧——同时也是为了炒热祭典的气氛啰。」

少女摇晃着银发，同时呵呵两声，露出恶作剧般的笑容。

「喂、喂，你先等一下，寄放在我这里？炒热祭典气氛？我怎么完全听不懂你在说什么——」

结人一边说着，同时将左手放在戒指上，想摘下戒指还给少女。

不过。

套在无名指上的戒指，却让结人感到一股微妙的感觉。

仿佛戒指具有自我意识般，紧紧吸附自己手指的奇妙感觉。

「嗯？哎、哎呀……？」

结人左手使劲力气，想将戒指摘下来。

「怎、怎么回事？为什么摘不下来……？」

戒指就这样咬着无名指指根，丝毫不为所动。

结人心中的焦躁愈来愈强烈。

「呶唔……唔——！」

即便咬紧牙根使出吃奶的力气，戒指依然不为不动。

不仅无法从上方摘下来，甚至连左右旋转都转不动。

「……这、这究竟该怎么摘下来啊？」

结人停下摘除戒指的动作，将视线移回方才眼前的少女。

然而。

「哎呀……？」

银发少女的身影，早就已经不知去向。

甚至感觉不到她的存在，少女就这样从结人的眼前消失无踪。

突然，人声鼎沸的嘈杂再度淹没结人身边。

回过神来的结人，依然站在人来人往、车水马龙的饭店入口。

话说回来——刚才和少女对话的期间，整个世界仿佛静止一般——结人陷入了这种奇妙的感觉中。

「究竟发生了什么事啊，完……完全搞不清楚情况……」

结人看着无名指上这枚华丽到很离谱的戒指，同时一脸狐疑地离开了原地。

虽然被神秘戒指的所有者强迫中奖，但结人还是得先确保今晚的就寝床位，忐忑不安地在大厅办理住宿登记后，服务人员引导结人来到接近顶楼的客房。

「噢噢！风景真是太棒啦！」

透过观景窗所看到的，是即将西沉的夕阳余晖所染红的仪来河内海，岛上的陆地部分也一一点亮了灯火，散发出有别于都市霓虹灯的温暖光辉。

「呣，真是绝景啊，先拍几张发邮件吧。」

结人从包包里取出手机，拍下透过观景窗看见的景色。

客房里采用小木屋风格的室内装潢，让身处其中的人充满了『我来到度假胜地啦！』的感觉。

「嗯……『彩音姐，我抵达饭店了，但是饭店太豪华反而没办法放松W』……」

输入内文后，将刚才拍的照片附加成档案，寄了封报告邮件给姐姐彩音。

「对了，顺便寄封邮件给奏吧。」

住在绮堂家隔壁的朝仓奏，容貌浮现在结人脑海里，她和结人同年，是自幼就和结人亲如兄妹的青梅竹马。

结人从联络人清单里找出奏的名字后，再度输入邮件内容。

奏和结人的遭遇相同，双亲都已经亡故，自幼丧母的她，父亲也在国中时期病逝，之后便和妹妹巴两人相依为命，和结人最大的差异在于，结人是在姐姐的养育之下长大，不过奏却十分独立，身为小小人形店的长女，奏从小就发挥出制作与操纵人形的才能，现在她一边继承家业经营店舖，同时以年轻人形作家的身分走遍全世界。

「……啊，话说回来，她好像说过，黄金周要去哪里旅行的样子……算了，没关系。」

结人自顾自地低声说着，连同『我来到仪来河内啰！』这句话，将刚才拍到的照片附加成档案，然后点下液晶画面的发送键。

「接下来……虽然肚子有点饿，不过还是先处理这玩意儿吧。」

结人的视线瞄向嵌在自己右手无名指的戒指。

神秘少女送给自己的戒指，默默地在结人的右手上散发强烈存在感。

结人先来到盥洗室，尝试用肥皂增加手指的润滑度。

（……拿不下来耶）

接下来在洗脸盆里装满热水，尝试将手指浸泡在热水中。

（……完全闻风不动呢）

但不管费尽多少力气，戒指依然连转都转不动。

干脆借一把铁鎚，将戒指敲碎吧……正当结人浮现这个想法时。

（不行啊，万一对方要我赔偿该怎么办，这么贵重的东西……）

戒指嵌在手指上的结人，手叉着胸口一时陷入了沉思。

就这样在室内来回踱步大约十圈之后，仿佛下定了决心，『嗯』地点了点头。

「今天就先吃饭吧，明天到医院或是警察局再说。」

得出结论之后，结人拿着刚才柜台发的餐券，迅速前往饭店内的餐厅。

然后依照计划，当天结人早早就上床就寝。

*

『盯铃铃铃铃铃铃』

扰人清梦的闹钟声，划破了客房内的宁静。

时间是清晨七点，和昨晚设定的时间分毫不差，床头附的闹钟非常尽责地报时，结人晃了晃头，将朦胧的脑袋拉回现实来。

打了一个大大的哈欠，右眼渗出了几滴眼泪，当结人伸手要擦擦眼角的瞬间——那枚戒指依然在右手的无名指上，强调多余的存在感。

「……今天一定得想想办法才行。」

心想还是先换上T恤和工作裤吧，为了喝杯能赶跑瞌睡虫的咖啡，结人前往设在一楼大厅的咖啡厅。

（……嗯？怎么回事……？）

抵达大厅的结人，发现四周的模样和昨天不一样，似乎有些异样的骚动。

（该不会……发生什么意外了吧？）

咖啡厅内，有几名住宿房客正在享用简便的早餐。

结人点了一杯义式咖啡，坐在靠窗的席位。

店内中央设有一台大型液晶荧幕，荧幕中晨间新闻穿插的广告正好结束，准备继续报导，画面右上方有个「仪来河内新闻」的标志，看来应该是只有在岛上播映的新闻频道吧。

出现在画面上的是穿着天圣院学园制服的男学生，一本正经的表情显得更加紧绷，同时念着新闻的原稿，这些新闻报导应该是由天圣院学园的学生制作，并且播映的吧。

『方才向各位观众报导的天麒轮窃盗案件，为您报导后续消息，现在将镜头转到窃盗现场的玉座之塔前面进行转播，可可音同学？』

随着解说员的声音，镜头画面从摄影棚切换到室外。

荧幕上出现的，是一座宛如突破天际的高耸巨塔，一名少女就站在塔底。

『是的～，现在记者来到了天麒轮遭窃的玉座之塔正前方！前一天晚上，仪来河内的至宝天麒轮忽然从塔内消失无踪了！』

穿着制服的播报员紧紧握着麦克风，可爱的容貌转过来朝向摄影机。

画面下的跑马灯，显示的字幕是『播报员汐崎可可音』。

（啊，那声音……！）

画面上少女的声音，和昨天决斗时进行实况转播的少女一模一样。

她的长相正符合她甜美的声音，真的非常可爱。

『现在已经以学生会为中心，对全岛展开地毯式搜索，但是目前依然没有天麒轮的下落，天麒轮是举行大天圣祭决赛时不可或缺的重要物品——究竟是谁，为了什么目的将天麒轮从玉座之塔带走的呢！？』

可可音露出不安的表情，双手紧紧握着麦克风。

（天麒……轮？似乎有什么很重要的东西失窃了呢……这就是一大早气氛骚动不安的原因吗？）

结人一边让义式咖啡的苦味麻痹嘴唇，同时睡眼惺忪地看着荧幕画面。

就在这时候，一群肩膀上配戴着『学生会公安部』臂章的学生们，走进咖啡厅内。

领头的学生是乌黑长发及腰的纤细少女，身上穿的制服一丝不苟，几乎找不到一条皱折，配戴在脸孔中央的无框眼镜，让她充满理性的气息更为加速。

戴眼镜的少女和咖啡厅柜台的工作人员交谈了几句话，然后视线望向店内。

（……啊。）

一瞬间，少女和结人四目相接。

结人连忙撇开视线，再度端起义式咖啡喝了一口。

（我、我为什么要撇开视线啊，我又没有做什么坏事……）

虽然觉得有点坐立难安，不过结人依然佯装镇定，将视线转到荧幕上的画面，画面已经从实况转播切换回摄影棚来。

『有关遭窃的天麒轮——』

男性解说员继续平淡地报导新闻，这一瞬间。

「噗————————————————！」

结人忍不住将口中的义式咖啡喷了出来。

幸好，四周并没有其他客人，受害范围只有桌上的一小部分而已。

结人拿起纸餐巾一边擦拭桌面，同时再度盯着电视荧幕。

画面上的资料影像中出现的戒指对于结人而言，何只是记忆犹新而已。

不如说。

（喂、喂、喂喂喂……天麒轮……等一下，不就是嵌在我手上的这枚戒指吗！）

结人反射性地用左手遮住右手，不让旁人看到戒指。

绝对不是自己看错，荧幕上所显示的遭窃戒指，和目前嵌在自己右手上的戒指，的确是相同的东西。

（这、这是怎么搞的啊，为什么会有这种事！？）

虽然点义式咖啡是为了赶走瞌睡虫，不过现在结人的脑袋已经完完全全清醒了。

和刚才一样，结人依然强装镇静地环视周围。

其他客人好像都将注意力集中在荧幕上，似乎没有人注意到结人的存在。

「……唔。」

仅仅一瞬间，结人发觉黑发的眼镜少女，眼神再度望向自己的方向。

而且，她的眼神比刚才更锐利了些。

不过少女的视线迅速从结人身上移开，率领着公安部的学生们离开了咖啡厅。

新闻报导了一段天麒轮遭窃的事件之后，接着今天仪来河内的天气预报，随着报导结束，店内的客人们的视线也逐渐离开荧幕。

只有结人依然眉头深锁，将视线固定在荧幕上。

（怎、怎怎怎怎怎怎怎么办，我现在的处境该不会非常危险吧？话说回来，如果这枚戒指是被偷走的……代表昨天的女孩就是犯人吗？是不是该向警察局投案呢？唔唔唔唔——）

结人的脑袋陷入一片混乱，各种思绪在脑海里飞舞，甚至连刚才正在喝的义式咖啡，都尝不出任何滋味。

（总、总之先回房间去吧，等一下再慢慢考虑，嗯。）

下定决心之后，结人将右手藏在口袋里，端起托盘送还柜台，离开了咖啡厅。

提心吊胆的结人走进电梯，朝向自己位于二十八楼的客房回去。

看见搭电梯的只有自己一人，结人好不容易松了一大口气。

「怎么回事啊……难道真的因为自己配不上这么高等的度假胜地，才会遭到天遣吗？」

抵达二十八楼的结人，从电梯大厅直直朝着自己距离二十公尺左右的客房前进。

……就在这时候。

「绮堂结人先生，我想和你谈谈。」

「……！」

突然，从结人背后响起一个声音。

完全没有任何感觉，某人不知何时已经站在自己身后。

结人战战兢兢地转过上半身，望向自己的背后。

站在自己身后的是——

「我是天圣院学园学生会副会长，名叫八云冻子，能不能和我走一趟呢。」

虽然没有抑扬顿挫，不过却十分清晰明彻。

声音的来源，是刚才在咖啡厅见到的眼镜少女。

她的表情看起来似乎十分平静，却也仿佛透露着无言的压力。

「咦？为、为什么学园学生会的人要找我？」

结人尽可能一副若无其事地反问对方，当然，他依然将右手的戒指藏在自己的身后。

「……和我们一起走，我就会向你说明。」

但是冻子却不容分说地答腔，丝毫不让结人有异议的空间。

「请、请你等一下，顺序颠倒了吧？你应该先告诉我原因才对，我只是普通的观光客而已耶。」

尽管结人提出抗议，冻子的表情却依然毫无变化。

「天圣院学园一切营运和管理，都是由学生负责——因此维持治安的任务，是我们学生会的任务。」

「是、是吗……原来是这样。」

很有可能，应该说非常确定，冻子会叫住自己的原因，和右手的戒指……这枚天麒轮有关系吧，结人完全猜想得到。

结人的背上，逐渐渗出了汗珠。

（……该怎么办？）

要乖乖听对方的话呢，还是应该抵抗呢？

结人从来没有在这种情况下，被迫做出抉择的经验。

或许这就是原因吧，还是因为，害怕八云冻子散发的无言压力呢？

「……唔！」

不由自主地。

绮堂结人一转身，随即慌忙逃离现场。

（咦，奇怪？我为什么要逃跑啊？我又没做什么坏事！）

绕过第二个转角，结人以跑百米的速度飞奔在长廊上。

（不过转身逃跑，对方一定会认为我心虚吧！要是他们认为我心里有鬼，被抓到我就完蛋了！）

在长廊尽头转别后，出现一座通往上一层楼的电扶梯，一旁挂着『通往空中庭园』的看板。结人一步两阶地冲上电扶梯，连忙往上一层楼跑去。

会选择往上层楼逃跑，是结人在无意识之中所做的选择，如果硬要说的话，和犯罪者会下意识往北边逃跑的心理状态有点类似吧。

虽然体育成绩十分普通，不过结人却有一项特点，就是在紧急的时候，能发挥出旁人无法想像的过人体能，当他快要赶不上学校的考试时间时，能以媲美田径社王牌的速度奔驰；每逢超市的特卖日，还能使出不输给欧巴桑冲撞的强韧体力呢。

被逼上梁山时非常拼命，但平时却极为普通，这就是绮堂结人。

冲上电扶梯的结人，穿过尽头的自动门，继续往前跑。

这时候，结人的视野一口气开放，温暧的风清抚在脸颊上。

「……！」

头顶上舖满钴蓝色的天空，远处栅栏的另外一侧，还能看见学园都市的景观。

以南国森林为印象造景的庭园中央，设有一座以红树林为中心的喷水池，营造出凉爽的气氛，周围还有几间速食与甜品店并排的餐饮中心，有几组家族和情侣们正在用餐。

（总、总之……先在这里暂避风头吧……）

树木茂密地生长在庭园四处，提供了绝佳的藏匿空间。

结人慌忙远离门口，躲进了附近树丛的阴影之中。

周围可以看见一对谈笑自若的年轻夫妇，一旁有个单手拿着气球，年纪大约五岁的小女孩，活力十足地四处奔跑。

结人一边大喘着气，同时紧盯着自己进入的那扇门……不过暂时没有看到冻子追过来的迹象。

（应该暂时……甩掉她了吧？）

随后结人从树丛里探出身子，放眼望向四周——就在这时候，视线的一角，出现了一名似曾相识的双马尾少女身影。

（咦？那女孩是……？）

虽然她头上戴着一顶遮阳帽，微微低着头地走着……不过让人印象深刻的裴翠色双眸，以及端正的外表，却让人想忘也忘不掉。

（昨天在圆形广场上见过她……她是参加大天圣祭预赛，叫做天圣院丽华的女孩……应该是吧？）

不过——

一反昨日决斗时的威风凛凛，今天的她却显得坐立难安，一副心神不定的模样，同时手上提着一个印有花俏商标的黄色纸袋。

然后出乎意料地，丽华竟然朝着自己，缓慢地走了过来。

（……！糟、糟糕，她朝我走了过来……！）

如果被她撞见自己正躲进树丛的话，无论如何都会被怀疑吧。

首先得自然地，离开现在躲藏的树丛……

正当结人从树丛伸出头的瞬间。

「……啊。」

仿佛上天安排的完美巧合般，正好与丽华四目相接。

翡翠色的虹彩，正面捕捉到了结人的身影。

（惨、惨了！现在到底该怎么办！？）

结人连忙装作若无其事的模样……

「呃，这个，对了！你是昨天从大天圣祭预赛中脱颖而出的……」

灵机一动，突然向丽华提出疑问。

「好像叫做，天圣院……丽华……是吗？」

「你、你认错人了！」

不过一听到这句话，丽华却突然转过身去，否定了结人的说法。

（……咦？认错人了吗……但是她怎么看都像是昨天的女孩……没错吧？）

结人再一次反复打量丽华，不过像她这样散发强烈存在感的美少女，应该不可能错认为其他人吧。

「我、我只是路过的普通人喔，没错，我只是正好经过枫叶憩所附近而已，只是想购买一天限定十个的蜂蜜蛋糕卷来尝尝看的普通人而已啦。」

不知为何，这名像是天圣院丽华的少女一面灌输没听过的情报给结人，同时移开视线，在她视线的另一端——是挂着『枫叶憩所』招牌的甜品店。

少女手上提着的黄色纸袋，印着将蜂蜜淋在蛋糕卷上的图案，和该店招牌上的图案一致。

「哈哈，原来袋子里装的东西是蜂蜜蛋糕卷吗。」

「是啦！虽然导览手册上没有，不过仪来河内最强的甜点就是这间店的蜂蜜蛋糕卷喔，我只是这个时间偶然在这里，当然不能错过这个大好机会嘛。」

说着，美少女露出满面的笑容。

少女稍微打开纸袋，里面装着一块涂满蜂蜜，闪灿金黄色光芒的蛋糕卷。

「哦，天圣院丽华本人推荐的甜点吗。」

「就、就说我不是丽华了嘛！」

正当少女再度否定结人的瞬间。

「呀！」

方才在结人身边四处奔跑的小女孩，在距离两人不远处滑了一跤，小女孩手上的气球也随之脱手，开始缓缓地往上飞。

小女孩揉着渗血的膝盖站起来的同时，露出可惜的表情看着飞上天的气球。

「呜、呜呜……气球……」

看到这一幅光景，结人的反应比脑袋思考还快，一个箭步冲了过去。

（这样应该有机会……！）

正当结人伸手要抓住气球的绳子时——突然一阵强风，让上升的气球飞的更快。

「拜托，哪有这样的啦！」

结人立即缩手，转身爬上旁边的一棵树，这是一旦情况紧急时，结人身体反应总是比思考更快的结果。

「这样总该……！」

脚踩在树枝的结人，挺直了上半身。

在之际，指尖勾住了气球的绳子，成功确保气球。

「呼……总算赶上了。」

结人站在离地四公尺的树上，脸上露出安心的表情。

往下方一望，刚才那名像是丽华的少女摇晃着双马尾，正好追着结人赶来，在她身后是气球的主人，小女孩笑咪咪地跟着跑过来。

「想不到你还满厉害的，竟然比我更快冲出去。」

「啊，没有啦……只是顺时身体反应比较快而已。」

一边说着，结人手拿着气球，屈身准备从树上爬下来。

就在这时候——从结人的脚边，传来『啪叽！』的声音。

「哎……呀？」

突然，脚底空荡荡的感觉从下方窜向结人。

「呜、呜哇！」

同时，结人的身体和折断的树枝，一同遵循重力定律掉了下来。

「喂、别这……！哇呀——————！」

更不幸的是，少女就站在结人坠落的位置，因此结人撞击地面的同时，还连带波及到那名少女。

「……呜，好痛……」

结人用另一只没有拿着气球的手揉揉后脑杓，睁开眼睛。

然后，就在眼前——

「咦？条纹……小裤裤？」

出现在结人眼前的，是填补从制服裙子伸出来的大腿中间部分，以鲜艳白色与淡蓝色横条纹构成的条纹小裤裤。

被坠落的结人波及，少女一屁股跌坐在地上，跌坐的冲击力让结人的眼睛捕捉到这一幕冲击的映像。

「……！你、你……你在看哪里啦——！」

伴随着少女的尖叫声，一记强而有力的巴掌甩在结人脸上。

「哇噗！」

结人的脑袋被这一巴掌骨碌地转了半圈，冲击力让手上的气球再度脱手。

「拜、拜托！气球又……！」

少女一边压着裙子从地上站起来，同时朝着气球伸出右手。

「冻结吧，冰冻飞针！」

紧接在声音之后，一道苍蓝色的光束越过结人的头顶。

那是一支以冰形成的极细之针。

冰之针命中气球绳子的瞬间，伴随着劈哩的冲击声，结成拳头般大小的冰块。

然后气球被冰块的重量往下拉，回到少女的掌握之中。

「很好，确保完毕。」

少女的右手『啪』地捻了一下手指，气球下方的冰块瞬间不留痕迹地粉碎。

结人一边抚摸着红肿的脸颊，同时将这一幕看在眼里——不过让他惊讶的，并不是冰块瞬间消失的无影无踪。

而是少女翡翠色的右眼……散发着苍穹般的湛蓝光辉。

拿到气球的少女，直接回到气球的主人小女孩身边，摸摸她的头并将气球还给她。

「来，拿去，奔跑的时候，一定要小心四周喔。」

「谢谢你……大姐姐，还有那边的大哥哥，谢谢你。」

接过气球的小女孩深深鞠了个躬，一边注意着脚边，同时回去找自己的家人。

结人走近少女的身边，一脸歉意地低着头。

「这、这个……刚才很抱歉，这是不可抗力……呃。」

「……侮辱王者原本应该处以极刑……不过看在你刚才拼命的份上，这次就特别饶你一命吧。」

说着，少女拨了一下右边的马尾，摘下遮阳帽。

「……你果然是天圣院丽华……没错吧？昨天你使用的是炎之力……当时你的左眼发出鲜红色的光芒，刚才因为发动了冰之力，所以右眼才散发苍蓝色光芒吧？」

面对结人的疑问，少女轻轻地叹了口气。

「真是的～，因为你看起来像是岛外的人，我以为不会穿帮呢……没错，我就是天圣妃宝座候选人天圣院丽华，你说的没错，我能使用发火与冰冻，两种不同的能力。」

外表这么显眼的她，居然以为自己不会被识破，这一点才奇怪吧……结人对于这种一戳就破的身分诈称感到大惑不解，同时继续追问。

「对了，你叫做天圣院吗……和这座岛上的学园名称相同耶？你和学园之间果然有某些关联吧？」

「创立天圣院学园的人是我的曾祖母，我们天圣院家是代代能力者辈出的家系。」

丽华微微挺起胸膛，豪地说着。

「能力者真的好厉害，我虽然是第一次见到，不过吓了一大跳呢。」

听到结人这么说，丽华略微歪着头。

「是吗？对我而言很『普通』就是了。」

对于能力者云集的天圣院学园学生来说，自己受到的冲撃，根本就微不足道吧……结人一边这么想着，同时开口问下一个问题。

「这、这个，有件事情想问你一下，『天圣妃』究竟是什么呢？刚才你也提到这个……」

对于结人的这个问题，丽华的右眉挑动了一下。

「我说你，连这个都不知道就来到仪来河内吗？」

「抱歉，我孤陋寡闻。」

听到结人苦笑地自嘲，丽华叉着手开口说道。

「没有理由拒绝追求知识的人，就让我告诉你吧，所谓天圣妃，就是两年一度举办的『大天圣祭』中，最后脱颖而出的优胜者所获得的本学园最高荣誉，成为天圣妃的人在这两年之内，能以绝对支配者的身分君临这座仪来河内岛。」

「绝对支配者？听起来好炫喔。」

仿佛被天圣妃头衔的气势压倒般，结人低声说着。

「依照岛上的惯例，具备参加大会资格的只有隶属于天圣院学圔的女学生，只要符合这个条件，即便是妖怪或妖精，任何人都可以参加。」

「是、是吗，原来所谓的能力者，也包括人类以外的种族啊。」

「参赛者必须活用自己具备的一切技能，和对手们展开决斗，然后——最后获胜的人，就能获得『天圣妃』的名誉头衔。」

听到丽华的解说，结人恍然大悟地点了点头。

「简单来说，最强的能力者就是天圣妃吧，所以说，你就是天圣妃的卫冕冠军啰。」

「没错，顺便告诉你，我是第五十八代天圣妃，已经连续担任两届了。」

丽华的这番话，让结人瞪大了眼睛。

「咦……？连续两届……这么说你从四年前就是天圣妃了吗？」

（……从她的外表……怎么看也觉得有那么强啊。）

不仅手腕纤细，腿部也很苗条，除了外表的偏差值（注：偏差值，日本升学制度中用来判断学生成绩好坏的标准，偏差值越高代表越好。）高的异常以外，丽华怎么看都只像是普通的女孩。

但是，昨天的决斗中她的确使出了炎之力，一面倒的赛况结人完全看在眼里，虽然感觉不太真实，但是眼前的可爱女孩，似乎就是这座岛的统治者没错。

「我知道了，你是出身于学园创立者的家系，学园最强的能力者，也是这座岛的绝对支配者吧。」

「你说的完全正确。」

听到结人这么说，丽华貌似满足地点了点头。

不过——结人心中依然有疑问。

「可是，刚才为什么要隐藏自己的身分呢？你不是说自己不是天圣院丽华吗？」

听到结人的疑问，丽华显得有些不知所措。

「那、那是因为，我正好来到枫叶憩所的附近而已，所以，呃，稍微喘口气之类，或是蜂蜜蛋糕卷在呼唤我之类……」

「在呼唤你？」

「没、没错！是蛋糕在呼唤我，所以没办法嘛！我堂堂尊贵的天圣妃，怎么可以被甜点朦蔽双眼而失去自我呢，这种事情不可以原谅！不过，既然受到蛋糕的呼唤就没办法了，这就是所谓的不可抗力嘛！」

丽华双手紧握拳头，拼命上下挥舞着。

「我、我知道了知道了，因为什么不可抗力的影响，你才会跑来买蛋糕卷吧。」

「这块蜂蜜蛋糕卷真的很好吃呢，反正用说的你也无法体会，让我告诉你这股不可抗力有多么强大吧，今天破例分你一块尝尝看。」

说着，丽华从袋子里取出一块切好的蛋糕卷。

「谢谢你。」

结人接过蛋糕卷，尝了一口。

「……这、这是……」

入口即化的海绵蛋糕，搭配渗入得宜的蜂蜜滋味，但是吃起来又不会太甜，糖分之海在口中逐渐扩散开来。

「真、真好吃……！」

「没、没错吧

「该怎么形容呢……真是纤细的味道啊，咕噜。」

「你也懂它的滋味嘛！还有你刚才追逐气球的矫健身手，似乎很有潜力呢。」

听到满面笑容的丽华这么说，结人在心里感到害羞。

「这件事情拜托不要告诉别人喔，其实我现在，没办法悠闲品尝蜂蜜蛋糕的味道所以呣呣呣呣呣……」

虽然说自己没办法悠闲品尝，不过丽华还是咬了一大口蜂蜜蛋糕卷，嘴巴鼓得像塞满葵花子的黄金鼠一样。

「嗯嗯～真是难以抗拒的滋味呢！如果不是在工作的话，真想多买几块呢。」

「工作？」

伴随蛋糕卷的感动结束品尝的结人，对于丽华脱口而出的『工作』这个字有反应。

「对了，我刚才没有告诉你吧，荣登天圣妃宝座的人，能获得学园中的最高权力做为特权，绝大多数的人都会直接就任学生会长，负责学园的营运，所以说我也是啰。」

「哦～，这么说，你现在也是学生会长吗……」

正当结人佩服地说着的同时，突然觉得有点不对劲。

（咦……等一下……她说学生会……）

这时候，『森林小熊』的来电铃声，从丽华的怀里传出。

丽华拿出手机，点了一下液晶画面。

「喂喂，冻子吗？之后的情况怎样？咦？正在追踪像是嫌犯的男性……？」

听到丽华口中说出冻子这个名字，结人顿时背脊一阵冰凉。

（咦！她说冻子……难道是……！）

讲完电话后，丽华将手机收进怀里，再度面向结人。

「对不起，或许你已经从新闻得知消息了，其实我们正因为一枚叫做天麒轮的戒指遭窃而陷入混乱呢，刚才我在这里等待行动部队的联络，不过他们似乎碰上了一点麻烦……哎？你的脸色不太好看呢。」

「咦，是、是这样的吗？哈哈哈～」

其实结人早就吓出了一身冷汗，惊慌的神色全写在脸上。

（完、完蛋啦！对啊，我不是正在躲避学生会的追捕吗！我现在的情况非常不利啊）

结人一边将右手缩回口袋里，同时尝试从现场逃脱。

「似、似乎是很不得了的事件呢！那、那么，我先走一步啦……」

正当结人缓缓地后退时。

「请等一下！」

丽华犀利的声音，传入结人的耳内。

「有、有什么事

「我还没有请教你的名字呢，方便的话，能不能告诉我尊姓大名呢？」

说着，丽华同时伸出了右手，希望能和结人握手。

「咦！？不、不用吧，区区小名不足挂齿，真的啦。」

「别那么客气没关系嘛。」

「那、我先走一步了！」

结人正准备转身离去时——丽华仿佛刻意挡住退路般，早一步绕到结人面前。

「呜哇！」

退路被截断让结人吓了一大跳，右手不小心伸出了口袋。

而丽华并未错过这一瞬间。

「来，握手！快点，告诉我你的名字吧！」

丽华纤细而柔软的手，抓住了结人的右手。

这一瞬间。

丽华的眼睛瞪得大大的——周围的空气仿佛冻结一般。

「咦……？这枚戒指……是天麒轮……？」

察觉到气氛有异的结人，将视线转过来——

自己所伸出的右手上，天麒轮正默默地突显自己的存在。

「呃，这个，我叫绮堂结人，是、是观光客。」

结人勉强挤出一丝苦笑，简短介绍自己。

不过，丽华的表情依然僵硬。

「为、为什么天麒轮会在你身上！？难道冻子所说的嫌犯，就是……」

一改刚才的柔和笑容，丽华的双马尾倒竖，逼问着结人。

「呃？那个，这个，其实……」

眼看结人已经吓到语无伦次——

就在这时候，又出现了一个人影。

「哦？你已经逮住了嫌犯吗。」

站在丽华背后的人，是刚才追着结人，视线犀利的黑发眼镜少女。

「啊，冻子！你刚才锁定的人不是嫌犯，根本就是犯人嘛！我找到天麒轮了！」

在丽华的指示下，冻子的视线透过眼镜，牢牢钉在结人的右手上。

「……立刻带他走吧。」

冻子斩钉截铁地说。

「等、等等，你们先等一下！我只是普通的观光客，而且这枚戒指，还是一个我不认识的女孩硬套在我手上的啊！」

结人虽然主张清白，但是眼前的两名美少女，却以怀疑到不能再怀疑的眼神盯着自己。

「详情稍后再仔细问你——总之，请先将天麒轮还给我们，而且天麒轮是天圣妃的象征，男性根本就不应该戴它。」

说着，丽华伸出了右手，要求结人归还戒指。

面对丽华伸出的小小手掌，结人只能盯着瞧。

「这个，其实我……有一件事情非常难以启齿。」

结人面露难色，用左手抓了抓后脑杓。

「其、其实……这枚戒指，没办法摘下来，卡在手指上。」

听到结人低声下气地这么说，丽华与冻子对看了一眼。

然后丽华『哎～』的一声，叹了一口气。

「能不能请你不要说蠢话？因为摘不下来所以无法归还，用这种蠢借口想骗谁呀？」

听到丽华这么说，结人索性将右手手指朝着她。

「好、好啊，那你们尽管试试看，戒指究竟摘不摘的下来！」

丽华一瞬间露出狐疑的表情——不过还是将自己纤细的手指放在结人手指上。

翡翠色的瞳眸犀利地瞪了结人一眼，然后将力量集中在指尖。

（……说不定这枚戒指，可以让能力者摘下来吧……或许啦。）

结人自己也十分期待，将视线集中在丽华的手指上。

「嗯……！」

丽华使劲力气，想将戒指摘下来。

虽然眉毛有些往上翘，不过鼓足全力的表情也十分可爱。

（不、不对，现在不是她可不可爱的问题，先处理戒指要紧！）

不过最重要的戒指却闻风不动，依然牢牢嵌在结人的手指上。

「这……这是怎么回事呢？完全不为所动嘛！」

丽华露出一副难以置信的表情，盯着天麒轮看。

「……那么，连同手指一起切下来吧。」

冻子依然维持一号表情，低声说着。

「拜、拜托你们千万别这样！这枚戒指摘不下来，我和你们也一样困扰啊，你们能不能帮我想想办法！？」

结人拼命哀求两人。

丽华双手叉在胸前，陷入一番沉思。

「真是的……我还以为戒指的失窃，是米斯卡塔尼克大学或御镜宫大神宫搞的鬼呢……」

「绮堂结人看起来并不属于任何一边，我认为他们不至于这么闹人才荒，派这种毫无紧张感的特务来。」

对于冻子这番话，丽华也点头表示同意，当然，冻子的话里出现的组织专有名词，结人完全没有听过。

「绮堂结人——这是你的名字吧？总之希望你先跟我们走一趟，事到如今，你应该不会笨到摇头选择拒绝吧？」

虽然嘴里这么说，但丽华却没有生气的神色，笑咪咪地望向结人。

「……我、我知道……了。」

相较于被怒气冲冲的声音胁迫，有时候面对灿烂无比的笑容，要拒绝更是难上加难，结人最后屈服于丽华的笑容，勉为其难地服从她的命令。

*

一小时后。

结人来到天圣院学园第一区划，称作美德之塔的中央司令塔。

根据向冻子打听的情报，在这座以高四百公尺着称的参天巨塔顶楼，是一般学生禁止进入的特别楼层，负责统治、营运学园的学生会成员都聚集在这一层楼，也就是学生会室，别名『天圣妃之间』。

在宽广的房间中央，设置了一张古色古香的总统办公桌，旁边则放了一张小一号的事务用办公桌，丽华和冻子两人，分别坐在两张桌子前。

在两人的办公桌前，结人无所事事地呆呆站着。

「……要不要再试试看？这次干脆找格斗技联合总大将鬼住山鬼火来吧，凭她的『鬼之力』，或许能将戒指摘下来呢。」

冻子一边敲着笔电的按键，同时低声说着。

听到这句话，丽华摇了摇头。

「我认为没有用，嵌在他手指上的戒指，被一种非物理的特殊力量固定住了，仿佛和他的手指化为一体一样，那不是以外科手术等方法能摘除的，必须先调查戒指所拥有的力量……」

丽华一本正经地低声回答。

「这个，呃，真的很抱歉。」

结人脸上露出苦笑。

被冻子率领的公安部学生团团包围，强押到学生会室的结人，和盘托出了一切原委，宣称自己无罪。

包括自己来岛上的真正目的是观光。

包括银发的娇小少女，突然将戒指塞给自己。

以及套在手指上的戒指，怎么样都摘不下来。

至少，学生会发布已经找到窃盗事件的关系人，现在正在调查的新闻，暂时解除了戒严情势……不过对于洗刷结人的嫌疑，却丝毫没有任何帮助。

总之，为了将戒指从结人手上摘下来，学生会尝试过各式各样的方法，但都和前一天结人的尝试一样，戒指依然丝毫不为所动。

「天麒轮原本是天圣妃之力的象征，就算男性想戴上，戒指本身也会排斥，应该不可能套进手指才对……但是为什么，戒指会牢牢嵌在他的手指上呢？」

「不明白的地方太多了。」

茫然不解的丽华身边，冻子不停喀哒喀哒地敲着键盘。

站在丽华前方的结人，战战兢兢地举起手发言。

「那么，我就先告辞啰，我的预定行程是，下午在岛上四处观光。」

结人硬挤出友善的表情，然后准备转身离去。

但是——

「停————————————！」

丽华头锐的高音，比之前响亮了好几个等级。

仿佛被这一声抓住背后一般，结人顿时僵硬在原地。

「呃，不好意思，请问还有何贵干吗？」

丽华锐利的视线扎在苦着一张脸，恭维地陪笑的结人。

「什么贵干不贵干啊，你带着天麒轮想到哪里去？」

「……呃，我刚才说过啦，我想去观光一下。」

「在你手上的戒指摘下来之前，我不准你自由行动，当然，更不用说离开这座岛了。」

听到丽华这么说，结人恭维的笑容瞬间垮了下来。

「等、等一下！难道你们有摘下戒指的方法喔！？」

「我们现在正要调查。」

丽华的回答一副事不关己的模样。

「我、我可没这么多时间啊……黄金周结束之后，我就要回学校了耶。」

56

「不好意思啊，不过除了天圣妃以外，任何人都禁止将天麒轮带出仪来河内岛。」「这、这是你们自己的问题吧n」

听到结人的反驳，丽华将手肘在桌上，托着下巴。

「你说的有道理……那么在戒指摘下来之前，你在这里的生活费和住处，一切都由我们负担，如果戒指暂时摘不下来的话，我们可以破例让你转到我们学校来喔，当然学费也由我们出二

「……咦？有、有这么好康？」

面对丽华突然提出的要求，结人再度注视着她。

然而，冻子突然从旁打岔。

「但是会长，我们没办法让无能力者转入我们学园。」

「别担心，这点小事，身为天圣妃的我会想办法解决，当然，我也会向结人的家人仔细说明

的。」

说着，丽华的视线望向一脸困惑的结人。

「嗯～……不过这……」

的确，丽华开出的生活费和学费全额负担的确很吸引人，而且也能减轻姐姐的负担，对于双亲早夭，和姐姐两人努力相依为命的结人而言，不用担心家计就像是天上掉下来的礼物一样。

（不过……还没向东京的朋友和奏提起这件事，这该怎么办呢……）

结人的脑海里，浮现出邻家青梅竹马的容貌，她是结人从小亲如兄妹，一起长大的少女，如果自己真的要转到天圣院学圔来，第一个担心的人肯定会是她吧。

「什么嘛，难道你有非立刻回去不可的理由吗？」

丽华从正面，目不转睛地盯着结人。

「当、当然啦，我也有很多事情要处理啊……」

「该不会是对女朋友放不下心吧？」

「才、才不是啦！是日常生活的事情啦……这个……」

看到视线游移不定的结人，丽华的表情有些阴沉。

「对嘛～，像你这种呆呆的男生，怎么可能会有女朋友嘛。」

「唔……什么啊，我哪有呆，再怎么说我也有喜欢我的……」

「女孩是吗？」

「……这、这是个人隐私。」

「……呣。」

丽华右手撑着下巴，暂时陷入了沉思……然后突然抬起头来，似乎发现什么一般，拍了一下手。

「啊，对呀，仔细想想，天麒轮原本是天圣妃的持有物，所以说，和戒指一体化的你，当然也就变成我的所有物了嘛。」

一瞬间结人听不懂这段话的意思，呆呆地张着嘴发愣。

「……嗄？」

「好，我决定了，这点子不错，绮堂结人，我认定你是属于天圣妃的所有物，并且任命你负责照顾我，工作内容为所有我和学生会的杂务，管理维持费用我们会全额补贴，所以你要乖乖听我的话喔。」

丽华说完，结人僵硬在原地足足有五秒钟——当这句话传入脑袋的瞬间，结人的面色也愈来愈铁青。

「喂，等等等等等一下！这是什么啊！怎么比一开始提到的待遇等级还低啊！？」

「哼，我改变主意了。」

「什么跟什么啊！」

「待遇的确变差了没错，不过天圣妃的命令是绝对的，更何况，只要戒指无法摘下来，你就没有自由选择的余地。」

冻子以毫无抑扬顿挫的口吻，从旁答腔。

「当我是仆人吗！？」

「仆人……？哎呀，这样也不错呢，这就视为你的能力加以采用吧，可以吧，冻子。」

听到丽华抛出的话题，冻子用手推了推眼镜梁。

「了解，能力：天圣院丽华的仆人，强弱登录为等级外。」

「这根本不算能力吧！真、真的假的啊……」

面对垂头丧气的结人，丽华说道。

「我可是公认本学园创始以来的明君呢，让你成为我唯一的仆人，你应该心怀感激这项德政才对。」

「意思是，你要我一个人包办所有打杂吗！？」

「嗯，差不多吧，很快你就会习惯了，俗话不是说『少时辛苦，老时享福』吗？」

听到丽华这番话，结人的头垂的更低了。

「天麒轮不只是天圣妃的象征，更是大天圣祭决赛时的必需品，所以有必要你留在这座岛上。」

「……这是什么意思？」

「呵呵呵……很快你就会知道了。」

面对急转直下的遭遇而苦恼不已的结人，天圣院丽华只是静静地笑了笑。

*

正当结人为了天麒轮的事情苦恼时，几乎在同一时刻——仪来河内遥远彼端的东京一隅，八王子市的郊外，屋龄有点年纪的独栋建筑，也就是绮堂家的右邻，有一栋两层楼的洋房，洋房的一楼是一间古典气息的人形贩卖店，还挂着一个「人形屋朝仓」的看板。

朝仓家的二楼，一名少女正露出险峻的表情，将行李塞进手提箱里。

「讨厌……结人真是的……竟然瞒着我一个人跑去逍遥享乐，真是坏心眼呢。」

少女所拥有的容貌，足以媲美陈列在朝仓家店头的古董人形们，但是现在，她的眼神只会让人想起猛禽类，犀利无比。

而且——相对于眼神的锐利，她的嘴边却挂着浅浅的笑容。

「呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵……你以为你能从我的身边逃走吗我们两人的关系那么好又是最亲密的青梅竹马所以我们必须随时随地永远在一起才行呢……等着吧，结人，我马上就过去找你了呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵……」

仿佛呼应不断发出的低沉笑声般，少女的眼神闪烁着黯淡的光芒。




第二章 摘不下来的戒指
「……为什么……我会这么倒霉啊，我只是想悠闲地来岛上观光而已耶。」

结人倒头栽下去的床铺，不是昨晚高级旅馆的床，而是冻子准备的天圣院学园学生会关系人物专用的宿舍。

已经将仪来河内染红的朱红夕阳，从房间的窗户照进室内。

『除了天圣妃以外，任何持有天麒轮的人都不能离开这座岛』，这就是结人被强迫滞留在仪来河内的原因。

但是能在岛上停留一星期以上的人，除了天圣院学园的学生以外，就只有为了在岛上工作而持有劳动许可证的人，当然也有例外，那就是与岛主天圣院家族相关的人物，但是结人却不符合以上任何一种条件。

因此丽华以天圣妃的权限，强制将结人编入天圣院学园内，交由学生会负责看管。

结人将脸埋在床上，脑海里回想起在学生会室和丽华的讨价还价。

『只要摘下戒指，我们就会立刻让你恢复自由之身，』

『万、万一摘不下来的话该怎么办！』

『那就一辈子无法离开岛上了呢，』

『喂喂喂——————————！』

『别担心，我们会依照华盛顿公约，对你采取适当的处置，』

『等一下！华盛顿公约不是和濒临绝种野生动物的条约吗！』

『在这座岛上的食衣住，包括学费都由学生会负担，此外，还会保障你在岛内某种程度的自由，当然，在我许可的范围之内，』

『……许可的范围有多大啊？』

『那就要看你有没有心了，』

『不过，你们真的会帮我支付生活费和学费吗？』

『我保证，那就一言为定啰！欢迎来到天圣院学园，希望在本学园的这段时间，能成为你人生中的贵重经历，』

对话被强迫下结论，结人就这样屈服于丽华的决定。

当然，结人还是联络了姐姐彩音确认一番，不过电话另一端，却是一如往常的开朗声音：

『结人想做什么就去做没关系～』，就算想按照自己的想法，但是丽华她们似乎不打算放自己离开这座岛呢。

其实，原本意志就不太坚定的结人，一旦心防遭到瓦解，就会轻而易举地举白旗投降。

离开学生会室之后，结人打电话联络导师，也连络了班上的同学，说明自己转到天圣院学园的事情，由于天麒轮的事情是秘密，因此大家虽然一时难以接受，不过还是对结人说了些『总之你加油吧』之类的鼓励话，不过只有青梅竹马朝仓奏，不知为何就是联络不上。

结人所搬进的学生会关系者宿舍，通称第八寮，是一栋洋房风格的古风建筑物。

寮地内并设有二十五间房间的男生宿舍，以及数百间房间的女生宿舍，不愧是管理五十几万名学生的学生会，连相关人士的规模也有数百人之谱。

远远望去，看得出来女生宿舍是本馆，男生宿舍则是别馆，由于全世界能力者的男女比率是二比八，因此天圣院学园的学生比例，也是女生占压倒性多数。

即便丽华是天圣院家下届当家，似乎也没有受到特别待遇，和冻子等其他学生会成员一样，每天往返于第八寮和天圣院学园。

在八叠左右大小的房间里，只放了古典风格的书桌、椅子、床和衣柜等最低限度的家具，此外书桌上还有一台液晶荧幕的电脑，连结累积大量仪来河内相关情报的核心主机。

躺在床上的结人，翻过身来仰躺着，和前几天躺的家中棉被不一样，床单散发着类似香草的芬芳。

「不过话说回来……」

盯着天花板的木纹，结人脑海里同时浮现当时饭店屋顶庭园的光景。

「天圣院……丽华吗……」

散发出一股压倒旁人气势的神秘少女。

（虽然第一次的相遇，实在不堪回首……）

结人回想起，当时虽然纯属意外，但为了抓住气球而从树枝上摔下来，还是看到了那件鲜黯横条纹的小裤裤。

（……该不会以一巴掌作为看到小裤裤的代价，其实很划算吧……喂，不是这样的啦！）

横躺在床上的结人，用力晃了晃脑袋。

的确，即使找几位偶像排在一起，论美貌也比不上丽华，同时她的举手投足也散发出高雅的气质，或许身旁的副会长冻子是属于文静型女孩，因而更加榇托了丽华的耀眼吧。

不过——或许是随时随地充满自信的关系吧，总觉得她似乎有些蛮横呢。

（……以常识而言，当仆人太过分了吧，仆人。）

从一介普通学生，突然与仆人的能力……不对，仆人的身分一夕之间逆转的事情，在来到仪来河内之前，根本想像不到啊。

老实说，食衣住和学费有人帮忙，真的帮了个大忙。

不过——交换条件是，自己被迫在这座岛上过着不知道期限的软禁生活，姐姐或许还好，但从小亲如兄妹的青梅竹马，奏她一定会担心的。

（嗯，虽然对丽华她们过意不去……但还是离开这座岛吧，趁着夜色溜进渔船或其他船只，或许能回到本岛去。）

在黄金周结束之前赶回东京去，然后回到平常的生活吧。

趁事情变得更加复杂之前，赶快逃离这座岛，好事不宜迟，今晚就执行。

下定决心之后，结人为了夜晚的行动，稍微睡了一觉。

*

时间过了深夜十一点，暗夜之幔已经完全笼罩了窗户外面。

第八寮位于接近岛中央的小丘陵上，与包含天圣院学园的市街区距离大约三、四公里，结人登陆的港口，辰星港埠位于岛屿的西侧，反方向的东侧有一个小小的渔港，那里总该会有能溜进去躲藏的渔船吧。

利用手机的地图功能确认渔港位置后，结人打开窗户，提心吊胆地进行脱逃计划。

虽然结人的房间在二楼，不过窗外有个遮雨棚，从这里可以轻易爬到地上，身上只带了手机和钱包等最低限度物品的结人，屈着身子小跑步穿越宿舍的后院，跨过红砖围墙，来到寮地的外面。

一瞬间，结人的脑海里闪过丽华的容貌，嵌在结人手上的天麒轮对学园而言是极为重要的物品，少了它的话，大天圣祭的举办可能会出现麻烦。

虽然心中产生一股背叛她的罪恶感……但是追根究底，自己只不过是被素昧平生的少女强行套上戒指，所以自己也是受害者，丽华她们也只因为无法解决问题，就将自己拘留在这座岛上。

（这样应该……没关系吧？）

压抑心中些许的罪恶感，结人奔跑在夜晚的黑暗之中。

宿舍后侧茂密生长着蓊郁的大树，简直就像一座原生林，如果只看到这幅光景，会以为这里是保留几百年前原貌的自然森林，而忘记这座岛是人工岛屿吧。

幸好，森林中有一条延伸到岛屿东侧的小径。

皎洁的月光从头顶倾泄而下，或许是月光的反射吧，天麒轮偶尔会发出黯淡的光芒，在结人的右手散发出神秘的存在感。

（这枚戒指果然是相当高价的东西吧，等离开这座岛后，还是找间医院之类的地方，想办法取下来比较好……）

心里一边想着，同时往前进的结人，来到了一处开阔的场所——也就是水边，映照在水面上的下弦月影，正随着水波摇晃着。

「这是……湖？奇怪，地图上有这座湖吗？」

结人拿出手机，启动地图功能。

但是液晶荧幕画面的右上方，却清楚显示「无讯号」三个字。

「不会吧，居然没有讯号！」

即使结人怎么改变手机的位置，荧幕上依然显示着无讯号。

「可恶……！这座岛竟然会有收不到讯号的地方！」

结人咒骂了一声。

这时从湖畔附近的森林中——传来树叶摩擦的『沙沙』声音。

「嗯……？」

然后听见的，是一声『啪叽』，踩断地上小树枝的声音。

很明显，附近有东西，就在眼前，就在黑暗中。

结人紧张地咽了一口口水，视线集中在眼前的这片黑暗。

——然后，结人看到一个高度约略及腰的黑影在晃动。

（动、动物……吗？看那个大小……应该是动物吧。）

结人做好立刻逃离现场的心里准备，进一步注视着黑影。

（希、希望只是狐狸之类的动物……应该不会有什么……更糟糕的生物吧？）

虽然结人心里这么想，但是眼前的黑影却可不只一只。

黑影发出『咕噜噜噜……』的低吼声，同时数量不断增加——现身在月光下的是五只野兽，乍看之下以为是野狗，但是它们嘴边散发寒光的獠牙，显然早就超越了狗的范畴。

（这、这不是狼吗——————！）

突如其来的遭遇，吓得结人惊慌失措。

对于一个完全没有受过任何格斗训练的普通学生而言，这些狼的等级实在太高了，而且对手还有好几只，几乎可以预料到接下来的发展一定是「逃跑」丨「你被包围了！」。

眼前的狼群龇牙咧嘴，杀气腾腾，反观结人不仅手无寸铁，手上更只有一支收不到讯号的手

机。

（这年头应该已经很少有人会死在狼群围攻之下了吧！？不对，我可不想死在它们的爪牙下啊！）

结人两脚发软、进退维谷，只能呆呆站在原地。

狼群仿佛很有默契一般，同时朝结人扑过来。

「吼呜——！」

正当万事休矣的千钧一发之际。

『锵——！』

突然有一阵强风，从结人和狼群之间呼啸而过。不——并没有单纯的强风这么微弱。

因为伴随的威力，称之冲击波也不为过，。

冲击波将划过的地面刨起来，满天尘土飞扬。

这一击的威力之强，仿佛整座森林都为之晃动。

「咦……」

吓的结人不由得摆出架式，身体僵硬呆在原地。

然后，朝着冲击波发射的源头望过去——

站在那里的，是一名在映照在依稀月光下的女性。

（她是谁……！？天圣院学圔的……相关人物！？）

长度达到腰际的艳丽黑发束成马尾，加上一身裙装束，以女性而言她的身材偏高，修长的四肢会让人认为她是外国人，在她右手闪闪发光的，是一柄日本刀，刀身吸收了月光，散发出白银般的光芒照亮四周。

「接招吧……」

女性的动作宛如行云流水，将手上的刀收进刀鞘里，然后膝盖微弯，侧身面朝狼群。

「三拾八式·闪空牙——！」

下一瞬间——！从置于腰际姿势拔出的白刃产生冲击波，向狼群疾驰而去。

「嘎呜——！」

虽然冲击波并未直击狼群，不过却有几只被余威震得飞了起来。

可能是野性直觉让它们判断『赢不了』，在场的狼群当下立刻头也不回，奔向原生林形成的黑暗之中。

然后，现场只剩下表情呆然的结人，以及身穿袴裙的女性。

「……逃出来的实验用猫，野性化的传闻似乎是真的，看来下次有必要展开真正的封山搜捕行动了。」

女性低声说着，同时将手上的刀收回刀鞘内。

「咦……？猫？那怎么看都像是狼吧。」

「狼？呣，话说回来，以猫而言它们的确长的有点大只呢。」

在感谢救命之恩前，结人忍不住先吐嘈了一句，不过这名女性却微微歪着头，露出一副不解的表情。

环顾四周一番，确认已经远离危险后，结人转头面对女性。

「真、真的得救了，一时之间我还以为自己死定了。」

结人摸着自己的胸口，同时低头表达感谢之意。

（看刚才的奇怪招式……她应该也是能力者……没错吧。）

看着女性端正的容貌，结人同时在脑海里重现刚才的光景。

「呼……不必言谢，我只是趁着皎洁的月色出门修练，正巧碰上而已。」

女性以稳重大方的态度回答结人。

「对了，你在这种地方做什么？若说在月光下散步的话，似乎太深入森林了吧。」

露出些微怀疑的目光，女性望向结人。

「呃、这个，我……」

结人不禁哑口无言，总不能大方承认『哈哈哈我现在正准备去偷渡』吧。

「再怎么说，一个人走在这片森林里的确有些危险，若是刚才那些小型野兽也就罢了，说不定会出现更大的野兽呢，当然，这里倒是绝佳的修行场所。」

「不用了，我对修行敬谢不敏。」

结人露出恭维的笑意，同时摇了摇头。

「呃，我叫绮堂结人，刚才真的很谢谢你。」

「我是九莲寺早苗，高等部三年级……抱歉，这么说可能有点往脸上贴金，但是你似乎不认识我……难道你是岛外的人吗？」

「啊……嗯，算是吧，其实我是最近才转入天圣院学园的。」

听到这句话的早苗，以黑耀石光芒寄宿的眼神，再度上下打量了结人一番。

「原来如此……所以说，你并非在这里散步或修行，而是在森林里迷路了吗？」

「嗯，对，差不多像这样。」

事到如今，结人的密航计划已经胎死腹中了……应该说，要是再一个人继续往前进，真的无异于自杀行为。

「这座森林我很熟悉，让我送你回镇上吧。」

说着，早苗对结人温柔地笑了笑。

结人也只能听从她的建议，让她带领自己回到第八寮，原封不动地顺着刚才花三十分钟行经的路径回去。

「不过刚才你使用的招式真厉害，吓了我一跳呢。」

「呵，若是刚才那种程度的话，我担任主将的剑道社，有好几个人会使用呢。」

「剑道社的主将……怪不得你这么强。」

「名义上是主将，不过我多半一个人修行，因此我很少在学校的道场里露脸，对了，你的能力是什么呢？」

「咦？能力吗？这个，呃……」

我的能力是丽华大小姐的仆人，这句丢脸到家的话，怎么开口啊？

「噢，如果你不想说的话也无妨，在这所学园里，总是有学生不喜欢公开自己能力的。」

「不、不好意思……」

虽然和早苗谈话的途中论及结人自身的来历……但是结人却支吾其词，没办法正确表达自己目前的立场。

不久，两人来到了能清楚看见第八寮灯光的场所。

「来到这里，应该就知道怎么回去了吧？」

「谢谢九莲寺学姐的帮忙，你也住在这里吗？」

「我住在第拾壹寮，距离这里要再翻越一座山。」

说着，早苗的视线望向和第八寮灯光相反的方向。

「咦？这么说，学姐特地送我到反方向的第八寮来吗？」

「别在意，就当作是锻链吧，那么我先失陪了。」

然后早苗鞠了一躬，转身走进森林之中。

「谢谢学姐！学姐晚安！」

结人不由得高声答谢，黑暗中的早苗背对着结人，微微举起手回礼。

（以才貌出众来形容她一点也不为过呢，不只剑术高超，身材也好的没话说呢……）

即使透过袴裙依然一览无疑的火辣身材，浮现在结人脑海里。

但是话说回来。

（……哎……结果还是回到这里来了。）

站在灯火几乎已经熄灭的第八寮前面，结人失落地垂头丧气。

（看来只好趁白天或其他时间，寻找逃离这座岛的机会了……）

原本想和逃脱行动时一样，翻身飞跃围墙溜进去……不过结人现在已经失去了活力，只得缩着身子绕到正门去。

结果就在正门——撞见叉着手站在门口的天圣院丽华。

她身上穿的应该是睡衣吧，印着一个熊熊图案的可爱棉质睡衣裤，让她比白天的制服模样更显稚幼。

「呜、呜哇！吓我一大跳！」

「……现在时刻是午前零时三十分，第八寮的门禁是二十一时，过了门禁时间是禁止外出的，入宿说明的时候——不是提醒过了吗？」

说着，丽华翡翠色的瞳眸同时盯着结人。

虽然语气并不严厉，不过脸颊微微鼓起，可以肯定她正散发着无言的怒气。

「但、但是，丽华你怎么会在这里……？」

「是男生宿舍联络我的，说晚点名的时候不见绮堂结人，如果是散步的话——这个时间也未免太晚了吧？这是怎么回事？」

「呃，这个，我……对、对不起，下次我会注意的。」

在丽华追问自己究竟跑哪里去之前，结人赶紧鞠了九十度的躬，低头认错。

「其实我可以在大天圣祭结束之前，将你丢进座敷牢（注:座敷牢，古时候将人软禁在家中，隔绝与外界接触的一种设施。）关禁闭的，但是我特地让你保持自由之身呢。」

「……是、是的。」

「真是的……平常我都在晚上十点就寝，为了担心你的安危才熬到这么晚喔。」

（担心……我？）

结人听得出丽华话中有话，不过随即意识到，她担心的是自己手上的戒指。

「真是的……呼……啊……」

抱怨完之后，丽华打了个小小的呵欠，仔细一看，她已经呈现眼睛半眯状态，正在死命对抗睡魔呢。

「很爱困了吧，不过晚上十点就寝……会不会太早啦？你不是和我一样，都是高中二年级吗？」

「……名义上是高中二年级，可是实际上才十四岁嘛，我是跳级念高中的啦，呼啊～哈～……」

打了个呵欠的同时，丽华的身体显得有些踉跄，不过还是撑住勉强。

「咦！？跳级！？」

「这点小事不值得大惊小怪（注:日本只有极少数大学接受跳级，高中以下学制不承认跳级生。）在这所天圣院学园，是接受依照能力进级的。」

丽华的一番话，听得结人目瞪口呆。

然后，结人再度仔细打量着丽华娇小的身躯。

（的确，以高中二年级而言，身材的发育似乎有点不太相称……）

结人怀着罪恶感，视线停留在丽华曲线起伏平缓的胸部上。

「……当然，若以一般程度而言，我早就可以念研究所了，不过跳级跳太快的话，就无法体会当学生的乐趣了，所以我并没有努力跳级……啦……呼啊～」

「唔……我本来以为你只是自我感觉良好……想不到你真的这么厉害啊。」

正当结人感到佩服时，眼前的丽华却摇摇晃晃，一副快要站着睡着的模样。

「喂，等等，你没事吧？你能自己回房间吗？」

结果丽华当场一屁股坐在地上，盯着结人看。

「……为了惩罚你害我熬夜，背我回房间门口吧。」

「咦！？怎么会是我！？」

「你不是我的仆人吗！如果你不背我回去的话……我就要睡在这里……呼……」

说着说着，眼看丽华的身子快要躺在地上。

「我、我知道了知道了！别在这里睡着啦！」

结人连忙弯下腰，将丽华背起来。

丽华一边嘟囔着神秘的话，同时一半意识已经进入了梦乡。

「对了，你的房间在哪里？」

「呣喃……八十……八号……」

背上的丽华，比结人想像中还要轻盈许多。

「……虽然嘴上说天圣妃要有威严，结果却穿着这么可爱的熊熊睡衣，我还以为你会穿公主款式的睡袍呢。」

「……你好啰唆喔……人家没穿熊熊睡衣就睡不着嘛……」

丽华嘟喃着，同时一拳敲在结人的脑袋上。

趴在结人背上的丽华，一副快要沉沉睡去的模样。

（这么小的孩子，居然会是学园都市的支配者……感觉真奇怪……）

背着丽华的结人，正准备往前走。

不过……

（对了，我不是不能进入女生宿舍吗？应该说真的进入的话，会不会引来麻烦啊……）

心中如此判断的结人，还是选择将丽华背到女生宿舍的玄关，交给有点年纪的舍监，舍监虽然怀疑结人的身分，不过看到临时学生证的能力栏中写着『丽华大小姐的仆人』，似乎勉强接受了。

就这样，结人从策划逃跑摇身一变，完成了身为仆人的第一份工作。

*

结人来到岛上的第三天，五月三日。

外面目前正在放黄金周假期，天圣院学园也是放假。

「……不过话说回来，大天圣祭预赛可没有放假这回事喔，从日出到日落的这段时间，岛上所有参加大会的人，只要彼此接受挑战，就会当场进行决斗。」

天色一亮，被闹钟叫醒的结人就这样被叫到学生会室，听丽华说明大天圣祭预赛的相关事项。

举办大天圣祭时，学生会成员们同时也兼任大天圣祭执行委员，因此学生会呈现慢性人手不足的状态，虽然身为学生会长的丽华本身也参加大会，无法以执行委员的身分参与大会营运的实务，但是冻子以下的学生会成员、关系者们都为了准备而四处奔波。

为了补充人手的不足，结人得负责处理学生会的杂事，因此才会拜托丽华解说大天圣祭的概要。

（连假日都得处理学生会的工作啊……天圣妃还真是辛苦呢。）

早上的学生会室，只有结人与丽华两人，结人身上穿着发的天圣院学园男生制服，单看外表的话，和一般天圣院学园学生没有两样。

「透过不断胜利累积分数，先取得一百分的前四名选手，就可以晋级黄金周最后一天举办的决赛，附带一提，目前确定晋级决赛的人只有我而已喔。」

丽华说到这里，整个人背靠在皮椅上，自豪地挺着胸膛。

可惜的是，就算她挺起胸膛，胸部的份量依然没有增加。

「……我知道大天圣祭预赛没有休假，但是校园目前是放假吧？况且我对这座岛还不太了解，所以今天我想到处去逛逛。」

听到结人这么说，丽华微微眯起眼睛，露出有点不怀好意的笑容。

「哦～，想在岛上到处逛逛，同时寻找逃离岛上的方法……你该不会在盘算这些吧？」

「哈、哈哈哈哈，讨厌啦，这种事情，我哪有这么大的胆子啊。」

「……你的声音听起来很僵硬喔。」

结人背上渗出了冷汗，同时露出勉为其难的强笑。

「那么，绮堂结人，今天找你来不为别的事情，既然你有幸成为我的仆人，所以我要指派你值得纪念的第一份工作。」

昨晚将丽华送回女生宿舍门口不算第一份工作吗？结人心中存疑，开口一问。

「睡昏头了？谁啊？我怎么可能在大庭广众下那么失态呢，昨晚等你回来之后，我就自己回房间里睡觉了。」

看来，丽华真的不记得昨晚发生的一切了。

（她真的完全睡昏头了啊？再怎么说也不应该毫无记忆吧，之前在预赛途中，她公开宣称自己从不对过去感到后悔，不知道后悔这两个字怎么写……我看只是个性使然，将自己不利的事情忘的一干二净吧？）

结人心里一边想着，同时再次注视丽华。

「我要拜托你的是这件事。」

然后丽华拉开桌子下方的抽屉，从抽屉里拿出皮革封面的厚重洋书，碰的一声放在桌上，总共有五册。

「这几本书，能不能帮我还给学园的大图书馆呢。」

「看起来……似乎是很古老的书籍呢。」

结人试着将最上面的一本书拿起来，封面上写着『Philosophic Mercury（哲学家的水银）』。

「这本书真是重呢，像这种古书，最近不是流行全部扫描成电子档保存吗？」

面对结人的疑问，丽华轻轻摇了摇头，否定了他的意见。

「有些书啊，书籍本身就带有灵力呢，例如言灵的凝缩、思念的封印，甚至作者本身的灵魂寄宿其中——所以扫描只能将表面上的内容制作成档案，无法将书籍的本质传达给读者。」

「哦……原来还有这样的意义啊。」

随手翻了翻手上的古书，结人佩服地低声赞叹。

「更何况，我会这么努力查询书籍，还不是为了取下嵌在你手指上的天麒轮，所以稍微帮点忙也不为过吧？」

「……您说的是。」

结人接受丽华的说法，将五本书抱在胸口。

「之前我应该说过，天麒轮原本是只有女性才能装备的道具，为什么你这个男生却能戴上它呢……我不保证不会产生什么副作用喔。」

「副、副作用？还有这种事情啊……」

「应该不至于会危害性命，不过最好尽快将天麒轮取下来，更何况，天麒轮原本就是属于我天圣妃的。」

听到丽华这么说，结人露出复杂的表情，望着自己右手上的问题根源。

（虽然她嘴上担心戒指会出事……不过，至少她也关心到我的情况了呢。）

结人原本一直想找机会逃跑，但是仔细想想，既然天麒轮是属于仪来河内的物品，还是留在岛上比较可能发现解决问题的方法，既然只要平安取下戒指就能重获自由，没有比这更好的结果了。

（其实与其手忙脚乱，说不定乖乖听丽华的话，会比较容易恢复自由之身呢……）

念头逐渐转向的结人，突然想起一件事情而开口。

「啊……不过我不知道图书馆在哪里耶。」

说完，结人抬起头看着丽华。

「这种小事，看岛上的地图不就知道了吗，利用手机搜寻路径自己去吧。」

「因为你叫我立刻到学生会室，所以我今天没带手机……」

结人这句话，听的丽华用力拍了一下桌子，猛然站起来。

「真是的！没用的仆人！这次我就带你去吧，但是下不为例喔。」

「你肯帮忙我就很感谢了。」

跟在叉着手的丽华身后，结人离开了学生会室。

天圣院学园大图书馆，从美德之塔所在的第一区划搭乘学园内的巡回路面电车，坐四站就可以抵达，原本预定盖成体育馆大小，藏书数量也和普通的县民图书馆差不多，不过随着藏书数量增加，几经增扩建之下，现在已经膨胀到足以媲美巨蛋球场的怪兽建筑物了。

「看到了没？那就是大图书馆。」

「嗯～，与其说图书馆，更像西洋城堡呢。」

抵达图书馆站的结人，隔着票口仰望着巨大的建筑物。

「据说一旦迷路的话，没有地图连馆员都走不出来呢，所以进入大图书馆得抱有相当程度的觉悟喔。」

「……你居然要派我到那么危险的地方啊。」

就在结人低语之后。

设置在车站的荧幕，发出了『嗡嗡——』的震动声。

「怎、怎么回事……！？」

被这股声音吓到，结人注视着荧幕。

「啊，是大天圣祭的预赛实况，每当瞩目的选手要决斗时，就会全岛实况转播喔。」

「大、大天圣祭的预赛……？这真的不是怪兽电影吗！？」

结人会这样说不是没有原因的。

因为在荧幕上移动的，是足足有十几公尺高的巨大土人形。

地点应该是港口附近，荧幕上所拍到的土人形悠闲地走着，连旁边的砖造仓库街道都天摇地动的响着。

『噢噢——！星薙芙蕾亚选手，以擅长的召唤术召唤出哥雷姆啦！』

前两天听到的汐崎可可音实况转播，从荧幕上传出。

「召唤术……原来还有这种能力啊？」

「将飘荡在意界的能源体，透过魔导书召唤到现世，任意驱使的法术——在日本不常见到吧。」

丽华说着，同时一脸无趣地浏览着荧幕。

「附带一提，目前正在实况的汐崎可可音当然也是能力者喔，她的声音具备能治疗听者内心的效果。」

「哦……怪不得觉得她的声音特别好听，原来这是她的能力啊。」

哥雷姆每走一步，荧幕上就传来惊天动地的巨响。

仔细一看，哥雷姆的肩上有个像是少女的身影，可能就是刚才可可音所说的，叫做星薙芙蕾亚的少女吧。

远远望去无法看清楚她的长相，不过头顶上的轮廓像是魔女所戴的三角帽，同时右眼还戴着像是眼罩的东西。

另一方面，和哥雷姆互相对峙的，是身穿网球装的少女。

在摄影机特写之下，网球少女愀着一张苦瓜脸，抬头望着巨大的土人形，以及站在土人形肩膀上的三角帽少女。

『只不过是体型大了点，别以为这样就能赢的了我！反正只是土块而已，看我用杀球打爆你的人形！』

超高感度的麦克风撷取到声音后，网球少女以发球的姿势，将网球往自己的头上抛。

『喝啊——！超重杀球——！』

少女使劲全力挥动的网球拍，发出伞状的冲击波，将网球变成炮弹朝哥雷姆发射。

『不只一发而已喔！超重杀球乱舞——！』

一如她的预告，少女同时往头上抛起好几颗网球，然后将落下的网球一颗颗变成超音速的炮弹。

『小峰选手，不容分说发动全力！去年称霸全日本能力者网球选手权的必杀技，来势汹汹袭击芙蕾亚选手的哥雷姆！』

随着可可音高喊的同时，几十颗宛如炮弹的网球突击哥雷姆的下半身。

不过——

仿佛打中墙壁反弹一样，网球一颗一颗弹了回来，而哥雷姆依然稳如泰山般闻风不动。

『…………』

站在哥雷姆肩膀上俯瞰地面的三角帽少女，维持着一号表情，右手『啪』地捻了一下手指。

然后，哥雷姆以沉重迟缓的动作高高抬起右脚，脚底板瞄准了网球少女，紧接着，一个巨大的影子直扑网球少女的脑门。

『咿……！』

网球少女吓得蜷缩身子，不敢直视哥雷姆的脚底板。

就在下一瞬间——从少女口中喊出了夹杂哭声的尖叫。

『我、我认输了！我认输了啦！』

这句话一说出，哥雷姆的大脚瞬间停在少女的头上。

当哥雷姆的脚回到原处后，轮廓在大气中逐渐变得朦胧，最后宛如沉入地面般消失的无影无纵。

『链金术协会会长，星薙芙蕾亚选手胜利！这一场胜利让芙蕾亚选手的积分达到晋级规定，因此第二名决赛出场者决定啦！』

荧幕中传来可可音的声音，同时敲响比赛结束的钟声。

胜利者芙蕾亚并未理会落败的网球少女，也没有露出丝毫胜利的喜悦神色，就这样匆匆离开了。

站在荧幕前的结人，手上还抱着书，瞪大了眼睛看着。

「……刚才的少女也晋级了决赛，所以说……她会和丽华对战吧，你能赢得了那么厉害的能力吗？」

听到结人的话，丽华不屑地哼了一声。

「你以为你在对谁说话呢？身为王者的我，怎么可能会输给那种程度的召唤术呢，不管是谁晋级决赛，我都会一一粉碎的。」

说完，丽华离开荧幕前面，走向图书馆。

（她还是一样这么充满自信……）

看着眼前摇晃的双马尾，结人从后赶上。

抵达了图书馆的入口之后，丽华停下脚步。

「那就拜托你还书啦，我顺便去岛上巡视一下，下午会回到学生会室，在我回来之前，去打扫一下高等部第一校舍的中庭吧。」

交代完后，丽华转身从容地离去。

结人依照丽华的吩咐，将书归还图书馆之后，当天下午就直接回到学园，开始捡拾高等部第一校舍附近的垃圾。

独自一人回程的结人，照理说有机会可以逃走，不过结人却因为一个很重要的理由而没办法这样做。

在新闻大肆报导天麒轮骚动之后，结人已经完全变成了『岛上的名人』，包括天麒轮嵌在手指上拿不下来，还有在特别处置之下成为『天圣院丽华的仆人』，以上两件事情，让绮堂结人的名字和长相，一个晚上就传遍了整座岛。

虽然现在还是黄金周，不过来学校参加社团活动或辅导的学生们，一看见结人就仿佛看见珍禽异兽般，远远地投以好奇的视线。

（唔～，该怎么说呢，总觉得好坐立难安呢……）

就在这时候。

「哈啰哈啰！不好意思打扰一下！」

美化活动告一段落后，坐在长椅上的结人，突然被一群吵闹的集团袭击。

吵闹集团的带头者，是单手拿着麦克风的汐崎可可音，后面还跟着扛摄影机的工作人员、音效人员和照明人员，所有人员都穿着高等部的制服，应该是隶属于天圣院学圔广播联盟的学生们吧o

『各位观众午安！汐崎可可音的「突击！午后的歪斗秀☆」（注:日本特有谈话性节目，类似台湾政论节目但政治性质较低，播放时间为白天，以家庭主妇为主要客层，较重视话题的娱乐性。），今天将为您采访天麒轮骚动的核心人物，也就是绮堂结人同学！』

面对镜头的可可音滔滔不绝地说着，然后摄影师朝着结人拍摄特写。

「……咦？」

（……难、难道这个是，会在岛上播放的综艺节目之类的吗！？）

面对冷不防发动突击的采访班，结人的表情显得十分狼狈。

「首先请绮堂同学，简短形容一下现在的心情吧！」

可可音维持一贯的笑容，将麦克风递到结人面前。

「咦？突、突然问我现在的心情……」

第一次面对麦克风和摄影机的结人，被采光灯照着脸，视线不断地四处游移。

「那么，请针对自己成为大天圣祭决赛的关键人物，发表简短的感想吧！」

「……咦？关键人物？这是……什么意思？」

听到可可音这么说，结人歪着头，露出大惑不解的表情。

「咦？你不知道吗？决赛可是天麒轮的争夺战喔。」

「争夺……战？」

「难道说！绮堂同学，你还不知道决赛的进行方式吗！？我知道了，那么我汐崎可可音就同时为电视机前面的观众复习一下，大天圣祭的决赛规则吧！」

说完，可可音朝摄影机眨了眨眼，然后再度面朝结人。

「首先呢，请从中庭往大操场的方向看，那里是不是有一座形状奇特的塔呢？」

顺着可可音的解说望过去，在校庭的一端，的确耸立着一座造型奇特的塔，高度大约五十公尺左右，塔外围绕着螺旋阶梯，顶端则是一座类似空中庭园的绿地。

「那就是『玉座之塔』，谁能将天麒轮置于塔顶上的『顶皇之座』，就能成为下一代的天圣妃！」

「哦～，听起来好像规模盛大的借物赛跑呢。」

结人直截了当地说出感想，不过他的形容算是八九不离十。

「比赛将从岛屿南端的仪来河内体育馆开始，戒指就放在体育馆的中央，从那里展开争夺战，体育馆和高等部第一校舍，也就是玉座之塔的距离为三十公里，只要能在这段路程中确保戒指，最后来到顶皇之座达阵，途中可以使用任何手段，啊，虽然说可以使用任何手段，不过不可以搭乘直升机或车辆等交通工具喔！」

说完，可可音双手比了一个叉叉的手势，将脸凑进摄影机。

一边听可可音的解说，结人同时想起丽华在学生会室说过的话。

——在你手指上的天麒轮，是大天圣祭决赛的必须物品。

原来丽华那番话，是这个意思啊。

「要如何确保戒指，要如何保护戒指不被其他选手夺走，以及要如何将戒指带到玉座之塔，决赛必须牢记这三点，和对手竞争才行！」

（但、但是……现在戒指卡在我手上摘不下来耶？如果要展开争夺战的话……会不会连我也遭到牵连啊？）

结人脸上一阵青一阵白，心里浮现不安的预感。

「那么，问题的焦点天麒轮……请问真的摘不下来吗？」

可可音的视线移动到结人的右手，摄影机也朝着戒指来个特写镜头。

「真是不可思议呢，好神奇喔，究竟为什么，会发生这种事情呢？」

「……我比你更想知道。」

正当结人透过实况转播吐苦水的时候。

「大家借过一下好不好！哟，呵！」

伴随着快活的声响，有人一边穿越电视台摄影班，同时接近结人的身边。

「噢唤！现在突然登场的人，是以十二岁幼龄年纪担任天圣院学园格斗技联合总大将的鬼住山鬼火选手！也是在今天上午，紧接着丽华选手和芙蕾亚选手，晋级决赛的第三名选手！究竟她现身此处有何目的呢！？有山雨欲来的预感喔！」

这名叫做鬼火的少女，娇小的个头大概只到结人的胸前。

「大哥哥，天麒轮拔不下来的人就素你吗？」

来到结人面前的鬼火，露出不怯生的表情询问着。

「嗯，是我，不知为何戒指摘不下来的人。」

说着，结人将右手的天麒轮举到鬼火的面前。

「偶素鬼住山鬼火，素要打倒丽华，这次大会的主角喔！」

听到鬼火的宣言，身旁的电视台摄影班发出了「噢噢～」的赞叹声。

「噢噢！鬼火选手，向丽华选手发出了宣战布告！难道两年前在大会上飮恨败北的不甘，要发泄在仆人绮堂同学身上吗！？」

「祥子你粉啰唆喔，偶又不素来这里动粗的。」

鬼火这句话说完，可可音眉头一皱，将麦克风放在一旁走近鬼火。

「讨、讨厌啦鬼火！不准喊我的本名！叫我可可音，汐崎可可音！」

「粉烦耶，有什么关系嘛，祥子本来就素祥子叫祥子又没差。」

「禁止叫祥子！下次你再说的话，我真的要生气啰。」

露出与偶像解说员完全不符的形象，再三叮嘱鬼火之后，可可音随即恢复柔和的表情，再度面对镜头。

「嗯哼，回到正题吧……鬼火选手，请问你今天是为了什么事情来找绮堂同学呢？」

「这个喔，偶素来速速看，戒指素不素真的摘不下来啦，以偶的力量，不管是一枚还素两枚戒指，偶都能轻松摘下来吧。」

说完，鬼火左手抱着右手拳头，手指关节劈啪作响。

「原、原来如此！以鬼火选手的超怪力——『鬼之力（注:「鬼」在日本的传统形象为手持大铁棒，头上长角，并且力大无穷，也用来形容能力非常强的人。）』的话，说不定能将戒指摘下来呢！没错！」

听到可可音的解说，鬼火将手伸进裙子的口袋里摸索一番，掏出了五枚十圆铜板。

随后鬼火将铜板叠成一叠，以右手的拇指与食指掐住，然后用力一捏。

「看仔细了喔！唔呀——！」

鬼火以可爱的声音使劲一捏——只见夹在两只手指之间的硬币，宛如柔软的黏土一样扭曲变形。

「哇……！好、好厉害！这、这是什么怪力啊……！原来鬼之力不是玩文字游戏喔！？」

「呶呼呼，鬼火的祖先可素真正的鬼喔，以偶的怪力，三两下就能将戒指拔起来啦！」

看来结人眼前这名叫鬼火的少女，是继承鬼族之血的能力者，定睛一看，天蓝色的头发之间还长着像是角的突起物。

「这、这个，鬼火选手，捏别日本银行的硬币可是犯罪喔？」

可可音战战兢兢地提醒鬼火。

「唔呢！？素、素这样吗？粉对不起，偶马上就扳回来！」

话说完，鬼火慌忙将歪曲的铜板恢复原状，虽然中央部份还有一些波浪般的起伏，但十圆铜板勉强算是恢复原状了。

「来，大哥哥，将手指伸出来吧。」

结人踌躇了一瞬间……但如果能让鬼火将天麒轮拔起来的话，自己就不用被卷入决赛，而且应该也能离开这座岛吧。

让鬼火来试试看……或许也不坏。

「你、你可千万别弄痛我喔？我可不希望手指连戒指一起被拔下来。」

结人一边叮嘱鬼火，同时战战兢兢地伸出右手。

鬼火以左手压住结人的整只右手，轻轻将右手放在戒指上。

「各位观众，鬼火选手的『鬼之力』，能撼动戒指吗！？」

可可音将身子凑上前实况转播，摄影机也朝着结人的手指拍摄特写。

「好，偶要一口气拔了喔！」

然后鬼火的手指鼓足了劲，这一瞬间，结人只觉得一股仿佛被万力钳夹住的强大压力从手上袭来。

「痛啊！痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛啊！」

「唔扭——！」

「喂！不行啦！再用力下去手手指会分家啦！啊噢——！」

「嘿哟！还差一点就有希望了喔！」

「没有希望了啦！痛啊————！」

正当结人凄厉地惨叫时——

「你在做什么？能不能请你不要随便对我的仆人动手动脚啊？」

随着声音，丽华也一并出现。

「噢噢！？现在又出现了乱入者，天圣院丽华选手登场啦！」

和可可音的声音同步，摄影师的镜头随即转向丽华。

「终于出现了，丽华！在这里见面真素千百难逢，偶要来算两年前的帐啦！」

「……这时候应该说千载难逢吧，更何况，你不是也晋级了决赛吗？比赛当天，我一定会和你彻底分出胜负的。」

听到丽华如此说，鬼火才暂时松手。

「但素戒指该怎么办？如果一直无法从这个大哥哥手上拔下来，就不能进行争夺战了啦。」

「呵呵，关于这一点我已经想好了，现在正好有机会，我会以现任天圣妃的身分发表。」

说完，丽华轻轻拨了一下右边的马尾。

「嗯哼，有鉴于现在戒指摘不下来的事实，今年的规则将会修改，往年决赛的规则，是将天麒轮带到玉座之塔的人获胜——今年改为『将持有戒指的绮堂结人带到玉座之塔，并且在顶皇之座达阵的人获胜，』」

丽华的这番话，听得结人脸色逐渐发青。

「喂、等一下！这是什么规则啊！你们能力者之间的对战，为什么要将我牵扯进去啊！」

「这不是将你牵扯进来，是因为你是天麒轮的附属品，换句话说，冠军将不只能获得天麒轮，同时也会连你一并附上。」

听到丽华的发表，可可音朝着摄影机提高了音量。

「各位观众都听到了吗今年的大天圣祭决赛，将会以前所未有的特殊规则举行喔！根据以上这番话，可以得知决赛争夺的对象，将是戴着戒指的绮堂同学本人！而且冠军不只能得到天麒轮，还能得到变成副奖品的绮堂同学本人喔！」

连听到这番话的鬼火，也干劲十足地劈劈啪啪扳动着手指。

「听起来好有趣呢！等偶得到冠军之后，再来慢慢将戒指从大哥哥的手上摘下来吧！」

说完鬼火高举着手，摆出势在必得的姿势。

「喂，等一下，还有这种事情的喔！？」

「这是大天圣祭执行委员会的决定，有什么办法嘛。」

「什么叫没办法，拜托喔……」

「反正，不管规则怎么改变，最后的冠军依然是我天圣院丽华，这一点是不会变的。」

「哼，偶才不会输给丽华你这种只会吹牛皮的人呢，大哥哥，只要偶得到冠军的话，就能让你摆脱丽华的魔掌喔！大哥哥尽管期待吧！」

说着，鬼火对结人露出天真无邪的微笑。

面对鬼火纯真的笑容，连结人也不由得恭维地笑了笑。

「……你在害羞个什么劲啊，中庭打扫结束之后，接下来打扫学生会室！好了，快点去吧！」

丽华的口气一听就知道心情不爽，拽着结人的耳朵将他拉出中庭。

「好、好痛！我、我知道了！我知道了啦，不要再拉了！」

转播摄影机和鬼火目不转睛的视线，不约而同地望着大声喊疼的结人。

「今天的『突击！午后的歪斗秀☆』，就在冲击的发表之下告一段落啰！我是播报员汐崎可可音！明天见啰！」

可可音宣布节目结束的声音，传入结人被丽华拽住的耳朵。

从中庭被强迫移动的结人，依照丽华的吩咐，擦拭着学生会室的玻璃，以坪数而言，学生会室的大小约有五十几坪，而且有一整面墙采用弧面玻璃，让学生会室兼具展望台的功能，要将这面玻璃擦亮，的确是非常费劲的工作。

坐在总统办公桌前的丽华正埋首于某些工作，除此之外房间没有别人。

一边眺望着眼下仪来河内的街景，穿着体育服的结人正擦着弧面玻璃。

（……大天圣祭的决赛，如果丽华所说的内容为真……那我真的很不妙啊，之前召唤哥雷姆的少女和鬼火那样的怪力能力者要是打来……被波及的话就死定啦！）

结人的心情愈来忧郁，同时右手的抹布正擦拭着玻璃，这时丽华走进结人。

「哦？你擦的很干净嘛。」

丽华看着擦的亮晶晶的玻璃，发出感叹的赞美。

「以前都是让美化委员擦的，不过你却能的比他们干净……你用了什么特殊的方法吗？」

听到丽华这么说，结人将等一下要拿去丢的小垃圾袋，打开给丽华看。

「我要了一些旧报纸，用这些报纸做最后的干擦，知道这个方法的人似乎不多，不过这样就足以让玻璃亮晶晶喔。」

「哦，是这样吗，我原本担心你要是派不上用场该怎么办，想不到你还满会打扫的嘛。」

「……我从小就帮忙作家事了，煮饭洗衣服打扫……大致上都会做。」

结人将抹布叠起来，并且回答。

丽华『哦～』了一声，然后佩服地看着结人的手艺。

「对了，戒指有任何异状吗？」

「没有啊。」

「是吗，我自己也调查了一番，不过实际上，还是一无所获，或许戒指摘不下来的原因不在戒指，而是在于你的身上。」

说着，丽华的视线往返于戒指与结人的表情之间。

「这、这是什么意思啊？」

「想知道吗？」

「想、想啊。」

听到结人的回答，丽华微微眯起眼睛。

「那么等一下，稍微做一点『小』检查，和我一起来吧。」

「检、检查？该不会要解剖之类……」

「不是说过是『小』检查吗，难道你想再被我拽耳朵？」

「我、我马上来。」

结人将抹布挂在水桶边缘，随即跟着丽华走。

然后丽华带着结人，前往位于美德之塔中层楼的医学中心，来这里的目的似乎是详细调查结人的身体数据，寻找和摘不下来的天麒轮之间有何关联。

医学中心里有医疗团队数人，一半是成人，另一半则是学生，在医疗团队的催促之下，透过一台类似全身扫描用核磁共振仪的机器，进行测量、血液检查和脑波扫描等，总共花了一个小时左右。

结人站在房间外面等待结果，不久丽华带着检查档案走了出来。

「……从结果来看，你是不折不扣的无能力者，身为能力者该有的反应，在你身上完全找不到。」

「我想也是。」

听到这份毫无意外的检查报告，结人随口回答了一句。

「另外，有些事情想问你。」

「喔……」

「你的双亲还有亲戚，有谁是能力者吗？」

「嗯，应该没有吧，我的父母都是普通人，彩音姐也是无能力者。」

丽华开始在手边的档案上写些笔记。

「那么……以前在你身上，有没有发生过任神秘现象，或是无法解释的经验呢？」

听到丽华的问题，结人晃了晃头。

「神秘现象，无法解释的经验吗……要说无法解释的话，就是考试猜题从来没命中过吧。」

「拜托你认真一点回答好吗。」

被丽华一骂，结人叉着手，同时思索着过去的记忆。

「这个嘛……神秘现象的话……类似奇怪的特质也算吗？」

「可以。」

「总觉得，我似乎只要情绪一激昂，就会陷入一件事情中难以自拔……有时候脑袋还会变得一片空白呢。」

「……例如说，什么情况下？」

「嗯……印象最深刻的例子是，以前有一次运动会，我帮参加接力赛跑的青梅竹马加油，当时我本来坐在观众席上加油，但因为太过激动了……最后，我似乎产生了自己和青梅竹马一起跑的错觉，怎么会陷的这么深啊！这件事情连我自己都吓了一跳呢。」

「……」

一边听着结人叙述的丽华，一瞬间露出犀利的眼神。

「我认为，可能只是感情移入比较强烈……这些应该和能力之类的东西无关吧。」

说着，结人歪着头沉思。

丽华的表情似乎在想些什么，不过随即开了口。

「原来如此，感情移入比较强烈……是吗，平常虽然看起来懦弱无能，想不到却是热血汉呢。」

「……谁懦弱无能啊。」

就在两人你一句我一句讨论时——正好，傍晚六点的铃声响起了。

「哎呀？已经这么晚了呢，那么检查就到此为止，收拾一下准备回去吧。」

丽华催促结人准备放学，同时拿起放在自己身旁的包包。

包包里可能装了调查天麒轮所用到的文件，看起来沉甸甸的。

「……我觉得，身为仆人的我应该帮丽华大小姐拿着包包，跟在身后一步距离的位置才对吧。」

让结人这么一问，丽华微微鼓起了脸颊，露出不悦的神色。

「我怎么可能让你这样做呢，自己能力所及的事情我自己会做。」

「咦？可是你今天早上不是也想叫我去图书馆还书吗？」

「我本来想趁你还书时调查其他文献，寻找如何摘下戒指的线索，原本想双管齐下解决问题，适才适所地进行计划，结果却因为你的缘故而让计划搁置了，你应该好好反省才对。」

说着，丽华以食指用力指着结人，同时继续训斥。

「你听好，会让你成为我的仆人，可不是为了减少我的工作量喔，身为让天圣院学园精益求精的一员，我才会让你成为学生会的最低阶成员，之所以刻意使用仆人这个名词，也是为了提高对你的强制力，让你的行动更有效率！」

「是、是吗……」

「我身为天圣妃的使命，就是维护学园安全，并且提升环境品质，让大家可以安心专注于学业，为了这个使命，我必须全力排除不安要素。」

「所以不安要素的代表……就是我吗？」

「你说的一点也没错，我想不用我提醒，你应该也注意到了，让你成为我的仆人，同时也是为了『监视你』，而且——」

正当丽华说到这里，突然就此打住。

似乎是从窗外照进室内的夕阳缘故——总觉得，丽华的脸颊上透出一股红晕。

「算了，没关系，总之今天已经过了放学时间，赶快回去吧。」

然后丽华以优雅的步伐，离开了学生会室，结人见状，也连忙跟在她身后。

校庭在夕阳下染成朱红色，在大操场进行社团活动的学生们，也已经准备离开，距离结人一步之前，丽华的双马尾轻巧地摇晃着，在朱红色的夕阳映照之下，两束双马尾发出闪闪的光芒。

「习惯这座岛了吗？」

丽华略微转过头来，询问结人。

「怎、怎么突然这么问啊，这个嘛……老实说，又是戒指拔不下来又被当成仆人，接连发生这么多出乎意料的事情，丝毫没有一刻能喘息呢，还有，身边到处都是能力者，让人感到莫名的紧张……吧？」

「是吗，虽然你不具备任何能力，但是学园内应该没有人会因此歧视你，而且你提到能力者，其实很多人只是具备和常人不一样的力量，日常生活和一般人类并没有差别。」

丽华以温和的口气说完，再度将视线转回前方。

听丽华这么说……的确，单从外表来看，完全看不出她能使用炎与冰两种能力，只是一个普通的可爱女孩而已。

「不过我说啊……大天圣祭的决赛，真的有必要将我牵连进去吗？找个东西来代替天麒轮不就行了？」

听到结人这么说，丽华表情严峻地瞪着结人。

「那你就错了，天麒轮是天圣妃的象征——为了得到这枚戒指，你知道女学生们流血流汗，熬过多少艰苦特训和修练，才能参加大天圣祭吗？所以没有任何东西能取代天麒轮。」

「就算你说的没错，我还是觉得将我卷进决赛不是明智的决定……」

对于结人的抱怨，丽华摇了摇头。

「至少规则上有注名，如果让你受伤，或是将你当成挡箭牌，立刻就会被淘汰，单凭力量是不够的，必须能准确判断情势，活用自己的能力对应战况，才有资格成为天圣妃，你的加入，对我们选手而言也是考验。」

她以前所未有的认真口吻告诉结人。

虽然，结人一直身不由己地被卷入事件之中——不过听到这番话，即使心里百般不愿，也能理解到丽华是认真的，绝对不是先射箭再画靶，随便改变规则。

「是吗，总觉得……似乎能体会呢。」

听到结人如此嘟喃着，丽华的表情稍微缓和了一些。

「太好了，如果你真的不愿意接受的话，说不定我们会将你的手砍下来呢。」

「喂喂喂喂喂！？」

「开玩笑的，不过冻子倒是真的这么想过。」

结人的脑海里，将副会长眼镜闪烁光芒的映像倒带了一遍。

「你尽管放心吧，天麒轮是属于我的，我会负责保护它，在决赛里，我也不会让你受到任何伤害。」

说着，丽华对结人露出自信满满的笑容。

（这样可以放心吗？的确，她似乎真的充满自信……）

「既然是决赛，能晋级的应该都是很强的能力者吧？你有多少胜算呢……应该说，在这座学圔里，有没有能和丽华你匹敌的能力者呢？」

面对走在前面背对自己的丽华，结人抛出了这个问题。

「……以结论而言，应该是没有，啊……不过，可能只有早苗是例外，若是她的话，那么胜负应该会十分精采吧。」

「……早苗？」

对于这个丽华脱口而出的名字，结人听了一愣。

「九莲寺早苗，担任天圣院学园剑道社的主将，也是十几岁就获得『剑帝』称号的天才剑士。」

天才剑士这个称号，让结人的记忆里闪过一名女性的容貌。

记得在森林里，从狼群的口中获救时，结人所遇见的黑发大和抚子——她的名字好像就是九莲寺早苗。

当时的她展现出非常高超的剑术，既然连丽华都认同她的实力，代表她的实力绝对不简单。

「不过，我并没有和她对战过。」

听到丽华这么说，结人歪着头。

「早苗出身自九莲寺家——九莲寺是天圣院的分家，保护天圣院家是他们的义务，因此，她不能和身为天圣院下届当家的我对战。」

「分家的意思是……早苗算是你的亲戚吗？」

「早苗是我的表姐，不过，就算真的要对战，我也有自信能赢过她。」

丽华以一贯充满自信的态度，断定自己的胜利。

现在的结人是天圣妃的附属品——也就是被当成奖品，如果丽华夺冠的话，结人就得继续过着仆人的生活吧。

虽然名义上是仆人，但结人却并未觉得自己被当成犬马般使唤，即使嘴上说是为了戒指，然而丽华还是关心自己的安危，待在她身边似乎并没有那么糟。

（现在的我……掌握着大天圣祭的关键，虽然感觉不太真实，不过丽华和其他参加者，应该都是认真……的吧。）

以天圣妃的宝座为赌注，少女们展开争夺自己的大战，这的确很不可思议——不过自己是无法从她们的『认真』中逃脱的，在结人的心中，开始产生了这样的想法。

随着结人暗暗下定决心，跟着丽华经过第一校舍的门口，就在这时候——一名少女挡在两人的面前。

「……结人！找到你啦！」

头上带着一顶草帽，手上提着古董造型的手提箱——她是结人再熟悉不过的人物。

「你、你不是……不会吧，奏！？你怎么会在这里！？」

随着结人脱口而出的惊愕之声，奏小跑步来到结人面前。

「竟然瞒着人家跑到仪来河内玩，结人你很过分喔！」

奏来到结人面前，鼓起腮帮子生气地说。

「起先我预定很快就会回去，才会觉得不需要一直连络……先等一下，你怎么会知道我人在这里？」

「之前没有告诉过你吗？人家已经设定好结人的手机，可以用我的手机搜寻你的位置了呢。」

「我怎么没听说过！我还是第一次知道耶！」

「反、反正那种事情不重要啦！问题在于，结人你居然未经人家的允许跑到这里来，而且还被卷入某些奇怪的事件里！我看到新闻报导了喔！」

奏将脸贴近结人，迎面瞪着结人质问。

在一旁斜眼观看的丽华，面无表情地嘀咕。

「……你果然有女朋友呢。」

听到丽华这句话，结人连忙摇了摇头。

「不、不是啦，奏和我是一起长大的青梅竹马啦，对不对？」

结人刻意强调『青梅竹马』这四个字，并将话题丢还给奏。

「咦？这、这个……嗯，对啦，我们，的确……是青梅……竹马……」

奏的脸上浮现一抹红晕，含糊不轻地低喃着。

「青梅竹马？……是吗，原来是这样，哦～青梅竹马，是啊。」

丽华的脑海里似乎拼凑出结人和奏的关系图，同时嘴角浮现宛如恶作剧的微笑。

一瞬间奏露出『呣～』的不悦神色瞄向丽华，然后又回瞪着结人。

「还有结人，黄金周马上就要结束了喔，人家特地来迎接你呢，赶快回去吧，现在还能赶上最后一班高速船呢。」

话才刚说完，奏就拉着结人的制服的袖子。

「这个，奏……因为出了一点差错，我现在没办法离开这座岛耶。」

结人难为情地回答奏。

「可以让我说两句话吗，青梅竹马小姐。」

仿佛刻意挤在两人中间，丽华插了进来。

「……我不叫青梅竹马小姐，我的名字是朝仓奏。」

「那就称呼你为朝仓小姐吧，目前绮堂结人已经交由天圣院学园学生会看管，现在不论有任何理由，他都不能离开这座岛。」

丽华手插在胸前，以略带高压的口气告诉奏。

听到这句话，奏的右眉挑动了一下。

「嗄？还有，我正想问你是谁呢，竟然未经过我的允许，就接近结人半径五十公分内，想不到你和结人关系这么好啊？」

从奏可爱动人的面貌上，散发出微微的霸气。

「既然你开口问了，那我就回答你吧，我是天圣院丽华，是这所学园的支配者天圣妃兼学生会长，现在同时是仆人——绮堂结人的主人。」

丽华的这句话，仿佛一道落雷劈在奏的身上般，听得她目瞪口呆、全身僵硬。

「仆人是什么意思——！」

四周准备放学的学生们，被奏的尖叫声吓得不由得全身震了一下。

「这、这个……天圣院……丽华小姐？不好意思，我这个人啊，不太喜欢难笑的笑话，刚才……你说结人，是你的什么？」

「刚才你没听清楚吗？servant、diener、domestico，这些分别是英文、德文、义大利文中『仆人』的意思。」

一听到这句话，奏的犀利眼神，立刻狠狠钉在结人身上。

「欸，结人！这是什么意思啊！」

被奏的霸气压的抬不起头来，结人瑟缩地回答。

「呃、这个，要解释的话很花时间，原因满复杂的啦……」

「人家才不管什么原因不原因啦！结人你没必要再待在这里，现在就和我一起回去吧，马上！」

奏的声音比刚才更加激动，拽着结人的袖口。

不过——丽华再度插入两人之间。

「……难道你没听到我刚才说的话？我不是说过，绮堂结人已经交由学生会看管了吗？不相关的人请不要擅作主张好不好。」

「什么……！你、你这个人……我刚才也警告过你了，我讨厌难笑的笑话，你要是再盛气凌人的话，我就让你内心的日记本被泪水浸湿翻不了页喔……」

奏的音量愈来愈低、愈来愈沉重。

结人很清楚——这是奏即将『发亲』的前兆，在她发亲之前，自己得采取紧急手段——！

「哼哼，你这句话很有意思呢，青梅竹马小姐，看你长的这么可爱，似乎从来没有打架的经验吧……说话口气这么冲难道不怕吗？」

你不是也长的很可爱似乎没有打架经验吗，结人心里暗想，但结人不想祸从口出，所以硬是将话吞了回去。

「……结人，你不要阻止我，就算要我逼她就范，我也要带你回去。」

现场的气氛和刚才明显不同——散发黯淡眼神的奏，往前踏出了一步。

「逼我就范？我吗？哼，如果这句台词是等着我吐嘈的话，那也未免太老套了，任何敢对我拳脚相向的人，即使是无能力者，我也会采取对应手段喔。」

「等、等一下，奏！丽华，你也别再挑衅了啦！」

这次换结人挡在丽华和奏之间，制止一触即发的紧绷状态。

（真是的，为什么会变成这样啊！）

仔细一看，校门附近准备放学的学生们全都停下了脚步，在三人身边形成人墙，看不见的火花丽华和奏之间劈啪作响，散发的压迫感强烈到让人觉得，如果将手放在视线的中间，说不定还会烫伤呢。

「好了啦，丽华，我会向奏解释这一切的！奏你也别这样了啦！」

听到结人这么说，奏半眯着眼回头瞪他。

「……你应该可以给人家一个满意的答案吧？」

「哼，不管你满不满意，事情是不会有任何改变的。」

「哩！哩公虾米——！」

「好、好了啦，你们两个都冷静一点！」

结人急忙以身体挡着两人，避免一触即发的大战。

「拜托，奏！你不是善良又体贴的好女孩吗！？露出这么可怕的表情，不就糟蹋了美丽的你吗？」

结人话一说完，奏的表情立刻红通通一片。

「咦！？咦！？居、居然说我可爱，讨厌啦结人，怎么当着大家的面告白呢，这样人家很难为情啦~」

羞红着一张脸的奏，在结人的胸膛上砰砰碰碰乱捶一阵。

「呜噗！你、你冷静一点，谁跟你告白了啊！」

看着试图制止奏的结人，丽华很明显露出了不悦的表情。

「哼，竟然当众打情骂俏，仆人还这么大胆！」

裴翠色的瞳眸，锐利地瞪着结人。

仿佛下一秒就会发动炎或冰能力一般。

「奏，我会向你说明情况的，你先跟我来吧……丽华，门禁时间前我会赶回去的！」

说完，结人拉着奏的手，准备离开现场。

看到这一幅光景，丽华满脸怒容地开了口。

「……青梅竹马小姐还是谁的，有件事我先告诉你，你并非天圣院学园的学生，所以你不能进入学圜的校地，当然也包括学生宿舍，加上如果你是以观光签证进入仪来河内的话，最多只能停留一个星期，过了期限之后，你就必须回到本土去。」

听到丽华不客气的口气，奏立刻火冒三丈地反驳。

「不用你啰哩八嗦，我也会带着结人立刻离开！」

「你、你们两个好了啦，不要这么好战好吗！」

结人死拖活拉地，硬是将对丽华恶言相向的奏拉开。

「绮堂结人，明天你继续进行校内美化运动吧……青梅竹马小姐还是谁的，既然你都来到仪来河内了，大可以放松心情观光一下。」

可能是对丽华不断重复『青梅竹马』这个代名词感到不爽吧，奏朝着丽华的背影『咧～』地吐了吐舌头。




第三章 暴风雨的前兆
最后，奏选择在结人曾经住过的仪来河内大饭店下榻，结人原本担心住宿费用太贵，不过听到奏说『即使只靠现在手头上的钱，在这里住一年都没问题』，才知道自己杞人忧天了。

不愧是以人形作家的身分活跃于世界各地的奏，经济情况比绮堂家优渥太多了。

办好住宿手续之后，结人在大厅向奏解释一切的经纬。

来到岛上，被不认识的女孩将戒指强套在手上，然后戒指摘不下来，无法离开仪来河内岛，再加上，三天后的大天圣祭决赛，演变成争夺自己的大战。

「总而言之就是这样，那么，我先回宿舍去啰。」

「欸，结人，不要听那些人胡说八道喔，人家绝对绝对，绝对会带你离开这座岛的！」

「好、好啦，谢谢你这么关心我……不过不想办法处理这枚戒指的话，要离开这座岛应该很难吧。」

结人低声说着，同时望向自己的右手。

或许对结人含糊其词的答案不满吧，奏露出担忧的神色。

「如果有任何困难的话……尽管告诉我没关系，因为我，我们是，青、青梅……竹马嘛。」

「我知道了，不过你不回家真的可以吗……？」

「别担心，我的妹妹巴也是很自立的女孩，每次我远征表演人形剧的时候，她都会乖乖待在家里呢。」

「可是你家的店舖该怎么办呢？」

「放心好了，看到结人遭遇这种麻烦，人家怎么可能一个人回去呢，还有结人，既然难得来到仪来河内，我希望你能带我到处逛逛呢，可以吗。」

奏一边这么说，同时眼神往上瞄着结人。

「嗯～我当然很想带你参观，可是我也刚来这座岛，还不太熟悉地理环境……更何况，现在正在举办大天圣祭预赛，大概天天都会被学生会叫去帮忙吧。」

「被那个叫丽华还是谁的双马尾？」

「不过，傍晚她应该会放我自由吧。」

听到结人这么说，奏陷入了沉思。

「真是的，拿你没办法，刚才你不是说，宿舍有门禁吗？那就明天再见啦。」

奏露出笑容，右手挥了挥，和结人道别。

结人原以为奏会一直缠着自己，想不到她这么快就放自己回去了。

就这样，结人离开了饭店，前往车站搭乘回宿舍的路面电车。

（奏还是一样……行动力高的惊人啊，不过……明天开始该怎么办呢。）

想起校门口丽华与奏之间的冲突，结人深深地叹了一口气。

夕阳已经西沉，路上街灯的朦胧亮光，开始一盏接着一盏绽放。

就在当天晚上，整座岛进入梦乡的深夜两点。

回到第八寮的结人也不例外，就在睡梦中——却突然感到有点睡不着，不经意睁开了眼睛。嵌在右手的天麒轮，突然感觉似乎比平常多了些重量般，有一点不对劲，这就是结人睡不着的原因。

（唔……嗯……怎么回事？这种……奇怪的感觉……）

结人躺在床上，迷迷糊糊望着阴暗室内的天花板。

就在这个时候。

结人的耳边，传来微弱的『沙沙』声响。

这不是窗外的风声，很明显是室内的怪声。

「……！怎、怎么了」

结人反射性地跳起来，点亮头上的头灯。

然后——透过头灯的光，室内浮现出一个朦胧的人影。

「喂……！你、你在做什么啊，奏！？」

在他面前的不是别人，是傍晚才道别的青梅竹马。

「不、不会吧！？平常一直很好睡的结人竟然会惊醒！？」

奏露出吃惊的神色，望着醒来的结人。

「我、我说你啊，三更半夜跑进来做什么！话说回来，你是从哪里进来的啊！」

在结人追问之下，奏的两只食指互相抵着，扭扭捏捏地低着头。

从窗帘飘动的情况看来，奏的入侵路线应该是窗外的遮雨蓬……应该不会错，奏的运动神经也相当不错，既然结人能办得到，对她而言应该是小事一桩吧。

「欸，这个，我，我担心结人你，才会鼓起勇气溜进来嘛。」

「你的胆子也太大了吧！万一被发现的话，会被驱逐出境耶。」

「放心吧，这种半调子的保全，根本等于没有嘛。」

说着，面貌清秀的奏露出了满面笑容。

拜托，这不是保全等级高低的问题吧……结人心里一边这么想，同时发现奏的脚边，放着一个小小的包包。

不知为何，从包包里可以瞥见闪烁的灯泡，还有接线等东西。

「喂，奏……那个包包里装了什么东西？」

「欸！？这、这个……嗯，该怎么说呢，类似用来保护结人安全的防范用品啦，例如摄影机、红外线感应器之类……只要有了它，即使结人不在身边，人家也可以知道你在做什么，这样才能保障安全呀。」

说着，奏对结人露出毫无恶意的笑容。

「那、那种摄影机不用装啦！」

「别担心啦，即使结人晚上一个人做什么奇怪的事情，人家也不会在意的！」

「那我该怎么办！」

结人语带怒气，向奏提出抗议。

「可是，彩音姐拜托人家帮忙照顾结人你呢！人家必须关心结人的安危嘛！」

「……但、但是再怎么说，摄影机也太过分了吧，我说，你连这种东西都带来岛上……该不会要做什么危险的工作吧？」

「人、人家才没有呢，巴会担心的嘛，而且，人家也和结人约好了……」

说完，奏露出谨慎的表情，一副垂头丧气的模样。

结人家隔壁的人形店舖，奏平常打理的很好，不过有时候到海外公演而不在家，这一点结人也知道。

结人发现奏在私底下接受一些见不得光的『工作』，是一年前左右的事情，当时的奏受了重伤而住院，那次的伤势，表面上推说是出车祸，实际上却并非如此。

前往医院探视的结人，在病房前偶然听到奏和妹妹巴两人在争执，争执的内容是，奏收了一大笔钱之后『接受某些暗地里的工作委托』，而且工作的危险性很高，这次会受重伤，也是因为工作的缘故。

之后，虽然结人当面追问，不过奏依然不肯透露自己隐瞒的『工作』内容，取而代之的是，她答应结人不会再从事这些危险的工作。

「是吗……只要你别再从事危险的工作就还好，不过我真的不要紧啦，虽然戒指还摘不下来，但是学园里的人并没有伤害我……应该吧……」

一瞬间，结人脑海里浮现大天圣祭决赛的戒指争夺战，不过结人却选择沉默。

「真的没事吗？在人家出国表演人形剧时，结人你竟然擅自跑到仪来河内……而且还被一个态度傲慢的双马尾当成仆人……讨厌啦，这到底是怎么回事怎么回事嘛！」

「我、我知道了啦，你先冷静一点！总之，趁没人发现前赶快回饭店吧，我非常清楚，奏你一直关心我的安危。」

「真的吗？」

「嗯，所以不要再趁三更半夜溜进来了，这种时间在外头行动是很危险的。」

「讨厌啦结人，想不到你会关心人家……真是体贴！」

奏对结人投以热情的视线，同时脸颊发红，然后她拎起包包，走向窗边。

「结人，学生会明天也叫你去学校吧？那么我在宿舍门前等你喔，虽然我不能进入天圣院学园的校地，不过上学和放学就能在一起了！反正待在这座岛的期间也无事可做，所以上下学时间就陪着你吧！晚安啰，结人。」

「咦？其实我一个人上下学就可以了……」

正当结人这句话要说出口时。

奏灵巧的身型一跃，消失在窗外的夜色中。

「是不是有点过度保护了呢……虽然很感谢她关心我，不过总觉得每次都太超过了……」

面貌清秀的奏，在学校还有粉丝倶乐部呢，只因为是住在隔壁的青梅竹马，她就不辞辛劳地照顾自己，这一点让结人感到很高兴……不过她的过度热情，却让人有些难以招架。

「先继续睡吧……」

结人揉了揉沉重的眼皮，再度缩回被窝之中。

*

隔天早晨——

由于现在还是黄金周假期，因此到校的学生也三三两两。

唯一穿便服的奏，和穿着制服的结人显得不太搭调，不过两人还是一同来到了校门口。

幸好，沿途并没有碰到丽华，丽华可能忙着学生会的工作，因此比身为仆人的结人更早到校吧。

校门的另一侧，在学圔都市内是属于校舍指定区域，禁止相关人物以外的人进入。

「那么你要小心点喔！放学我会再来接你的！」

奏满面笑容地说着，同时挥挥手和结人道别。

『咦，他不是那个男生吗？就是天麒轮的……』

『身为丽华大小姐的仆人，竟然让女朋友送他上下学？看不出来他这么大胆呢，』

……这些学生们的窃窃私语，微微传入了结人的耳内。

手上带着天麒轮已经够显眼了，结人不希望自己再成为众人注目的焦点，因此急着赶往美德之塔的学生会室。

进入办公室之后——早一步抵达的丽华，塞给结人一个巨大的午餐盒，双手可以清楚感觉到沉甸甸的重量感。

「来，拿去，尽管收下它吧。」

「……咦？这是什么？」

「看外型不就知道了嘛，为了努力从事环境美化的仆人，我特地做了便当犒赏喔。」

听到丽华这么说，结人惊讶地抬起头来。

「便当！？为什么帮我做！？」

「什、什么啊，何必那么惊讶呢，身为一流的施政者，最重要的就是善用糖果与鞭子，所以说，这个便当就代表糖果啰。」

说着，丽华的视线望向便当盒。

「这是基于提升仆人的忠诚心所采取的行为，你不需要想太多，尽管收下吧。」

「……总觉得这种直截了当的说词很露骨啊，不过既然要送给我，那我就心怀感激收下啦。」

「呵呵，告诉你，我很喜欢料理喔，难得亲手做便当，今天可以特地陪你一起吃，好吧，我先去开校务会议了。」

话说完，丽华通过结人身边，朝着门口走去，不知道是不是错觉，结人觉得双马尾摇晃的幅度比平常更高。

（丽华的便当吗……既然她这么有自信，便当的豪华程度一定也能和一流大厨并驾齐驱吧！）

结人一边这么想，同时低头看着手上的巨大便当盒。

就在这时候。

冻子的身影出现在办公室，仿佛和丽华切换一般。

「啊，早安。」

「……早安，哦，那是……」

冻子的视线移动到结人手上的便当盒。

「这好像是丽华帮我准备的便当，她说是为了犒赏劳苦功高的我，想不到她还满可爱的嘛。」

不过——听了结人的叙述，冻子脸上的表情却依旧没变，仍然紧紧盯着便当盒。

「丽华做料理……是吗……」

她只低声说了这两句话，就坐在自己的位置上，开启电脑。

虽然觉得冻子的行为有点怪异，不过结人还是期待着午休，赶着进行校内美化工作了。

然后，午休时刻来临。

「咦……？丽华的便当，怎么和我的不太一样？」

丽华和结人在办公室里对坐着，将便当取出，仔细一看，丽华的便当比结人的小了一号，里面装的是总汇三明治。

「我的便当是宿舍的厨师帮我制作的，因为时间不够，今天只准备了你的便当。」

「是、是吗，这好像是继蜂蜜蛋糕之后，第二次让你请吃东西了呢。」

「嘿嘿，说不定你会体验到比蜂蜜蛋糕更强烈的感动喔。」

「哦，那真让人期待啊！」

表情喜滋滋的结人，打开了便当盒的盖子。

然后立刻闻到一股直入鼻腔，让人食指大动的香气——

才怪。

（……？）

一股言语难以形容，像是化学药品的臭鱿鱼味薰了出来。

定睛一看——便当盒里满满塞着类似黑炭的玩意儿，还有一看就知道辣椒素爆量的赤红色固形物，以及各种食材像大理石纹路一样混杂的果冻的物质。

这些东西让结人当场僵住。

（……这些，一定是我没见过的高级食材……应该是吧，因为我是平凡的庶民，所以才会没看过，嗯。）

结人这么催眠自己。

看到僵在原地的结人，丽华在一旁答腔。

「煎蛋卷稍微有些全熟了，不过别在意，赶快吃吧。」

（煎蛋卷……！？这、这里面哪里有煎蛋卷！？）

在这个便当盒里，完全找不到结人认知中的『煎蛋卷』，只有一些带有一丝丝黄色，看起来像是手榴弹的固体滚落在便当盒的角落。

结人的喉头紧张地『咕噜』了一声。

这不是象征充满食欲、食指大动的声音，而是代表即将拆除定时炸弹时，提心吊胆的『咕噜』声。

「来，赶快尝尝看吧。」

结人身旁的丽华，眼神灿烂地闪烁着期待。

（豁、豁出去啦！）

结人把心一横，用筷子戳向看起来像黑炭的玩意儿。

「这是美式烤肉饼，我的自信作品喔。」

（……烤肉饼！！这种东西……！）

眼前的物体发出剌激鼻腔的碳化化合物异味，但是丽华充满期待的眼神，就在结人身旁。

（算啦，也许外观不怎么样，但味道可能是一等一吧，早上丽华不是也说过吗，她对料理很有自信啊！）

结人鼓起勇气，一口气开启下颚，将主人亲手做的料理放进口腔内。

然后，死命地用力咬紧牙关——！

这一瞬间。

结人脑袋里爆发出『噗——！』的一声，从耳朵和鼻腔里喷出眼睛看不见的瘴气，同时嘴里感觉到一股针扎般的剌痛，以及破坏味觉的冲击波袭来。

「怎、怎么样？会不会太咸？」

这已经不是咸不咸的问题了，这么危险的物质，丽华究竟是怎么从厨房里变出来的啊？这一点才是让人费解的地方。

「啊呜……啊……呜……」

「怎、怎么样？味道合不合你的胃口呢？」

看到丽华露出前所未有的纯粹眼神等待自己评论，结人实在没办法老实说出自己的感想。

「很、很、很、很好……吃……」

结人忍耐着焦黑口腔里传来的阵阵剧痛，勉强挤出一丝笑容。

「真的吗？能听到你这么说，我的努力也有价值了。」

丽华露出天真烂漫的笑容，再度捅了结人一刀。

「来，继续尝尝其他的东西吧，虽然好像有点做太多了……不过男生嘛，应该能全部吃完吧。」

「噢，吼，凹\偶阿。」

虽然嘴唇已经发青，但结人依然举起拇指说赞。

结人拼命防止自己失去意识，同时继续平定眼前的强敌。

然后过了五分钟——便当盒终于扫荡一空，结人的气力量表也几乎归零了。

结人虚无的视线飘荡在空中，勉强对丽华挤出一丝笑容。

「我、我说……丽华……小姐，你在制作便当时，有没有……尝尝味道啊？」

「欸？我才不会这样呢，因为我有自信能做的和食谱一样好，要是尝尝味道的话，不就等于认输了吗？」

这真是无懈可击的理论啊——！结人不禁打了某种冷颤，接着提出下一个问题。

「这、这个……丽华……小姐，你有没有吃过自己亲手做的便当？」

丽华再度露出不解的表情。

「欸？我怎么能吃自己做的便当呢，料理就是要让他人享用，才有做的价值呀。」

斩钉截铁地说着，丽华同时骄傲地挺起胸膛。

「那么我等一下还要开会，下午就拜托你打扫美德之塔的大厅啰。」

「……呜！」

当摇晃的双马尾完全消失在学生会室的同时——结人也口吐白沫晕了过去。

就在这时候，单手提着急救箱的冻子，出现在学生会室。

「还活着吗？」

结人无力地看着语调平板的冻子。

「副、副……会长。」

「胃药我放在这里，吃了丽华的料理只有口吐白沬，已经是不幸中的大幸了。」

冻子平淡的说话声，传入意识逐渐模糊的结人耳里。

「……既、既然你知道的话……怎么不先警告我呢……」

冻子依然以毫无抑扬顿挫的口吻低声说着。

「不过……丽华竟然会帮男生做便当，这还是头一次呢，太好了，能有这么珍贵的体验。」

「珍贵的……临死体验……是吗……」

丽华的『糖果与鞭子』理论，这个便当根本就是鞭子吧，结人一边这么想，同时陷入了短暂的晕厥。

（不、不过啊……自从上次蜂蜜蛋糕卷以来，难得看到丽华这么开心呢……或许……还好吧……）

*

和结人晕厥失去意识几乎同一时刻，天圣院学园大图书馆最深处。

在满是链金术相关古书的书架前，有一名右眼带着眼罩的少女正专注于书本上，周围的光度刻意降低，让整个空间呈现在朦胧微亮之中。

桌上放着一顶很大的三角帽——那是前几天，晋级大天圣祭决赛的选手之一，操纵哥雷姆的少女的所有物。

星薙芙蕾亚——就读于天圣院学园一年辰班，也是天圣院学园链金术协会会长。

虽然『会长』的头衔听起来很了不起，不过实际运作的成员只有芙蕾亚一个人；大图书馆的链金术书籍书架前面，就是链金术协会本部。

忽然，芙蕾亚面前的桌上，出现一团黑雾般的物质，当黑雾缓缓集中在一个地方后，随即变成一只具备四肢、看起来像猫的小动物。

「欢迎回来，卡尔古斯塔夫。」

「……久等了，咱回来哩。」

在寂静支配的大图书馆里，响起这只叫卡尔古斯塔夫的小动物声音，在场只有芙蕾亚一人，除了她以外没有其他人听到。

「嵌在那个男学生手上的天麒轮似乎是真的，但却不知道是谁将戒指携出，交到他的手上哩。」

卡尔古斯塔夫说着，同时用后脚灵巧地搔了搔脖子后方。

「……为什么戒指会在决赛前被携出呢，为什么会装备在男性种的身上呢，米斯卡塔尼克事先调查的情报，应该没有任何错误才对。」

芙蕾亚的视线没有离开摊开在书桌上的古书，低声说着。

「嗯～现在情报还不多，完全无法判断哩，现在的学园，也因为不知所措而陷入混乱咧。」

在卡尔古斯塔夫低语的同时，貌似恶魔的箭头状尾巴开始扭来扭去，同时身上的毛也窸窣窸窣地倒竖着。

「嗯喔？是米斯卡塔尼克的克萝妮卡教授的魔导连线哩，芙蕾亚？」

「……了解。」

说完，芙蕾亚将手置于卡尔古斯塔夫的头上，低声念起像是咒文的句子，咏唱咒文之后，芙蕾亚的银发缓缓飘动着。

「……此乃收获之教理，此乃垂范之真理，以星薙芙蕾亚之名开启门扉。」咒文念完的同时，从卡尔古斯塔夫眼中照射出一道光芒，在芙蕾亚面前形成立体影像。

浮现的立体影像是刻着生命之树，尤克特拉希尔（注:Yggdrasill，北欧神话中的世界树，在神话中，这棵巨树的枝干构成了世界。）的石板。

『嗨，芙蕾亚，还好吗？』

从石板传来的，是活力十足的少女声音。

「以生体维持的观点而言，还好。」

芙蕾亚以毫无抑扬顿挫的口吻回答。

『大天圣祭应该马上就要开始了吧？还是已经开始了？』

「……现在正在举办预赛，目前包括芙蕾亚在内，已经有三名选手确定晋级决赛，天圣院丽华也是其中之一。」

『哼，竟然让那个丑八怪在学园里横行霸道，天圣院学园全都是一群废物，真是的，为什么不早一点打败那个长不大的小鬼呢，坏脾气，虚张声势！』

和芙蕾亚交谈的对象愈说愈激动，连石板都跟着左右震动。

『以你的力量，应该不会输给丽华那丫头……不过千万别勉强喔，适度让她尝到教训即可，毕竟，你的任务是侦查天圣院学园，』

「……了解。」

『啊，对了……有件事情，莉莉安娜似乎已经前往仪来河内了，表面上她要观赏大天圣祭，以观光的名义申请签证……』

「莉莉安娜……妲裴尔丝吗……？」

『她可能会主动和你接触，到时候你要小心喔，她最近的模样怪怪的，』

「……了解。」

『好吧，那你加油啰，芙蕾亚，你可是我自豪的女儿（何蒙库鲁兹）（注:Homunculus，链金术中的人工生命体，别名「烧瓶中的小人」。）呢，』

从石板传出的声音说完后，立体影像随即消失，卡尔古斯塔夫左右晃了晃脑袋，不断眨眨眼睛。

「啊～好累啊，魔导连线真是消耗体力哩，对了，克萝妮卡她还好吧？」

「……看起来似乎缺乏钙质。」

「她还在生气啊？还是老样子，对了，你告诉她天麒轮的事情没？」

「没有，我认为没有必要。」

包括天麒轮被某个人携出，交给普通学生绮堂结人，以及决赛规则改变，演变成绮堂结人争夺战一事。

芙蕾亚并没有告诉刚才联络的对象这两件事，只要芙蕾亚本人在大天圣祭当中夺得冠军，上述问题就能迎刃而解，这件事情对于达成她的任务——潜入学圣院学园，削弱学园的力量，并没有太大的影响。

「芙蕾亚可是米斯卡塔尼克大学魔导物理学第一研究室的期待之星哩，因为你能以自我意识自律，并且透过学习成长——你是包含这两大原理的第一个人工生命体哩。」

芙蕾亚的仆人，属于魔导异核共存体『奇美拉』的卡尔古斯塔夫，骄傲地挺起胸膛，轻声说着。

阖上刚才看的古书，芙蕾亚从桌子上拿起三角帽，紧紧地戴在头上。

「……这件事情不需劳烦教授动手，芙蕾亚会打倒天圣院丽华。」

低声说着的芙蕾亚，从她的声音能微微地——感受到一股热量。

*

被丽华的必杀便当KO的结人，好不容易恢复意识，结束下午的打扫活动，拖着疲惫的身躯抵达了校门。

映入眼帘的，是等待结人放学的奏。

「辛苦啦，结人，怎么了吗？你的脸色好难看，难道那个双马尾暴君又对你动了什么手脚吗？」

「不，不是那样的。」

奏跟在结人的身边，两人亦步亦驱走向车站。

「奏，其实你不用勉强来接我没关系，我之前已经说过了……真的不用为了我，犠牲你的宝贵时间。」

听到结人这番话，奏也露出不悦的表情。

「人家也告诉过你了啊？是我自己决定要待在这里的，帮助有困难的青梅竹马，对我而言也是很重要的任务，当然，能和结人一起度过开心的时光是最快乐的事情……不过一起熬过艰苦的时光，这才是真正的青梅竹马嘛。」

「……是这样的吗？」

结人的视线游移在逐渐被夕阳染红的仪来河内街道上，同时低声说着。

「不过……将戒指交给结人的女孩……究竟有什么目的呢，难道她从一开始就想陷害结人了吗？」

「陷害我这种一无是处的人，究竟有什么好处啊。」

「结、结人才不是一无是处呢！结人也有很多优点的啊！」

奏突然停下脚步，声音拉高分贝并板着一张脸。

「……怎、怎么了吗？表情这么可怕。」

「结人！人家一定会想办法帮你的，待在这种地方，对结人根本一点好处也没有！」

结人露出不安的眼神，望着天麒轮。

「不过，如果不将天麒轮摘下来，就无法解决根本的问题了啊……」

结人露出不安的视线，望向夭麒轮。

「欸，结人……以前你帮助过人家许多次了吧？所以这一次，换我来帮助你了。」

「咦？帮助……我什么时候帮助过你了？」

维持面朝前方的结人，微微歪着头。

「反、反正结人经常帮助我就对了啦！去年的人形大赛也是呀……因为有你努力帮我加油，才能获得好成绩呢。」

「噢，对，这倒是，当时的奏，难得露出示弱的表情呢。」

「总觉得……好神奇呢，听到结人的加油，就突然产生『我要加油』的斗志呢，这、这样、果然……是……」

说着说着，奏的视线愈来愈低，双手的手指也害羞地缠在一起。

不过。

「帮你加油算不上什么大事，这是奏你本身具备的实力吧。」

奏松开手指，露出些许惋惜的表情看着结人的侧颜。

「总之，之后的事情等大天圣祭结束后再考虑吧，嗯。」

结人右手的天麒轮，沐浴在夕阳之下，散发出微微的磷光。

同时结人身旁的奏——在夕阳的朱红映照下，眼神闪烁着灿烂的光芒。

*

然后到了隔天，决赛前一日。

包含学生会室，整座学园为了明日的准备工作，比昨天更加手忙脚乱。

丽华的仆人结人也不例外，从一大早就忙个不停。

「……真是的，你就不能对那个残念青梅竹马想想办法吗」

下午的学生会室，响起丽华不悦的声音。

丽华一边忙着在桌上堆积如山的文件上盖章，同时追问着擦拭窗户的结人。

「一大早就护送你到校门口，放学后又像忠犬八公一样，得意洋洋地在校门口等待！这样别人不就会以为你们在交往吗！」

「什么在交往，拜托……我不是说过，我和奏不是那种关系了吗，在我以前隐的学校，她受欢迎的程度甚至还有粉丝倶乐部呢，我这种人哪配的上她啊。」

结人一边说着，同时以抹布沿着窗框擦拭。

「可是，她似乎不认为自己只是你的青梅竹马呢。」

丽华压低声音，一脸无趣地说着。

「嗯，你说什么？」

「没、没有啦，我的意思是，你们可别在大天圣祭开始前惹出什么麻烦喔。」

丽华以威吓的口气警告结人。

办公桌上的电话闪烁着灯光，响起来电铃声。

接起电话后，丽华和对方讲了两三句话。

然后——丽华猛然站起来，惊讶地说『你说什么！？』

紧接着又和对方讨论了几次之后，才静静放下电话。

「……刚才大天圣祭执行委员连络我，第四名晋级明天决赛的选手似乎终于出炉了。」

听到丽华这句话，结人转过身子。

「我想想，目前确定的有丽华你吧，还有就是操纵哥雷姆的……叫做芙蕾亚的女生吧，再加上鬼火，剩下的一人是……」

「……九莲寺早苗，之前我有对你提过吧？她拥有剑帝的称号，是我的表姐。」

这句话让结人歪着头。

「咦？她不是不会参加大天圣祭吗？」

丽华听结人这么说，将全身重量背靠在椅子上。

「理论上是这样，究竟发生了什么事呢？特别是她……参赛理由不太可能是为了留下高中最后的回忆吧。」

「你之前有说过啊，这座学园里实力和你平分秋色的，就是……九莲寺学姐吧。」

「早苗可是究极九莲寺剑术，获得承认成为神剑『武雷帝』持有人的剑帝喔，她的剑术能斩断理而不伤血肉，据说她能在不伤及表面之下，直接斩断对手的内心呢。」

看到丽华一脸严肃地说着，结人紧张地吞了口口水。

「早苗竟然要参加决赛……这下子可就有趣了呢。」

说完，丽华继续埋首于确认桌上的文件。

盖印章的啪哒啪哒声，再度从桌子上传出。

「对了，有个问题我还没问过，丽华你是为了什么而当天圣妃的呢？」

结人不经意地问了丽华这个问题。

「难道你以为，我担任天圣妃的目的是为了炫燔自己拥有多么强大的力量吗？还是你以为，我只想踩在别人的头顶上虚张声势呢？当然，为了保持天圣妃的威严，我偶尔会刻意装出很伟大的模样。」

丽华停下盖印章的手，将视线望向结人。

「拥有力量的人应该为了千万人而发挥，这是一种『义务』，至少我是这么认为的。」

「义务……是吗。」

「结人，你看着我的眼睛。」

说完，丽华以双眸正对着结人。

「……怎、怎么了，突然叫我看？」

突然被丽华正面盯着瞧，结人显得有些不知所措。

「……你脸红什么啦，这有什么好想入非非的，这个……现在，我的眼睛是翡翠色的吧？」

「嗯，对啊，与其说是绿色……说是蓝宝石更加贴切吧。」

结人再一次仔细盯着丽华的眼睛。

「当我发动炎之能力时，左眼会闪烁红光；当我使用冰之能力时，右眼会散发蓝光，大多数超能力者都只能使用一种系统的能力，但我却能使用两种，让我获得这股力量的眼睛——叫做霸王之瞳（Eyes of Glory）。」

「Eyes of Glory……？」

接在丽华后面，结人也念着这个字。

「没错，这是只有上天遴选的人才具备的奇迹之瞳，据说开眼的人将会获得极大的力量，别名『神所赋予的真理之瞳』之一呢。」

「原、原来你具备这种东西啊……难道丽华能使用这么强大的力量，以及穿着条纹小裤裤……都是因为它的关系吗？」

「这和条纹小裤裤无关吧！那只是我的个人兴趣而已！人家认真和你说话，拜托你认真听好不好！」

「我、我知道了啦，只是有点在意才会脱口而出，抱歉。」

被凑近身子责备的丽华慑服，结人立刻老实地道歉。

「的确，我能获得超越其他能力者的强大力量，都是霸王之瞳的恩惠。」

这时候，丽华突然打住，圆滚滚的眼睛微微眯了眯。

「……不过，我自己也很清楚，老实说，我的眼睛还没有真正开眼，但是我一定会引出霸王之瞳的力量，让自己的能力更上一层楼，为了这个目标，我不会有丝毫懈怠，也不会做出任何妥协。」

结人只见识过丽华的一部分力量，不过已经让他觉得很厉害了，想不到这样还不算真正的强者……听到丽华有这样的自觉，结人隐藏不住内心的惊讶。

「然后，我会利用我拥有的力量——打造出合适的环境，让天圣院学园的所有人都能发挥十二分的才能，我希望大家在这所学园里度过的时光，能一辈子留存在心中闪闪发光，成为人生中永难磨灭的回忆。」

丽华的这段话，让人感受到不寻常的激昂。

「至于大家，当然也包括大天圣祭的决赛对手啰，我们不是以憎恨彼此的心情，而是为了切础琢磨而战斗。」

结人再一次望着丽华翡翠色的双眼。

在丽华的眼中，燃烧着坚定不移的意志之炎——结人心想。

「当然，你尽管放一百二十个心，只要观赏我的对战就行了，我会获得天麒轮，决赛结束后会继续让你当我的仆人的。」

「……不对，应该想办法将天麒轮摘下来吧。」

看到丽华一脸从容地微笑，结人露出复杂的表情叹了一口气。

*

就在丽华获报，得知早苗晋级决赛的同一时刻。

一艘来自本土的高速交通船，驶入了仪来河内第一港口辰星港埠，放眼望去只见人山人海的观光客，由于大天圣祭决赛就是明天，许多人开始从本土涌入岛上。

人潮包括天圣院学园的毕业校友，各国能力者研究机构的相关人士，以及纯粹抱着看热闹的心情来观赏决赛的观光客等——两年一度，仪来河内岛最为热闹的日子即将来临。

在辰星港埠的观光客专用海关，等间隔站着天圣院风纪委员会的人员们，他们是临时借调的人力，为了防止入岛时发生无谓的混乱，以及迅速排除任何麻烦。

担任学生会副会长，率领风纪委员的冻子也亲自站在海关旁边，欢迎观光客们。

「欢迎来到仪来河内岛，天圣院学园竭诚欢迎各位。」

冻子一边说着欢迎词句，同时以柔和的业务用笑容迎接观光客。

不论性别、年龄与人种，各式各样的观光客，就在冻子的眼前穿越入境闸门。

就在这时候。

冻子的视线，停留在一名年轻女性身上。

一头长度及腰的红发，搭配苔绿色的女用西装，修长的四肢与白瓷般的肌肤，说明了她并非黄种人。

或许是察觉到冻子的视线吧，女性轻轻地点头致意，冻子见状，也对她投以善意的微笑，回礼表示欢迎之意。

「……」

该女性就这样推着手推车穿越闸门，随即往仪来河内第二商业区划，雅致中庭的方向消失无踪。

看着女性的身影消失在人海里，冻子走近柜台，

要求职员出示观光签证的情报。

「……芬兰人，京都迫水量子技研的特聘研究员……是吗。」

「请问副会长您认识她吗？刚才的女性，有任何需要注意的地方吗？」

柜台的年轻职员，一脸疑惑地询问着冻子。

「不……没事，抱歉打断了你的工作。」

冻子离开柜台，回到原本的岗位上。

（莉莉安·贝丝……是本名吗？）

虽然无法以言语形容，不过当冻子看见该名女性的瞬间，心中随即浮现些微的不安，究竟是自己多心了，还是——自己体内流着的阴阳师之血，预告某种凶兆的来临呢。

一瞬间，冻子露出严肃的表情望向闸门。

不过她很快就回到工作岗位上。继续迎接到来的观光客。




第四章 争夺战，开幕
黄金周最后一天——位于岛屿南端，号称能容纳五万人的仪来河内体育馆，从早晨就充塞着兴奋沸腾的情绪。

这里是大天圣祭决赛的起始地点，为了一睹世纪之战，观众席上挤满了学生、岛民与观光客，上空盘旋着两架直升机，为了完整实况转播以整座岛为舞台的决赛而待命。

为期一天的大天圣祭决赛导火线，现在只等待点燃引信。

设立在体育馆中央的舞台，喷出了戏剧用的烟雾，同一时间，从观众席上传来震耳欲聋，连空气都为之震动的欢呼声。

「各位观众早安！终于终于，命运的早晨来临啦！」

制服上别着广播社臂章的汐崎可可音，蹦蹦跳跳地跃出舞台中央。

「四位美丽的战乙女们，即将挑战学园支配者『天圣妃』的宝座，究竟是谁能击败强敌，荣登天圣妃的桂冠呢！？现场将由司仪我，隶属天圣院学圔广播联盟的汐崎可可音为大家实况转播！那么，让我们欢迎本届的决赛晋级者入场！」

就在可可音解说完毕后，舞台中央的升降平台缓缓升起，出现了一名选手的身影，上半身穿着学园指定的体育服，下半身搭配运动短裤与运动鞋，看起来仿佛稍后要上体育课。

「在她这么可爱的外表之下，竟然隐藏惊天动地的无双怪力！狞猛的鬼族之血，没有任何人能挡得了！以年仅十二岁的幼龄，夺得天圣院格斗技联合总大将宝座的怪力少女，鬼住山鬼火，今天依然活力满分地登场！」

鬼火带着满面笑容走到舞台中央，从正拳突接连续回旋上段踢，右脚使劲踏向地面——表演出『震脚』的架式，然后拱手回应观众的加油声浪。

「喝啊——！嘿呀——！今天的偶，状况好到粉恐怖啦！想被偶打败的人尽管晃马过来吧！」

仰慕鬼火，隶属格斗技系社团的女学生们，从观众席抛出黄色的加油声浪。

「鬼火选手，气合十足！但是但是，体育短裤实在可爱的太犯罪啦！」

「呶呼呼，偶很口爱吗！祥子谢谢你喔！」

回应可可音的解说，鬼火说出这句话的瞬间——可可音的脸色一变。

只见她小跑步接近鬼火，关掉麦克风并且凑过脸来。

（鬼火！不准叫我的本名啦！叫我可可音，汐崎可可音！），

（欸～厚，粉烦捏！）

可可音散发出和偶像解说员完全不相称的魄力，低声再三叮嘱鬼火。

下一瞬间，可可音随即恢复温和的表情，再度面朝观众。

「接下来入场的是，担任天圣院学园链金术协会的会长，稀世链金术大师！理解超越人智的魔法，星薙芙蕾亚选手登场！」

紧接着从升降台出现的，是头戴三角帽和眼罩的星薙芙蕾亚，不过——她身穿的不是学园的制服，而是一件类似学校泳装的服饰。

「半年前转学至天圣院学圔的芙蕾亚选手，目前是高等部一年级，随着她晋级决赛，天圣学园能力监察委员会已经认定，芙蕾亚选手属于A级！」

然后可可音接近芙蕾亚，递过麦克风。

「那么芙蕾亚选手，请发表胜利宣言吧！」

「……」

但是芙蕾亚却仿佛没有看见可可音般，依然噤口不语。

「欸、不好意思，这个……能不能请您发表一两句话呢～」

可可音依然维持着笑容，再度要求芙蕾亚说两句话。

芙蕾亚微微叹了口气，一副不情愿似地开了口。

「……以王者秘法（注:Ars Magna，拉丁文「伟大成就」之意，一种链金术思想。）的庇护为本，天圣妃的宝座是属于芙蕾亚的。」

目前坐在体育馆内的绝大多数学生，可能都是第一次听到芙蕾亚开口吧，虽然音调平淡，但却出乎意料的可爱，让观众席掀起了一股骚动。

「嗯～，根据手边的资料显示，芙蕾亚选手所穿的这件服装，并不是普通的学校泳装喔！不仅防御力出类拔萃，还具备将空气中的魔力还原给芙蕾亚选手的功能，属于魔导装甲的一种呢，此外，头上的猫耳型头饰具备了魔导雷达的机能喔，真是太厉害了！能不能让这些装备在福利社上架呢？」

「……不行。」

芙蕾亚的左眼，目不转睛地盯着可可音。

「似、似乎感觉到一点杀气呢，欢迎下一位选手登场！天圣院学园唯一保有『剑帝』称号的剑豪，高等部三年级，九莲寺早苗选手！」

从升降台登场的，是身穿袴裙并佩带爱刀『武雷帝』的早苗。

跨出谨慎的步伐，早苗走向舞台中央。

「早苗选手不仅是丽华选手的表姐，以前更是坚决不肯参加大天圣祭……然而！究竟是什么样的心境转变，让她闪电参加这一届的大天圣祭呢？只见她以迅雷不急眼耳的速度通过预赛，在决赛中登场！」

可可音一边说明，同时将麦克风递向早苗，询问早苗胜利宣言。

「……不需要多说，这柄剑的引导，是我唯一的方向。」

听到早苗以冷静沉着的声音回答，观众席上传来一.阵高声欢呼。

比赛前的舆论也认为，相较于本命丽华，最强劲的敌手就是早苗，有能力阻止丽华三连霸的选手，只有剑帝而已——这是多数人的见解。

「接下来，让各位观众久等了！」

可可音的这句话，让体育馆的喧嚣瞬间悄然无声。

「最后登场的选手，是本届卫冕冠军，第五十八代天圣妃！她的力量已经强到违法，她的气质已经突破天际啦！」

可可音以夸张的举止，将视线集中在升降台的方向。

「连续两届获得天圣妃的宝座，以压倒性的领袖魅力统治学园的皇后之后，时代所追求的绝对支配者，让我们欢迎天圣院丽华选手登场！」

舞台两侧再度喷出烟雾，同时升降台缓缓升起。

站在升降台上的，是斗篷迎风飞舞，散发出过人王者气势的天圣院丽华。

同一时间，体育馆中爆发出震耳欲聋的欢呼声，在四名晋级决赛的选手当中，还是以丽华的人气最为突出。

「各位本学园的可爱子民们，感谢大家的支持！」

丽华开朗活力的音量，响彻体育馆的云霄。

「在决赛开始之前，有件事情我必须特别强调，这次的大会——可不是为了争夺学园最强的名号喔。」

对于这句话感到疑问的可可音，一脸好奇地将麦克风递过来。

「欸？大天圣祭……不是为了选拔最强学生而举办的大会吗？」

丽华对于可可音的这句疑问嗤之以鼻。

「让我告诉你吧，是为了确认我天圣院丽华的伟大……这就是本届大天圣祭举办的唯一理由！其他人只能争第二，因为第一已经确定了！」

丽华的胜利宣言，让观众席更加沸腾，其他选手并未被丽华的气势震慑，心中燃起了熊熊的求胜斗志。

「那么那么，现在各位选手已经出场，紧接着介绍这次的冠军奖品！各位可以看到，那就是即将赠送给本届冠军，天圣妃的荣誉戒指！」

距离舞台不远之处，设置了一座类似圣火台的台座。

台座上放着决赛的重要物品，『天麒轮』。

「欸～，各位观众应该都知道，本届大会的天麒轮，额外附加特别人物约一名。」

可可音跑下舞台，赶忙赶到台座旁边，然后将麦克风递给坐在台座上的男学生——也就是绮堂结人。

「请发表下现在的心情吧！」

「……希望比赛能赶快结束。」

结人这句有气无力的感想，逗得观众哈哈大笑。

「各位观众，本届决赛临时增加特别规定，将天麒轮，也就是绮堂结人同学强拉到……不是啦，护送到玉座之塔的选手就是冠军！选手可以采用任何手段，但是破坏天麒轮，或是故意危害绮堂同学的选手，将会立刻失去资格，不过啊，依照这条规定来看，可以将绮堂同学当成挡箭牌来用呢，人因梦想而伟大呢！」

「没有，没有伟大！梦想萎缩了啦，萎缩的很厉害！」

结人对不负责任的转播提出抗议，不过可可音却装做没听到般回到舞台上。

「好的，现在已经确认过规则，比赛即将开始了！」

就在可可音说出这句话的同时。

早苗无意识将手伸向刀柄，并且眯起眼睛。

「唔……！这股杀气是怎么回事……！？」

在观众爆满的体育馆之内——只有舞台上的四个人，感觉到飘荡在会场中的异样气氛。

早苗的手握住刀柄的同时，丽华与鬼火也同时摆出架式，只有芙蕾亚的表情依然没变，静静地凝视着前方，集中意识。

下一瞬间——！

一股和刚才舞台边缘喷出的效果用烟雾明显不一样的白烟，从舞台周围喷出。

白烟转眼就覆盖了舞台，夺走选手们的视界。

「发、发生什么事情了！？决赛开始的钟声不是还没响起吗！」

听到丽华紧张的声音，观众们也发觉这股白烟并非舞台效果。

随着一声巨响，白烟不断增加，观众席的骚动声也愈来愈大。

「哎呀～！烟害得偶看不到了啦！」

「唔……！这是什么烟啊！」

连舞台上的选手也对这股白烟不知所措，陷入了一片混乱。

骚动当中，可可音手忙脚乱的同时，也对上空的直升机发出指示。

「究、究竟发生什么事情了！？摄影师，请快点确认现场的情况！」

另一方面，舞台上的早苗将手握在刀柄上，一语不发地集中『气』睛，在心中形成斩击的印象。

然后——气合一闪，宛如斩裂空气般拔刀。

「三拾八式·闪空牙——！」

从早苗手中出鞘的斩击劈开了空中，同时将将覆盖在舞台上的白烟白烟从舞台前方开始消散，勉强确保了周围的视线。

但是——

「……！」

舞台旁边的台座上，天麒轮已经消失无踪。

天麒轮的暂时持有者，绮堂结人也不见踪影。

丽华呆站在原地，望着空荡荡的台座。

「戒指与仆人——消失了！？」

就这样——大天圣祭决赛，以意想不到的事件揭开了序幕。

距离仪来河内体育馆约一公里左右的杂木林中。

从会场突然消失的结人，正被一名少女拉着手，以接近全力的速度奔驰，不，应该说被强拉着跑吧。

「喂、喂！你要跑到哪里去啊……奏！」

强拉着结人的手拼命奔跑的，就是朝仓奏。

她的右手拉着结人的手，左手提着带到岛上来的手提箱。

「不要多说，跟着我走就对了！要逃离这座岛，现在是唯一的机会……趁岛民的眼光都聚焦在大天圣什么祭的现在……！」

「就、就算你说的对，但是用那种方法硬将我拉出来，未免太乱来了吧！」

站在体育馆中央的结人，在烟雾的笼罩之下，被闯入会场的奏拉住手，硬拖到了体育馆外面。

现在的结人脑袋里一片混乱，来不及整理目前的情况。

「但、但是，就算你说要逃，能逃到哪里去啊！这座岛不是四面环海吗！」

被拉着手继续狂奔的结人，拉高分贝询问奏。

「……我们去抢船吧，只要抢到中型以上的船只，就能航行到外海，然后经由印尼、菲律宾或台湾等地摆脱追兵后，再回到日本去，别担心，我已经大致上掌握情况了，就算真的出现追兵，我也不会输给什么能力者的。」

奏对结人说话的口气，明显与平常不同——听着让人毛骨悚然。

「你、你究竟是怎么了啊！这计划会不会太夸张了啊！？你冷静一点，奏！」

听到结人上气不接下气地喊着，奏回过头来，脸上露出难过的表情。

「……抱歉喔，结人，不过这一切，都是为了要帮助结人，我不能容忍她们将结人当成奖品，将你卷入这种莫名其妙的大会里。」

「奏……」

看到奏露出这样的表情，结人内心的复杂全写在脸上。

的确，如果顺利依照奏的计划逃离这座岛的话，再也没有比这更好的结果了。

但是——在这场决定仪来河内命运的一大盛会中，自己已经成为关键人物，事情早已发展到不是自己一个人的问题而已了……结人的心里很明白这一点。

「……只要一直待在我身边，就不用担心害怕了，这么关心结人你的青梅竹马，走遍全世界也只有一个人，那就是我朝仓奏。」

奏这句低声说着的话，被茂密枝叶的窸窣声掩盖过去，没有传进结人的耳朵。

有如溜滑梯般沿着变成陡坡的杂木林滑下，奏强拉着结人的手，朝仪来河内港飞奔而去。

另一方面，在仪来河内体育馆的舞台上，四名选手正陷入混乱之中。

等到烟雾散去，看清楚四周的情况之后——别说是台座，整座体育馆内，都找不到结人的纵迹。

「丽华，这算是本届大会的余兴节目吗……？」

听到早苗这么问，丽华露出不悦的表情。

「这、这种事情我哪知道啊！究竟是谁将结人……」

虽然发生了意想不到的状况，不过场内所有观众都和早苗一样，误以为这是决赛的余兴节目，自顾自的激昂起来。

站在舞台.了端，身穿魔导装甲的芙蕾亚，似乎正晃动着头上的猫耳，同时调查四周发生的情况。

「……发生烟雾的同时有动体反应，结论，天麒轮被其他人夺走了。」

芙蕾亚低声分析状况。

鬼火似乎也被这起意外吓了一跳，朝着丽华高声质问。

「唔哪——！你粉坏心喔，丽华！想不到你害怕偶的俗力，竟然偷用这种战素！」

「我说过了！这真的不是我做的嘛！我也和你们一样惊讶呀！」

「继续待在这里也不是办法……我要去追天麒轮。」

早苗说完，带着武雷帝飞奔而出。

紧追在早苗身后，芙蕾亚也展开了行动。

「真是的……！究竟是谁这么多管闲事啊！」

丽华充满怒气的声音，响遍整座舞台。

在体育馆的中央管理室，由冻子率领的五十名风纪委员成员，以及算是下部组织的一百多名大天圣祭执行委员，全都像捅了蜂窝一样乱成一团。

某个人劫走了天麒轮，连带绑架了绮堂结人，而且这件事情，就发生在大天圣祭决赛的众目睽睽之下。

全权委任指挥大会营运的冻子，无论如何都必须找出犯人，让大会回到正轨。

「选手四人的动向呢？」

一旁的执行委员，开口回答冻子的问题。

「参赛者似乎已经分头行动，前去寻找被强夺的天麒轮行踪了。」

「是吗，如果夺取戒指的是大会参赛者，那么最终目的地就是玉座之塔……但如果是参赛者以外的人抢夺了天麒轮，那就不易得知去向了。」

冻子低声说道，同时手指推了推眼镜梁。

「——我现在要搭乘广播联盟的直升机，去追丽华她们，你们尽快列出可疑人物的清单，以这一星期进入仪来河内岛的人为中心，展开地毯式调查，一旦有任何发现，就立刻将情报传给转播直升机。」

冻子对委员会成员下指示之后，单手抱着档案夹，快步离开中央管理室。

「这边这边，有味道哩。」

在奇妙的四脚动物带路之下，芙蕾亚踩着稳健的步伐，奔跑在体育馆附近的杂木林中。

「会留下如此强烈残留魔力的神器……除了天麒轮以外不作他想。」

引导着芙蕾亚的，是她的使魔卡尔古斯塔夫。

属于奇美拉的卡尔古斯塔夫，特性是能追踪秘藏魔力的神器所留下的痕迹，芙蕾亚就是依照他（？）的鼻子导引，追着天麒轮——也就是绮堂结人的踪迹。

「……嗯？」

突然，卡尔古斯塔夫停下了脚步。

「……怎么了？」

「没有，总觉得……好像混杂了其他魔力的味道……」

正当卡尔古斯塔夫这么说的瞬间——

眼前的空间突然出现一片黑雾，并且徐徐变成人的形状。

「……！」

芙蕾亚来到卡尔古斯塔夫前方，面无表情地摆出架式。

「——解除警戒态势，芙蕾亚，不，芙蕾亚贝儿·史黛拉布蕾德。」

尚未完全变成人型的黑雾，响起一个女性的声音。

「……知道这个名字的人，判断为米斯卡塔尼克大学的相关人物。」

随后黑雾完全变成人的形状——从中出现一名红色长发及腰，全身上下一袭苔绿色西装的女性。

「……莉莉安娜·妲裴尔丝，你怎么会来到仪来河内？」

面对芙蕾亚语调平板的询问，眼前叫做莉莉安娜的女性，缓缓地开口回答。

「呵呵呵……我来观赏你的对战情况呀，芙蕾亚，身为诞生你的亲人之一，关心一下女儿的成长情况……也不为过吧？」

听到莉莉安娜的回答，芙蕾亚身后的卡尔古斯塔夫开口吐嘈。

「拜托，什么诞生芙蕾亚的亲人啊，不就是负责调整的么？还有哩，你不是被第一研究室赶了出来，在家闭门思过吗……」

「……小小奇美拉也敢对我大小声？」

被莉莉安娜狠狠一瞪，卡尔古斯塔夫连忙躲到芙蕾亚身后。

芙蕾亚瞥了一眼莉莉安娜，表情毫无变化地回答。

「芙蕾亚现在，正在进行夺取天麒轮的最优先任务。」

「……那充其量只是次要目的吧？之所以将你送进天圣院学园……是为了歼灭这座岛上的能力者，证明我们米斯卡塔尼克大学的优越性。」

说着，莉莉安娜涂抹浓厚口红的嘴角，露出阴险刻薄的笑容。

「赶快收拾掉这些只会龟缩在这种穷乡僻壤的能力者，早点回去吧，我还有很多想利用你来进行的实验呢……呵呵呵呵。」

莉莉安娜眯着眼睛，散发出一副要舔遍芙蕾亚全身的视线。

不过，芙蕾亚依然维持着一号表情。

「……芙蕾亚所接获的第一命令，是在大天圣祭中夺冠，其他行为都将视为与任务无关。」

芙蕾亚低声说着，同时即将与莉莉安娜错身而过。

「……等一下！克萝妮卡教授根本就是在兜圈子，只要解放你的所有能力，应该轻易就能毁灭这座岛了吧？到时候我会帮助你的。」

不过——芙蕾亚摇了摇头。

「……结论，莉莉安娜·妲裴尔丝的助力判断为无用，即使以现在芙蕾亚的力量，要赢得大天圣祭冠军已经绰绰有余。」

芙蕾亚身边的卡尔古斯塔夫，朝莉莉安娜吐舌头扮了个『咧～』的鬼脸，随即跟了上去。

「……哼，真是小家子气！要展现力量的话，这里不就是最好的实验场了吗！」

身后响起莉莉安娜忿忿不平的声音——不过芙蕾亚并未回头，继续追踪天麒轮。

这时候，丽华追踪着天麒轮，离开体育馆飞奔在通往岛中央的莱里亚大道上，这条大道和岛上一般的光景不同，道路两侧并排着商业大楼，是近代建筑物林立的区划。

从空中紧追在丽华身后的，是广播联盟的转播直升机。

直升机后座设有实况转播席，可可音与冻子两人坐在席位上。

『各位观众，本届大天圣祭决赛发生了天麒轮忽然消失无踪的事件！后续实况将由我，汐崎可可音继续为大家转播！还有还有！现场我们请到了天圣院学园学生会的寒冰美人，副会长八云冻子来为大家解说！』

『……大家好，原本我并不想接受什么解说的工作，不过这里是掌握情况最好的地方，才会特别提出共乘的要求。』

『那就赶紧请教一下副会长吧，在那阵烟雾之中，天麒轮究竟消失到哪里去了呢？难道与将天麒轮从玉座之塔偷出来，并且嵌在绮堂同学手上的人物是同一人吗！？』

『关于这一点，执行委员正在尽全力调查，一旦我们掌握情况，会立即将情报透露给各位观众。』

正当冻子这么说的瞬间，可可音突然热血地大喊。

『噢噢！有人出现在丽华选手面前了！』

正如可可音的解说，丽华停下了脚步——因为大喇喇站在前方挡住去路的，是鬼住山鬼火。

「偶等你粉久了，丽华！和偶一决胜负吧！」

「……鬼火！请你让开，我现在没有时间和你胡闹了，等我确保结人……天麒轮的下落之后，你爱打多久我就陪你多久，但是现在不要妨碍我！」

虽然丽华恳求鬼火，但鬼火却摇了摇头，坚持不肯让开。

「天麒轮的确粉重要，但素偶晋级决赛的最大理由——就是用力揍扁丽华你啦！偶要在此连本带利讨回两年来的帐，这样才能开启偶的鬼火传说啦！」

「什么鬼火传说嘛……真是的！如果你无论如何都不肯让开的话，那我只好来硬的了！」

面对态度比石头还顽固的鬼火，丽华终于摆出临战态势。

『第一个阻挡在丽华选手面前的是鬼火选手！丽华选手与鬼火选手在两年前的决赛中也交手过，当时是以丽华选手的压倒性胜利告终，四周的观众请务必小心，不要被她们两人的战火波及喔！』

可可音从转播直升机上，向四周发布注意警报，幸好四周几乎没有观众，应该不会有任何人被卷入两人的对战之中。

鬼火用力拍了拍自己的脸颊打起精神，然后朝向丽华摆出备战架式。

「丽华你听好喔，要素你以为以前的招素行的通，那就大错特错啦，让你见素一下，偶这两年的俗力提升了多少吧！」

「……不好意思，你在这两年增加了多少实力，我也跟着进步了啊。」

「唔呶呶呶！那么偶进步的实力比你多更多啦！」

「继续争执下去只是浪费时间而已，那就让你亲身体会一下实力的差距——以及何谓真正的王者之战吧。」

说完，丽华脱下了身上的斗篷。

对面的鬼火全身运足了气力，从原地朝丽华的头上一跃。

「偶要从一开始发挥全力啦！嘿啊——！鬼火回天刚拳！」

鬼火旋转右手增加离心力，然后一拳朝丽华轰过去。

只听见『隆——！』的震动声，丽华原本站立的地方扬起了沙尘。

『鬼火选手先制攻击！鬼之力爆发的豪腕猛烈扑向丽华选手！』

不过——丽华往后方一跳，回避了鬼火的一撃。

丽华原本站立的地方，出现了一个直径大约十公尺的坑洞，并且从洞口不断冒出白烟。

「蛮力还是一样可怕……！不过即使在地面上开个大洞，也赢不了我喔。」

「下一拳一定会命中！嘿呀——！」

鬼火立刻重整体势，再度跳跃到丽华的同上，并且挥出拳头。

宛如高速行驶的卡车急驰而来的冲撃，掠过丽华的身边，幸好，鬼火挥拳时有先纵身一跳的预备动作，因此对丽华而言，要回避并不难。

鬼火每一次攻击，都会在地面留下一个大坑洞，躲过第八次回天刚拳的丽华，拍了拍沾在裙子上的尘土，面朝着鬼火。

「的确……速度似乎比两年前快了些，不过充其量只是小孩子打闹罢了，想要阻挡我，你还早了一千年呢。」

「唔、唔唔唔唔，只会东躲西藏而已……」

「好啦……应该玩够了吧？两年前我将你烤成全熟，这次就一口气将你冻成冰棒吧。」

丽华将右手伸出眼前，重新戴紧手套。

下一瞬间——丽华的右眼发出苍蓝色光芒，开始将寒气集束到右手上。

『噢噢——！丽华选手即将展现自己的第二种力量、冻结能力了吗！？』

「贯穿吧，冰冻箭矢！」

从丽华高举过顶的右手中，出现了数支冰之箭。

丽华将右手指向前方，冰之箭随即挟着寒气，朝向鬼火疾射。

「唔唔唔唔！这种东西素阻止不了偶低！嘿！哒！」

鬼火将高速朝自己飞过来的冰之箭，一支一支空手击落。

每撃落一支冰之箭，就会乒拎乓啷地发出有如玻璃破碎的声音最后，冰冻箭矢的第一射，完全被鬼火击落在地上。

「哦……似乎真的有那么一点点成长呢。」

「何只一点点而已，偶成长了粉多粉多呢！现在换偶攻击啦！」

说完，鬼火缓缓拔起附近的电线杆，然后猛然高高举起。

这一瞬间，断裂的电线飞溅着火花在空中飞舞。

『出现啦！鬼火选手的拿手必杀技，电线杆攻击！』

鬼火将电线杆夹在腋下，朝着丽华挥舞。

「嘿哒！看招！」

不过丽华以轻巧的身形，看穿电线杆的轨道不断回避。

「你认命吧！别想逃出偶的电线杆攻击！」

「真是的，虽然实力有成长，但攻击方式依然是一面倒的蛮力硬干嘛。」

丽华低声说着，手压着裙子的下摆，奋力往后方一跳。

「我不能再和你继续消磨时间了——看我将你连电线杆一起冻成冰棒吧！」

丽华再度伸出右手。

右眼散发的苍蓝光芒变的更加闪耀，同时丽华的双马尾也随之激烈晃动。

「看你能不能躲过这一招！扩散冰冻箭矢！」

瞬间，丽华的身体发出一道白光。

然后和刚才一样，数支冰之箭朝鬼火发射。

「哼！看偶将这些箭全部打下来！」

说完，鬼火挥舞电线杆，试图击落这些冰之箭。

然而——

「哇！电线杆怎么结冰了！？」

这次的冰冻箭矢并未像玻璃一样碎裂，反而附带瞬间冷却接触的物体，同时加以冻结的效果。

眼看手上的电线杆逐渐化为冰柱，鬼火急忙丢弃电线杆。

「看招！」

看准这一瞬间的丽华，再度从右手射出划破空气的冰之箭。

发射的冰冻箭矢直击鬼火的双脚脚踝，将鬼火的脚部完全冻结在地上。

「唔哪哪哪哪哪哪——！偶、偶的脚变的硬梆梆了啦！」

「呵呵，真是可惜，如果勉强硬拔的话，说不定连脚也会断掉喔。」

鬼火脚踝以下的部位被冻结的冰与地面一体化，丝毫无法移动半步。

「唔唔，这样粉不公平耶！和偶堂堂正正决胜负啦！」

「……这怎么能说是不公平呢，封住对手的行动是对战的基本吧，身体锻链的还不错，不过头脑锻链似乎稍嫌不足呢。」

听到丽华这番话，鬼火气呼呼地鼓起脸颊。

「偶、偶就是不会念苏啦！」

「如果想赢过我的话，下次记得多用功点吧。」

说完，丽华丢下上半身不断扭动，挣扎抵抗的鬼火，再度朝着下一个区划跑去。

「等、等一下，丽华！不要丢下偶啦——！呜哇——！」

『太可惜了，鬼火选手！被丽华选手的冰冻能力封住行动，让对手逃脱了！不过鬼火选手，脚会不会冻伤呢？』

『应该不置于，鬼的血脉，耐力可是常人的数倍呢。』

『原来如此原来如此……好的，现在我的手上有一份大会执行委员送来的情报，是关于刚才烟雾事件中的重要关系人……！』

『你说什么？让我看一下那份资料。』

冻子连忙抢过刚刚交到可可音手上的资料。

『…………这、这是……！』

冻子等人搭乘的转播直升机晃了一下，随即掉转机头，朝着生长大片杂木林的体育馆西边飞去。

决赛开始已经过了三十分钟，不过奏和结人尚未抵达港口，依然奔驰在杂木林里。

但是——

结人却缓缓放慢脚步，最后更停了下来。

「……怎么了吗，结人？不可以停下来喔，我们得赶快——」

虽然奏催促着，不过结人却摇了摇头。

「我觉得……逃跑不是最好的选择，我还是回体育馆去吧。」

听到结人这么说，奏瞪大了眼睛。

「为、为什么呢！？难道结人你不想逃离这座岛吗！？」

「这个……一开始我的确很想逃，而且我也曾经尝试过，但是……」

然后结人顿了一下，眼神望向奏。

「如果就这样一走了之，会害你遭到牵连的，我被卷入也就罢了，但这件事和你无关。」

结人勉为其难地挤出一丝笑容，劝说着奏。

「幸好，他们还不知道将我带出来的人是你，我如果现在回到体育馆的话，决赛就能继续进行下去了……」

正当结人说到这里时。

奏将右手挡在结人的面前，阻止他继续说下去。

「抱歉，结人，看来他们已经知道是我了。」

杂木林在白天也显得昏暗不明，奏眯起眼睛，注视着前方的林地。

「……你在那边对不对？赶快出来吧。」

随着奏这么一喊，前方现出身影的人是——

身穿学校泳装型魔导装甲的星薙芙蕾亚。

戴眼罩另外一侧的左眼，紧紧盯着奏和结人两人。

「传达来意，将那个人交给我。」

芙蕾亚以平淡无奇的口吻，向奏提出要求。

「你、你应该是……刚才介绍过的芙蕾亚还是谁吧……」

「芙蕾亚的目的，是和持有戒指的人，一起抵达玉座之塔。」

然后芙蕾亚轻轻举起右手，以食指指向结人。

「因此，芙蕾亚需要那个人，以上，传达来意结束。」

听到芙蕾亚这么说，奏的态度显得更加强硬。

「嗄？你在胡说什么啊，怎么可以让结人和那种莫名其妙的活动扯上关系呢？」

「别、别这样，奏，这女孩是……」

「结人你直接跑向港口吧！我会想办法对付她的！」

说完，奏一把推开结人，自己站在芙蕾亚的面前。

「喂、喂！你说你要想办法对付她……！」

结人想出面制止，但是奏却丝毫不肯让步。

而芙蕾亚依然维持着一号表情，催促奏将结人交出来。

「根据大天圣祭要则第四条，大会举办期间，禁止对没有战斗能力的一般人施以任何暴力行为，请你乖乖将那个人交出来……」

「噗……哼哼哼……嘻嘻……呵呵呵……哈哈哈哈！」

「……在这种情况下的笑声，意义不明。」

「哈哈哈哈哈！啊～太可笑了，呵呵呵呵！欸，告诉你，我是不知道什么戒指啦，但如果你想阻挠我……」

奏的声音短暂停顿了一下，眼神突然豹变，以锐利的眼神瞪着芙蕾亚，低沉的嗓音充满了杀气。

「……小心我杀了你喔？」

这一瞬间。

空气突然剧烈波动，芙蕾亚和奏以结人眼睛完全追不上的高速，瞬间从原地消失。

「喂、喂！奏！不要乱来啊！」

被丢在原地的结人嚷着，但是周围早已不见任何人的踪影。

当奏发出杀气的瞬间，芙蕾亚纵身往背后一跳，而奏也紧跟着追了过去。

「哈哈哈！才刚开战就往后逃吗我看穿你的斤两啦，你这眼罩女！」

朝着芙蕾亚大喊的奏，口气和刚才截然不同，明显粗鲁了许多。

「……这股杀气，已经超越一般人的范畴。」

芙蕾亚头上的猫耳，不断来回晃动着。

「你如果直接夹着尾巴逃走，我倒是可以放你一马，但是如果你坚持阻饶……等到你下一次瞎开眼睛，就是在医院的病床上啰？」

奏语带恫吓地劝告芙蕾亚。

现在奏的脸上——开始浮现出平常决不显露另一种表情。

相较之下，芙蕾亚的表情依旧没变，回望着奏。

「……警告，当对方采取敌对行动，必须做出对应处置。」

听到这句话，奏的表情显得更加严峻。

「意思是说，你不打算善罢甘休吗，我知道了，那么……我只好给你一点教训了，是吧？」

说完，奏将手上的提箱置于地上。

然后双手十字交叉于胸前。

这时候——从奏的十指指尖，伸出像是银色丝线般闪闪发光的东西，在空中飞舞。

「想不到会在这种地方……举办特别公演呢。」奏的两手一挥，银丝就追寻着手指的轨迹，在空中飞舞。

「来，觉醒吧，我可爱的杀人人形，为了保护爱怜的灵魂，在敌人身上刻下死亡华尔兹吧……！」

随着这段话结束，置于奏脚边的手提箱，箱盖突然猛烈弹开，从箱子里出现的——是双手持着巨大镰刀，具备球形关节的人形。

全高大约两公尺，脸上镂空着两个让人联想起骷髅的黑色空洞，散发出不寒而栗的压迫感，人形的模样让人直接联想起死神。

奏的右手食指与中指微微一弯，人形立刻漂浮在空中，仿佛滑动般接近芙蕾亚。

「……人形……竟然动了？」

原本毫无表情的芙蕾亚，脸上微微浮现吃惊的神色。

「上啊，『断罪』！斩杀阻挡在我们面前的仇敌吧！」

奏右手一挥，球形关节人形随即双手高举镰刀，攻击芙蕾亚。

「……！」

芙蕾亚侧身闪过劈向自己的镰刀，一瞬间，冲击波震得地上的草木也随之飞舞。

「没有砍中……！？竟然能躲开断罪的死亡大镰……你真的是人类吗？」

断罪一蹦一跳，回到主人奏的身边。

完全回避攻击的芙蕾亚缓缓从地上站起来，低声说着。

「这点程度并非难事，然而……人形竟然会动，这有违自然的真理。」

芙蕾亚再度面向奏，头上的猫耳不断来回晃动。

「没有魔导力生成反应，所以说……」

话还没说完，奏抢先打断了芙蕾亚的话。

「呵呵呵……别将我的能力和什么魔法混为一谈，断罪是我随心所欲控制的人形，而我——就是操纵她们的人形大师！」

说着，奏身旁的断罪将手置于胸前，殷勤地敬了一礼，仿佛向观赏人形剧的观众们打招呼一般。

「……理解，认定对方为人形使。」

芙蕾亚的左眼，紧紧盯着奏不放。

「如果那个玩具是武器的话，那么排除对象就不属于非武装学生。」

听到芙蕾亚的低语，奏的右脸颊抽动了一下。

「你说我的断罪……是玩具？嘴巴最好给我放干净一点，你这史库水女！」

虽然奏情绪激昂，但是芙蕾亚却对奏的态度丝毫不感兴趣，睁着的左眼也缓缓闭上。

「乙太隙间，解放五号回路，召唤路由咏唱开始。」

下一瞬间，芙蕾亚全身开始隐约散发紫色的光晕。

「右乃咆哮之妖精王奥贝隆，左为愚昧加略欧提之战刃，破军之戒，让形体化疏为密。」

随着芙蕾亚的咏唱，出现在前方空间的紫色漩涡，逐渐变成魔法阵的形状。

「堤涅普莱耶（注:堤涅普莱耶（tenebme），拉丁文「黑暗」之意。）之仔，我以星薙芙蕾亚之名命令……现身吧，天降魔械（注:天降魔械（Deus ex machina），意为「从机关出现的神」，能解决一切难题。）！」

当芙蕾亚唱完这一句咒文的瞬间——！魔法阵散发出强烈的光芒。

同时四周的树木不断传来劈叽啪叽的倒落声，出现的是——以土形成的哥雷姆。

「……战斗开始，对象，人形使。」

哥雷姆每走动一步，就会压倒周围的树木，扬起沙尘，另一方面，断罪以宛如跳舞般的灵巧动作，不断攻击哥雷姆。

「哼，就算召唤这种泥巴人形，也不可能赢的了我的艺术品的！」

「……艺术等主观要件，对战况不会构成影响。」

「总而言之！妨碍别人谈恋爱的电灯泡，通通给我消失啦！」

虽然双方有压倒性的体格差距，不过断罪的大镰的确对哥雷姆造成了伤害，将哥雷姆手脚等身体各处的泥土一块块刨下。

突然出现在杂木林中的哥雷姆，连远处可可音等人搭乘的转播直升机，都捕捉到了画面。『各、各位观众看见了吗！那个巨人应该就是芙蕾亚选手召唤的哥雷姆！所以说，她的对手是……』

随着可可音的解说，摄影机将镜头拉近哥雷姆的脚边。

不过——出现在荧幕上的人，并非晋级决赛的选手，而是一名不知名的少女。

『哎、哎呀呀！？那位女孩是谁呢！？』

可可音的眼睛睁的又大又圆，一旁的冻子则皱着眉头。

『果然……犯人就是那女孩吧。』

听到冻子这么说，可可音歪着头，露出不解的神情。

『刚才送来的资料当中，出现了她的名字，朝仓奏——绮堂结人的青梅竹马，袭击开幕式，将绮堂结人带走的人就是她。』

镜头里的奏和人形一同灵巧地闪避哥雷姆的拳头攻击，，同时不断以大镰反复砍劈哥雷姆的脚部。

『各、各位观众请看！那名神秘少女，竟然能像手脚一.般操纵人形呢难道她也是能力者吗！？』

对于可可音的疑问，冻子摇了摇头。

『不，正确来说，她并不是能力者，她是出身于七罪——「阿锁玖罗人形剧团」的人。』

『欸？欸？那个「阿锁玖罗人形剧团」是什么意思呢？』

『是活跃于日本黑社会的七大家族之一，精通能随心所欲操纵人形的操演术，我听说他们早就已经解散了，想不到竟然还有成员在世……』

『但、但是，不相关的人物闯入决赛是违反规定的吧？得快点阻止那个叫做朝仓的人……』

冻子轻轻推了一下眼镜梁。

『不……大会的规定是，任何在决赛中发生的状况，选手们都必须自己对应，这一次发生的朝仓奏乱入，也必须由选手们自行解决才行。』

『所以说……现在正在对战的芙蕾亚选手，必须以自己的力量击退朝仓奏小姐才行啰！』

可可音说完后，摄影机的特写镜头，转向坐在哥雷姆肩头上的无表情史库水少女。

一段时间后，结人也进入了奏和芙蕾亚两人交战的杂木林之中。

眼前见到的，是前几天在荧幕上见到的巨大哥雷姆——以及奏所操纵，挥舞巨大镰刀的人形正在交战。

（那具人形，是奏操纵的吗！？）

那具人形透露出诡异的气息，和奏的店舖里陈列的古董娃娃大相径庭——而且它正配合奏的手部动作，灵巧地活动着。

第一次看到奏的异样才能，结人掩藏不住内心的惊讶，但是现在不是惊讶的时候。

（奏和这场大会无关……我得阻止她！）

结人下定决心，冲到哥雷姆的面前，朝着坐在肩头上的芙蕾亚大喊。

「等一下、暂停！请你等一下，星薙同学！她和这场大会没有关系啊！」

确认结人的身影，芙蕾亚和奏的动作嘎然而止。

「……那是，天麒轮。」

「还有奏，你不是答应过我，不可以再做这么危险的事情吗！」

「结、结人！？不可以来这里啦！很危险的！」

正当奏惊呼的同时——原本要一脚踩扁奏而抬起一只脚的哥雷姆失去平衡，压倒了一旁的树木。

被压倒的树像骨牌一样，朝着结人的方向倒下去。

「呜哇！哇啊————！」

「结人！」

担心结人安危的奏，忍不住放声尖叫。

不过。

「喝啊——！」

媲美好莱坞电影般的飞扑，千钧一发之际躲过了倒木群。

结人的能力，危急时刻限定的体能再次发挥了功用。

「……太好了！你没事！」

奏露出松了一口气的表情。

但就在下一瞬间——眼神燃烧憎恶的奏狠狠地瞪了芙蕾亚一眼，随即跃上枝头，从枝头跳到哥雷姆的手上，然后藉由手腕一口气冲到肩头上。

「看你对我的结人做了什么好事——————！」

奏以远远超越刚才交战时的超神速，与芙蕾亚展开肉博战。

在她的手上，有几条丝线闪闪发光。

「我的斩妖线连钢铁都能切断！看我将你大卸八块！」

「唔……防壁切换，对物理障壁浓度强化！」

芙蕾亚伸手一挥，试图挡住奏的攻击，不过无法承受斩妖线一击所引发的冲击波，芙蕾亚整个人飞了出去。

「…………呜！」

短暂惨叫一声的芙蕾亚，倒哉葱从离地二十公尺的高度摔进杂木林中。

随后，失去术者的哥雷姆无法维持外型，开始分崩离析。

「呀——！」

当然，踩在肩头上的奏也失去了平衡，与崩塌的土石一同摔落至地上。

「唔！快来支撑我，断罪！」

奏操演着人形，试图确保自己的安全。

但是哥雷姆崩坏的余波袭击的对象并非奏一人而已，待在地上的结人，也面临大量土石往自己头上倾泄而下的危机。

「拜托！树木完了换土石流」

结人连忙拔腿准备逃离现场——

下一瞬间，四周震动，充满气魄的声音传入结人的耳内。

「四拾二式·神渡——！」

杂木林猛烈摇晃，有如暴风席卷般呼啸作响。

冲击波轰飞了倾注而下的土石，将结人头上的所有哥雷姆碎片吹的一干二净。

「这、这个必杀技是……」

结人往冲击波席卷而来的方向望过去——

「呵，这是第二次帮助你了吧，绮堂结人。」

站在那里的，是缓缓将武雷帝收回刀鞘的早苗。

这一次的必杀技，似乎比结人见过的闪空牙范围更广，而且威力更强，如果闪空牙是斩裂的必杀技，那么刚才的神渡就带有轰飞物体的效果了。

「绮堂结人，能不能和我一起前往玉座之塔呢？我必须以你手上的天麒轮为赌注，和丽华一较高下才行。」

早苗以平稳的语气，如此告诉结人。

但或许是眼神中的锐利目光，结人感受到一股『你应该不会拒绝吧？』的无言压力。

这时候——

「等、等一下！连你也想拐走我的结人吗！？」

平安降落到地上的奏，对早苗发出抗议之声。

「……你是刚才的人形使吗，我只是暂时借一下他而已，不会让他遭遇任何危险的。」

即使早苗这样挂保证，奏依然眼神锐利地威吓早苗。

「这不是会不会让结人碰上危险的问题吧！结人要和我一起逃离这座岛，要是你敢阻饶的话，我可不饶你喔！」

奏再度将断罪置于自己身边，摆出临战态势。

「刚才击退星薙芙蕾亚的力量，的确不可小觑，不过……！」

话说到这里——武雷帝仍然收在刀鞘的早苗，突然化为疾风般与奏展开肉博。

「唔！好快！？不过呢！」

奏想以断罪挡在前面，防御早苗的一击。

但是——

「……！糟了！？」

或许是刚才着地时，足部受到了损伤——断罪并未依照奏的操演而反应。

早苗来到奏的眼前，以刀柄的部分咚的一下，轻轻戳了右肩的下方。

「…………！」

一瞬间，奏的双脚失去力气，当场跌坐在地上。

奏露出难以置信的眼神，瞪着早苗看。

「唔！我的脚……竟然使不出力气！？你、你这大个女……对我做了什么……！」

「……我只不过身材稍微高佻点，这种字眼也太难听了吧，我可是有名字的，叫做九莲寺早苗。」

结人跑到跌坐在地上的奏身边，担心地出声询问。

「你、你没事吧，奏！」

「结、结人……人家……的脚……动不了……！」

面对表情不知所措的结人，早苗缓缓地开口。

「我只是点了她的气穴，封住他的行动而已，别担心，一个小时过后就能行动自如了。」

知道奏没有大碍之后，结人松了一口气。

「是、是吗……」

「好了，绮堂结人，和我一起走吧。」

虽然结人踌躇了一瞬间——但如果自己坚持不去，大天圣祭就无法结束，即便自己是被莫名其妙卷入事件，不过坚持采取不合作的态度，对于解决问题一点用处也没有吧。

「……我知道了，我跟你走吧，九莲寺学姐。」

结人表明自己接受早苗的提议。

当然，免不了换来奏的抗议。

「等、等一下，结人！」

「抱歉，奏，等决赛结束之后，我马上就会来找你的，暂时待在这里别乱跑喔！」

如果继续放任奏自由行动，她很可能会和其他选手再度打起来，为了防止奏遭遇危险，让早苗封印奏的行动力，其实对结人而言是件好事。

「那就走吧，前往玉座之塔。」

早苗一转身，视线望向杂木林的出口。

「那我去去就回来喔，别担心，我会想办法的。」

说完，结人跟在早苗的身后离开。

被留在原地的奏，露出难以置信的表情看着结人的背影远去。

「真是的————！结人你这个大笨蛋————！」

出现在冻子等人眼下的九莲寺早苗与绮堂结人，不只出现在仪来河内体育馆的荧幕上，也同时在所有学园都市内的电脑上转播中。

『所以说，各位观众！现在，带着天麒轮——也就是绮堂结人的早苗选手，正赶往玉座之塔！如果没有受到任何妨碍，成功抵达玉座之塔达阵的话，早苗选手就是下一届的天圣妃了！』

配合荧幕上的情况，可可音现场实况转播。

『有件事情想请教情报专家副会长……为什么早苗选手会在这个时间点，参加以前从未出场过的大天圣祭呢？』

听到可可音的问题，冻子的表情丝毫没有改变，微微地歪着头。

『谁晓得呢？既然她没有说明理由，表示不希望我们这些外人知道个中原因吧？』

『原、原来是这样……哦，现在我们连线给选手！是刚才击退鬼火选手的丽华选手！』

在可可音介绍之下，主画面出现丽华不悦的表情，可可音和冻子两人缩小成子画面。

『……欸！我看到街头大荧幕的转播了喔！为什么那个残念青梅竹马会乱入大会啊！』

『这、这个……残念青梅竹马，是指朝仓奏小姐吗？』

『不然还会有谁呢，而且她还是七罪的人形使？为什么这么危险的人物，会进入仪来河内岛啊！？』

听到这句话，冻子开口回答丽华。

『阿锁玖罗人形剧团应该早在十几年前就已经解散了，我们完全没有料到，世界上竟然还有活着的直系。』

『难怪我从第一眼看到她的时候，就觉得她很可疑！而且个性也很糟！』

『这个，个性和阿锁玖罗人形剧团应该没有直接关系……』

面对情绪激动的丽华，冻子隔着荧幕冷静地吐嘈。

『另外丽华选手，目前带着绮堂同学的早苗选手，正在前往玉座之塔……』

『我早就知道了啦，我这里距离玉座之塔比较近，所以我会抢先一步，和她在玉座之塔一决胜负！以上，实况结束！』

说完，丽华自行切断了实况。

『以、以上是丽华选手的实况转播！那么我们也赶紧前往玉座之塔吧！』

转播直升机改变飞行方向，掉转机头，目标是岛的中央部——耸立在天圣院学圜第一校舍大操场上的玉座之塔，微微地浮现出轮廓。

另一方面——防御奏的斩妖线一撃，受到冲击而坠落的芙蕾亚，在杂木林中失去了意识。

「芙蕾亚，芙蕾亚！振作一点嘿！赶快醒醒哩！」

「……唔。」

在朦胧中睁开眼睛的芙蕾亚，眼前是以前脚的肉掌，不断拍打自己脸颊的卡尔古斯塔夫。

「你没事吧？刚才摔下来的时候，头部受到强烈冲击而晕过去哩。」

正当卡尔古斯塔夫低声说着，望着芙蕾亚的表情时。

一旁出现了类似黑雾的物质。

「……！」

卡尔古斯塔夫全身体毛倒竖，进入警戒姿势。

下一瞬间，黑雾变成了女性的外型，出现的是莉莉安娜·妲裴尔丝。

「你……是……」

「你这孩子怎么搞的啊，米斯卡塔尼克大学自豪的何蒙库鲁兹，竟然会输给那群下贱的家伙——！」

莉莉安娜低头看着侧躺在地上的芙蕾亚，同时口出秽语。

「你、你来这里做什么？芙蕾亚现在正在进行自我修复术式哩。」

卡尔古斯塔夫挡在芙蕾亚和莉莉安娜中间，露出威吓的模样。

但是——

「小小奇美拉，给我滚开！」

莉莉安娜毫不留情，一脚踢开卡尔古斯塔夫小小的身躯。

「呀呜」

遭到靴子直击的卡尔古斯塔夫，飞了足足有三公尺远，才掉到附近的草丛中。

芙蕾亚虽然想起身，但是身体机能正在修复，因此不听本人的使唤。

莉莉安娜蹲在动弹不得的芙蕾亚身边，开始咏唱咒文，然后将手伸向芙蕾亚头上缝着金丝剌繍的眼带。

「……你要……做什么……」

「呵呵呵……我已经取得贤者之石的启动密码了。」

说完，莉莉安娜将自己的掌心，置于芙蕾亚的眼罩上。

另一方面，被踢到草丛里的卡尔古斯塔夫摇摇晃晃地站起来，担心地望着芙蕾亚的方向。

「！莉莉安娜，不可以启动那个啦！使用贤者之石必须要有克萝妮卡的许可……！」

卡尔古斯塔夫虽然制止，但是莉莉安娜却丝毫不打算停手。

「接下来……只要让芙蕾亚体内的古魔核心暴走的话……她就会化为无人能挡的魔导破坏兵器啦！」

当莉莉安娜说完这句话的瞬间——从芙蕾亚遮住右眼的眼罩之下，散发出强烈紫色光芒。

「…………！」

芙蕾亚的身体往后一弓，脑袋里迸出大量电火花。

「赶、赶快住手啊，莉莉安娜！」

「……已经太迟了！贤者之石已经进入启动程序了。」

卡尔古斯塔夫拖着身躯，挣扎接近芙蕾亚身边。

然而却在途中筋疲力尽，膝盖跪倒在地上。

「呜呜……芙蕾亚……」

「只要这次干出一番实绩……克萝妮卡教授就会承认我，这样我就能回到第一研究室了！首先就以『三神』的一角·天圣院来血祭，摧毁整个大天圣祭吧，哼哼哼……哼哼哼哼……」

「…………」

就在意识逐渐消失时——芙蕾亚觉得自己右眼发热，同时全身禁个在深渊之黑逐渐流入体内的感觉中。

大天圣祭开始已经过了五个多小时，太阳早已过了头顶，慢慢被吸往西方。

结人想办法追上早苗，拼命奔跑在前往玉座之塔的路上。

（呼、呼……如果九莲寺学姐认真的话，应该一下子就抵达玉座之塔了吧，谁叫我是无能力者呢……总不能拜托九莲寺学姐背着我到玉座之塔吧……那样太难看了……）

对结人而言，这根本就是跑马拉松大赛，话虽如此，只要天麒轮还嵌在手指上，结人就没办法对早苗说「别管我了，你先走吧」这句话。

肩膀上下起伏，大喘着气的结人，勉强追在早苗的身后。

这时候——

（……嗯？）

仅仅一瞬间。

结人右手的天麒轮，似乎散发出闪耀的光芒。

原本以为是太阳光的反射，但是刚才的光芒，自从天麒轮拿不下来之后，结人还是第一次见到。

「怎么了，绮堂？如果觉得累的话，要不要休息？」

跑在前方的早苗停下脚步，回头望着结人。

「不、不用了，没关系，我只想赶快结束大天圣祭……况且我也得赶紧去迎接奏才行。」

虽然嘴上逞强，但结人还是停了下来，双手撑在膝盖上用力喘着气。

「……这场决赛，绮堂你还是希望丽华获胜吗？」

突然，早苗冷不防问了结人这个问题。

结人略为沉思了一下。

「唔……倒也不是说不想啦，但是她赢的话，我就得继续过着仆人的生活……虽然九莲寺学姐也救了我两次……如果学姐赢的话，我会有什么下场呢？」

结人露出不安的神情望着早苗，只见早苗的嘴角露出浅浅的微笑。

「这个吗，总之先让你加入剑道社，让你彻底锻链身心如何？」

「不会吧！？」

早苗这句话，听得结人直冒冷汗。

「开玩笑的，你的处境等赢了丽华之后再考虑也不迟，能取下天麒轮当然最好，万一真的取不下来，我也不知道该怎么办，不过，即便真的取不下来，我也不会将你视为戒指的附属品，或是当成仆人使唤的。」

听到这番话，结人稍微觉得宽心些。

「……对了，九莲寺学姐以前没有参加过大天圣祭吧？那么为什么，这次会临时改变心意呢？」

「我觉得你应该不需要知道这些……不过真要说起来，是家族的问题。」

「家族问题？」

「任何地方都会出现的问题，就是有人分不清楚统治者与服从者之间的界线，搞不懂自己的立场呢。」

早苗这一句带有自嘲意味的话，结人实在无法理解个中涵义。

「而且……以我个人而言，从很早以前，就有和丽华一较高下的念头了，不是模拟比赛，而是认真的决斗。」

说到这里，早苗的口气多了几分开朗。

「在我的认知里，丽华是最强的天才，我所累积的努力成果，能不能超越丽华所拥有的天赋呢？我想知道这个答案，但同时也害怕这个答案。」

「是吗？但是九莲寺学姐也是剑术天才吧？你不是拥有剑帝的称号吗？」

听到这句话，早苗的视线从结人的身上，转向还有数公里之遥的玉座之塔方向。

「呵……我只不过犠牲了许多东西，才能达到这种境界而已，我不仅无法和普通女孩一样拥有相同的假日……甚至连该怎么化妆都一窍不通，我和身为天圣妃，外表光鲜亮丽的丽华不一样，除了剑术以外什么都不会。」

说到这里，早苗轻轻将手置于腰间的武雷帝刀柄上。

「我绝对不是什么天才，不过我相信，以前熬过那些修练的日子，能够赋予我足以和巨大才能匹敌的力量——或许，这就是让我想和丽华一较高下的原动力吧。」

神情略显激动的早苗，默默地望着结人。

「……抱歉说了这些多余的话，可能是决战之前心情有些激动吧，亦或是……」

说着，早苗一瞬间将视线集中在结人的表情上。

「这个，呃，虽然我希望丽华和九莲寺学姐都加油，不过能不能让我说一句话？

「……什么话？」

「刚才九莲寺学姐说，自己完全不知道怎么化妆……不过学姐即使不化妆，也是十足的美人了，我觉得学姐不需要担心这一点吧？」

这句结人无心之下说的话，听的早苗『噗』地面红耳赤。

「你、你、你你你你、你胡说什么啊，我才不是什么美人呢，每个人都说我很恐怖，还有，大个女之类……」

或许是在意刚才奏说的话吧，早苗无意识地缩着身子。

「如果九莲寺学姐不是美人的话，这个世界的美人门槛也未免太高了吧，关于这一点，我认为学姐已经拥有远远超越常人的天赋了喔。」

结人以平常的语气说着。

「你、你别胡说了……好了，这个话题到此为止，赶快前往玉座之塔吧！」

说完，只见早苗羞红着耳根子，大跨步继续往前走。

稍微回复体力的结人，也跟在早苗身后。

玉座之塔所在地的第一校舍大广场，已经挤满了一大群观众。

同时在塔前——可以看到丽华叉着手等待着。

可可音和冻子搭乘的转播直升机在上空待命，翘首期盼着大天圣祭的最大高潮揭开序幕。

『各位观众，决赛终于要迎接最精采的高潮了，一如之前的预测，最终决战将由丽华选手与早苗选手进行一对一单挑，那么，副会长您的预测是！？』

『双方在战力上不分轩轾，和丽华一起在学生会共事了四年，我当然希望她获胜，但是实际上，任何一方获胜都不足为奇。』

『的确是这样……哦，各位观众请看！现在，早苗选手与绮堂结人同学，似乎已经抵达玉座之塔前了！这一战很有可能将会决定本届天圣妃人选！连续两届担任天圣妃的最强女王，天圣院丽华选手能再度卫冕成功吗！？或是首次参加大天圣祭就勇阆决赛的剑帝·九莲寺早苗选手，会夺得天圣妃头衔呢！？能将戒指带往顶皇之座达阵的人，究竟会是谁呢！？』

听到可可音的解说，丽华主动接近早苗。

「辛苦你了，早苗，特地帮我将天麒轮带过来。」

丽华一脸从容地告诉早苗。

「我并不是为了丽华你而带他来的，因为得到天麒轮，我才能开拓属于自己的未来。」

丽华与早苗甫一见面，就迸发激烈的火花。

「……结人，这里很危险，快点躲到安全的地方去，否则要是受伤的话，我可顾不了你喔。」

丽华如此催促结人，早苗也点点头表#同意。

结人原本想对两人说几句话——但是面对两人剑拔弩张的气氛，自己实在无能为力。

「果然，最后的对手是早苗吗。」

丽华夸张地双手一摊，低声说着。

「我是为了和丽华交手，才会参加大天圣祭……这是当然的结果。」

「不过，以前你不是从没参加过大天圣祭吗，怎么会有这种心路历程的转变？」

听到丽华这么一问，早苗的表情变的有些严肃。

「力量愈强的人，就能支配他人——这是我祖母，斋所说的话。」

「我知道啊，那老太婆总是将这句话挂在嘴边，所以呢？这条信念让天圣院的守护家系，九莲寺家对自己原本保护的对象拔剑相向，是吗？」

丽华也面露严肃的神情，对拥有剑帝称号的表姐反唇相讥。

「我的祖母已经到此为止了……身为不争气的孙女，我能为祖母尽的力量，唯有达成她的愿望而已，不论那是多么不可理喻的愿望，我也必须尽力……」

说着，早苗缓缓张开步伐，将手伸向武雷帝的刀柄。

同一时间，丽华也不再叉着手，再一次拉紧右手的手套。

「没必要重复以小招式让观众大饱眼福，我要一击分出胜负了喔！」

「真是有自信呢……那我也倾尽全力吧！」

呼应早苗的宣言，丽华也集中全副精神。

在上空待命的转播直升机，也传来可可音紧张万分的解说。

『最终决战终于要开始了！双方是否准备以最大攻击力的大绝招，瞬间结束这场对决呢！？从互相凝视对方的两位选手身上，能感受到宛如灵气般的斗气不断爆发！』

两人之间剑拔弩张的紧绷气氛，以及催升至顶点的气魄，不光是挤满校庭周围的天圣院学生们，连不具备能力的结人都清楚感受得到。

互相凝视了一段时间后——两人几乎同一时间行动。

「接招吧——！冰冻彗星！」

随着丽华一喊，从右手不断出现巨大的冰雹，直扑地表而来。

「回应我的声音吧……！就在这一刻，斩绝神之真理！」

呼应早苗的咆哮，腰间佩挂的武雷帝，放射出青白色的光芒。

「九莲寺流九拾九式！九天灭杀！」

早苗拔刀的瞬间——出现一道大小超过十公尺的巨大剑气，朝丽华一挥而下，巨大的剑气不断粉碎倾注而下的冰雹。

「唔……挡住啊，壳圆歪曲！.」

丽华将双手挡在头上，采取防御姿势。

『丽华选手，以巨大能量幕防御早苗选手的攻撃！从起手就是大绝超连发！』

早苗发动的剑气接触能量幕的瞬间，双方激发出强烈无比的电光。

「只要能突破这一关，我的剑术就能达到更高的境界了……！唔噢噢噢噢噢噢噢！」

早苗将裂帛之气（注：裂帛之气，原为古装剧小说中的美形剑客或顽强剑豪，在挥剑时伴随的尖锐高喊。）直接灌注在剑上，倾尽力量欲粉碎丽华的防壁。

「这种东西……！看我直接挡回去！」

另一侧的丽华也倾注一切力量，提升防御障壁的强度。

巨大剑气与能量幕之间的电光益发强烈，四周承受余波威力的校庭，开始冒出白烟。

「噢噢唤噢！上啊——！」

「我说过不会让你得逞的！」

一剑挥下的早苗脚步陷入地面，龟裂更加扩大，不过张开壳圆歪曲防御的丽华，也面临相同的处境。

双方之间激发的电光兹兹作响，连空气为随之焦灼^.

「呀！」

「唔……！」

最后能量终于爆发，爆破的余波同时震飞了丽华与早苗两人。

「丽华！九莲寺学姐！」

结人一面当心自己别被卷入，同时冲上前去确认两人的安危。

『丽华选手，早苗选手，双方同时倒下！早苗选手的巨大剑气与丽华选手的铁壁防御激烈冲突之下，让双方同时被震飞了！』

早苗拍掉沾在裙子上的尘土，露出吃力的神情站起来。

「唔……竟然有壳圆歪曲无法完全吸收的一击……！」

另一方面，早苗也早已纳起武雷帝，集中精神准备发动下一击。

「竟然有如此坚固的壁垒……！想不到九天灭杀的一击竟会无法击破……不过，这样才有倾全力较量的价值！」

双方再度凝视着彼此，准备发动下一次攻击的瞬间^i沙沙……

玉座之塔的前方，出现了另外一个人影。

人影沉默无言地晃着，接近丽华与早苗的身边。

「你是……星薙芙蕾亚……？」

丽华低声说出名字，芙蕾亚拖着沉重迟缓的脚步，渐渐接近两人。

「真不识相……！你想破坏我们两人的对决吗！」

面对突如其来的乱入者，早苗的口气明显地十分不悦。

『噢噢——！真是意外的展开啊！与朝仓奏小姐对战后失去踪影的芙蕾亚选手，竟然会在最终局面乱入！』

可可音的解说，透过扩音器传遍整个大操场。

「欸，等一下！星薙芙蕾亚，拜托你看一下场合好不好！等一下我再和你交手，拜托你先等我和早苗打完好吗！」

丽华伸手用力指着芙蕾亚，要求她不要妨碍自己的对决——

不过芙奋亚仿佛没听见丽华的话，继续缓缓接近两人。

「姆……！等一下，丽华，星薙的模样……有点不太对劲。」

早苗说的没错——从芙蕾亚的脸上完全感受不到精气，呈现出仿佛失去了内心般的外表。

「进行……歼灭……所有……敌对的一切……」

从芙蕾亚的口中——低声说出这些危险的话。

看到芙蕾亚的模样，连结人也感到一股难以言喻的不安，接近丽华等人。

「喂，喂，丽华，我觉得有点不对劲——！」

「结人，不可以过来——！」

就在丽华高喊的瞬间，芙蕾亚的身体微微发光，口中念念有词地咏唱着咒文。

「混沌的呜咽，茫漠的无明，烙印在背上的百万怨嗟——」

伴随着芙蕾亚身体的发光，原本晴空万里的蓝天，迅速笼罩在黑云之下。

「堤涅普莱耶之仔，我以芙蕾亚贝儿·史黛拉布蕾德之名命令，显现于现世吧，大召唤——『孕育千万子孙的森之黑山羊』！」

伴随着『锵！』的剌耳声音，丽华等人的头上出现了一个巨大的魔法阵。

然后——类似黑云的物质，从魔法阵匍伏而出。

「那、那是……什么啊？是能量凝缩体吗……？」

面对出现在上空的乌云，丽华低声地说着。

「这股瘴气……竟然如此邪恶……」

和丽华一样，面对从魔法阵渗出的黑色物体，早苗也露出皱眉的神情。

搭乘转播直升机的冻子，注视着眼下出现的魔法阵，同时紧盯情况的推移。

『孕育千万子孙的森之黑山羊……难道她召唤了「莎布·尼古拉丝（注：莎布·尼古拉丝（Shub-Niggurath），克苏鲁神话中的邪神，拥有超强生殖能力，象征「地」的存在之一，形象为黑云般的巨大肉块，有许多触手与滴着黏液的大嘴。）」？』

『那、那些看起来很危险的物体，究竟是什么呢？』

冻子没有理会一旁战战兢兢询问的可可音，表情显得更加凝重。

『透过实况转播，大会执行委员提出警告，现在，在第一校舍大操场观赏决赛的学生，以及各位观光客，请立即撤退到校外避难。』

『咦，不会吧！？那是什么啊！？芙蕾亚选手召唤的东西，有那么可怕吗！？』

『……那是叫做莎布·尼古拉丝的「外神」终端，如果刚才透过高功率麦克风，听到的那句「孕育千万子孙的森之黑山羊」属实的话。』

『具、具体而言，它究竟有多么可怕呢？』

『在飘浮于异空间的众多神格之中，它也算是高等的怪物，况且它根本不是人类的身体能控制的能源体，如果它脱离星薙同学的控制而暴走的话——这座岛毁在它手上一点也不足为奇。』

『不会吧——！』

一旁的可可音尖叫着，冻子取下转播用的耳麦，面朝着驾驶座。

「由于现在发生紧急情况，我要到地上去引导观众疏散，能不能让我在第二大操场降落呢？」

接受冻子的要求，直升机的驾驶大幅度掉转了机体。

「这下子麻烦了……」

冻子从旁紧盯着不断膨胀的能源体，同时觉得心中有股愈来愈强烈的嫌恶感。

「早苗……我觉得这些东西有点不妙，我们暂时停战吧。」

「嗯，似乎是的，这些来历不明的黑暗，绝对非同小可……」

从魔法阵中显现的能源逐渐扩散——最后终于吞没待在地上的芙蕾亚，形成自己的中心核。

飘浮在地上十公尺左右的黑色能源体，以芙蕾亚为中心，开始徐徐覆盖学园的大操场上空。

芙蕾亚有气无力地挥动一只手，随即从能源体发出黑色的雷光，猛然袭向地面，每当雷光劈到大操场时，诡异的地鸣就会震动四周。

「呜、呜哇！这是什么啊！根本就是无差别攻击嘛！？」

「……结人！你怎么还在这里啊，不是说很危险吗！？」

听到丽华的责备声，结人噘起嘴抗议。

「究、究竟能逃到哪里去啊！」

早苗站在结人的身旁，手持武雷帝摆出架式，准备朝着位于能源体中心核的早苗攻击。

「只要击败星薙，那些黑色的波动应该也会消失……我要一点集中攻击！」

正当早苗低声说着，准备跨出一步的时候。

「能、能不能请大家等一等……」

出现在丽华等人眼前的——是身上长着黑色短毛，外观很像猫的生物。

而且脚步踉跄蹒跚，还拼命大喘着气，一副濒临死亡的状态。

「呜、呜哇！猫竟然说话了！」

结人吓的退避三舍，一脸惊讶的神情。

「真、真没礼貌，人家才不是猫哩，人家叫做卡尔古斯塔夫，是芙蕾亚的使魔啦。」

听到这句话，丽华瞪大了眼睛。

「使魔？这么说来，你是叫做奇美拉的魔法生物吗？」

这句话让卡尔古斯塔夫点了点头。

「芙蕾亚……她被操纵了，因为嵌在她右眼的贤者之石——也就是王者秘法暴走了……」

「暴走？什么意思？芙蕾亚不是以自己的意志战斗的吗？」

正当丽华如此询问时，芙蕾亚再度向地表落下黑色雷光。

「唔……！」

丽华与结人分别勉强躲避了雷光，早苗捡起濒死的卡尔古斯塔夫，保护他不受无差别攻击。

「竟然连这么可爱的生物也不放过，真是非人行径！」

它长的是有点讨人喜欢，不过那样能算是可爱的范畴吗……？结人虽然有些疑惑，但却没有说出口。

「那、那该怎么办才好嘛！只要从那片黑云中将芙蕾亚拉出来，就能阻止暴走了吗！？」

正当丽华逼问卡尔古斯塔夫时。

芙蕾亚的身后出现一团黑云——然后一瞬间变成女性的模样。

「阻止暴走……？哼，这才不是暴走，而是芙蕾亚原本具备的力量。」

红发的女性低头望着地上的丽华等人，冷淡地说着。

「你是谁啊！我最讨厌有人从高处俯视我了，还不赶快给我下来！」

听到丽华的骂声，红发的女性露出浅浅的笑容。

「我要你们这些人通通死在这里……成为我重返荣耀的垫脚石……呵呵……哼哼哼……」

「嗄！？你在胡说什么啊！」

卡尔古斯塔夫以前脚指了指飘浮在空中的女性，颤抖地说着。

「那、那女人是莉莉安娜·妲裴尔丝……曾经是出身自米斯卡塔尼克大学第一研究室的……疯狂魔导学者哩。」

卡尔古斯塔夫的这句话，早苗微微地睁开眼睛。

「米斯卡塔尼克……？难道星薙她是……」

「当然，她是米斯卡塔尼克大学的相关人物，从一开始我就一清二楚了，会使用米斯卡塔尼克魔术式的人，怎么可能和他们没有关系嘛。」

丽华以理所当然的口吻回答早苗。

「是莉莉安娜害芙蕾亚暴走的……如果芙蕾亚再继续召唤『孕育千万子孙的森之黑山羊』，她的身体会承受不了哩，拜托你们……可以救救芙蕾亚吗？」

「那我们究竟该怎么做？让那个叫莉莉安娜的女人变成天际的流星！？」

「……芙蕾亚周围的能量带……只要消灭那个能量带的话，应该就能解放芙蕾亚哩，如果能以匹敌该神格端末的能量攻击的话……」

听到卡尔古斯塔夫的这句话，丽华与早苗互看对方后点点头。

「……我知道了，我们会想办法试试看的。」

「绮堂结人，这只使魔拜托你了。」

结人从早苗手上接过濒死的卡尔古斯塔夫后，担心地问两人。

「真、真的不要紧吗！？对手看起来非常可怕耶。」

「没有问题，我们两人可是天圣院学园最强拍档呢，会想办法对付它的。」

听到丽华这么说，早苗也用力点了点头。

「……就凭你们几个在大天圣祭这种游戏里胡闹的小鬼，根本不是我们米斯卡塔尼克大学的对手！来啊，就让『莎布·尼古拉丝』吸收你们的绝望吧！」

随着莉莉安娜这么一喊，再度从芙蕾亚的身边落下全方位的雷光。

「这种东西只是数量多，打不中目标一点意义都没有！早苗，准备那一招吧！」

「九莲寺与天圣院的合体技吗——了解！」

两人一喊完，早苗用力跺了一下地面，跳向芙蕾亚。

同时丽华左眼散发红色闪光，在左手形成炎之枪。

「早苗，准备合击吧！火炎长枪！」

丽华朝向跳跃到空中的早苗，投掷炎之枪。

当火炎接触身体的瞬间——早苗拔出武雷帝，以刀身承受火炎长枪，让火炎的力量寄宿在刀上。

「喝啊——！七式改，朱红之刃！」

「成功啦！」

从早苗手中挥出的炎之剑，瞄准飘浮在芙蕾亚周围的能源带一挥而下。

这一瞬间——巨大的黑色魔法阵出现在两人之间，中和了早苗的一撃。

「……障壁吗！」

朱红之刃的火炎，随着冲击飞散到四周。

「哼哼哼……什么剑帝的一击，似乎也不过尔尔嘛，以贤者之石供应能量的对物理障壁，不是你们这种骗小孩的招式能打破的！」

隔着障壁，莉莉安娜出言挑拨早苗。

「竟然能弹开我和早苗的合体技……！有什么好神气的！」

在地上注视战况的丽华，脸上渗出不甘心的表情。

另一方面，芙蕾亚的表情依然没有丝毫精气，开始咏唱新的召唤咒文。

「右乃咆哮之妖精王奥贝隆，左为愚昧加略欧提之战刃，破军之戒，让形体化疏为密……现身吧，『天降魔械』！」

随着咒文咏唱结束——三只哥雷姆同时出现，几乎占据了整座大操场。

『各、各位观众看见了吗！？天圣院学园第一大操场，现在发生了不得了的情况！被黑色能源？体控制的芙蕾亚选手，还有包围在身边护驾的三只巨大哥雷姆！已经演变成怪兽大战争啦！』

三只哥雷姆脚步声的轰然巨响，几乎盖过可可音解说的声音。

这股震动，连位于大操场角落的玉座之塔也随之摇晃。

「哥、哥雷姆……竟然能同时召唤这么多啊？」

结人询问保护在手中的卡尔古斯塔夫。

「现、现在的芙蕾亚……处于魔力无限供应的状态，换句话说……就像一座炉子处于无限供给汽油的状态一样哩。」

「怎、怎么会有这种事啊！？那么，丽华她们不是会先耗尽力量吗！」

结人说完，卡尔古斯塔夫眯着眼睛，一脸凝重地说着。

「答对哩……而且往炉子里注入过多汽油的话……你认为会有什么结果？溢出来的汽油会引发火势，最后整座炉子都爆炸哩。」

「……难道，那就是现在芙蕾亚的状态……是吗？」

卡尔古斯塔夫虚弱地点点头，同意结人的这句话。

看到大操场中央被哥雷姆包围的丽华等人，结人右手紧紧握着。

（丽华……！再不赶快想办法，事情就严重了！）

在大操场中央的丽华和早苗，不仅要躲避哥雷姆们的挥拳攻击，同时还得当心被一脚踩扁。

「哼哼哼哼……只会东逃西窜吗？这么快就黔驴技穷啦，等我收拾掉你们两个之后，再毁掉整座学园都市吧。」

莉莉安娜的脸上浮现冷酷的微笑，冷眼瞧着丽华和早苗。

「光是芙蕾亚本体就已经够麻烦了，再追加三只哥雷姆……！今天的菜单还真是豪华呢！」

「现在可不是展现游刃有余的时候了，丽华，就算凭我们两人的力量，在这种攻击下也很难突破劣势……」

正当早苗低声说着的瞬间——

三只哥雷姆中的一只，缓缓失去平衡，身体也跟着开始摇晃。

「……咦？」

丽华和早苗注视着崩塌的哥雷姆脚边，出现在那里的——

「唔呶————！」

竟然是将身高足足有二十公尺的哥雷姆从脚部举起的鬼火。

「鬼火！？她怎么会在这里啊！」

丽华吃惊地一喊，鬼火更加奋力——直接将哥雷姆丢了出去，一只哥雷姆就在轰然巨响下翻倒在地，连周围都跟着震动。

「嘿嘿～！冰块终于溶解，偶才追上你们啦！」

说着，鬼火双手叉腰，骄傲地挺起胸膛。

「追、追上我们……你知道现在发生了什么情况吗！？」

「偶的直觉告诉偶了啦！那个散发黑色云雾的东西粉危险啦！」

鬼火说完，不理会自己的仇敌丽华，转身朝向芙蕾亚。

然后——

「打倒丽华素偶的任务啦！偶不会让那些黑漆抹乌的土人形打倒丽华的！所以偶现在要来助你一臂之力啦！」

说着，鬼火卷起体育服的袖口，转而冲向土巨人。

看到鬼火干劲十足的模样，丽华的嘴角微微笑了笑。

「……鬼火，我之前说你的头脑没有成长，现在我取消这句话，你的确成长到能明白事理了呢。」

「那些温暖人心的话等打完再说吧！偶现在要先打扁眼前这些东西啦。」

鬼火说完，挥动手臂冲向剩下的哥雷姆。

「我们也行动吧！先从土人形破坏开始，发动波状攻击！」

丽华点头同意早苗的话，然后换右眼发出苍蓝色光芒。

「上呀！冰冻箭矢！」

「三拾八式·闪空牙！」

「鬼火回天刚拳！」

天圣院学圔首屈一指的三大能力者，各自使出自己的必杀技攻击哥雷姆。

「唔！这些土吸收了拳头的冲击力，效果不太好耶！」

「那就……！扩散冰冻箭矢！」

听到鬼火这句话，丽华发射的冰之箭，立刻冻结了哥雷姆的脚部。

鬼火见状，眼睛闪烁出光芒。

「变成冰块就能一击粉碎啦！哒啊——！」

鬼火的一击，打碎了结冰的哥雷姆脚部。

紧接着，早苗朝失去平衡的哥雷姆发动最后一击。

眼看土人形们一一倒向地面，回归原本的尘土。

以即席的团队合体技而言，三人的连携攻击非常完美。

「嘿嘿～！见素到偶们的力量了没～！」

正当鬼火摆出胜利姿势的瞬间——

「……放逸的深邃，尼布甲尼撒（注:Nebuchadnezzar，新巴比伦王国最伟大的君王，巴比伦的空中花园即为他兴建。）的刚掌——压溃敌人吧，闪耀重力子。」随着芙蕾亚的咏唱，鬼火头顶上产生重力震，连空气都为之震动。

「……！」

从重力震发出的冲击波袭击鬼火，轻易将鬼火震飞的老远。

「呜呀——————！」

鬼火的身体在地上弹跳了两次，然后宛如滑垒般，整个人飞到躲在大操场角落的结人面前。

「鬼火！？」

眼看鬼火被弹飞，丽华忍不住喊了出来。

「你、你先待在这里，卡尔古斯塔夫！」

结人将抱在手中的卡尔古斯塔夫放在地面，冲到鬼火的身边。

虽然全身到处都是擦伤，不过鬼火身上却没有其他明显的外伤。

「结人！鬼火她……！」

从大操场的中央，传来丽华罕见的不安声音。

结人让倒在地上的鬼火仰躺着，确认她的意识。

「唔、唔唔……痛耶……有点……太大意了啦……」

鬼火有如呻吟般地说出了几个字。

「她、她没事，还有意识！」

结人背起鬼火，护送她到安全的地方。

「这、这点小伤……不算什么啦……偶只要休息一下，很快就会回复的……」

「别、别再逞强了啦！之后就让丽华她们想办法吧，鬼火妹妹快到安全的地方避难！」

不过——

结人背上的鬼火，不断嚷着惋惜的声音。

「丽、丽华你不能……输给那些家伙……打倒丽华的人素偶……人家……努力了两年呢……你不能输啊……呜呜……丽华……」

背着鬼火的结人，远望着和芙蕾亚对峙的丽华等人。

虽然很想助她们一臂之力，但是自己和她们不一样，只是没有任何力量的无能力者。

再怎么惋惜，自己也只能……在一旁静观其变。

（……别输啊，丽华……！你不是学园最强的天圣妃吗……！所以……！）

当结人在心中默念这句话时——不可思议地，结人右手的天麒轮，散发出微弱的光芒。

浮游在大操场中央的芙蕾亚，以及飘浮在她身边的『莎布·尼古拉丝』，丽华等人感觉得到，邪恶的力量依然不断增幅。

「你、你这个人……！竟然对我们的学生……对鬼火做了什么啊！」

丽华双眼怒气冲冲地，瞪着莉莉安娜。

「……我真的生气了！对我一个人出手也就算了，现在我要让你亲身体会，出手伤害我们学园的学生……究竟是多么愚蠢的事情！」

爆发出前所未有的怒气，丽华朝着芙蕾亚身边滞空的莉莉安娜高喊。

「伤害你们学生是蠢事？哼，连自己的身体都无法保护的废物……消失一两个又有什么大不了，哼哼哼……」

说完，莉莉安娜含糊不清地笑着。

「……你们似乎将这场对战当成大天圣祭的延长赛……但我可是真的要消灭这座学园都市喔，让这里化为鬼哭神嚎、体无完肤的地狱，因为……这孩子，芙蕾亚拥有这么美好的力量呢，结果竟然让这股力量沉睡……难道你们不觉得……这是暴殄天物吗！？」

随着莉莉安娜的宣言，芙蕾亚周围的能源开始急速收束。

「……要来了，丽华！」

这一道雷击比之前更具威力，范围也大幅增加，有如怒涛的奔流袭击丽华和早苗。

「唔……壳圆歪曲全开！」

丽华张开号称学园内最强防御力的障壁，抵挡芙蕾亚的雷击。

「哈——哈哈哈哈！怎么样！？很厉害对吧！在我『调整』后的芙蕾亚之力！连未来的天圣院下届当家，对这股力量都一筹莫展！」

莉莉安娜的这句话，听得和丽华采取相同防御姿势的早苗，不禁讶异地喊着。

「你说……调整……竟然将人当成物品对待……！」

早苗以武雷帝不断劈开雷光，同时向莉莉安娜抗议。

「哼，当物品对待有什么不对……这孩子本来就是人工生命体『何蒙库鲁兹』！」

「……！你说……何蒙库鲁兹！？」

「芙蕾亚贝儿·史黛拉布蕾德是我们米斯卡塔尼克以链金术诞生的最高杰作！她是实现我们魔导科学家理想的最强人形！她是属于我的人形！」

即使莉莉安娜口中毫不留情，芙蕾亚依然毫无反应。

眼神空洞的芙蕾亚，只能宛如被吊在黑云中一般——不断落下破坏的雷光。

「什么人形人形的……吵死了啦！」

丽华以壳圆歪曲防御雷击，同时朝着莉莉安娜大吼。

「我不管什么何蒙库鲁兹还是什么，只要星薙芙蕾亚是我们天圣院学园的学生，我就会保护她！我要夺回她！」

「嗄？你真是蠢到有剩呢，天圣院丽华，就算她具备自我意识，但人形终究是人形，看你气成这个样子——」

「你很啰唆耶！我们坐同一张桌椅上课，在同样的太阳底下，一起生活在这座岛上！光是这样，她就是我们真正的伙伴了！」

丽华咬紧牙根，再度提升壳圆歪曲的出力。

但是——

一道袭击身旁早苗的雷击，直接命中了她的侧腹。

「咕……！咕呜——！」

「早、早苗！」

丽华连忙跑到忍不住单膝跪地的早苗身边。

身上的道服虽然烧的焦黑，不过早苗似乎并未受到致命伤。

「我、我没事，不过……丽华，你看……那边……」

早苗视线的前方——是被『孕育千万子孙的森之黑山羊』囚禁的芙蕾亚。

她的表情比刚才更加面无血色，肩膀起伏力大喘着气，露出疲惫的模样。

「星薙的身体应该已经到极限了，如果她倒下来的话，周围的能源体会失去控制，造成岛上极大的灾害……在那之前……先救她……」

「我知道了，现在是关键时刻，我会——结束这一切的。」

说完，丽华双手紧紧握拳，猛然站起身。

（我现在……非成功不可！霸王之瞳的力量——现在不觉醒的话，更待何时呢！）

丽华下定决心之后，再度面对芙蕾亚，以及芙蕾亚身后的莉莉安娜。

「你想干什么？该不会想磕头求我饶你一命？」

「别说傻话了，我天圣院丽华，怎么可能会对你低头认错。」

「我先提醒你——如果你只针对芙蕾亚攻击，『孕育千万子孙的森之黑山羊』也会暴走哟。」

「……叫你别说傻话听不懂吗，我刚才不是说过了？我一定会拯救星薙芙蕾亚——！保护本校的学生，是我身为天圣妃的义务！」

丽华说着，同时闭起双眼集中意识。

然后，丽华再度睁开眼睛，同时奔向芙蕾亚。

「这一击就要分出胜负了！」

如此高喊的丽华，左手大大一挥，使劲伸向前方。

「化为灰烬吧！灾难新星！」

随着这么一喊，一颗巨大的火球从丽华的掌心发射。

这颗巨大的火球，甚至不输给围绕在芙蕾亚身边的能源体。

「……！」

芙蕾亚也将雷击集中在前方，集中能量抵抗丽华发射的巨大火球。

（霸王之瞳——！如果你真的具有力量，就展现给我看吧！如果无法超越极限，我就无法拯救芙蕾亚了！）

丽华进一步将意识集中在左手，提升灾难新星的火力。

「呶唔唔……！我绝对不会输的——！」

火球与黑色雷击在双方的中间点激烈冲击，开始互相干涉，试图将对方推回去。

「喝啊啊啊啊啊————————！」

集中全副精神的丽华，喊声响遍大操场。

「哈哈哈哈，这丫头！真是顽强哪————！」

芙蕾亚背后的莉莉安娜，也怒瞪着双眼咒骂丽华。

丽华发射的灾难新星与芙蕾亚放射的黑色雷击彼此相互冲击，能量干涉波焦灼了空间。

（哼……这种程度！我一定会硬推回去的！我怎么可能放任那种莫名其妙的东西……破坏我们的学园呢！）

丽华再度高举左手，增加火球的出力。

（呜……！现在正是展现我学园最强实力的紧要关头……我怎么能在下仆的面前，露出自己丢脸的一幕呢！）

心中暗自低语的丽华，视线一端瞥见结人担心的神情。

不过——

（……！那是……什么？）

丽华并未错过这一瞬间。

从结人的身体散发出微微的磷光——发光源就在他的右手上。

结人双手紧紧握拳，盯着丽华的情况。

（加油啊！丽华！你不是天才吗……还是最强的天圣妃啊！）

丽华与芙蕾亚，双方中间的能源干涉波正徐徐扩大。

然而——虽然非常、非常缓慢，但是干涉波正往丽华这一方移动。

「呜……！」

从远远望去，也能看出丽华因痛苦难耐而扭曲的表情。

（丽华！千万别输啊！万一你输了的话……谁来帮我将天麒轮摘下来啊！）

持续发射灾难新星的丽华，身体不停抽蓄。

显而易见——丽华的力量，已经逐渐输给芙蕾亚的雷击了。

结人的脑海里，浮现出前几日在学生会室，丽华说的那句话：

——我想打造合适的环境，让天圣院学圔的所有人都能发挥十二分的才能，我希望大家在这所学园里度过的时光，能一辈子留存在心中闪闪发光，成为人生中永难磨灭的回忆。

不希望丽华的愿望，毁在这种地方。

（那种家伙——那种轻描淡写说要杀光所有人，或是将毁灭整座岛的恐怖行为随意挂在嘴上的家伙……你绝对不能输给她啊，丽华——）

结人专心一志地，希望丽华加油。

结人不断在心中鼓励着丽华。

因为自己不具备任何能力——这是自己唯一能尽的力量。

「你不能输啊，丽华————！」

结人声嘶力竭地喊着。

就在声音被吸往空中，消失无踪的下一瞬间。

结人的身体，竟然开始微微发光。

这道光芒，是从右手的天麒轮发出——然后完全包围了结人的身体。

（这、这是——什么光啊！？）

就在眩目的光芒包围全身的瞬间。

（——哇！）

结人的脚边，突然大大地扭曲。

宛如意识被吸起，离开了自己的身体，脱离到外界的感觉。

右手的天麒轮闪烁着，结人的意识，逐渐消失在这道光芒中。

这时候，结人刚才的视界突然消失，眼前出现的是——芙蕾亚的模样，以及巨大的能源球。自己的身体，的确在大操场的角落。

但是，自己的意识——

进入了丽华的身体里。

（这、这是怎么回事啊！？究、究竟发生什么事了！？）

结人疑惑的声音，连丽华都听的一清二楚。

「……！？这、这是怎么回事！？为什么会听见结人的声音！？」

（我、我也不知道啊！为什么会发生这种事……！）

听到心中响起的结人声音——丽华的胸口，强烈地『噗通』一声。

这股强烈的心跳声，连结人自己也清楚感受得到。

——这是丽华的心念，流进结人的心中。

眼看鬼火和早苗受到伤害，而对莉莉安娜感到愤怒。

希望拯救芙蕾亚的诚挚愿望。

以及支持自己，身为天圣妃的骄傲。

丽华的心念反复重合，逐渐渗入结人的内心。

（丽华……你……！我希望你能获胜……你一定要加油啊，丽华！）

就在结人如此祈祷的同时——从丽华的脚部，开始涌现出她至今从未感受过的无限之力。

「这、这是怎么回事……竟然从身体底层……涌出这么强大的力量……！」

就在丽华低语之后，头上的双马尾突然飞起，从身上冒出红色与蓝色合而为一的灵气。

（趁现在，丽华！）

脑海里响起结人的声音。

「虽、虽然不清楚怎么回事——！但是我感觉到，一股涌现的力量！所以现在，只能使用这股力量了！」

说着——从丽华的双眼，开始分别散发出赤红与苍蓝的光芒。

从丽华眼中散发的光辉，化为光带逐渐向四周扩散。

『各、各位观众请看！丽华选手的双眼，同时散发出光芒呢！以前的丽华选手，发动炎之力时左眼发红光，冰之力时右眼发蓝光，彼此是独立发光的……现在竟然同时发光！究竟发生了什么事呢！？』

丽华感觉到，体内有某种逐渐开启的感觉。

那是一种以往被某种东西堵塞的力量奔流，一口气获得解放的感觉。

「……让你见识一下，这才是开眼者……拥有霸王之瞳的人真正的力量！」

在丽华体内逐渐凝缩的高涨能量，让周围的空间也随之震动。

然后，当这股能量达到临界点的时候——丽华将自己包覆着寒气的右手，重叠在发射火炎的左手上。

「所谓王者——并不是夸耀自己的力量！能够保护众人，才是真正的王者！」

丽华的声音，响彻整个仪来河内的天空。

反观莉莉安娜，一脸讶异地看着丽华，忍不住大吐苦水。

「……这、这怎么可能！？芙蕾亚……贤者之石的力量竟然会被压制！？这股热量……究竟是什么！？」

充塞在丽华体内的力量，一口气集约到掌心。

「我等瞳眸之光辉，即使星辰亦能击碎……！」

飘浮在四周的热量，以及所有寒气，都被吸往丽华的身边。

在能量急速高涨的影响下，丽华脚边的磁场产生歪曲，大操场也为之震动。

与结人的意识重合，相信自己信念的丽华——发动必杀的一撃。

「贯穿吧——！类星加农炮——！」

散发的猛烈光芒，将丽华的视界化为一片白光。

丽华发射的强大能源波让四周一带跟着鸣动，连人工岛的大地都跟着摇晃。

「星薙芙蕾亚——！赶快醒过来吧——！」

类星加农炮轰散了围绕在芙蕾亚周围的黑云，能量体也随之烟消云散。

然后——

「……天圣……院……丽……华……」

芙蕾亚的嘴角微微颤动着。

寄宿在芙蕾亚体内的黑云——『莎布·尼古拉丝』发出嗡嗡嗡嗡嗡嗡的低吼声，然后缓缓地消散。

「芙蕾亚！」

随着黑云消散的同时，丽华喊着芙蕾亚的名字。

原本飘浮在十几公尺上空的芙蕾亚——幸运地缓缓降落在哥雷姆的残骸，隆起像小山丘般的土堆上。

「咦……奇怪？变回……原状了？」

待在大操场一隅的结人，发觉刚才发生的神秘现象——和丽华一体化的感觉消失，回到了自己原本的身体内。

现在，眼前看见的是自己的双手，以及位在大操场中央的丽华身影。

虽然脑袋还残留着生硬的感觉——不过刚才的神秘感已经消失，现在的自己一如往常，是原本的自己。

「刚……刚才那究竟是……怎么回事啊……」

结人再看了看自己手上的天麒轮……但它已经失去光芒，散发着和平常相同的光泽。

「哼……！这怎么可能！贤者之石的力量竟然会输！」

另一方面，失去芙蕾亚当靠山的莉莉安娜，身体开始化为黑雾。

不过——

「休想逃！！九天灭杀！」

早苗发动的白刃一闪，击落了空中的莉莉安娜。

「咕哇啊啊啊啊啊——————！」

在化为黑雾之前，莉莉安娜的身体便坠落到地上。

「不只破坏我和丽华的胜负，甚至作恶多端，邪恶必将溃败……此乃真理。」

早苗一边大喘着气，同时静静将武雷帝收回刀鞘内。

然后，早苗随即支持不住，单膝跪地。

「呣……！是体力……消耗过度了吗，看来我也……不太成熟呢。」

盘旋在结人上空的转播直升机，传来可可音高兴的声音。

『成功了！丽华选手顺利击败乱入者，成功救出了芙蕾亚选手！刚才学园面临毁灭危机时，还真是让人不知所措呢，哎呀～真是一场精采的战斗！』

转播直升机盘旋在大操场上空，同时不断称赞丽华。

「丽华！你没事吧！」

结人奔向站在大操场中央的丽华。

一旁的卡尔古斯塔夫，也摇摇晃晃地赶到主人的身边。

「哼、哼哼，这点程度，连热身运动都不算呢。」

虽然丽华已经连站着都很勉强，不过她还是拨了拨右边的马尾，强作游刃有余的模样。

「我、我问你……刚才有没有发生什么奇怪的现象？例如我看到的景象，和丽华见到的景象重叠之类……」

丽华紧紧回盯着歪头疑惑的结人看。

「……刚才那究竟是怎么回事呢？如果说是我多心了……但是感觉却又那么真实。」

「怎、怎么可能是多心啊！我甚至还清楚听到丽华的声音，连你刚才见到的景象，我也看的一清二楚耶！」

虽然结人提出抗议，不过丽华并未理会。

「话说回来……大天圣祭还没结束喔，在将你带到玉座之塔塔顶为止，我的胜利都还无法确定呢。」

「啊……对喔，我完全忘光了。」

冻子率领的执行委员会成员们赶到大操场，忙着将负伤的早苗、芙蕾亚和鬼火等人送上担架，因此……现在还能行动的，只剩下丽华一人了。

「那么我们走吧！为了我的完全胜利！」

说完，丽华向结人伸出手。

「快、快点，将手伸出来啦，没有将你手上的天麒轮带到顶皇之座，这场大会就无法落幕呢。」

结人用裤子后方抹了抹手，然后伸向丽华。

丽华指尖的柔软感觉，传递到结人的手上

「……话说回来，我们第一次见面时也是准备要握手……结果天麒轮就这样曝了光呢。」

虽然只不过是五天前的事情，但结人却觉得已经过了好久好久。

登上玉座之塔外侧的螺旋阶梯，就会来到存放戒指的『顶皇之座』，只要带结人手上的天麒轮到这里达阵，丽华就能连续三度就任天圣妃的宝座了。

不过——就在丽华潇洒地登上阶梯时。

一个人突然出现在两人的身后。

然后，一个熟悉的声音传入结人耳朵里。

「呼、呼、呼……给、给我站住……」

结人和丽华，不约而同望向声音传来的方向。

站在那里的，是拼命追到玉座之塔的奏。

「残念青梅竹马！？你怎么会在这里啊！」

意外人物的登场，让丽华不由得瞪大了眼。

看来是从杂木林全力冲来的吧，只见奏『呼—哈—呼—哈—』地气喘吁吁。

「奏，是你！？我不是说过等一下去接你吗，跑到这里做什么啊！」

听到结人这么说，奏以锐利的视线瞪着两人。

「结、结人……绝对不会交给你……绝对、绝对不会交给你的！」

奏这么喊完——结人和丽华的上空，突然被黑影覆盖。

「……那是……什么？」

结人和丽华吓的有如惊弓之鸟，看着飘浮在自己头顶上的东西。

那是看起来像巨大俄罗斯套娃的人形——无声无息地飘浮着。

「呼、呼、呼……这是以膨胀率超越增量海带芽千倍的特殊纤维所编织的——天盖人形『小奏DELUX』！想不到竟然需要让她出场……」

「等、等、等一下，奏！」

结人想阻止奏，但是陷入错乱状态的奏完全听不进去，对人形下了指令。

「结人是属于我的——————————————！」

奏大声高喊。

巨大的俄罗斯套娃陷入玉座之塔，只见整座塔宛如被保龄球击倒的球瓶般拦腰折断。

随着一声巨响，玉座之塔就这么崩塌了。

「等、等一下啊！呜哇——！你、你们两个赶快逃啊！」

在扬起的白烟之中，结人拉着丽华与奏两人的手，连忙逃出崩塌的塔。

从仪来河内建设当初就存在，成为大天圣祭象征的玉座之塔，就这样被天盖人形压垮，化为一堆瓦砾。




终章
大天圣祭决赛，由于乱入者朝仓奏破坏玉座之塔，因此以『没有获胜者』这种前所未有的结果落幕。

就在塔崩塌的瞬间，天圣院学园第一校舍的屋顶上，有个人事不关己地注视着崩塌的一幕。

「哎呀呀，闹的这么大呀。」

同时嘴里还流露出『呵呵呵～』的愉快笑容。

「我的眼光果然没错，『希导』的血脉解放了霸王之瞳的真正力量，炎与冰，这两项能力只不过是瞳之力的附属而已，霸王之瞳的真正价值，在于具备无穷无尽的超能力增幅器之力呢……呵呵。」

笑声就这样随着玉座之塔崩塌的轰然巨响，逐渐被掩盖过去。

*

本届大天圣祭虽然发生不相干人物乱入，玉座之塔崩塌等出乎意料的展开，却奇迹般地没有人受到重伤。

操纵星薙芙蕾亚的莉莉安娜·妲裴尔丝，被冻子与公安委员逮到之后，直接引渡给米斯卡塔尼克大学，根据米斯卡塔尼克方的见解，受到操纵的芙蕾亚所引起的器物毁损罪与违反秩序等罪，应该全部归责于莉莉安娜本人，天圣院学园方也接受米斯卡塔尼克方的说辞，因此继续让星薙芙蕾亚保留天圣院学园的学籍。

虽然芙蕾亚体内的贤者之石被强制暴走，不过并未受到明显外伤，在医院的病床躺了一天就回复了。

结人根据卡尔古斯塔夫的转述，被莉莉安娜操纵时的芙蕾亚似乎没有记忆，不过只依稀记得『仿佛……有人在呼唤我的名字』。

*

随后——大天圣祭决赛结束后两天，午休的时间。

在美德之塔内，学生会室。

除了目前还找不到摘下天麒轮方法的结人以外，还有丽华、早苗、芙蕾亚和鬼火等四人。

「真是的……这种决赛真是前所未闻呢。」

坐在办公桌前，手叉在胸前的冻子低声说着。

「由于本届大天圣祭决赛未能分出胜负，因此决定半年后再度进行比赛，在这段期间里，暂时由丽华担任天圣妃。」

「暂、暂时是什么意思啊！要不是有奇怪的人来阻饶，最后优胜的人肯定是我嘛！」

丽华气呼呼地说着，同时转过身去。

「但是，丽华没有将戒指纳入顶皇之座是事实，虽然这种结局出乎意料，不过还是必须依照规定，再进行一次比赛。」

「再次比赛吗……意思是能重新和丽华展开对决吧。」

早苗伸手搭在腰间的武雷帝上，同时点了点头。

「决赛就在搞不清楚状况之下结素了啦，偶会消化不良耶！」

鬼火说着，在原地用力蹦蹦跳跳地跺脚。

「……我还有书要看，可以回去了吗？」

「不对不对……芙蕾亚这次也造成大家的麻烦啦，赶快道歉哩。」

听到芙蕾亚的低语，脚边的卡尔古斯塔夫出声吐嘈。

「……抱歉。」

芙蕾亚依然面无表情，视线紧盯在卡尔古斯塔夫身上。

「快啊，芙蕾亚，还不赶快向大家道歉，对米斯卡塔尼克和仪来河内要一视同仁哩。」

卡尔古斯塔夫的口气有些严肃，催促着芙蕾亚。

「好、好了好了，这个……星薙同学也是被操纵的嘛，而且也因为我的关系，被迫和奏交手……」

「对、对啊！那个凶暴的残念青梅竹马是怎么回事啊！大会被她害得天翻地覆了嘛！」

丽华对结人这句话反应特别强，措辞十分严厉。

「……真的很对不起。」

面对低头认错的结人，丽华继续开骂。

「追根究底，天麒轮没办法从结人手上摘下来，才是万恶的根源嘛！」

「不、不对，错了吧！应该归咎于将天麒轮套在我手上的人才对吧！」

提出抗议的结人，与丽华四目相接。

这一瞬间——结人的脑海里，再度回想起决赛中发生的神秘现象。

看到丽华的表情有些改变，可能她也想起了同一件事吧。

「不过……当时的现象，究竟是怎么回事呢。」

听到丽华低声说着，冻子开了口。

「潜入他人的意识里，并且提供力量——我从未听过这种能力，也不符合现存的任何能力系统。」

「……米斯卡塔尼克里，也没有类似的魔术。」

紧接在冻子后，芙蕾亚也发言补充。

当事者结人也完全不明白前两天现象发生的原因，以及能力的真相，心情焦躁不安。

就在这时候——

「那叫做……『交神感应』现象，是从神代的往昔就失去的梦幻能力，让彼此精神同调，提供对象者力量的稀有力量。」

学生会室的门微微打开，探出一个女孩子的头。

「……！」

这名女孩的长相，结人留有强烈的印象。

白金色的金发，加上宛如爱恶作剧的猫一样骨碌碌转的眼睛。

想忘也忘不掉。

因为她就是将天麒轮套在结人手指上的真犯人。

「你……你是！？」

正当结人嚷出来时。

「闪华曾奶奶！？您从维也纳回来了吗！？」

丽华面对少女，满脸笑容地说着。

「咦……？曾奶奶……？」

眼前的少女，怎么看都是小女孩，而且的确比芙蕾亚和鬼还要年幼。

「等、等一下，丽华？你刚才说曾奶奶，在哪里……」

「什么嘛，不就在结人的眼前吗。」

丽华视线所望向的，的确是——刚才的银发幼女。

「呵呵，仆是丽华的曾祖母，天圣院闪华，再一次多多指教啰，绮堂结人。」

说完，闪华伸出手要和结人握手。

「啊，你好，多多指教。」

结人在闪华可爱的笑容吸引下，不自觉伸出手握着她小小的手。

不过。

「给、给我等一下——————！」

结人突然大喊，向周围要求解释。

「请先等一下！呃，要吐嘈的地方太多了，我好想吐嘈天……究竟该怎么吐嘈啊！」

「……那就解散吧。」

芙蕾亚依然毫无表情地低语。

「不对不对不对，首先就是奶奶都不奶奶了！这怎么看都像是小孩子吧！」

结人指着闪华，泪眼汪汪地追问着。

「哎呀，仆的外表的确比年龄幼小很多呢。」

闪华笑的十分开心，丝毫没有羞赧的神色。

「这已经不是比年龄幼小的问题了吧！而且怎么会有曾奶奶自称为『仆』啊！」

结人手抱着头，当场陷入混乱。

「闪华女士的确是丽华货真价实的曾祖母，这所学园的创立，也是闪华女士的功绩。」

早苗的说明，正好再补了结人一刀。

「大哥哥，一开始可能会不习惯闪华妹的年龄问题，不过粉快就习惯啰！」

「没错没错，鬼火好聪明呢。」

闪华将手放在鬼火的头上摸摸。

「我不是说过了吗！是银发的女孩将戒指套在我手上！就是这个女孩！」

说到这里，丽华的耳朵有些反应。

「咦？难道将天麒轮带出玉座之塔，并且套在结人手上的……」

「啊哈哈，抱歉瞒着大家！」

说着，闪华再次露出了满不在乎的笑容。

「你们不觉得很奇怪吗！为什么这个人的名字没有出现在你们的嫌疑犯名单上啊！？」

听到结人这么说，冻子冷静地下断语。

「你说的是『女孩子』将戒指交给你吧，闪华女士虽然外表很年幼，但是年龄并非『女孩子』，因此没有列入我们的搜查范围。」

「……哪、哪有这么随便的啦……」

结人露出难以置信的表情，同时继续追问闪华。

「还、还有，为什么要将天麒轮套在我的手上啊！就是这枚戒指害我这几天这么凄惨……！」

「你说，为什么将天麒轮交给你吗？」

「嗯，对啊。」

「这个呀……」

「咕噜……」

「只是纯粹偶然啦！」

闪华的这句话，一样说的事不关己。

这个让人冏到不行的答案，听得结人快要崩溃。

「什、什么啊！什么叫偶然！难道随你高兴吗！？」

「哎呀～仆当初的确没有料到会拿不下来呢，看来这个世界上，还有很多无法解释的神秘现象啊。」

说完，闪华抱起芙蕾亚身边的卡尔古斯塔夫。

「你就是奇美拉『小古斯』吗？以后你要继续帮助芙蕾亚喔，你们已经是天圣院学园的一份子了，所以不用在乎米斯卡塔尼克没关系。」

「是、是吗……那么还请多多指教。」

被称呼为『小古斯』的卡尔古斯塔夫，一脸苦笑地回答闪华。

「曾、曾奶奶……您刚才说，戒指拿不下来也在您的意料之外……难道……」

可能是发现刚才那句话不对劲，丽华提出质疑。

「答对了，仆的曾孙果然观察力敏锐呢，意思是仆也不知道摘下戒指的方法！」

闪华的脸上，露出阳光般灿烂的笑容。

「什、什么叫不知道啊！意思是我得永远待在这座岛上吗！？」

结人泪眼汪汪地追问闪华。

「好了好了，冷静一点嘛，其实天麒轮啊，从古代就流传一种传说呢。」

「传说……？意思是，戒指是天圣妃力量的象征吗……？」

听到丽华这么说，闪华将手叉在胸前开口。

「没错，力量的象征，不过，究竟是什么力量的象征，大家不知道吧？」

闪华这句话，听得早苗点点头。

「的确——力量的象征所指是的究竟是什么，具体上我们并不知情。」

闪华走到结人身边，握住结人的右手，将天麒轮举到大家的眼前。

「『以意念之力引导未来』——天麒轮具备这样的力量，仆为了发现这股力量而进行过不少研究呢。」

「……将天麒轮套在我的手指上，也是研究的一环吗？」

听到结人这么问，闪华点了点头。

「虽然很抱歉给你带来麻烦，不过也因此发现很有趣的现象呢，大天圣祭决赛中发挥的力量——交神感应，也是戒指引发的呢。」

闪华这么说，结人再度将视线集中在戒指上。

（……果然……当时的神秘现象，原因的确出在戒指上吗……）

丽华双手叉腰站在结人身旁，质问着曾祖母。

「真是的，要是曾奶奶事先说一声的话，大会也就不会这么混乱了嘛！真是天翻地覆呢！」

「欸～不告诉你们不是比较有趣吗，通通说出来的话，就变得一点也不好玩了嘛。」

「问、问题不在这里啦！」

丽华露出微怒的神情，盯着外表比自己年幼的曾祖母看。

「透过戴在绮堂结人右手而发动的天麒轮之力……的确让人很感兴趣呢，今后应该多加观察喔。」

结人听到闪华这么说，立刻提出抗议。

「观、观察……！拜托你们想办法拿下来吧！」

「有什么关系嘛，反正学费和生活费都由我们出，只要让你正式入籍天圣院学园，事情就完美解决啦。」

鬼火也和笑得很灿烂的闪华意见相同。

「大哥哥住下来的话，应该会花生什么有趣的事情吧？这样的话，大哥哥住在仪来河内就好啦！」！？

反观结人，却笑的一脸股苦涩。

「好、好啦……你们愿意帮我出学费和生活费是很好……但是我不回去的话，不知道奏又会做出什么傻事……」

「哦，那件事情已经解决了。」

闪华微微瞄了一眼结人，随即蹦蹦跳跳地走到入口，伸手转开门把。

「向大家介绍一位转学生吧，来，可以进来了。」

随着闪华的声音，走进学生会室的人物是——

「呀啊啊啊——！你是！」

丽华近乎惨叫的声音，响遍整间办公室。

「……奏，是你」

出现在惊讶的结人等众人面前的，是身穿天圣院学园制服的朝仓奏。

「仆以天圣院学园永世学圜长的身分，特例准许她入学，既然她希望待在绮堂结人的身边——仆认为这是最好的方法。」

「我是朝仓奏，是结人最亲的青梅竹马，也是关系最亲近的人！」

出现在学生会室的奏，完全封印了决赛时表露无疑的好战表情，回复到和结人相处时的友善状态。

「真的很抱歉，破坏了玉座之塔，我希望在能力范围尽量补偿，还请大家往后多多指教……当然，不必多多指教的人约一名吧。」

「……哦？这句话是在说谁呢？」

见面还不到一分钟，奏和丽华之间就迸出了火花。

「等、等一下！拜托，为什么你们两个一见面就要吵架啊！？」

结人挡在两人中间，显得不知所措。

「你会拿到前往仪来河内的旅券，应该也是命运的安排吧。」

说着，结人身旁的闪华脸上浮现微笑。

（……难道，彩音姐会拿到旅券也是因为……不，应该是我想太多了……）

结人抛开自己心中的疑问，再度劝阻吵的不可开交的两人。

「呵呵呵……这座岛也变得愈来愈有趣了呢，不过，接下来应该会更加热闹吧。」

看着聚集在学生会办公是的能力者们+a，闪华露出期待的表情低声说着。

结人一行人离开美德之塔时，午休时间即将结束，太阳已经从日正当中微微往西边倾斜。

「哎……总觉得情况愈来愈复杂了呢。」

叹气的结人身旁，丽华一脸不悦地接着答腔。

「结果就算问曾奶奶，她还是不肯告诉我『交神感应』的具体内容，真是的……曾奶奶喜欢恶作剧这一点最伤脑筋了。」

「天麒轮目前还是摘不下来……看来短时间得住在这座岛上了。」

结人深深叹了一口气，低声说着。

「你听着，绮堂结人。」

「……嗯？什么事？」

「人的眼睛不容易适应阴暗之处，但是却能很快适应明亮的场所，这叫做明顺应。」

说着，丽华轻轻拨了拨右边的马尾。

「只要待在天圣院丽华如此耀眼的人身边，很快你就能适应这里的环境了，在决定下届天圣妃之前，你就是我的仆人，所以你可得尽心尽力喔。」

然后丽华的脸上，浮现出满面笑容。

「不、不过，如果你乖乖听我的话，我倒是可以……再帮你做做便当之类。」

结人差点脱口说出姑奶奶你饶了我吧……不过丽华应该是出于好意，因此结人只好忍着。

「所谓的王者，是没有办法一个人成为王的，必须要有仰慕王的人，以及保护王的人，往后也多多指教啰，绮堂结人。」

说完，丽华朝向第一校舍走去。

（看来……得继续过着仆人的生活了。）

和煦的风，迎面吹拂在跟着后面的结人脸上。

仪来河内的风，似乎开始……

有那么一点熟悉的感觉——

结人心里想着。




后记
每个月发行的轻小说数量，就像海边的砂砾一样数也数不清，今日此时能拿起本书观看，同时能见到后记这一页的各位，的确让人感觉到散发出一股勇者特有的猛虎之魂啊，这本轻小说『恋爱合战』的发售过程真是一波三折，宛如以忍者飞翔踵落分出胜负的奇迹一般，感激涕零自然不在话下。

最近，校园爱情喜剧+异能者对战题材的轻小说数量有如银河中的繁星一样多不胜数，虽然曾经坚决发过誓：『因为前途坎坷，所以这个题材打死都不能碰喔女』，却还是装做没这回事，写成了这本书，真的觉得应该颁发给我一张『一级旗标建筑士』的证书才对。

撇开这些不论。

『恋爱合战！』这部作品除了本书的轻小说以外，同时还在エツジレコーズ发售中的广播剧CD展开双进合击，彼此的故事剧情和角色设定多少有些差异，不过基本上，两边的世界观是相同的，如果能同时观赏两部作品，应该会对『恋爱合战！』的世界观有更进一步的熟悉吧（by资料），特别是在阅读本书前先收听广播剧CD的话，或许能在脑海里自动变换登场角色的声音，达到更上一层的阅读乐趣呢，此外，广播剧CD并没有男主角的登场，因此结人的声音就请各位读者自己扮演声优吧。

最后。

对于直到校稿时都一直添麻烦的编辑M大人，以及为本书增添漂亮插图的K子大人，还有每天晚上都喝两杯，很担心肝功能出问题的大岛P大人，容我在此向各位来个神之下跪道谢，梦想有一日丽华能在女王之刃中登场，今日就继续埋首于原子笔下的工作吧。

那就有机会再见啦。

瓜亚锭



