文件发布时间:2010-05-27 07:58:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女帝·龙凰院麟音的初恋
本卷名称：第1卷

序章
某银随笔:
哦嘛总之是完成了首先,下一本么,要是没人开坑的话年.底.见了(某银是巨乳派尤其喜欢第三卷的会长).翻到最后是呢被女帝的笑颜萌到了呢(说真的插画很好的体现了这点).关于转载么,随.意.啦.(最好注明出处这样某银会很高兴的)——
书名：女帝?龍凰院麟音的初恋01
作者：风见周
插画：水月悠
翻&校&润：aptx007
改图：GIVEHUY54
转载自轻之国度：http://www.lightnovel.cn/——
作者：风见周
以富士见F文库的「RushCrashTracebus！」出山。用「杀X爱—killlove—」系列杀出重围。经过一年左右的充电期，他终于真正开始创作。与本书同时，富士见F文库还发售了「H+P1—公主天国—」。（&quot;?w?&quot;）《==他时常被别人点明很像这个表情。虽然他本身并不这样认为，不过这样形容他的人不在少数，所以这个可能性貌似很高。（&quot;?w?&quot;）这样的脸泡妞根本没戏阿，然而一旦这样消沉起来，「看、更像了嘛」的纠正发言反而犹如恶性循环一般日复一日。不管怎么说，作者非常庆幸自己没有近照。
插画：水月悠
负责「恋姬|无双外传紫电一闪！华蝶假面～在成都刮起的旋风～」（Harvest出版）的彩绘和插画，还曾执笔「朝凪（风平浪静的早晨）的潜水员」（Fizz），诸如此类，执笔过为数众多美少女游戏的原画。最喜欢女仆和猫耳，因此本作不仅出现了女仆，而且女主角也是非常适合戴猫耳的那一类，可谓恰到好处。
CONTENTS
Prologue
①聖綾学院的女帝
②龍凰院麟音的秘密
③人生第二次的首度拍拖
④少年患了一阵感冒。
⑤我们的恋情的未来。
第一章第二学期也要闹翻天！！
后记
=========================================
高中一年级的暑假，或许我落入了一场《命运之恋》。
然而，那场恋爱——
——我却记不得了。
Prologue
「若是你有心仪的对象，就把他领到我的面前来。」
「…………」
「不过，若是你带来的男人配不上龍凰院家，我绝不会同意。否则，后果你知道吧？」
「是的……我绝对会带回来的。但是，请给我些时间。」
「时间、你指……到什么时候？」
「至少——」
「至少，待到暑假结束为止——」




①  聖綾学院的女帝
①聖綾学院的女帝

「…………这里是、什么地方？」

睁开眼睛之时，我——月見里悠太身处于一个人地生疏的宅邸之中。

这间和室的幅员怎么也得有二十叠榻榻米大小吧。而我就躺在铺在和室正中央的被褥上。

格窗上的龙雕仿若随时都会翱翔于天际一般。隔扇上超华美的凤凰图案更是光彩夺目。还有连一休都很可能会连连称赞其轩昂的猛虎金屏风等等等等。和我住的那个中古宿舍之间的差别犹如钻石比尿道结石，总之这个房间充斥着有米的感觉。（银：别说你不认识一休）

庭院那边传来是豪宅都会附属，犹如王道一般的咣当声——那个叫啥来着？——嘛，算了。能听到『竹咣当』敲响的旋律。我命名的。（银：那玩意儿叫水车）

扭动脖子观察庭院。

被酷夏的太阳照亮，庭院里绿意盎然的树木和硕大的岩石全部闪闪散发出光辉。

「我不记得有在这种地方睡着了啊……」

挠挠因睡觉而弄乱的头发起身，我尽情地伸了一个懒腰。

「呜哇！？」

后背僵硬得发痛唉。这就是那个吧，睡得太多后就会感觉到的痛楚。（银：于是某银在几天后不情愿地体会到了这个感觉T。T）

我站起来掀起华美的隔扇走出房间——啥！？

「这走廊也忒——长了吧……」

铺着黑光地板的走廊超级的长，以至于我不禁想到「这该不是通向这个世界的尽头吧」。要说等级有多高，高中的走廊和这一比根本是「那算个鸟啊」的感觉。

「说真的，这个豪宅究竟是哪啊……？」

我在超长的走廊里漫无目的地走起来。望见之处连半个人影都看不到。恩——，这要是JOJO的话，就是大叫『是新一波的STAND（替身）攻击吗！』什么有的没的的局面了啊。不巧我既不是约瑟夫也不是花京院更不会大叫。（银：JOJO奇妙冒险）

究竟走了多久呢。当我完全迷了路的时候，一个让我内心为之一跃的声音传入了耳中。

——这个是、水声。

而且，不是一般的水声。我很能了解。从回响声来判断肯定错不了的，这是浴室的声音！

「?啦啦啦啦——?呵呵呵呵——」

接着听到的是有些跑调但又可爱的哼唱声。

看来是有女孩子在浴室沐浴中的样子。

于是，花费不到一秒的工夫儿我就下定了决意。

「很好，偷窥吧。」

我是在「女孩子的入浴戏是非看不可的」这一信念的指引下呱呱落地的。

什么，你问「你不是在谜一般的宅邸里醒过来，现在正徘徊中么？」那种鸟事怎么都好啦。

「是这里吧……？」

我发现一个好似温泉旅馆一样挂着大大的『ゆ』字帘子的拉门。

我的梦想与希望在胸部的「地方」不断浮想联翩，借着这个势头我拉开了拉门。

「?啦哼哼——啪啪啪呀——……唔唔！？」

和在脱衣所哼着小调的女孩子目光对上了。

看起来，她还是入浴前的样子。刚脱下来凌乱的腰带与和服散乱一地。

年纪和我差不多都是高中一年级。不，要更年幼一些吧？就算说她是中学生也毫不夸张，就是这样的女孩子。

保养良好且具有光泽的黑色长发。束起来的头发上系着可爱的铃铛吊饰。些许上吊的眼神颇具风味，在与那双黑黑的大眼睛目光相会的瞬间，我整个人就如同要被吸进去似的。清澈透明般的肌肤即便不用去触摸也对其细嫩光滑了然于心。光泽水润的樱色薄唇——她是美的一塌糊涂的美少女来着。就算在艺人或者杂志偶像中，也没有像她这样可爱的女孩子吧。

然而，就是那样可爱的女孩子在我面前呈现出了半裸状态。

那是长衬衣么？她只穿着一件白色衣服疑似物。剩下就是低腰内裤&&白色短布袜，再无其它了。托腰带解开的福她的小腹被我一览无遗。

内裤滚一边。小腹和腿我也不感兴趣！

我看女孩子时只注目其最。重。要。的。部。分。

——乳房。

女孩子的价值取决于胸部。我如此这般坚信着！！

我把目光集中于长衬衣缝隙间露出的上半身。

少女的乳房——飞机场啊。

就我目测计算，胸围也就67cm。是连胸罩都不需要的低等级唉。

「啥么啊，贫乳啊……打扰了。」

喀啦喀啦喀啦嘎（拉门）——咚（关门）。吐出沮丧的叹息，我拉上了拉门。

「站住！」

咔嚓咔嚓咔嚓（狂拽开门）——！！对面的那位势如破竹地拽开了拉门。

用手拉上长衬衣上半身的少女满脸通红地瞪着我。

「看光了妙龄少女的裸体，那个反应算什么啊！你应该是一副更加高兴或者害羞的样子才对吧！？」

「可我对贫乳没兴趣耶。不好意思了，请慢慢入浴吧。要连肩部都泡在水里哟。还有耳朵的后面也要洗净。」

「不准叫我贫乳！不准把我当小孩子！洗个澡什么的我还用不到被人指手画脚——！」

「咕哇！？」

她抓住立在一边的薙刀，用棍子的一头刺向我的胸部。

我被击飞，与走廊的墙壁亲切地激烈接触。

「会痛哎！」

我怒吼回去，少女瞪着横尸走廊的我，感觉随时瞳孔中都会发射出死光一样。

薙刀&宛若烈火般的眼神，这个组合我好象在哪里见过的。

只注目乳房的我没有能立刻反应过来，不过在我上的聖綾学院，她可是超受注目的大名人哦。

「……你听好？本龍凰院麟音小姐有三样厌恶的事……。厌恶春风卷起短裙，更厌恶衣服被雨淋得透明……。但是，我最厌恶的是被像你这样的无耻之徒偷窥洗澡！」

她用薙刀刺了过来。闪着黑光的刀刃紧贴我的脖子。

「你的头，看我砍了它！」

「偷、偷窥洗澡程度的小事犯不着被斩首吧！？」

这不是恐吓。估计她真的会动手。这点我深信不疑。

「…………」

她瞪了我一会儿，薙刀的刀刃一下子押了过来。

「……不承认。」

「不承认……你指的什么啊？」

「我是绝对不会承认的，月見里悠太……！」

「为什么你会知道我的名字……？」

我的问题没有得到回答，而返回来的是一句让我更加意料不到的话。

「你这家伙居然是我的恋人，我是绝对不会承认的！！」

「……哈？」

我的回答升腾着傻气。

她和某人成为恋人是1000%不可能的。这点凡是和我一所学校的家伙都知道得再清楚不过了。

这名美少女的大名为——龍凰院麟音。

她不仅是只要生活在当代日本的人就不会不知道其名讳的大财团?龍凰院家的独生女，还是聖綾学院理事长的女儿。

而且。

她还是被称为《学院的女帝》并遭到众人畏惧的存在——

???

那是，没错——不久之前发生的事。暑假前两天，七月二十三号是一切的开端。

毕业仪式将近。因为已经是半只脚踏入的状况暑假了吧，早上前往学校的途中我都身处于一股坐卧不宁的空气中。这种类似祭典前的气氛我并不讨厌哎。

被夏季校服包裹起来的女生们一边进行着「暑假你决定去哪了么——？」「放学后一起去买泳装吧——」之类的谈话，一边由大腿踢动着短裙登上聖綾学院前的坡道。

「呜呼，何其美哉……」

沐浴着夏日风味的朝日，我感慨颇深地嘀咕道。

「夏季校服真是美到爆……。轻薄的布料。若隐若现的文胸吊带。略短的裙子。夏季校服可以让世界获得和平，噢也！Viva☆夏季校服。」（银：Viva意大利语「万岁」！）

「喂，阿悠。算我求你，别一大早就说些变态发言阿。你也替和你一起登校的我考虑考虑阿。」

和我住同一间宿舍的同学虹浦创平，他的肩膀一直在颤抖。

「这还不都是因为你不肯把感想说出来害的。何不与我一同来品味夏季校服的美妙之处呢，同志。」

「虽然我不讨厌身穿夏季校服的角色……但我怎么都对三次元萌不起来啊——。顶多到二?五（手半）次元就好～」

创平有着略矮的身材&&清爽的棕色头发。貌似女孩子的端庄风貌从他的全身散发出来。

虽说只要他有心就蛮可以吃香的，不过创平就是常言所说的宅一类，他只会对二次元萌生兴趣。座右铭是『2Dornot2D！』。我虽不是很了解，不过这好象是以哈姆雷特的名言为基底的一句话。二次元到底哪里好啊？平面的话，不是都不能揉或者XXOO了么。

顺带一提。

很遗憾的，我也是完美至极的不吃香。虽说我认为自己的外表还算看得上眼，但『没有女友=年龄』的公式依旧绝赞更新中哦。可谓恶友虽多，女友荡然全无。

照创平所说，这都是我入学第一天在全班同学前作的自我介绍所招致的恶果、的样子。

『我对一般的女孩子没有兴趣。你们之中有巨乳、丰乳、爆乳的女孩子的话，尽管来我这里报道。以上！』（银：这一刻团长湿了T。T）

哎呀呀，口滑了口滑了。

我本以为会很拉风的，因此打一开始就干脆、飒爽且豪快地口滑掉了哎。

打那以来，我的周围就变得只会聚集像创平一样的废柴了。通称?废柴comeon！

「我唯独不想被阿悠说成是废柴唉。」

阿阿，是么。那还真是对不住了。

「话说，阿悠暑假决定做什么了么？」

「没钱所以要去打工度日。去那个相贺滨的海之家哦！连面试我都去过了耶！」

我们所上的聖綾学院地处神奈川县的神代市。去横滨坐火车要花费三十分钟左右。

相贺滨是我市最大的海水浴场。

「兴趣与受益兼得过头了喂，你这个乳房星人！」

「呼哈哈哈——随你怎么说都好！我老早就把相贺滨周围的约会地点调查周详了！这个夏天和比基尼MM的aventure～在呼唤着我呢！小姐，要我为你涂防晒油吗？唉呀手滑了——！讨厌啦，悠太好色哦——但是，喜欢你哦?（热吻）——！」（银：aventure[法语]恋爱冒险）

「哈……你那分热情要是稍微偏向学习的话，就不会落得要补考的下场了。」

「说好不准提那个了吧。还——有，为什么创平都不会补考啊。你明明玩得和我一样多嘛。」

「因为我脑袋好使啊——」

「我诅咒你！诅咒你每次笑嘴角的地方都会裂缝！」

「哎——呀呀——？说那种话真的好么——？我可不会再借给你笔记本了唷——？」

「开玩笑啦，我什么也没有说喔，创平大人。啊，对了，要我为您揉肩吗？还是去为您买饮料呢？」

创平「灭哈哈，算你识相呢～」地笑出声来。鸭肋鸭肋，看来补考结束之前都不能抬头做人了阿。（银：鸭肋鸭肋，语气词哎呀哎呀）

连蹦带跳地登上学校前坡道，我那唯独对二次元有兴趣的恶友一面转过身来一面「咚」地拍了一下手。

「啊，对了。去相贺滨的海之家的话，说不定能和《女帝》认识哦。」

「啊啊？为什么？」

「你想，相贺滨的海对面不是有座龍凰院家的别墅么？」

「啊啊，打工面试时我看到了。」

在相贺滨海上500米远的位置，有座名为《龍神岛》的人工岛浮在那里，上面建着一座好似日本城一样的高大建筑。通称《龍凰城》，貌似是这么叫来着。不——是——我——啰——嗦，造这个总工程费要花多少啊？土豪的脑子里想的都是什么啊。

「女帝貌似暑假是在那里度过的喔。没准儿你能和她搞好关系哟～？」

「别搞了。你想害死我啊。搭讪的瞬间我就会被分尸了。」

「必然啊——说到女帝，她可是以『厌恶恋爱』远近闻名的哎！况且区区阿悠怎么可能让她把你当成人看待的——。传言说，全学校的帅哥向她告白无一不是壮烈牺牲的喔。」

「我对她才没有兴趣的说。贫乳什么的我根本没放在眼里。」

「是么？我倒认为她超——可爱的说喔——。女帝的手办要是有卖的话，两万日元我都愿意掏！」

「手办是？」

「啊，说曹操……今天女帝也站在那儿喔。有够辛苦的呢。」

学院理事长龍凰院虎凰的铜像耸立在校门前。在那个铜像的前面。

仿佛手握牛若丸的弁庆一般的聖綾学院的女帝——龍凰院麟音仁王站立在那里。（银：弁庆是日本传说中最强的狂僧兵）

她手握长薙刀，以尖锐的视线刺向打算要穿过校门的学生们。

每个人都神色紧张地快步从她面前走过。

「站住……」

女帝拦住了企图从她面前通过的女孩子。

她一面瞪着女学生，一面刺出竹制刀刃的薙刀。

「喂、你，裙子的长度是不是有些过短了？校规规定长度要在膝盖上10厘米。今天一天你要穿运动服度过。否则你就大可认为自己在这所学校呆不下去了。」(银：看不出来是10cm的说)

她用与可爱的外表极不相附的冷淡声音说道。女学生这边则是泪目连连地点头。

龍凰院麟音之所以和我同样还是高中一年级就就任为了风纪委员长，都是凭借着她位居理事长的父亲的权利。

因此，每天早上她都会例行地站在校门前取缔违反校规的学生。自打那家伙成为风纪委员长以来，校规的数量就有了飞跃性的增加、的样子。

说得好听点是「厌恶扭曲的事情」……她的本音该不会是把学生们管教老实了从而方便支配吧。说真的，她过分的严厉让学生们都十分困扰唉。

《聖綾学院的女帝》这个别名也是为了讽刺她目中无人的暴君行径而由众人起的吧，大概。

「阿悠，你没有带奇怪的东西来学校吧？」

「没啊。连书包都是空的。我把教科书都扔在书桌里了。」

「哇阿，放学后就是补考了耶！阿悠将教科书置之于外的胆魄让整个美国都撼然了！」

「反正就算学习了也不会有什么进步的——。话——说——，你又怎样呢？没有把宅物什么的带过来吧？」

「同人志倒是带来了……不过我伪装成笔记本了估计不会暴露。倒是阿悠，你可不要引起骚动喔。平时什么都不做你就已经被破格关注了哎。」

偷窥女子更衣室被逮个正着，我有好几次被薙刀修理得遍体麟伤的经验了。明明睁一只眼闭一只眼就好了嘛。你也忒严格了，该死的女帝。

「不，那点我认为女帝是对的。」

你当真么。偷窥什么的哪个男生都会做吧。只要有女子更衣室存在。

「我真切祈求阿悠将来不会遭到逮捕……」

说着无聊的话，我们渐渐接近了大门。

这时，像是要超越我们似的，一辆全身漆黑的高级轿车滑到了我们面前。

也不知从哪里出现的帅哥男学生跑过去，打开了后部坐席的车门。

「oh——hohohohohohoho！！」

一个在我脑内回荡的高亢笑声从高级轿车里面传了出来，而接着走出来的是——

豪奢的卷发。装饰着夸张饰边的改造校服。腰间佩挂着欧式细剑。

她乃聖綾学院的学生会长?姬神美麗是也。

男学生们从楼口滚来一赤绒地毯，并在上面撒上花瓣。

超美型的学生会副会长搀着她的手。被毕恭毕敬地引领的美麗慢慢地踩到了绒毯上。

「诸位贵安喽。」

被美麗的微笑电到的男学生们，犹如灵魂出窍一般脸颊上浮现出了幸福的红润。

她所拥有的美貌丝毫不输《美麗》这个非常了不得名字。

说白了，她的登校方式泛滥着吐槽点唉。

但是，很遗憾的，我的大脑中现在连一句吐槽的话都无法成形。

「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」

我只能竭尽我所能地赞美学生会长傲人的双峰。

姬神美麗——可以和龍凰院家匹敌的大财团的千金，自幼便拥有作为模特活跃在业界的美貌。是个才色兼备的完美超人。

她也是聖綾学院第一爆乳的持有者！！

就我目测来推算，那对双峰超越了100cm——！是I罩杯！

那对巨大的乳房不向重力认输，漂亮地保持了「爆」的形状。而且，其还兼备着每走一步便会上下摆动之空前的柔软度。

此乃何等之美巨乳！壮观！太壮观了！！！

「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」

顺带一提。

『双！』的时候我的右臂举起，再在『峰！』的时候借势挥下。

我希望各位就算是一次也好，务必出声做做看。或者说，马上给我做阿！

你看，不要害羞卯足全力做！你那样是不行的！声音太——小了！

实际做过你就会知道，心情方面会变得无比舒畅。轻度烦恼之类一击就会升天的吧、大概。

这个动作是我敬爱的乔治长冈老师研创的。（银：实际人物实际动作）

乔治长冈老师好比是站在最爱乳房顶点的达人。比起三餐他更爱乳房，持有乳房道八段（大师）的段位。（银：一切都是真的、真的）

世间称他为混血乳房星人，他也是IOPC（国际乳房委员会）的会员。

但事实上，乔治老师虽然结婚了，然而……传言说他的夫人却是贫乳。求婚的誓言是「比起乳房我更爱你」的样子。

想要知道详情的话，我觉得总之先用google查找一下的好。老师在因特网上可是大名人哦。

虽说他最终和贫乳结婚这点让我颇是费解……但身为同样热爱乳房的同好人士，我深深地尊敬着乔治长冈老师。

我认为自己也有乳房道三段左右的实力。但和八段的乔治老师一比便让我无地自容。我好想快些超越他。

「这种无聊的说明就不要重复使用啦。白白浪费了纸资源唉。」

「你闭嘴。如果敢当老师是白痴，就算是创平我也不饶你。我说，你也一气来做嘛！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」

「不，免了……。我不想失去的东西还有很多唉。尤其是在社会上的评价。」

真受不了，创平还真是容易害羞呢。双峰！双峰！

就在我这样犯傻的时候，拥有美巨乳的学生会长挽着帅哥副会长的胳膊打算要从女帝的面前穿过。

飕——的一下。

薙刀穿透了学生会长面前的空间。

「给我站住……」

我校的风纪委员长?龍凰院麟音挡在了学生会长?姬神美麗的面前。

美麗不屑地哼了一下。

「阿拉，我还以为是谁呢，这不是风纪委员同学么。因为你太小了以至于我都没有发觉呢。」

女帝比美麗来得要矮。言下之意就是在讽刺这一点吧。

「……火大。」

麟音的额头浮现出了好像四角一样的血管。她瞪向学生会长，开口说道。

「喂，你好歹也是学生会长，为周围做好模范才是你应该做的吧……？」

「当然，我正是那个打算哦。见识倒我姬神美麗宛若上流阶级的一举一动，作为民众的学生们难道不会为了以我为目标而发奋图强么？」

「我才没和你讲那个呢。我校因该是明令禁止使用轿车上下学的吧？还有就是，你那个校服是怎么回……」

「我让专署的设计师改造过了。学校制定的校服看起来很寒酸，根本脱显不出我的美丽。嘛，和你倒是很相称呢？」

「违反校规也要有限度。我应该通知你改回来了吧？而且比起任何事，我最不能容忍的就是……」

唰！麟音向帅哥副会长刺出了薙刀。

「居然和男生挽着胳膊来学校，你太放肆了！」

聖綾学院的风纪委员长?龍凰院麟音。

她对违反校规的学生总是一味地严格——

「只要我的眼睛一日没瞎，不纯异性交往就要一日予以取缔！」

尤其是对男女间的恋爱，她更是决不姑息。

「一大早就亲亲我我真是岂有此理！想要命的话立刻给我分开！」

「美、美麗大人……？」

被薙刀制住的副会长有些胆怯地动摇了。

「哼，没有必要听她的指使。我可不想被区区的风纪委员指手画脚。」

但是，美麗丝毫没有放开挽着的胳膊的打算。

「好女人必定会带着美男子阿……。居然否定这一点，此乃有为自然真理的作为！」

「你有种……。那样的话，就算动用蛮力我也要让你放手！！」

麟音把薙刀架到了中段。

「噫噫————！！」

帅哥副会长发出了丢人的悲鸣。

也不能怪他害怕呢。女帝的薙刀可是有达人的等级阿。

传言说，她曾用薙刀把岩石劈成了两半……又好像没有这回事。

「喂，我说你！害怕什么啊！是男人就保护好我！」

「别、别开玩笑了！身为美男子的我要是破相了你要怎么赔我阿！」

「呀啊！？」

自我陶醉者的副会长撞飞美麗，自己逃之夭夭了。

可怜的学生会长大人一屁股坐到了赤绒地毯上。

『噢噢噢噢噢！！』

围观骚动的男生们欢呼了起来。

学生会长的裙子翻起，黑色花边的内裤被众人一览无遗！

嘛，对内裤没兴趣的我并没有欢呼。

慌忙地押住裙摆，学生会长瞪向麟音。

「你胆敢让我蒙受耻辱！我绝对饶不了你！」

「哼，还不都是亲亲我我挽着胳膊来学校的你不好……」

看都不看副会长一眼，麟音盯着美麗慢慢地压低了重心。

「你、你想做什么！？莫非，想要用薙刀攻击我……！！」

「为了让学生们再也不敢做不纯异性交往，我要把你杀鸡儆猴……」

「稍、稍等一下！」

「如果你还当自己是学生会长，就老老实实接受制裁吧！！」

一瞬的静寂过后——

「龍凰院流长刀术奥義——乱鬼龍！！」

——麟音势如破竹地踏出了脚步。

竹刃伴随着无数的残像向学生会长迫近！！

攻击笔直地击向学生会长的胸部——就在这千钧一发之时！！

————唰！！

两人之间，一个家伙杀了出来。

你问是谁？呵呵，还用问么？

就是我。

我看透了女帝的薙刀，漂亮地空手接住了刀刃！（这个画面帅呆了。女孩子们都要被我迷倒了）

我曾经空手练过这项绝活，姑且是黑带等级。就是这个派上了用场。

「居然看透了我的刺击……？你、是何方神圣！要是站在姬神美麗那边我绝对不轻饶你！」

「干得漂亮！虽然不知道你是谁，不过给你加入我的亲卫队的权利也是可以的哦？」

「哼……你们不要搞错了……。我不是挺身出来保护学生会长大人的……」

帅到掉渣的表情（自我感觉）在脸上浮现，我拨弄了一下浏海。

「我保护的是巨乳——！！」

好，帅呆了！！

万雷般的掌声和热吻的暴雨在我脑中波涛澎湃起来。

「…………」

「…………」

……嗯？奇怪咧。好像葬礼仪式上手机的来电声（而且，曲名是『?我们都活着』）响起一样，这股飘荡的猛烈的尴尬的沉默是什么？

麟音拿起薙刀——（打）。

「痛，为什么要打我啊？」

「造你个大头仿佛说了很帅气的话的氛围啊。这个死变态。」

学生会长用佩挂在腰间的欧式细剑——（刺）。

「刺到我了，剑尖刺到我的后脑部了唉！」

「什么叫『保护巨乳』啊。你给我知耻一点。」

「痛哎！住手！真的很痛哎！喂，出血了都！？」

结果，我被和风美少女女帝&爆乳大小姐学生会长硬是狠狠地修理了一通。

我如果是纯粹的大M，『在吾等的业界此乃犒赏!』，此时我正这般感动地痛哭流涕吧。不过不巧，并非如此的我此时身心皆已惨不忍睹。顺带一提的是我的补考成绩也是惨不忍睹。

——唔？你问我进行了这么长的回想究竟想要说什么？

也就是、说。

这名顽固不化的风纪委员长大人——龍凰院麟音，打从心底厌恶着不纯异性交往。

这一点在我校是众人皆知的。

所以，我想说的是，我和女帝恋爱了什么的根本是无稽之谈阿。嗯嗯。

???

回想结束。

镜头在此拉回龍凰院麟音的豪宅。庭院里铺满了白色的大沙粒。我坐在席子上。

我像是被拉到衙门的江户时代的罪人一般被绳子死死捆住，被迫正座在席子上。

像是嘲笑我悲惨的姿态一般，寒蝉和茅蜩叫个不停。

这待遇也忒——过分了吧。很热哎。腿很痛哎。我到底做错了什——么阿。

「……闭嘴。」

喀嚓——手枪的枪口顶到了我的太阳穴。

是怀古风情么？有着和服长袖的女仆服打扮的御姐半睁眼瞪视着我。她是这个宅邸的女仆长。名字好像是叫蘇芳。

蘇芳姐用缺乏抑扬顿挫的声音放出话来。

「……你胆敢偷窥麟音大小姐的入浴。光是能这样活着就该谢天谢地了。本来的话，该让你以命来赎罪才是。」

那——个，对偷窥罪的惩罚是从何时开始改成死刑的阿。

「……龍凰院家的待遇和大使馆是同一个级别的。日本的法律在这里不适用。」

这位御姐好像机器人一样依旧面无表情地，丝毫不像是开玩笑的感觉。感受着后背不爽的排汗机能，我用侧目瞄了一眼手枪。

沐浴在耀眼的夏日阳光中，诡异的枪口闪着亮光。

我不是很了解详细说不定会说错，那把抢该不是卢格P08吧。我记得宿舍里喜欢模型枪的家伙给我说明过哎。(银)

「那把抢该不会是真的吧，阿哈哈」

「……这是空气枪。」

「果然阿——」

啊啊，太好了。看来最低限度的法律这里还是有在遵守的。法治国家万岁。

「……不过，我改造过了。」

她以机械似的动作把枪口从我的太阳穴移开——（发射）！

她扣动了扳机。白沙地的沙粒化为白烟弹飞起来。

「……可以发射铝弹。有效射程距离５０米。３０米以内的话我可以确实地打爆对方的头。为自己着想的话，劝你最好不要有奇怪的想法。」

「没想没想怎么可能阿（摇头摇头摇头）。」

太好了！『这位御姐，你的双峰不赖嘛。下次请让我见识一下你的泳装～哦?』，在说这些之前确认一下真是太好了！ＧＪ、我！

枪口再次抵到了我的太阳穴。

「……大小姐驾到。快摆好你的姿势。」

被射中可不是好玩的阿。没办法，我只好挺直了腰板。

不一会功夫儿，龍凰院麟音从走廊对面铺着榻榻米的房间进来了。

她身穿凸现缎带的可爱和服。我只见过校服姿态所以不是很清楚，难道和服是她的私服么？毕竟这个打扮合适她到爆哎。

静静地坐到柔软的坐垫上，女帝用像是估价一般的视线直～～～～～～勾勾地瞪着我。

咬咬嘴唇，并且犹豫了数次过后，

「喂，月見里悠太……老实回答我的问题。」

麟音终于打开了话匣子。她用紧张似的口吻讯问道。

「这个暑假，究竟发生了什么？」

「……哈？」

你在说些啥米玩意儿阿，我一头雾水的说。

「暑假都还没开始吧？」

「你好好想想。还记不记得发生了什么？」

「你问我还记得发什么……」

我还记得的最后的记忆是——补考那惨不忍睹的分数……。但是，『虽然是不及格勉强出局的分数，但这回我放你一马好了。不过作业可要好好作喔』，我这种感觉被班主任网开了一面……

和宿舍的笨蛋们开『暑假突入纪念宴会』……。把我秘藏的巨乳色情DVD同大家分享……。喝的烂醉一通去睡觉了……。

——然后，记忆在此中断了。

再次清醒之时就已经身处这个宅邸了。

嗯。没有错。应该还没有进入暑假。

可当我询问答案时，麟音的神情却明显显得沮丧。

「喂，蘇芳。告诉这个笨蛋今天是多少号。」

面无表情的女仆御姐将手枪收进长袖中。接着她拿出一份报纸给我看。

「阿，中日赢了阿。」（银：棒球队）

我是中日Dragons的粉丝。虽说选手的名字除了多阿拉以外我一无所知。

「你眼睛往哪里看啊！看日期，日期！」

「……唔，八月二十四日！？真的假的！？」

我最后的记忆是——补考当天。是进入暑假前两天，七月二十三日。

如果今天真的是二十四号，岂不是说我丢失了一个月的记忆！

「看来你这家伙也终于了解到事情的严重程度了。月見里悠太……」

「就是说……就是说我把这个暑假看到的比基尼MM的画面全都忘光了吗！」

「喂，你指那个吗！应该还有别的事情更挂心的吧！？」

「还有与沙滩排球一起跳动的泳装下的双峰！胸口残留下的日晒痕迹也是！『好色海浪的恶作剧——不经意走光的剧情』也是！我竟然都忘光了么！畜牲，衰毙了！」

「大对特对，你这家伙真的是衰毙了！」

麟音焦躁地砸响了舌头，之后叹出一口气。

「可恶，没用的男人……。没想到你这家伙也忘记了……」

「《也》？除我还有其他人也忘记了么？」

「还有……我。我有关暑假的记忆也消失了。一时大意……」

「……还有，我们也失去了记忆。」

身为女仆的蘇芳姐用象是由Vocaloid做成的声音接着麟音的话继续说了下去。（银：Vocaloid电子音乐制作语音合成软件）

「……在龍凰院家的别邸?龍凰城照顾麟音大小姐的女仆全员都失去了一个月份的记忆。」

「到底发生了什么啊……？」

同一时间多数人失去记忆，这可不是随处可见的一般事态哎。

「……无人知晓。现在龍凰院家正倾注全力调查中。……大小姐，我可以对月見里大人进行说明吗？」

「嗯，拜托你了。」

女仆御姐干咳了一声。然后从长袖里拿出了一张相片。

「……这就是现在的龍凰城的外观。」

「哇啊，这还真是惨……」

建在龍神岛上的城堡已荡然无存。只留下为数不多的焦黑骨架和土台，因该是烧光了吧。这个状态就像是被攻陷焚掉的城堡一样。

「……被发现时，大小姐和月見里大人，以及我们女仆都晕倒在龍凰城的庭院里。据说当时月見里大人像是保护一样紧抱麟音大小姐。」

女帝打从心底厌恶似的眉头深锁。

「被你这样的变态抱紧，光是想象就让我浑身起鸡皮疙瘩……」

谁想抱着像你这样的贫乳阿。要抱也抱丰满挺爆的巨乳娘，那才是王道哎。

「……万幸火灾并没有造成死伤者。全员平安无事生还。然而……」

「所有人都不见了记忆么。」

「……是的，正是如此。」

「蘇芳，足够了。接下来由我来说。」

手握薙刀，麟音走到铺在白沙地的席子上。

直～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～勾勾地俯视着我。

你搞啥米阿、究竟。从刚刚开始就一直盯着我的脸看……。

「……听好？本龍凰院麟音小姐有三样厌恶的东西……。厌恶一时大意忘记带钱包就出去买东西。还厌恶突然忘记固有名词，口中说着『那个叫什么名字来着！？』惊慌失措的样子……。但是，我最厌恶的就是完全回想不起记忆的这种状况！」

「那个放谁身上都会厌恶吧。话——说，我觉得这和你刚刚的发言不一样吧、喂。」

「闭嘴！不准每句话都鸡蛋里挑骨头，你这个蠢货！」

薙刀架到了我的脖子上。

「我错了我错了我不会再说了。」

「失去记忆，不知道自己做过什么实在是让我无法容忍。所以，我让部下彻底调查了发生过的事情。于是，一个惊愕的现实被发现了。」

像是身体打寒颤一般，麟音握着薙刀的手抖个不停。

「看来，我和你暑假的大半时间都是在这个龍凰城里一起度过的样子……」

「我和你、一起度过……？」

我难道不是一边呼唤着『今天也要开始把泳装MM映入大脑的打工喽?』，一边愉快地度过每一天的么？

虽然是又臭又硬的风纪委员长大人、大财团的继承人、旁若无人的学院的女帝、超绝的美少女，不想却是贫乳的龍凰院麟音，她和……

兴趣?女体鉴赏，特技?目测读取女性的罩杯，为了巨乳不顾一切危险，勇敢的双峰战士，乳房道三段的本人，月見里悠太是也……

一起度过的这个暑假，当真的？

狗屁共通点和接点都没有哎。或者该说我们是天敌才对吧，我可没夸大其词哟？

「还不止一起度过这么简单。看来，我们两个人……」

「我们两个人……？」

「在遗忘的这个暑假期间————」

她的语气如同咏唱着令人发指的咒文，麟音吐也似的说道。

「坠。入。了。恋。河。」

「…………」

「…………」

「…………」

「……你为什么不说话阿。把你的感想说来听听怎么样，月見里悠太。」

「噗————！！」

「什么！？」

「噗哈哈哈哈哈哈哈！！肚子痛哎！我肠子都快笑断了！快笑死我了！」

「有什么可笑的阿！？」

「玩笑大了！正常的想法是怎么也扯不到我和你谈恋爱的吧！我对贫乳根本不感冒哎！噗哈哈！」

「啊啊，闭嘴！」

「呜哇！！会痛哎！？」

我被麟音用薙刀的刀背很是猛K了一顿。我——说，这样打会没命的哎！

「下次再叫我贫乳我就砍了你！还有，那是我的台词才对！本龍凰院麟音小姐会和你这样的变态恋爱，不用想也知道这是骗人的！」

「那你干嘛说什么『我和你恋爱了』的白痴发言阿。」

「很遗憾的，因为证据被找到了阿……！！」

麟音从长袖里取出了一张照片。

「敢笑我就砍了你。听好，读完了马上给我忘掉！」

反复犹豫了几次，她把照片亮到了我的面前。

……这是啥米？拍到的东西很诡异的说。

厚厚的硬纸板上贴着某个东西。黑纸白字的，超级难辨认的……像是写好的文章似的什么。

目光凝聚拼命解读，于是我发现那是用可爱到诡异程度的幼圆文字写着如下事情的文章。

（银：请反白观看或者Ctrl+A）

八月一十七日晴

今天发生了一件十分令我开心的事情！我不得不写下这篇日记记录我现在的心情！

心跳、心跳心跳！！终于，我送出了初吻?

对象当然是悠太哦！我很很高兴的说！我高兴得快要死掉了也说不定?

不过话说又说回来……Kiss真是不可思议呢。

明明只是嘴唇相合而已，心头的小鹿却雀跃不已。

我和悠太的心意重合，二颗心仿佛合而为一。但是，嘴唇分离的瞬间，一股莫名的悲伤纠住了我的心房。我有一点快要哭出来的感觉。

有人说初吻的味道犹如柠檬，但我却没有尝出那种味道。甜甜的、苦苦的……那是种很是不可思议的感觉。

恐怕，这就是恋爱的味道吧。我这样认为。

我喜欢上了悠太。

对了。这件事也不得不写呢。

悠太总是不肯明确地对我表白心意。

所以，总是搞得我怏怏不乐地痛打他一通。（明明之后自己也会深陷自我厌恶中不能自拔的说……）

但是，今天同以往不同。Kiss之后悠太在我耳边悄悄说道「我喜欢麟音」哦?

对不起，悠太。

当时我害羞的不得了。所以我边喊着「我最讨厌你了——！」边打了悠太一通……

其实，我也最喜欢悠太了。喜欢喜欢喜欢，最～～～～～～～～喜欢你了！

呜呜呜呜——明明在日记中怎么多我都敢写的说呢……。

所谓恋爱就是不能让人称心如意的东西呢。

——但是，就是这样才好！！

「这是啥么玩意儿阿——！！」

如果我是松田优作，这时一定会忍不住脱口而出向死亡END一直线的台词。并且摆出像骷髅一般电影风格的表情，我认为。（银：骷髅十三==这样的表情）

这个令人心中纠结的文章是什么啊……？

我注目附注日期的地方……这个，该不会是……。

「……这是、日记么？你写的……？」

「阿阿，没错。不行吗！？」

摆出一幅把苦虫以打为单位咀嚼碎的表情，麟音把照片收回了袖子里。

「谁料把烧毁的日记复原后就发现了这么一篇文章阿！！」

麟音把脸别向一旁抱着胳膊。不过她连耳根的部分都红透了。

这必然会害臊哎。这样的日记要是让别人读过了，搁我身上立马自行了决。

「我——说，你给人的感觉可不像是会写这种日记哎……？」

「我也不想相信阿！但是，这确实是我的笔迹。而且，我有写日记的习惯。畜牲，写出这样的日记是我今生的耻辱！」

饱含着杀气的双目直直地向我刺杀过来。

「这样你就懂了吧？状况、证据都讨人厌程度地证实着我和你确实恋爱过阿。」

「貌似是那样了……」

「本龍凰院麟音小姐居然会和你这样的变态坠入恋河……我不认同！我绝不认同这个事态！而、而且……。而且——……！！」

一边哆嗦，女帝一边抚摸自己的嘴唇。

「和你交换初吻的我居然会为此欣喜，事情糟糕得一塌糊涂阿！！」

喂喂，你的说辞也忒过分了吧……。我到认为还是有一件事情可取的哎。比如说，你想想、那个阿，唔。总会有什么的吧？有哪位知道什么吗，拜托了。

「根本一个都没有吧！好事什么的！」

麟音从长袖里取出了纸片。

「在你昏睡这段期间我都调查清楚了。蘇芳，念出来。」

「……遵命。月見里悠太，身高一七四厘米，体重六十千克。相貌中等偏下。」

「那是调查人的片面看法吧！话说，这个调查也太失礼了吧！」

「啰嗦，你给我闭嘴注意听！」

「……出生于极其普通的中流家庭。家族成员有父亲和初中三年级的妹妹。母亲在年幼时去世。现在和家人分开，住在聖綾学院的学生宿舍。」

「连家世也是最差的。」

「……学力是最低级别。第一学期的成绩，除体育外的全部，在十段的评价中均处于《3》。第一学期进行的期末考试中处于全年级最后一名的位置。」

「根本是铁了心的笨蛋阿。你这样居然还能考上聖綾学院。」

「入学考试采用的答题卡行式阿。轻松极了！不明白的地方靠置色子，能蒙都蒙上了！」

「你莫非是靠运气考上的吗！现在马上给我去重考！」

「……运动方面强人一等。虽说如此，却还有冒失这个缺点的样子，初中二年级的马拉松大会，他曾经滑倒掉进了卡车的运货箱，结果就那样获得了去北海道旅游的经验。」

「哎呀呀，那时要是换作冷藏车没准会冷死我的。」

「那不是用冒失就能一言蔽之的等级吧！」

「……最要大书特书莫过于企图偷窥女子更衣室被教师抓获的回数。初中三年间，其次数居然超过了一百回。」

「太多了吧！你这个大号死变态！」

麟音摆出一幅露骨厌恶的表情，明明白白地宣言到。

「不会错了。月見里悠太是比水蚤还要低劣的最差劲的人类。根本没可能是本龍凰院麟音小姐的初恋对象！！」

讨厌我到这个地步还真是有些微妙地伤人呢，喂。

稍微摆脱伤感的心境，我对麟音施以关怀的话语。要是她借势砍了我的头可就不好玩了阿。

「嘛，怎说呢……那种事情忘记就好了嘛。总之，咱们就当什么都没有发生过好了。那么、可不可以先帮我解开绳子呢？」

「你这个蠢货。怎么可能就这样了事了！」

麟音挥下薙刀的刀刃，刀刃近乎完美地抵在了我的喉咙上。喂，皮是不是有些被切开了阿！？血是不是开始往外流了阿——！？

「那，你说该怎么办阿！？」

「还用问吗？当然是要证明阿」

聖綾学院的女帝表情严肃地摊牌出来。

「龍。凰。院。麟。音。和。月。見。里。悠。太。不。曾。坠。入。过。恋。河——要证明这点！」

「哈阿！？怎么证明！？」

「月見里悠太，去寻找自己在暑假中失去的记忆。这是命令！」

「为什么要我去做那种——」

「啰嗦。不准跟我顶罪！」

「呜阿————！？呀啊————！？」

打我了！用薙刀的柄打了我两次！虽说我被老爸痛殴了好多次都不会有太大的心理创伤了，不过你打得也忒疼了吧，畜牲！

暴力大小姐缓缓地靠近过来——（碾）。

对着像青虫一样横躺在地上的我的面部，她硬是用短布袜踏了上来。

可恶，搞什么啊这家伙。一个破贫乳有什么可牛的啊……！！

「给你一周时间。」

「……什、什么意思？」

「我也不是恶鬼。我会给你些富裕的……」

（碾碾碾碾碾碾）——践踏着我的脸，女帝继续说道。

「今天是八月二十四日。还有一周暑假就结束了。在那之前你要找回失去的记忆。」

「如果记忆没有恢复呢……？」

「到那个时候——」

目光一闪——她用与可爱满点的外表极不相称的凶恶目光瞪视着我。

「——我就把你这家伙抹杀了。」

「抹、抹杀！？」

「日记，恋爱过的痕迹，月見里悠太的存在……我会动用龍凰院家的全势力将有关你的一切都消灭干净！把所有的一切都葬送于黑暗中！」

面无表情的女仆蘇芳姐眼也不眨一下，她用超强力的改造空气枪摆好架势。

一定做得出来……。这些家伙的话杀个人什么的一定做得出来。

「有、有没有必要做到那个地步的啊？」

「哼，这种程度是理所当然的。留下和你这种最差劲的家伙恋爱过的痕迹，本小姐怎么能受得了。那样还不如一死来的好！」

「《还不如一死来的好》的措辞你是不是用错了！？尤其是要死的对象这个部分！」

「本小姐怎么可能选择一死？」

「于是就杀要我啊！我的人权在哪啊——！？」

「那么，就不要你的命好了。在抹杀了你的户籍的基础上让你搭上火星探查飞船。去火星好好过活吧。」

嘿，火星么——。火星上会有巨乳女孩子么——。下次的转校介绍可不能口滑了呢，我要注意……喂，别开玩笑了！那个比杀了我还过分吧！

「不想这样你就尽量努力啊。」

用蔑视的视线瞥了我一眼，女帝转身离去了。

她头回都没回一下地进了里面的房间。

留在原地的，有维持青虫状态悲惨地摔倒在席子上的我，和面无表情的女仆御姐。

（虫叫和一系列乱七八糟的叫声熙熙攘攘————）

夏日酷热的太阳直射大地，蝉则犯人地叫个没完没了。

我像只尺蠖一般试图爬到的蘇芳姐的脚下哭诉。

「那个——，可不可以放我逃跑呢？」

「……做不到。如果你想逃，我会当场射杀了你，这是我接到的命令。」

「原来是这样的啊……」

就是这样有的没的地。

光阴荏苒，我赌上性命的一周拉开了帷幕。

话——说，我什么坏事都没做吧！？把负责人给我带过来～～～～喂！！




②  龍凰院麟音的秘密
②龍凰院麟音的秘密

呜——呜呜呜——。呜呜呜呜——。呜呜呜——。

醒来四个半小时后。

我被扔到了一个类似禁闭室的房间里，两行泪水沿着脸颊倾流直下。

「过分……。太过分了……。呜哦哦哦哦噢噢噢噢呕呕呕呕～～……」

不能被她可爱的外表蒙骗了！

说白了，那个大小姐根本不是人！是恶鬼！恶魔！贫乳！邪恶的帝王！最差劲最恶最凶的Sadism（虐待狂）！我倒想看看你丫的血是什么颜色的、靠————！！

「呜呕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢～～～……！！」

『没必要哭吧』——会这样想的家伙说不定也有。

但是，要是听闻我所受到的凄惨待遇后，肯定任谁都会流露出同情的泪水的。

呜——，请务必准备好手绢，在这个基础上再继续往下读——。

???

依旧是一副被绳子团团捆住窝囊相的我接受了医生的诊察。

龍凰城被大火焚烧是二十二号的事了。那从天开始整整两天时间我都处于昏睡状态来着，姑且还是做下检查的好。

然后。

漂亮地得到《过于健康！》这个注明的我——虽然身体的结实程度被付与了好评——但是，接下来我被带到的地方却是昏暗的地下室。

十榻榻米大小的混凝土地面&暴露着预制板的墙壁。到处都残留着来路不明的污迹。这就像是『生化危机中丧尸一家子估计会围着饭桌搞家族会餐』那种毛骨悚然的房间似的。

中央，有一把看起来只像是电椅且毫无风雅可言的椅子放在那儿的说……

「呃——请问，为什么我被绑在椅子上呢？」

「……接下来，我们打算唤醒悠太大人的记忆。」

「我只有不详的预感的说所以我本不想问的说……你们打算用什么方法？」

蘇芳姐面无表情地将手伸入长袖中。之后取出一本厚厚的书。

标题是——『萌单易懂?靠漫画掌握精神医学』。

「……大小姐命令我一定要遵循这本书的做法。照这上所说《逆行性健忘》——也就是常言所说的丧失记忆，凭借给予大脑物理性的冲击从而刺激回复，这个可能性貌似是存在的。原来如此，就是指刺激疗法呢。」

「哈哈——，原来如此。刺激疗法还真是正式呢……慢，请稍等一下喂！靠读读书本程度获得的知识就打算实践，你当真么！？」

「……大小姐告诫我说『死不了的程度』即可。没有问题。」

「你仔～细想想喂！问题多了！而且还不止一星半点哎！？」

「……麟音大小姐的时间已经不多了，因此我打算马上开始实行。」

蘇芳姐从袖子里取出一把巨大的冲锋枪。

那玩意儿不是名为M60E3且威力满点的家伙么！（银：）

话说回来，那个明显放不进袖子里面吧！你是怎么拿出来的啊！？（银：王哆啦也会哦）

我的疑问被轻轻无视——喀嚓——蘇芳姐将安全装置打开用闪着黑光的枪口对着我。虽说那是经改造的空气枪，不过在我看来那根本和真家伙没差。

「等！请等一下！」

我使尽九牛二苦之力连同椅子一起跳着逃跑。我一边挣扎一边大叫。

「说的好听是刺激疗法，被那个打中我就玩完了吧！？」

「……威力多少被我调低了，不会造成死亡的。…………大概」

「你说大概了也！你说大概了也！」

「……Ｆｉｒｅ」

咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！！

「阿俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄！？」

「……感觉如何？想起来了吗？」

「这、这种做法（程度）怎么可能想起来阿……我——说，超级痛的哎……」（银：括号里是某女仆的理解）

「……是那样啊。那么，再多试试好了。」

咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！！

「阿俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄俄！？」

就算用这种感觉对我疯狂扫射，记忆也理所当然地不会恢复。

见此，蘇芳姐说出了惊世骇俗的一言。

「……我想接下来就用王道模式——『用锤子殴打』好了。」

「那玩意儿是哪个世界的王道模式阿！！我——说，常识思考的话『用锤子殴打』根本是致命的吧！」

「……嗯。考虑到如果使用金属锤会给予月見里大人甚大的身体伤害，因此我准备了玩具小锤子。」（银：哈哈哈）

「ＧＪ！蘇芳姐你可算是开始说些正经的发言了。」

蘇芳姐从袖子里取出了全长超过两米的巨大玩具锤。（银：里昂sama真传！！ピコピコハンマー！！）

轻轻地举起，然后砸到混凝土地面上。

——（敲打）！！

震耳欲聋的声音响起，混凝土上出现了火山口状的裂缝。

「……很好」

「不好不好，根本一点都不好！再说，那个确认的意义根本搞得我一头雾水+汗水哎！」

「……那么，我要上了。」（银：吟唱开始）

「不要上啊！请不要上ａ——厄呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

——（敲打）！！

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！？」

——（毒打）！！

「喔阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿～～！？」

——（暴打）！！

「啊呜呃厄厄厄～～～～～～～～～～～～～～～～唔?」

阿拉阿拉？这个意外地还不赖嘛、感觉……

月見里悠太进化成为了大M!!（银：口袋妖怪）

喂！那怎么可能啊！

真是的，都怪被美人女仆殴打害的，我险些就觉醒了新的感觉哎！

……为以防万一我要申明，我可不是Ｍ哦？说真的哦？

即便被面无表情的女仆蘇芳姐打得遍体鳞伤记忆也丝毫不见恢复的起色。

我再次被女仆们生拽着开始移动。

「这次是准备带我去哪儿啊！」

「……宅邸的后院。大小姐在那里等候。」

我被带到了外面。虽然已是日薄西山时分，但日光依旧强烈灼目。因次突然被从地下带到上面的我一时无法睁开眼睛。

我被带去的宅邸背面有一个宽阔的庭院。以美观的枝势闻名的松林展现在我眼前。松林对面的大池塘中，价格不菲的锦鲤活蹦乱蹿着。我说，这个宅邸到底有多大啊。

松树的旁边竖着一把巨大的红伞，冰心欲绝氛围的麟音坐在搁置在红伞下面的绿台上。

不远处的地方有一个盖着紫色盖布的谜样物体。大小似乎比学校的桌子要小一圈。那个是啥么东西呢？

注意到我和蘇芳姐，麟音从座位上站起来，

「真慢呢，蘇芳。我都快等不下去了。」

「……十分抱歉。」

什么原因都没有对我讲明。我被推到在了这位大小姐的面前，成为了青虫状态。

哇呃，显然一幅不高兴的样子唉。这位大小姐俯视着我并哼响了鼻子。

「哼，看来你还没有找回记忆的样子呢。真是个没用的家伙。」

「用那种方法能想起来才叫怪咧！？我说，你根本是想要我的命吧！」

「刺激疗法是一种非常正式的治疗方法。……那本书上也是这样写的阿。」

小白的判断非常危险！绝对禁止模仿，注意！

「那么，物理刺激结束后，接下来来尝试下给予你精神上的刺激好了。」

「还有招儿阿！？我说，精神上的刺激、你想做什么啊！？」

麟音看了一眼蘇芳姐作为我疑问的回答。女仆长将盖在谜样物体上的紫盖布掀开。

隐藏在那下面的是，DVD和书本、的样子。虽然离得比较远我看不大清，不过皮肤颜色的成分貌似很多、的样子呢……啊啊，喂喂喂！等等等等，给我等等！

「假、假的吧，那个不是我的宝物么！？」

蘇芳姐戴上手术中会戴的那种皮手套，然后用指尖捏起一张DVD。

封面上的标题是『待你采摘☆爆乳娘！』。一只巨乳娘摆出了诱惑感满点的雌豹姿势。是非常赞的上等品哦。

不过，那个是我最初买到的值得纪念的巨乳好物DVD吧。我被她『关照』了好久的说。打个比方的话，她可谓是我生生之母一般的存在。

除她以外的也都是我所拥有的DVD——宿舍的那些家伙称之为『月見里巨乳大全』——其全部都堆积在那儿。

一面皱眉，蘇芳姐一面把杂志堆积起来。那些的标题是『巨乳大作战』。是我每个月都会购买的色情杂志。附带豪华的巨乳折叠彩页，以及按年订购还可以得到些许优惠的亲切做法也颇具魅力的喔。

我最珍爱的爱书被肆意乱丢，蘇芳姐拿起一个纸夹。

「阿阿，那个也拿来了么！？你是怎么找到的——！？」

蘇芳姐翻开纸夹对着麟音的方向。女帝的表情一下子僵硬了。

纸夹里面的是，映有在更衣室里换衣服的学生会长?姬神美麗身姿的照片。

照相部的家伙下定必死觉悟激拍下来的学生会长半裸姿态的最佳照——价值高达五万日元哦！

还有其他纸夹也是，都装有学校里可爱巨乳女生的照片。无论哪一个都是价高物贵的最佳照。

我为了购得这些宝贵照片、DVD和A书，可是在配送报纸和打工上拼死拼活了一通呢。

聚集在那里的东西都是我汗水与泪水的结晶，就算这样断言也是毫不夸张的说辞！

「为什么，你们是从何处得知我这些宝物的所在的阿！？我应该藏得毫无破绽才是！！」

麟音用冰冷的声音回答了他的疑问。

「宿舍的住人可是相当欣然地告诉我的唷。用学校食堂B套餐的餐券作为交换，而且只用了一张哟。」

呜呼，吾之死党阿！吾等间的友情原来还不及B套餐（四百三十日元）么！

「你拿来我的宝物打算做什么？」

「居然称那种下流的东西为宝物，你这家伙果然是变态呢。该死的下流胚子。」

一通牢骚过后，麟音转身面向我。

「不过，从你焦急的样子看来，你很珍惜这些东西是没错了呢。呵呵呵，该怎么处理这些好呢……？」

女帝摆出一脸欲求不满的恶人相嘀咕道。

可恶！这个女人绝对是超大号S！虽说我早就知道了！

「求、求你了！那边的那些都是如同我女儿一般的存在阿！请放过她们一马！钱、钱我会付的！」

「顺带一提，龍凰城着火之际，你的钱包也烧掉了喔。」

「什么，我的全部财产都烧掉了——！？」

「还是烧剩下一些零钱的。不是很好吗，至少你还不至于身无分文唷？」

「太好了——！才怪，根本不是高兴的时候吧、我！虽、虽说貌似我付不起钱了，但还请不要对我的女儿们出手，求求你了！」

「很遗憾的，事情绝不会向你期望的方向发展……。我不得不要你取回失去的记忆才行…。喂，蘇芳。」

「……在」

蘇芳姐背着一个银色背包似的东西。那玩意儿、是罐子么？

附有扳机的金属棒状物架设在腰的地方。一扣动扳机便会由打金属棒的前端喷出火舌。

然后，蘇芳姐戴上防毒面罩。认为这套装备与她相称到爆是我的错觉么？

慢——着，喂喂喂喂！！难不成，蘇芳姐所装备的那个是——

「那么，该是时候给你的精神施加刺激了……」

——火、火焰喷射器！？（银：Redver！）

「住手阿阿阿阿～～～～～～～！！」

没有犹豫，女帝向蘇芳姐发出了命令。

「焚毁一切！！」

「不～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～要～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～阿！！」

???

（抽泣抽泣。抽泣抽泣。抽泣抽泣抽泣抽泣…。）

我的抽泣声在紧闭室中空虚地回荡着。我轻轻地拭去倾泻而出的泪水（终于给我松绑了）。但是，夺眶而出的泪水却不见停歇之意。

了解到我究竟遭到那些家伙怎样的虐待后，想必各位都已经能够理解我的感受了吧？

最珍爱的宝物们可是悲惨地化作了飞灰哎？换作是你也哭了。

而且，虽说受到了惨绝人寰的精神打击，但是我的记忆却丝毫不见恢复的起色。我最爱的巨乳妹妹们就这样白白牺牲了靠！啊啊，过分！太过分了！！

奋斗至此的各位读者也都一定能对不禁泪流满面的我的心情感同身受的、铁定没错的。或者说，快给我理解。不能理解的家伙给我早泄吧！

「恩恩～，太可恶了……！太可恶了～……！」

我持续艾斯迪斯般地『男儿有泪』了一阵。（银：jojo中人物）

究竟潸然泪下了多久呢——外面已是半处地下的紧闭室的天窗都有皎洁的月光射入的时分了。

终于停止了哭泣的我擦干泪水，毅然地站了起来。

「X——的，不干了……」

悲伤已离我而去，紧接着咕嘟咕嘟的愤怒冲上了头顶。

「别开玩笑了……。这场闹剧我不奉陪了！」

我明明什么坏事都没做的说，为什么非要遭到这样的虐待不可阿！？

虽然女帝说什么『去证明我和你没有恋爱过』之类有的没的。

但是，那不是和已经证明过没两样了么！？

我喜欢的类型是——温柔、贤惠、一本正经，但只会在我面前适当程度淫靡的爆乳女孩子。根本和麟音正好相反！我对贫乳压根燃不起来哎，那种凶暴残忍的大S女我全然敬谢不敏！

同她交往的可能性是0！不、是负数才对！

没有找回记忆的必要！我和她相恋的『过去』根本不存在！

再——说，就算假如真的恋爱过，我也压根不想回忆起来！

嗯？阿拉……？

「仔细想想的话、这事挺蹊跷的呢……？」

这时，我突然觉察到了。

麟音应该讨厌我才对。毕竟她都一直叫我『变态』阿。

而且，那个『坚硬』的风纪委员长大人打心底厌恶着不纯异性交往才对。『和变态男坠入恋河，而且连Kiss都作过了』——除了做噩梦这根本没有其它解释了吧。

找回记忆，并且能完美地证明『没有恋爱过』倒还好。但是，万一『恋爱过』被证明为了事实的话，她打算怎么办阿？

忘记一切不去追究的话，一切就得到完美解决了、不是么……？

「明明这样就OK了，那家伙为什么会这么较真呢……？」

还是说，其实她是喜欢我的？

（摇头摇头摇头摇头）——我玩了命地左右摇头。

只有那点是完全没可能的。就算再怎么大S的女人，『把心仪的男人的宝物焚毁』的暴行也应该作不出来才是。

「不能理解阿……」

不能理解、么——那种事怎样都好啦。我已经不想再趟这趟浑水了。

「好，逃跑吧。」

虽然蘇芳姐说过『要敢逃就射杀你』，不过安啦、不用担心啦。只要运用我凭偷窥锻炼出来的尾随技巧，逃跑什么的小Case啦。大概。

「首先，先要解决眼下的问题才行呢。」

这个房间被用像紧闭室一样的结实的木制格子圈了起来。我试着推了一下门的部分，纹丝不动的说。

「嘿嘿……看来发挥我实力的时候终于来到了呢……！！」

双手放到腰周围，压低重心。闭上眼调整好呼吸，集中精神。

这是空手道的架势。别看这样，我可是空手道的有段者喔！（虽说是初段）

果然，身为七尺男儿就一定要够强才行——我可不是抱持着这样神气的想法才会想去学习空手道的哦。

在附近空手道道场做师父的御姐拥有一对漂亮的爆乳。

『想要一睹她每次打出正拳时都会波涛汹涌的双峰』，在这个心眼儿的作祟下不断去道场锻炼的结果，我练就了一身还算过的去的体术。虽说在那位御姐结婚的同时我也就放弃了空手道的说。

双眼唰地瞪开。盯住眼前木制的格子。

「哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！！粉碎吧————！！」

奋力一击，我用尽全力的正拳打了出去！！

伴随着响亮的效果音，那个漂亮地粉碎了！！

——我的拳头。

「痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

木制的格子连一个擦痕都没有。要说我的实力呢、也就是这个样了。

「啊阿～，要是拳头就能破坏掉这个我也就不必受苦了阿……哎，阿拉？」

是因为受到冲击的缘故么。

格子上的门扉从内侧缓缓打开了。

囧，这门用拉的就能打开阿。那必然了，用推的根本没可能打开的……。

「嘛，算了。结果还算可以接受……」

陷入微妙空虚心境中的我成功地逃出了紧闭室。

我宛若鲁班一样在宽阔的宅邸中风驰电掣，目标是出口的方向——本应是这样才对。（银：鲁班三世）

「我觉得刚才走过这里了哎……？」

速功未成已成迷途羔羊。话——说，连通往地上的阶梯我都找不到哎，这是怎么回事啊？

正当我四处徘徊的时候，迷迷糊糊地来到了一个奇怪的房间。

「这里是……书库？」

比我的身高还要高的书架排列开来。这里比学校的图书室还要大吧？

但是，书架上排列着的书的书背我怎么看都觉得不对劲。

「为什么都是些有关恋爱的书阿……？」

我轻小说以外的小说都不怎么看，所以一个见过的书名都没有。

但是，那肯定是有关恋爱的书籍没错吧。每本都是『爱为何』或者『噢喵啦啦之恋』什么的，《爱》和《恋》之类的单词随处可见。（银：噢喵啦啦，TBS某个电视节目主持人的口头禅）

「喔噢，好猛！！」

抬头看向其它的书库，我不禁发出了感慨。恋爱轻小说和少女漫画的藏书量空前绝后。巨大的书架被填的满满地。日本至今为止所有发售过的有关恋爱的书籍这里都有的找吧？

我从书架里抽出一本少女漫画，（翻看）。《喜欢喜欢LOVEYOU?亲爱的》，是让人头脑一晕标题的少女漫画来着。封面图是水手服少女与美青年含情脉脉地目光交会。他们的眼中澎湃着银河系的漩涡。

一边把漫画放回书架，我一边纳闷。

提到龍凰院麟音就是《聖綾学院的女帝》。是绝对容忍不下不纯异性交往的『坚硬女』。传言说，她打心底厌恶着恋爱……。

「为什么、厌恶恋爱的麟音家里会有专门收集有关恋爱书籍的书库呢……？」

向书库的深处前进，之后我看到一个一眼就能辨别出其已具有相当年代了的大书桌。揉成一团的废纸在周围散乱一地。

书桌上放着传单和一沓稿纸。

传单上写着『一讯社文库大赏公启』什么的。

这个、的确是轻小说的奖项没错吧？

稿纸上，可爱的幼圆文字排列开来。

看起来像是创作中的小说、的样子——

『讨厌，我再也不理阿翔了！猪头！迟钝！』

麟子气冲冲地转身想要跑开。

『等等！』

翔发动了七十二般绝技之一《瞬间移动》（ChaoticHeaven）绕到了麟子的前面。

把长长的银发拢上去，翔用犹豫不决的声音提出了疑问。

『只知道战斗的我不能理解你为何会生气。能否向我说明缘由呢？』

『好啊，我就告诉给你知道好了。』

麟子用饱含泪水的双目凝望着翔。阿翔一脸困惑的表情果然也很帅。毕竟阿翔在身为无敌超人的同时，还是超级美型的说。

『我……我呢、从很～久以前就对阿翔——！！』

这时，翔用食指堵住了麟子的樱桃小口。

『打住。接下来的话你不要说。』

『意思就是、我这么说对你是困扰吗……？』

『不，不是的。虽然我是个迟钝的男人，但我还是知道告白不应该由女性一方来做这件事的。』

『……哎？』

翔笔直地凝望着麟子的那双大眼睛。面对何等强大的敌人都不曾胆怯过的他的脸颊，如今却染上了微微的红晕。

『麟子，我喜欢你。』

然后，翔接近麟子的脸，温柔地吻了她一下?

「唔呃呃……」

我不禁打了一个冷颤。鸡皮疙瘩占领了全身。

这是打算写甜～蜜的爱情戏吧。但是，我只感觉到了无尽的寒气。

看来这是描述战斗少年?翔与少女?麟子间的爱情故事、的样子呢，不过……内容爆烂。还有，『七十二般绝技之一《瞬间移动》（ChaoticHeaven）』——这是什么中二病设定阿？

「谁啊，竟然能写出这种令人毛骨悚然的小说……？」

在这沓装订好的稿纸的开头部分书写着标题和笔名。

标题：——我的男友是无敌超人?

笔名：——龍凰院?C?麟音

「C是什么的缩写啊！？」

不，错了！吐槽的地方不该是那儿！

这个轻小说该不会是麟音写的吧！？真的假的、假的真的！？

就在这时，我的后背感觉到一股异样的气息。

「你知道了吧……！！」

「麟、麟音！？」

聖綾学院的女帝以一副般若似的表情瞪着我。

从她被和服包裹的身上，一股愤怒的斗气似的东西升腾了起来。

「你知道了最不该知道的事情……！！」

「什么都不知道！我什么都不知道！我什么都没看啦！」

看来我的话被她当耳旁风了。只见麟音的肩膀抖个不停。

结束了……。玩完了……。我的人生迎来终结了……。

永别了、死党们……。我最后的愿望：待我死后请把我电脑的C盘格掉吧，拜托你们了……。

做好死的觉悟，我开始诵读辞世的遗言。

『乳房呀啊啊，乳房呀乳房呀』

恩，多么精华的一句啊。『如果要死，至少请让我把这个辞世绝句写在什么上东西流传下去吧』，我考虑着是不是该向麟音求求情看……

怎么了？情况有点不大对劲的说。

女帝的眉根紧凑，嘴唇则哆嗦个没完。当我还在想这是怎么回事时——

「呜、呜呜呜、55……」

眼看着泪水开始在她的大眼睛中积聚。

「才不哭呢……。谁会哭啊……。龍凰院家的家训之一是『有泪也不能轻弹』……（哽咽）……」

为了忍住泪水，她气冲冲地鼓起脸颊瞪着我看，不过她最终还是没有能忍耐住。

一滴两滴三滴四滴——泪珠从她的大眼睛中不住地倾泻而出。

虽然麟音如同小孩子一般用手背使劲地擦拭泪水，但是大粒的泪珠依旧一个接一个地夺眶而出。

我——说，这是假的吧？那个女帝居然会哭唉……。

「（哽咽），我明明不想……让任何人知道的……。被人看到了啦……555……」

亲笔写的小说被别人读了就这么打击你么？

「是、是我不好啦，我不该随便看你的东西……。我向你道歉、不要再哭了啦……」

（萌煞我也！！）

「（哽咽）、（抽泣）、（泪目）……」（银：那啥，请自行想象吧拟声词没有感觉）

用和服的袖子使劲地擦掉泪水的麟音弱弱地咬了一下嘴唇。

然后，她用哭得通红的大眼睛狠狠地盯着我、看。

「……你果然是看了！」

唰啦啦——地，薙刀的刀刃闪烁着阴冷的光辉。

「我绝对饶不了你！！」

「哇啊啊！？」

忍耐着泪水的麟音突然挥舞起薙刀来。

我连忙蹲下。

刀刃通过了刚刚我脑袋的所在之处。

喂，要是没躲开我就死翘翘了！

「不准躲——！乖乖地成为我薙刀下的亡灵，嫩闵哈（认命吧）！」

是兴奋过度害的么，女帝那家伙连话都说不清了。

「别开玩笑了！！」

嗖——向着逃跑的我，她挥动着薙刀冲了过来！

刀刃划过我后背，将T恤衫切碎了！好恐怖！！

「不准到处曼包（乱跑）——！格抹扎租（给我站住）——！」

对着想要穿过书架的缝隙间逃跑的我，她挥下了薙刀。

喀嚓！！——书架连同漫画都被一分为二了。

纸片像纸吹雪一般在空中飞散，身处其中的我貌似听到了血气上窜的声音。

「这家伙玩真的！她当真想要杀了我……！！」

麟音把薙刀挥舞到头上，一刀两断了书架。

虽说我拼了命的躲闪——畜牲，大事不妙了！！

我被逼到了窄路的尽头！！

「（哽咽）……月見里悠太……（抽泣）……你别想再逃了……」

用泪目瞪着我，女帝慢慢地逼近中。

「咦噫噫噫咦咦咦咦！！饶我一命吧！！」

我一屁股跌坐到墙边，随后发出了丢人的悲鸣。

「你想得（哽咽）倒美！凡是知道我的秘密的家伙（抽泣），我都绝不会放他一条生路的……！我绝对绝对要在这里杀了你……！」

缓慢地——女帝将薙刀架到了上段。

「等等！算我求你了，请等一等！」

「龍凰院流长刀术，最终奥义——！！」

糟了！真的糟了！！再这样下去我就该身首异处了！？

慌乱之际我脱口而出了一句话——

「要、要杀的话，至少让我把『我的男友是无敌超人?』读到最后再杀也不迟阿！我很在意那之后的发展！！」

就在这个时候，打算放出奥义德麟音停下了动作。

「就、就是说你觉得很有趣喽……？」

「嗯嗯，没错！」

「真的？真的是真的吗！？」

「写的太棒了！不看完的话我死也不瞑目！」

「……你真的那么喜欢吗！」

就像是向日葵盛开一般，麟音的表情一下子变得明朗了。骤变程度让人难以置信，很难想象刚刚她还在哭哭啼啼的。

「对吧对吧。这回的作品我可是充满了自信呢。」

是接受了我情急之下说出的谎言么，麟音欣喜地连连点头。

「说不定这次可以获奖的说呢。我要尽快完成才行！」

「要什么时候才能完成？」

「投稿截止到暑假结束。为了赶在那之前完成，从第一学期开始我就秘密努力来着。暑假中好像没有动笔过，所以时间相当的紧迫呢。」

「那，让我活到那时就好，拜托。就当是你行善积德了。」

「唔、呜～恩……。事情要是这样就没法子了呢……」

麟音收回了薙刀。呼，看来我的小命是得救了。

一边抚摸胸口一边站起来，我决定尝试着将翻腾在心中的疑问一吐而快。

「……那个啥，我有个问题，可以问么？」

「什么事？阿，《男友无超》的结局我可不会剧透给你喔！」

《男友无超》是啥？阿阿，是『我的男友是无敌超人?』的简称阿。非常遗憾，关于那个我一点兴趣都没有，真的。

「传言说麟音你『厌恶恋爱』是吧。而且你也说过『绝不认同不纯异性交往』啊。即便学校中所有的帅哥对你告白，你也都不屑一顾吧。事情明明就是这样，然而为什么你家又会有这个全部都是恋爱书籍的书库存在呢？而且你本身好像也有在写爱情故事的样子哎。」

「你说什么，居然会有那样的传言流传么……？」

麟音吃惊地瞪圆了大眼睛。

不过，马上她又满面悲伤地垂下了头。

「那个的原因呢……其实……」

她貌似有难言之隐一样咬了咬嘴唇，然后像是下定了决心似的抬头看向我。

「月見里悠太，要我告诉你也可以。毕竟你是我最初的读者……」

女帝满脸羞色地一面将两手的食指对来对去，一面继续说道。

「我呢……憧……憧憬着阿……」

「憧憬着？你指什么？」

「那个是、那个、这个……怎么说好呢……（扭捏扭捏扭捏）……」

「你说啥？你究竟想说什么？」

「所、所以说阿、那个……我、我从……很小的时候开始……。就……就就就……」

「……就一直向往着恋爱这个东西啊。」

刷地——麟音的脸颊染成了粉红色。她十分害羞地点点头。

「……哈？憧憬着恋爱？你当真？」

女帝肯定地微微颔首肯定。

「……嗯，是真的。我憧憬到甚至建了这样一个书库的程度呢。可是……」

抱紧薙刀，女帝摆出一脸抽头丧气的神情。平时那种妄自尊大且旁若无人的感觉全然无影无踪。

「很遗憾的，我根本一点都不受欢迎。男孩子的友人我一个有没有……」

「你是说『学校中所有的帅哥向你告白』是有人造谣喽？」

麟音满脸悲哀地点点头。或许是精神作用吧，她纤细的身体在我看来更显柔弱了。

「从出生到现在，我从来没有被他人告白过。我就是常言所说的那种《不吃香》的人……」

两个惊人的句子连续向我袭来。

没想到阿，那个女帝和居然我们一样都是属于不吃香队伍的人类哎……。

「虽然我有在写有关恋爱的轻小说，不过那全～部是我凭借想象所写的而已。你想笑就笑吧……」

「话说回来，女主角的名字叫《麟子》呢，那个难不成是你假想的『吃香的自己』——应该不会是这样的吧？」

「（惊）……！」

刷刷刷刷刷地！！——麟音这回连耳尖的部分都变得通红了。

哇噢，看来是被我言中了呢。这位大小姐还真是做了有够害臊的事情呢。

不知该做什么反应好的我边用食指噌噌地搔自己的脸，边询问道。

「虽说我不是很——懂，不过……这样的话，为什么你要禁止不纯异性交往呢？你不是憧憬着恋爱么？那么你只要更加支援学生之间的恋爱不就好了么？」

「校规上写着禁止不纯异性交往。规则是要遵守的吧？而且，那个……不、不是会很窝火吗？」

「窝火？你指什么啊？」

「本小姐可是龍凰院麟音——是世界上首屈一指的龍凰院家的继承人耶。这样的我都毫不吃香的说，其他的学生们却卿卿我我地……那样岂不是太令我窝火了吗？」

「也就是说，难不成……你是因为自己不吃香所以就故意找茬的么！？」

「……（点头）」

「你都不会害臊么，作为一个人。」

「烦死了烦西了乏洗——勒！」（银：红眼loli的烦死了x3而且是语调强[？]化版）

是兴奋过度害的么，她又变得口齿不清了。

「那种事……我也知道的清清糗糗（楚楚）阿！不咬奕奕指扎我（不要一一指摘我）——！」

麟音满面通红、脸颊『呼』地鼓起来，然后纵身向我飞扑过来。

大概是忘记自己手中还握有薙刀吧，她徒手『咚咚』地对我的胸口一通乱捶。

「知道了知道了，是我不好啦。我不会再说了，原谅我吧。」

「哼，下回我真的会砍了你的头喔！你这个蠢货！」

女帝环腕瞪视着我。我猜她八成是在拼命地维持平时那种妄自尊大的感觉吧，虽说因为她脸颊染通红导致效果荡然无存的说。

「呜——……。既然都被你知晓道这个地步了，没办法了。我就把实情告诉你这家伙吧。我不是命令你『去找回记忆，证明我和你不。曾。恋。爱。过。』吗？」

没错。那件事我也感觉到蹊跷了。

要是讨厌我，明摆着不找回记忆才是最好的解决方法啊。

「说实话……那个是骗你的。」

一面羞羞答答地时不时看向我，麟音一面继续说下去。

「我想要找回暑假的记忆，其实是盼望着『和悠太坠入恋河是真的就好了』的说。」

「你说真的……？」

「嗯。因为我一～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～直憧憬着恋爱啊。我认为这次的事件降临到不吃香的我身上一次千载难逢的机会。」

就是说，麟音那么较真的理由莫非是——她其实是喜欢我的么……！？

然而，那个可能性立即就被否定了。

「阿，你可不要想歪了哟？我根本不喜欢像你这样的变态。」

「这样的话，和我恋爱要是真的只会令你困挠吧。你到底是什么意思啊？」

「蠢货。由本小姐将恋爱的真理告知给你知道吧。」

「去你的真理吧。明明至今为止连恋爱你都没谈过。」

「哼，我读那么多恋爱漫画可不是读好看的！预习我打的可牢实了！」

「那是能逞强的事么！」

看来我的吐槽是被她当耳旁风了。『唉嘿』地用一种很牛的感觉挺起薄弱的胸部，麟音一幅自以为是的口气断言道。

「听好了喔？恋爱呢，拥有能逾越一切艰难险阻的力量！！」

『Q』地握紧拳头，她亮出充斥着梦想的大眼睛继续说道。

「一旦坠入恋河，就算是像你这样身份低微的变态也会被其深深地吸引！每当回想起恋爱的心情，只是和悠太牵着手就足以让心脏勒的紧紧的了！」

「是那种玩意儿的么……？」

「就是这样！那就是恋爱！！」

脸颊依旧染上粉红色的麟音『咕，我受不了』地浑身发抖。她『Q』地抱紧薙刀的刀柄。

眺望着那样的女帝，我轻轻地掐了一下自己的脸。普通地痛唉。就是说，这不是做梦喽。

也就是说，我不得不更改掉自己的认识才行呢……。

我本以为麟音是『绝对不宽恕不纯异性交往、顽固不化的风纪委员长』。

但是，事实上并非如此。

实际上她是——『渴望恋爱的不吃香少女』才对。

她对恋爱的憧憬程度实乃空前——没后。

话——说，真让我难以置信。再一次，我掐了脸一下。果然还是痛唉。这还真不是梦啊。

「就是这样，月見里悠太。」

这时，终于冷静下来的麟音向我这边瞪了过来。她单手架住薙刀，刺向我的脖子。

「我把对谁都没有透露过的秘密告诉给你了。事到如今，我绝对不能让你逃走。」

「是你自己擅自说给我听的吧！？」

「烦死了烦西了乏洗——勒！不尊（准）对我的话奕奕（一一）鸡蛋里挑骨头！」（银：再次烦死了[强化版]x3）

一面口齿不清地散布出怒吼，女帝一面宣言到。

「这样的话我要你协助我！到暑假结束为止，我和你两个人要一起设法找回记忆！你听清楚了！」

我的回答根本不用问。『Yes，madam。请务必让我协助你』。

可不要误会哟？我可依旧没有干劲噢。我对贫乳根本燃不起来。『恋爱过的记忆』什么的我压根就不想回忆起来。

不过，薙刀完美地贴到了我的脖子耶。我只能老实服从吧？

但是阿……怎说呢。

比起为了证明『没有恋爱过』而去找回记忆，我认为『咋了DE咋了』都还算靠谱吧。（点头）。（银：某个不靠谱的电视节目）




③  人生第二次的首度拍拖
③人生第二次的首度拍拖(银:本章有大量反白尤其注意开头和结尾)

???

八月二十五日。上午十一点。相贺滨。

在被艳阳照射的海滩上，欢呼声沸腾了起来。

「好猛！快看那个！」「爆可爱耶！」「那女孩是模特吗！？」「是偶像吧！？」「求结婚！」「不不，她是我的！」「铁定是杂志的摄影没错的！」「要是出写真集我一定买！定她个一百万册！」

虽说暑假即将结束，但在沙滩上进行海水浴的客人依旧是络绎不绝。那些家伙的视线——尤其是男人们的视线都锁定在了一名少女身上。和恋人一起来的男人们也是，都把女朋友抛在一旁看傻了眼。无论哪个都像是灵魂出了窍似的。

他们的视线前方是——龍凰院家的千金小姐，龍凰院麟音。

用暴君藐视愚民们的眼神扫视了一下沙滩，麟音哼了一下鼻子。

不过，与不可一世的态度正相反的，她的脸颊染上了粉红色。

「……本小姐、为什么不得不打扮成这个样子才行。虽然我憧憬着约会这个东西，但我万万没有料到约会竟会是这样羞死人的事情……」

女帝穿在身上的是，以红色为基调的和式比基尼泳装——露出度猛烈的高。

尤其在中央那个用可爱的绦子搭配而成的比基尼泳装，说几乎没有什么布料也丝毫不为过。将女帝的贫乳盖住的只是边长为三厘米左右的正三角形……是把稍微凸出来的胸部恰好遮住的状态。再加上那没有什么摩擦部分的贫瘠胸部作祟，搞得她只是稍微跳一下也险些会露点。

泳装的下。面。如上，同样是异常生猛的状态。

颇有底腰泳装的风味，连肚脐下面『不能给你看』的部分都看的一清二楚。

「呜呜呜……羞死人了……喂，你这家伙！快点做些什么。约会是由男方主动的吧！从那些下流的视线中保护女友……嗯嗯，还真是不错的场景喔！」

一边用手压着刺绣有与和服的长袖上图形相似的和式沙滩裙，麟音一边点点头。

女帝是《渴望俩爱的不吃香少女》啊，所以她也有她自己YY的小鹿乱撞画面、吧。

「来吧，快来保护我阿！」

麟音用蕴含些许期待似的眼神笔直地望着我——

——恩？什么，你问我为什么从刚才开始就一直用这种有点第三人称味道的描写方式？你那不是明知故问么！

「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」

我正为赞美来到海滩的泳装女孩子的乳房忙得手忙口乱啊。

向右转是有着小麦色日晒痕迹的丰乳御姐！朝左看的话，愉快地相互涂抹防晒霜的巨乳女大学生成群结队！

且慢，刚刚时分从海中上岸的女孩子的胸围超越了90cm——！被海水打湿的爆乳正在波涛汹涌YERH！

此乃祭典！夏日海滩上的双峰祭典——！

「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」

这就是原因，我可没有闲功夫搭理贫乳什么的。嗯。

「『嗯』你个大头！你这个蠢货——！」

「呃哦——！？」

我被从后面用薙刀K了！我——说，不要把薙刀带到海滩来哎！

这么做违反了刀枪法吧！

「闭嘴！你这个蠢货。把本小姐晾在一旁，你一个在搞什么。你以为我和你到海滩这里来是做什么的？」

「当然是为了来参观穿泳装女孩子……」

「错！是为了来找回记忆的吧！要不然本小姐根本没可能做这样羞死人的打扮吧！真是的，对你有些期待的我真是笨蛋！」

架着薙刀，麟音吐出摆明了心灰意冷似的叹息继续说道。

「算了。喂，你这家伙……不对，悠……悠。太。快按照日记上写的那样夸奖我啊。」

「好好，我知道了……」

阿——真是的，麻烦死了……我一边搔头一边对麟音说了。

「『很可爱喔——，麟音——』完毕。这样就可以了吧？」

「你就不会再用心一点吗！」

「别强人所难了！有什么办法，我对贫乳燃不起来哎！」

「啊——！你又叫我贫乳了！绝不饶你！看我不在这里砍了你的头的！」

「呜噢噢！？不要乱挥薙刀啊！是我错了，我道歉！」

麟音气急败坏地磨着牙，她向我提问道。

「然后呢，怎么样？你回忆起来了吗？」

「不，完全没有那个迹象啊……你怎么样？」

「很遗憾，我也没有。我明明不想打扮成这副模样的说……」

女帝狠狠地瞪了我一眼。

「喂，悠太……假如，这场《约会》结束的时候还没能取回记忆……我绝对不会轻饶你的！你给我记好了！！」

「搞什么啊！？提议这样做的是你吧！？」

「烦死了烦西了乏洗——勒！悠太不尊（准）跟我顶口——！」

没错，我们正在《约会》。

要问为什么我会落到这种田地。这个是有着相当深奥的理由的阿——

???

二十五号的清晨。太阳刚开始眩目起来，事情发生在上午六点左右。

在作为自己房间给我的客房——终于把我从禁闭室里放出来了——的棉被里熟睡的我，被奇妙的声音吵醒了。

「呜喵～～～～～～…………」

磨擦着朦胧的睡眼，我看了一眼大畅四开的隔扇。

「恩……麟音？你来这里干什么……？」

这间豪宅的主人——麟音，呆呆地杵在那里。是睡衣吗她穿者貌似粉红色浴衣的东西，胳膊中还抱着白鳄鱼的玩偶。漂亮的头发也睡乱了，呆毛左一束右一束的。

「呜咪呜咪……番西了（烦死了），蘇芳……唔（我）还很困喵……」

「不，我不是蘇芳。你睡迷糊了么？」

我的问题得到的答案是『呜咪～唔……』。

拖着白鳄鱼玩偶的尾巴，她用一半睡迷糊了的表情跌跌撞撞地向铺着榻榻米的房间走来——喂喂喂！她走过来钻进我睡觉的棉被了哎！？

麟音抱着白鳄鱼『Z～Z～……』地开始发出可爱的鼾声。

没想到啊，虽然她在学校是以严格的风纪委员长大人闻名的女帝，但早晨却是这样迷迷糊糊的太意外了。而且，还摆出一副既邋遢又天真的睡脸。喂你流口水了。真拿你没辄。

……喂，不对！这是能冷静观察的场合么！

「喂，麟音！这里可不是你的房间哎！快起来！」

虽然在睡的很舒服的时候吵到她很抱歉，但我还是想要慌忙地叫醒她。

因为，你也试着想一下啊。这种状况，就和我把麟音拉进我的棉被里没两样吧。为了给睡迷糊的自己开脱，说着『你这个蠢货』打我一通的既定事项可想而知阿！

然。而。呢。

这个贪睡大小姐全然没有醒来的迹象。就算我试着晃晃她的肩膀，她也完全没有起来的打算。

「呜咪呜咪，烦死了，菊千代……。不要闹了……Z～Z～……」

谁啊，那个菊千代。这什么梦话阿。

这样的话没办法了。我准备速速离开棉被。

一直睡在一起的话，天晓得她睡醒时会对我胡言乱语什么唉。

但是，这个离开棉被的目的没能达成。

——（咬）。

「痛啊啊啊啊啊啊啊！？」

我被白鳄鱼玩偶狠狠地咬住了右手。

玻璃一样的鳄鱼瞳仁突然动了一下，它直直地盯着我。

……喂，这只鳄鱼、是真、真的啊！？

鳄鱼的粗壮爪子上戴着刻有《KIKUTIYO》字母的银项圈。菊千代原来指得这个家伙阿。

不愧是在世界上享有盛名的龍凰院家的千金，饲养的宠物也别有一番风味呢。喂，现在可不是悠闲发表感慨的时候哎～～～～！

「（真的很痛啊快松口！你这个混蛋！）」

虽然我抓住鳄鱼的鼻子脸试图拉开它，但它就是没有松开嘴的迹象。

就在这时，最糟糕的事态发生了。

（开）——隔扇悄无声息地被拉开。

「……早上好。月見里大人。早餐已经准备好了。」

蘇芳姐过来叫我起床了。

我以超越马赫的速度把麟音塞进了棉被中。要是和麟音同床共枕的情景被她目击到的话我毫无疑问地会被杀！！

「早上好。真是不错的早上呢，蘇芳姐。」

闪闪☆地让雪白的牙齿放出光芒，我摆出了渣都掉净了的笑容。右手上的菊千代依旧死啃我不放。超痛的。额头上则开始喷出油脂了。

「……真是罕见。您能自己起床了呢。」

「这样阳光明媚的日子我怎么会一直赖在床上呢。我正考虑着做做广播体操什么的呢，阿哈哈。」

「……那还真是个不错的想法。」

她用一如既往的半睁眼&面无表情盯着我看。请你快点消失吧～～～！

「早餐做好了啊。我洗完脸就会去的。」

「……恭候大驾。」

恭敬地鞠了一躬，蘇芳姐拉上了隔扇。

呼…。我擦掉头上的汗水。总之貌似是蒙混过去了。

可恶，鳄鱼那货还咬着我的手不放。快松口，你这个混蛋！

掀开棉被，我打算与麟音抱着的菊千代再次展开格斗，这时，

（开）——隔扇悄无声息地被拉开。

「……月見里大人，有件事情忘记告诉给您了。」

我以超越光速的速度把麟音重新塞回了棉被中。

「什什什什什、什么事！？」

「……大小姐的日记有新的页数被复原了。早餐后会送过来。」

「我知道了。十分感谢！」

「……您身体不舒服吗，没有大碍吗？」

「没事儿！哎呀，今天我的身体状态特别的好！！」

「……既便是您头上出现了大量的汗脂也是吗？」

「这是睡觉时出的！我是睡觉容易出汗的体质啊……呃哦——！？」

棉被里面，麟音抱着鳄鱼翻了一个身。我的手也被菊千代咬着向右一个大回旋！！

「……呃哦——？那个究竟有着何种意义呢？」

「是我老家的土话啦。有『你好』的意思……呃哇哦——！？」

这次是向左的大回旋！打算撕碎我的手吗！

「……呃哇哦——？那个又究竟有着何种意义呢？」

「有『再见』的意思啦。」

「……据调查，我们了解到月見里大人父亲的本家在静冈县，是当地的方言吗？」

「阿哈哈，就是那样啊。呃哦——，呃哇哦——。你好，再见。唉呀，日本话还真是有意思呢。」

静冈县的各位居民，真的是对不起了！！

只说了『原来如此』并颔首一下的蘇芳姐行了一礼准备离去。

唉呀唉呀，看来总之是想办法把危机回避了……。

但是，一点都不体谅我的苦劳地，有个家伙采取了不分情况的行动。

「呜咪～……热死了啦～……」

睡迷糊了的麟音把盖在身上的棉被拽了下来。

发现了在我的棉被中熟睡的麟音后，蘇芳姐能面一般的表情微微抽搐了一下。

「误、误会！这个是有原因的！」

「……快从大小姐身边离开。」

女仆御姐展现出超强力跳跃来。长长的袖子优雅地被掀起。

在空中抽出两挺手枪。

一边华丽地着地，一边用好似日本舞蹈的姿势把两挺手枪的枪口对准我。

伯格曼M1896和毛瑟C96，两挺手枪都是相当古董的枪。（银：伯格曼

毛瑟）

「……有什么遗言要说吗？」

「怎么都要死的话，至少我想死在蘇芳姐巨乳的怀抱里……」

「……我拒绝。」

「不予考虑么。」

蘇芳姐用半睁的双眼盯着我，然后用缺乏抑扬顿挫的声音放出话来。

「……呃哇哦——（永别了），月見里大人。」

砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰！

我被改造空气枪发出的连续射击吹飞。

说到成为骚动元凶的那位大小姐——

「呜咪～……（咀嚼咀嚼）……唔喵唔喵，我吃不下去了啦?」

她抱着菊千代，依旧很舒服似的在那里给我睡着大觉。囧rz。

「阿哈哈！一大清早就如此狼狈呢，月見里悠太。」

早上。在麟音家的食堂里，这位大小姐的大笑声回荡着。说是食堂其实和其他房间一样铺了榻榻米，只不过在这里有伙食准备好了而已。

抚摸着被子弹射中形成凹痕的脑门，我顶了回去。

「烦不烦。我也不是喜欢才弄得这样狼狈的。」

「哈哈——恩，照我看你这家伙，是睡相太差了吧？从盖好的被褥里滚出来，然后从走廊掉下去了吧。你这个呆子。」

「我唯独不想被你这样说哎。我唯独不想被你这样说哎。」

我借着势头的余温重复了一遍。

熟睡的麟音被蘇芳姐抱回了房间。所以，自己钻到我的棉被里面的事这家伙根本不知道吧。因为会很麻烦所以她还是永远不知道的为好。

麟音边笑边用手拿起番茄酱瓶。随后开始神情专注地考虑应该在蛋包饭的上面写些什么。

这是我从准备伙食的女仆那里听说的，蛋包饭好像是麟音喜欢的料理喔。其他似乎还喜欢『汉堡包』以及『那不勒斯式面条』、『咖喱饭』等等。

这根本都是些会在儿童套餐推荐菜单上挂名的料理哎我说。平时摆出一幅很不可一世的样子，味觉却是小鬼头等级嘛。干脆再在蛋包饭上插上小旗子怎样？

「好，写好了。喂，蘇芳。把旗子给我拿过来。」

喂，你还真要插啊？

那是龍凰院家的家族纹章么，她把画着龍与鳳凰的旗子插到了蛋包饭上。

观看着大作完成的盘子，麟音一脸的满足+喜悦。

用番茄酱写了什么呢？难道是画了个心形？

我偷偷看了看麟音的早餐，然后当场愕然了。

「天下布武」

唉呀——，这个方案可行不通俄。大概，蛋包饭也在困扰着呢，你那个。

「这是我最喜欢的格言哦。」

你是战国武将么。难不成还打算称霸乱世么。

在发呆的我旁边，麟音握紧了勺子。以一幅很幸福的样子同蛋包饭展开了拼杀。

「嗯嗯，实在是太好吃了！（我嚼我嚼）?」

在她的旁边，白鳄鱼很美味地撕碎了胡萝卜。

「……鳄鱼还吃胡萝卜么？」

「唔？啊啊，这个孩子是素食主义鳄鱼。尤其喜欢胡萝卜喔。肉她是绝对不会吃的。」

不，今早时分，它险些就十分鲜美地享用了我的右臂的说……。

「名字叫作菊千代。是我的宠物。超级可爱的吧？这孩子是女孩子，你可不要想对她出手喔，月見里悠太。」

「谁会出手啊。」

「啊啊，因为菊千代没有胸部呢。毕竟是从蛋里面生出来的。」

「无论是不是巨乳，我也坚决不会对爬虫类出手的你给我听好了。我——说，你把我当成什么了啊？」

「变态。除此以外没有任何说法。」

你说的忒过分了。倘若我用名誉损毁什么的告她，差不多是时候能胜诉了吧。

我这么觉得。

虽然进行着无聊透顶的对话，但意外地吃饭的这段时间还是平稳过去了。

然而，用餐结束之际——

「……恕我失礼，大小姐。」

在擦干净麟音沾着番茄酱的嘴角之后，蘇芳姐拿出了像是照片一样的东西。

看过那个后，麟音的表情在我的注视下愈见险恶。

「什么啊，只有一页吗？」

「……万分抱歉。」

「听好，本小姐有三样厌恶的事……厌恶被别人在背后说闲话，更厌恶被别人大摆架子。但是，我最厌恶的是被别人磨磨蹭蹭一点一点地给予情报！你给我记在心里面。」

「……领命。我立即让部下加快复原作业。」

「那个，是什么啊？」

「……月見里大人也请看一下。」

我同样被递予了照片。上面用白黑反转似的文字排列着奇妙的事情。

这是麟音在暑假中所写的那个日记吧。

这么说来，似乎是说有新的页数复原了呢。

我读了一点麟音那用可爱到诡异的幼圆文字所写下的日记——这是啥米阿！？

我感觉到自己的脸颊石化了。

「本、本小姐和月見里悠太……初、初、初次约会了！要是正在交往的话约会程度应该是做过了才对，不过……」

麟音万念俱灰一般咬紧了嘴唇。

「为什么过去的我会和这种变态约会什么的啊！而且，居然好巧不巧是穿着泳装去海边！」

没错——日记上记述了我和麟音去约会的种种情景。

「我也认定这其中一定有蹊跷喔。和贫乳去海边什么的，我真搞不懂这种事有什么可高兴的。」

「喂，你这家伙！不准叫我贫乳！我砍了你喔！」

她拿起放在旁边的剃刀，把刀刃对准我。

「对不起对不起我不会再说了！」

「……哼。」

居高临下地藐视着道歉的我，麟音意外且平平然地放下了薙刀……

「虽然很火大，不过我暂时放弃砍你了。因为我有不得不要你做的事情。」

「是什么啊，那个要我做的事情？」

「我在等着详细写有过去行动的日记被复原出来。」

麟音从袖子里取出了一本书。是『萌单易懂?靠漫画掌握精神医学』。

「这本书上写到『在重复与过去相同行动的场合下，有可能回想起什么』。举个例子，吃了过去也吃过的东西，身处以往也待过的地方，这些都有可能成为线索从而使记忆恢复。就是这样喔。」

「也——就是说，难不成……？」

「没错。今天的预定就是这个了。」

麟音站起来，握紧拳头。

「尝试再次进行这个日记上记录的内容！」

「……这真是个绝妙想法。蘇芳我佩服得五体投地。」

蘇芳姐面无表情地拍响了手。

要是平时的我一定会大叫『麻烦死了！』，不过仅限这回我没有异议。

毕竟，我被威胁『到暑假结束为止若是没能找回记忆就把你抹杀了』啊。稍微有些可能性我就应该赌上一把吧。

「事情就是这样，月見里悠太。出去之前，为了再现过我去有件事情想要尝试一下。」

「什么事？」

「照日记上所说，我和你好像是互相直呼对方名字的。虽然你这家伙无礼地已经开始直呼我名字了，但我只叫过你『月見里悠太』。以这个为契机，我想要直接叫你的名字。」

「哦，那个我倒是无所谓。」

「那么，要开始叫喽……」

麟音身边飘荡着凌厉的斗气，凶狠的目光锁定了我。接下来是打算要干眼架么。

看来是在紧张吧，女帝生硬地吞了一口唾沫，

「首先从你这家伙开始……」

「O、哦……」

重新意识了一下后，还真多少有些难开口呢……。

「快点叫阿。」

「知道了！」

清了数次嗓子后，我叫出了女帝的名字。

「麟……麟音」

「…………」

「……怎么了？你不是应该也叫我的名字才对么？」

「烦死了。我正在做心理准备啊。」

「…………」

「悠……悠悠悠……」

很长很长的沉默过后——麟音张开了嘴。

「………………………………………………………………悠喵」

卯足了劲地咬到舌头了。而且声音都颠倒了。

女帝的脸颊眼看着越来越红。

「喂，你连耳尖都变红了唉。」

「烦死了烦西了乏洗——勒！龍凰院流长刀术，最终奥義——！！」

「等等！不要为了遮羞就乱放奥義，呃哦——！？」

嘛，就是这样。

于是我们遵从着麟音写下的日记，决定再进行一次初次约会来看看。

???

相贺滨的沙滩依旧熙熙攘攘的。来进行海水浴的男人们向着麟音送去饱含欲火的视线。叽叽咕咕的交谈声传到了我的耳中。

「W、喂，你，去搭话啊！」「不，我做不到唉！要不你去！」「那个等级太高了！」「也是啊，毕竟她是那么的可爱啊……」「没可能的」「是啊，没可能」「没可能没可能没可能没可也没能」

原来如此，我点点头。

麟音虽然是贫乳，不过也是超让人心头一动的美少女。即便如此还不吃香则是因为她实在是过于天鹅肉，因此使得癞蛤蟆们都自行退散了，也应该有这个理由的吧。虽然长相平平但柔情似水，这样的女孩子才比较让男人心动&&行动啊。嗯嗯。

「你干嘛摆出一幅恍然大悟似的表情啊！还不快走！」

薙刀锋利的一端抵到了后背，麟音迫使我离了席。

「这个打扮羞死人了。不准给我一直站在沙滩的正中央！」

「我——说，你为什么要穿着那个泳装啊。确实日记上写着《下流的泳装》没错。但你不会穿个和缓一些的泳装吗？」

无论你穿着什么样的泳装，对贫乳我都不会有感觉！——这样的发言很危险所以我咽下去了。我可不想在后背开个风穴哎。

「我也不是喜欢才挑选这个泳装的。从龍凰城烧尽的灰烬中，发现了与这个同一类型比基尼的残余物。经调查发现，在我家专属的衣物职人那里也留有泳装的设计图。从订货的日期最后判断出这个就是日记上所记述的比基尼。」

「啊，原来如此。是和日记上写的比基尼相同的啊，那个。」

「我最讨厌做事半桶水了。做就要做的彻底……喂你，再给我走快点！」

我被麟音用薙刀胁迫着，在晒得热辣辣的沙滩上向前走（这什么约会阿）。

印有龍凰院家纹章的巨大太阳伞插在海滩的正中央，下面则铺着与夏日海滨八杆子打不着边的虎皮海滩垫子（？）。看来是女仆御姐们给事先准备好的。

那旁边，手持托盘的蘇芳姐在待机中。一如既往的女仆服打扮。不热么？

干脆穿上比基尼好了，这样我会很高兴的。

「那么，赶快来重现日记的内容吧。」

麟音一屁股坐到海滩垫子上。一边盯着我一边对女仆长发出命令。

「蘇芳，准备好防晒霜。交给这家伙。」

「……领命。」

她从袖子中拿出了装有防晒霜的瓶子。

「可恶……居然要被悠太这样的变态碰到……真是屈辱至极……」

发着牢骚，麟音趴到了虎皮海滩垫子的上面。

要是巨乳娘，摆出这样的姿势一定会挤出受压迫的侧乳。若是爆乳娘，必定会挤出隔着后背也能明了其胸部丰润程度的侧乳吧。

然而，贫乳果然是名不虚传。麟音她什么也挤不出来。

我一边姑且接过防晒霜瓶，一边耸耸肩膀。

「那么讨厌的话，我说真的，还是不做为好吧？就装装样子。」

「那怎么能行。我无论如何都要找回记忆才行。日记上记述的内容都要完全的再现。……喂你，还不快给我涂防晒霜。」

唉呀唉呀，当真要做啊……巨乳娘的话我倒是很乐意的说，但对手是贫乳我一点都高兴不起来唉……。

叹着气在女帝的旁边蹲下去，我不禁石化了。

就近一看我发现，麟音的皮肤就像高品质的丝绸一般光滑剔透。

唉——，有一个非常之遗憾的通知，本人从来没有在近距离观察过女孩子的身体。虽然DVD或杂志的活页我看了不知道多少回了，但是真实的肌肤可以说是压根儿没看过。去偷窥更衣室的次数虽然不菲，但几乎都是以失败告终。

女孩子的皮肤是这么漂亮的东西的么。还是说麟音是特别的……？

「你在墨叽什么？还不快解。开。」

「……哎？」

「有泳装隔着是没办法涂的吧。快解开比基尼的背带。」

「☆￥◎◆！？」

失败，从我的喉咙中居然蹦出了用人类的语言难以表达的声音。

解开泳装的背带——那可是男人的浪漫。说是永远的憧憬又何尝不可。

而那个，就要在这种地方达成了……！

可恶，对手是巨乳Girl的话会是多么的好啊！神你太坏了！

「……月見里大人，您为什么流出了血泪？请快些服从大小姐的命令。」

蘇芳姐把散弹枪对准了我的太阳穴。

「知道了知道了！我做就是了！」

「……不过，劝您不要产生非分之想。终究只是让你您涂防晒霜而已。」

「想你个头——！」

我下定决心，轻轻地握住比基尼的背带。缓缓地拉动绳头，将打的结一点一点地解开来。

「来吧，卯足全力地涂吧！」

把瓶中乳液状的防晒霜倒到手心中。防晒霜我都没有涂过，该怎么控制量阿。

「那么，我要涂喽。」

我把盛有防晒霜的手心按到了麟音的背上。

「呀～！」

可爱的悲鸣立即传到了耳中。

「你你你你、你发出什么声音来啊！」

害得我都不禁动摇了哎！

「我、我有什么办法，很凉的！不管了，快给我继续！」

我盛有防晒霜的手在麟音的后背滑行。麟音的皮肤摸起来光滑无比。而且，防晒霜是粘粘糊糊的。

滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜（抚摸光滑的皮肤无限的感慨中）。

粘糊糊粘糊糊粘糊糊粘糊糊粘糊糊粘糊糊粘糊糊粘糊糊（防晒霜抹在皮肤上粘稠的感受）。

这个触感太舒服了喂……。我——说，女孩子的身体是、是这样柔软的东西的么……？

而且，白浊液漫布麟音全身的这个画面、非常的情色——呜噢！

散弹枪的枪口对顶到了我的太阳穴。

「……月見里大人，我好像嗅到一股发情的气息，您应该不会是在想一些下流的事情吧？」

「那那那、那种事情怎么可能嘛！我怎么可能对你家大小姐有什么非分之想嘛！啊哈哈哈哈！」

这时，趴在垫子上的麟音喊出了怨言。

「喂，悠太！防晒霜涂得太多了吧？」

「是、是么？抱歉。我都不知道要用多少啊。」

「哈！？还、还有……什么啊，你那个微妙的抚摸方式！会痒不是吗！你这个该死的变态！」

「我怎么知道！我只是很一般的在涂啊！」

「呀～！？我、我很怕痒的！呀～哈～！」

是因为比基尼的背带解开了所以麟音她不敢支起上半身吧。只见麟音扭过脖子来瞪着我。

「可恶，你该不会是因为我不能动所以在为所欲为吧！？」

「那怎么可能！我只是遵照日记上所写的在做啊！」

慢着，遵照日记上所写的……我回想起照片上的内容。

『不只是后背我连屁股的地方都被涂到了！』

目光移到麟音的下半身。轻飘飘的和式沙滩裙以及，从哪里能窥视到些许的，被红色泳装包裹的臀部。这里也一定不得不涂上防晒霜才行吧、嗯……。

再失败——（吞咽）——我吞了一口唾沫。

你在紧张个屁阿，月見里悠太。你是乳房行星的住人吧？你怎么会对臀部有兴趣！这也是为了找回记忆，不准动摇！

边鼓舞自己边伸出手抓起沙滩裙——1个硕大的打击让我险些喊出『妈妈咪呀』来。

麟音穿在身上的泳装，根本是在挑战低腰泳装的底限。

因此，她可爱的臀部一半都被我看光了！！

好险！如果我是臀部崇拜者，这个时候就已经沦陷了！

对不起乔治老师，我居然会为臀部什么的动摇了！我的修行还远远不够！！

一边在心中向敬爱的老师道歉，我一边打算赶快结束这一切。

紧紧地闭上眼，我把盛有过量防晒霜的手伸了过去——

（无法比拟的柔柔、柔软）。

一个把持不住，我开始不由自主地使劲揉起那个无比柔软的东西来。

呜呼，臀部阿，你原来是这样柔软的东西来的啊……。

「呜喵唔～?」

正在感动的我的耳中，一个无法想象是《聖綾学院的女帝》的、可爱的悲鸣传了进来。

「你你你你你、你在乱摸什么！这个蠢货！！我再不会放过你了！」

麟音边用胳膊押住比基尼边面红耳赤地站起来，并握住了放在一旁的薙刀。

「天诛——！！」

「呃噢啊——！？」

???

手插到腰上仁王站立，以愤怒洗面的麟音死死地盯着我。

沙滩在我看来在摇摆不定的，这难道是眩目的阳光在作祟么。还是说，这是麟音背后喷发出来的愤怒斗气给我的错觉。

「接下来轮到本小姐了……看本小姐怎么给你这个家伙涂防晒霜的！心存感谢吧！」

「你、你在生什么气啊？」

「本小姐怎么可能会生气呢……」

（一堆斗气燃烧似的文字）——……！！

「不不，我好像看到荒木飞吕彦似的背景文字在你的背后浮现出来哎！」（银：JOJO的作者）

「即便被像你这样的变态摸得发出奇怪的声音，本小姐也是不会生气的！我非常的冷静……！！」

「嘴上虽然这么说，但你额头上出现了大量的四角生气符号哎，」

「闭嘴！快给我趴到垫子上！」

没办法我只好准备趴到虎皮的海滩垫子上但是……给我等一下。

「请允许我再提一个问题。你手中拿的东西是什么？」

我无论怎么看都只觉得那是个洗涤刷的说，错觉么。

「你说的没错。就是洗涤刷。」

「难不成，你打算拿那个给我涂防晒霜啊！」

「哼，要是徒手摸像你这样的变态我是会反胃的。不过，你放心好了。这个不是一般的洗涤刷。是为了给菊千代清洗后背而特别开发的刷子。」

「这个『放心好了』究竟针对哪一点我一头雾水哎！」

「菊千代虽然是个强势的姑娘，但她最喜欢被人搓背了。即便使尽全力搓刷子也不会坏掉，就是这个意思。毕竟，这个是钢铁造的。」

仔细观察我发现，刷子毛的部分是钢丝的。在夏日的日光下反射出漆黑的锋芒。

「等等！被那个凶器一样的东西搓过我会没命的吧！我希望至少能换成给人类用的刷子……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

蜕皮，这是我由衷的感受。

「切，悠太的后背比我想象中的还要健壮嘛。」

「还真是同日记一样的感想呢！喂，你搞错了吧！」

???

「Pass1！！」

「哼，我怎么可能同意让你跳过去的。要忠实地再现日记上的内容才行。这也是为了找回记忆。放弃抵抗吧。」

大概打一开始就准备好道具了吧。一边让蘇芳姐帮忙准备西瓜以及蒙眼布什么的，麟音一边利落地做着准备。手法着实的流畅。

「喂，一提到切西瓜你好像乐观得有些诡异哎！？而且，你都半笑不笑的！」

「啊啊，这次的再现约会中我最期待就是这个了。」

「果然是大S啊，这家伙！」

「闭嘴。差不多快开始吧！！」

自己绑上蒙眼布的麟音为了击碎西瓜而架好了棍棒——

「喂！为什么你手上的是剑啊！？」

「啊啊，这是龍凰院家代代相传的宝剑《鬼龍》。据说切钢铁可以像切纸一样简单。」

麟音把巨大的两刃剑挂上日光亮给我看。剑刃湿漉漉似的，反射出令人毛骨悚然的锋芒。

「龍凰院家的男子要习练剑道，女子则是要习练薙刀。虽然这是我第一次握《鬼龍》……真还是把不错的宝剑呢。看上去就锋利无比。」

「吐槽点太多我都不知道该吐槽哪里才好了……那个，接下来要做的是切西瓜吧？」

「啊啊，没错。因为手边都没有棍棒的。所以我用这个代替啊。」

「你那么有钱棍棒什么的就不要吝啬了啊！《木棒》什么的可是勇者斗恶龙的初期装备哎！？」

「哼，我也不是恶鬼。我会用刀背的。」

「OK，你仔细看好！那柄剑、哪里有刀背啊！？是两刃的吧！？」

「这样说的话，确实是呢。唔……那么，你努力吧！」

「我认为有些事情即便再怎么努力办不到也是办不到的说！」

「如果你死了，要像日记上写的一样笑着原谅我喔。」

「别扯了——呜噢！？」

——（一闪！）

蒙上眼的麟音直冲我砍了过来。

我慌忙跳到一旁躲开。斩击擦过了我的发梢。你想要我的命么！

「喂你，不准躲开！！」

「你明明蒙着眼的，为什么会知道我躲开了啊！？说实话，你看得见是吧！！」

「闭嘴！乖乖地让我把西瓜切碎了！」

「游戏的宗旨都变了喂！」

——（再闪）！！

「喔哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～！？」

???

「这个就是从龍凰城的灰烬中发现的冰棒的棒子。」

麟音把警察的鉴定课才会使用的那种塑料袋子亮到了我的眼前。里面装着两根烧得焦黑的棒子、貌似。

「给给给、给我看看……我看不清的说……」

我伸长颤抖的手，接过了塑料袋。虽然视界还模模糊糊的我看得不大清楚，但上面确实是写着《中奖》的样子……。可恶，还真的是吃到《中奖》了哎，过去的我……。

「就是这样，你只要努力点吃出《中奖》就好。我会给你加油的。」

躺在躺椅上的麟音眺望着大海，十分之优雅地开始饮用起热带果汁之类的东西。旁边的女仆用巨大的团扇为女帝扇风祛暑。

你是王侯贵族么！我——说，你身体的哪个部分在为我加油啊！？

虽然我想要吐槽她全身，但不想没能发出声音来。

我的牙根都合不拢了。明明身处夏日的海滩的说，然而我却哆哆嗦嗦个没完。

一旦松口气我就有可能软绵绵地当场晕倒。不可以睡！睡着了就没命了！

你可不要误会。我可不是在表演雪山遇难的滑稽短剧。

海之家的桌子上堆起了一个冰棒的棒的小山。我的身边是手握来福枪的蘇芳姐，以及巨大的冰柜。

没错——我被命令到要以一人之力同时吃出两根《中奖》棒方可。

可是呢，我都吃了三十根了，中奖棒才只出来一根……。

「要同时吃出两根中奖……没、没可能做得到的……就算万一出来、也、也一定是奇迹……」

「过去的我们貌似就引发了奇迹喔。不是不可能的。」

「拜拜拜、拜托了，麟音也来帮我一把吧……我快要冻死了……」

「我拒绝。本小姐有三样厌恶的东西。厌恶垃圾食品，更厌恶点心。但是，我最厌恶的就要属冰棒了。」

「可你在日记中写到『好吃』了吧！？」

「哼，刚刚我强迫着自己吃了一根。那已经足够了吧？」

蘇芳姐用缺乏抑扬顿挫的声音对我请求道。

「……不可以让大小姐的身体受凉。还请月見里大人务必多多努力。」

「我的身体受凉就没事么……」

「……是的。」

「想都不用想么。」

「……我们收购了制造冰棒的公司。您只管尽情享用就好。」

你们明显搞错钞票的使用途径了吧。

一挺冲锋枪抵到了依旧想要吐槽什么的我的太阳穴上。

「……大小姐在等候。请尽快吃出《中奖》。」

「我、我会努力的……」

「……对于您的理解我表示衷心的感谢。」

殷勤地鞠了一躬后，蘇芳姐同时把两根冰棒擩到了我的口中。

「不行，没可能的！要、要死了！我快要冻死了！（挣扎的声音）！」

这是什么拷问阿！我到底在遭受什么刑罚阿！？

就这样。

一次两根地，我被强迫吞下了总计九十八根冰棒——

值得纪念的第一百根被擩进我嘴中的瞬间。

要是以我的观点说明白那个状况的话，可是说是《里昂嘉年华》和《岸和田花车祭典》同时召开一般的感觉吧。

森巴笛子高声响起，拉丁系的御姐们踩着轻快的节奏跃动感十足地激情热舞。

同时，借由雄壮男人们的使力，花车之间猛烈地发生碰撞，看客们则爆发出热烈的欢腾。

只不过，祭典的会场即不是里约热内卢也不是岸田和——而是in我的肚子。

纵使是健康优良的本人，吃下一百根冰棒也固然会搞坏肚子OHNO——！

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～！？」

我悲壮的嗥叫从厕所的单间里传向四面八方……。

???

「脏死了不要靠近我！你这个蠢货！」

夏日当头的海滩上。麟音的谩骂声淋了我一身。我实在受不了顶了回去。

「不要把人当成脏东西喂！我照你说的连澡都冲过了根本不脏了！」

「烦死了！居然让本小姐等了一个小时以上……你真的是太烂了！」

「我吃坏了肚子拉得都快嗝屁了哎！你也稍微体谅一下我好不好！」

「哼，你这家伙还不如就那样嗝屁的好！」

「我——说，我真的是到鬼门关溜了一趟唉。稍微让我休息一下……」

先是被薙刀和大剑猛K了一通，然后剧烈的腹痛&痢疾又无事登了三宝殿，现在我已经完全瘫软无力了。

多亏蘇芳姐拿止泻药给过来让我捡回了一条命，不过身体现在究级的虚弱。我已经一步都不想走了……。

「闭嘴！不准顶嘴！快走！」

麟音又用薙刀威胁我赶快站起来。

没办法，我只好拖着沉重的步伐在沙滩上继续蹒跚。

我——说，你又打算去哪儿啊？来到海岸的边儿上了这都。

到了这附近客人的影儿都没有了哎。海之家播放的BGM也听不清了，只有海浪声大作。

沙滩上到处都是棱棱角角的岩石……唉，阿咧？相贺滨有这样的岩石堆的？

上次来面试打工的时候我记得这附近没有这么多岩石的说。

「那是当然的。这。个。岩。石。堆。是。我。叫。人。准。备。的。啊。」

「哈！？叫人准备岩石堆！？龍凰院家到底有多大势力啊！」

「没办法。谁让沙滩周围都没有能够遮挡视线的东西。」

「……我在此久侯多时了，大小姐。」

蘇芳姐在岩石的阴影下等候着。她对主人深深地行了一个礼。

「……一切都准备好了。」

「应该没有人接近这里吧？」

「……是的。已经配置了武装过的女仆，半径三百米以内禁止游人入内完毕。为了对付使用望远镜头的偷拍行为，我还配置了数名狙击手待命。现在，这个地域已经处于完全的无人地带。」（银：果然女仆都很厉害）

「辛苦了。你也下去吧。连一只老鼠都不能放过来喔？」

「……遵命。如果有什么需要请随时叫我的名字。我会在十秒以内赶过来。」

然后，蘇芳姐用一如既往的半睁眼打量了我一下。

「……月見里大人。虽说是与大小姐两人独处，但还请您谨慎自己不要作出下流的行径。麟音大小姐的身上若是发生了什么，届时……我蘇芳，下手绝不会留情。」

「下手绝不会留情具体是指什么……」

「……是在大小姐面前不可以说的『什么』。」

不不，你到底打算做什么啊！不要做不可以说事情哎、求求你了！

担心似的——话虽如此，依旧是一如既往的面无表情——蘇芳姐看了一眼麟音后，深深地行了一个礼离开了。随后岩石堆附近就只剩下我和麟音了。

「有没有必要搞成这种小题大做的气氛啊？连岩石堆都准备了……打算做什么啊？」

「废话。当然是再现日记中的内容喽。」

「接下来是再现『被海蛇咬了』那一段对吧。不过，那个不可能再来一遍吧。」

「当然。我才不想要被蛇咬呢。」

麟音摆出一幅打心底厌恶似的表情摇摇头。

「所以只需要再现『从海中把我救上来后把毒吸出来』的情景就好啦。那个情景应该留有强烈的印象才对。」

「只是装装把毒吸出来的样子的话，也没什么难的呢。……唔？不过，说是把毒吸出来，被咬到的是哪里你应该不记得了吧？」

「…………。那个我已经查到了。我和蘇芳一起把我的身体彻底调查了一遍。虽说已经消失了，但还是找到了一个被蛇咬过的伤痕。」

「噢噢，真聪明！我都没想到要去找伤痕哎。然后呢？是哪里被咬了？」

「那个是、啊……这个……」

好像有什么难言之隐地，麟音做了数次假的不行的清嗓子后——

「……是这。里。」

就像十分爷们地放出话说『闭上嘴跟上老子——！』似的，麟音用拇指指了指自己的胸口。再具体一些，就是红色比基尼所覆盖的部分……喂，哎哎！？

「胸、胸部被咬了么……？」

「啊啊，没错……」

「从物理角度考虑那是不可能的吧。要是没有一定程度的凸起即便想咬也……」

「不准拐弯抹角说我是贫乳！你想被分尸吗！？胸部被咬到是事实！」

鬼鬼祟祟地确认到周围谁也没有后，麟音小声地再次强调到。

「不、不要看太久喔……我也是很害羞的说……」

用单手按住胸部，她把另一只手绕到背后解开了比基尼的背带。

「呜呜呜555～……」

一边发出小狗一般的哭泣声，麟音一边把覆盖在胸部上的布料往上撩起些许露出下乳给我看。

在凸起根本不大的贫乳的下乳上，凝视的话能看到两个疑似红点的点。

「嗯——，你很努力了呢，蛇。这种地方明明是这么的不好咬。」

「抒发你个大头感想啊！还有，别看这样这里意外的还是很凸起的哦！而且，还在日渐成长喔！和初中三年级时相比已经成长了3cm了耶！」

「是么。太好了呢。要是以后还能成长就更好了呢。」

「喂，不准你用观望大外孙成长的祖父一样的表情冲我微笑！我不需要同情！！」

「……因为，你是67cm的AA罩杯吧？」

「为什么你会知道我的尺码！？」

「我可是经过训练的乳房战士耶。光用看的就知道了。无论你穿的多厚我都能把目测误差控制在3cm以内喔。」

「这、这是多么没用的能力啊……！！对生存一丁点贡献都没有！」

「这可是乳房星人必备的能力耶。还有就是十分抱歉，我不承认AA罩杯是乳房。那只是『稍微发福的胸脯』！」

「稍、稍微发福的胸脯……。我的胸部连乳房都称不上吗……！！」

像是受到了打击一样，麟音虽然东倒西歪的，但马上她振作了起来。

「烦死了烦西了乏洗——勒！！不准小遥（瞧）贫乳——！别看这样我也是很匝一度拉（在意的啦）——！！」

麟音单臂押着比基尼，另一只手利索地操作着薙刀向我的脖子刺过来。哇阿，麟音那家伙，泪目了哎。难道她意外地很在意贫乳的么……？

嗯。抓住他人的身体缺陷欺负人是不好的行为呢。我在反省了，老实地向她道歉吧。

「不好意思了，我不该叫你贫乳的。从今以后就叫你《不充裕的乳房》好了。」

「况且提醒你一下，那个发言猛烈地失礼艾……！？」

「对不起对不起对不起请放下薙刀尖儿刺到我了喂刺到我了。」

「哼，你不想被斩首的话，今后就给我注意你所有的发言！」

麟音把薙刀立在一旁，然后轻轻地把腰靠在了岩石上。

「无聊的对话就此打住。赶快来再现日记的内容吧。」

「了解了——解。速速地搞定这个吧。那——个，只是再现那个把毒吸出来的情景对吧？」

「啊啊，没错。」

假装把毒吸出来的样子也就是说，我去吸麟音的伤痕就……喂，啥么——！？

麟音身上残留的红点——正确说是她害羞着遮掩的贫乳——我又看了第二遍。

就是说，一会儿我、不得不吸那。里。才行么……！？

把脸瞥向一旁，麟音哼了一下鼻子。

「终于连悠太也了解到事情的严重性了呢。所以，我才会这样森严地驱散人群。我的那个姿态不可以被任何人看到。」

「不不，有没有必要做到那种地步啊……？」

「其实我也不想这样做的。只是被你这样的变态碰到我就厌恶得不行了，居、居居……居然还要被吸！我怎么可能忍耐的了！」

但是，女帝一下子握紧了拳头。她表情满怀决意地点点头。

「可是，我无论如何都想要找回记忆。只要有找回记忆的可能性，什么我都做给你看！悠太只需要服从我的指示就可以了！来，快做！」

用好比依偎在岩石上一般的感觉把背靠到上面，麟音用胳膊按着比基尼把胸部突了出来。将略微有些凸起的下乳上。的。小小伤痕对准了我的方向。

「嘛，麟音说——可以的话，我是没有问题啦……」

我噌噌地搔脑袋。

自白一下吧。我从来没有摸过真正的乳房。

虽然有几次是滑了一跤摔倒后隔着同班同学胸部的衣服摸到了（当然，被揍了），但经过双方同意抚摸的好事一次也没有过。

虽然不是可以值得炫耀的事，我可是不吃香队伍的一员耶。我根本没被那种高兴、害羞的情景从早到晚眷顾着（真的是不能炫耀）。

所以，本来的话这应该是一个值得高兴的状况也说不定……。

唔～～～～～～嗯，总感觉，兴致高不怎么起来唉……。

真是复杂的不得了的心境。

麟音要是巨乳我此时正高兴且勇猛地扑上去狂吸呢吧，可是……这家伙是贫乳唉。

呜呼，麟音的胸围要是能再大上个40cm的话！！

「你在嘟嘟囔囔地说些什么啊！」

麟音刺耳的声音飞了过来。

「快……快做啊！你打算让我维持这个姿势到什么时候！」

「知道了，我做！」

没办法。事已至此，看我三两口解决了它。

我像是盖到女帝身上一样把手放到了岩石上。

在最近距离俯视麟音的身体。

……果然，麟音的皮肤很漂亮。剔透雪白光滑无比。

而且，虽然她是个贫乳，但身体的匀称度好的惊人。

腰收的紧紧的，身材不高但手脚细长。虽然现在被沙滩裙挡着看不大出来，不过臀部的形状相当的不错……。柔软无比的说……。

——（吞口水）。

慢着，喂喂喂。你在吞什么欲望的唾沫阿，月見里悠太。

让你欲火焚身的要素麟音因该一个都没有才是。

「w、喂……」

撩起比基尼的胸部——像是拼了命想隐藏那个顶点的某。个。重。要。的。部。分。似的，麟音用胳膊紧紧地押住了胸口。

「不、不要一直盯着看……。我、我会害羞的耶……？」

脸颊染得通红，她用小狗上挑似的目光盯着我看。

那个表情不知怎么的超可爱耶。

扑通——我的心脏猛烈地跳了一下。

冷静下来，我。对手可是麟音哎。是贫乳哎。67cm的AA罩杯哎你听到没。根本不是你应该小鹿狂奔的对象吧。

你仔细看看阿，她这个小小的胸部！！

学生会长的乳房是珠穆朗玛峰的话，麟音的胸部就好比天保山！！（是在大阪的日本第一矮的人工山！）

——不，可是。

明明被她警告说不要看了，我还是不禁看着了迷。

麟音的胸部，明明只有那么一点儿隆起的说看起来却相当的柔软哎。是因为手押的缘故么，也出现了隐约的乳沟OH……。

扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通——

阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿——！！

我按耐不住地想要对岩石堆施以铁头功。

这样小鹿不是更狂飚了么！冷静下来！灭却心头火亦凉！

「不、不好了，麟音居然被毒蛇咬了——。看我把毒液吸出来的！」

哎哎，真没种！你这样也称的上是乳房星人的栋梁么！

小小贫乳动摇个鸟啊！快丫的快回到吸出毒液的作业上去！！

「那、那么……要、要上喽！！」

鼓舞着自己，用俯卧撑的要领，我把嘴接近了麟音的胸口。

此刻我想相信，胳膊的颤抖并不是紧张的缘故，而是运动不足。

「唔恩～……」

活像个忍受打针的小孩子一般，麟音『Q』地闭紧了双眼。

慢慢地、慢慢地、慢慢地、慢慢地、慢慢地——

嘴唇像雏鸡一般的尖尖的。我把脸接近麟音的贫乳。

（OHMYGOD！！一般的柔软！！！）

终于，我的嘴唇碰到了麟音的下乳。

「……喵恩～」

那个瞬间，我听到了好像很痒的声音。

麟音押着胸口的手失去了力道，我险些一瞥到某。个。什。么。——……。

唉——，我想在此向贤明的各位读者兄台道歉。

尤其是向乔治长冈老师、以及众多的乳房控们磕头认错的心情几乎撑破了我的胸口。

要问为什么，我——（不给你看喔）。

再次失败，喷出了鼻血……。

真没用！面对贫乳居然喷出了鼻血，怎么配做乳房星人！！

再有，饱受了拳打脚踢以及腹痛，已经到达体力界限的我没能忍耐住鼻子里涌出的大量出血。

「呜～～～～～～～～恩…………」

就那样目眩着，我的意识势如破竹地远去了。

支撑身体的胳膊失去力气，我趴到了女帝的身上。

「你你你你、你做蛇（什）么么！你这哥（个）蠢活活（货）！！马上饭咔末（放开我）！！」

「抱、抱歉……我马上闪……」

在远去的意识中，我把手支到岩石上拼了命地想要站起来。

——（妈妈米呀！！！的柔软！！！！）?

我摸到了柔软的某。个。东。西。

我隔着泳装摸了麟音的胸部。

阿咧咧？区区的贫乳有够意外，麟音的胸部还真是软呢……。

「呜喵啊啊！？」

奇妙的惨叫震耳欲聋。

「你这个下流陪子！大变态！我绝不绕你！」

我被卯足全力地推开了。

「龍凰院流长刀术，最终奥義——龍鬼襲来！！」

「呜啊————————！！」

吃了一记薙刀，我整个儿人被打飞到了海面上……。

???

「喂你，打算睡到什么时候。还不快起来。」

麟音十分不满的声音传到了耳中。

紧接着——咚！！——后背吃了一记强烈的冲击。

我边喘着粗气边睁开了眼睛。

眼前扩展开来的是横向的沙滩。远处一望无际的大海开始染上夕阳的余晖。

这里是相贺滨。我躺在沙滩上面。

「快给我起来。」

「呜噗！？不要踢我啊！我起来就是了！」

手支在虎皮海滩垫子上站了起来。

不知什么时候，我的打扮从泳裤变成了T恤衫&牛仔裤。

是不是在我睡着时让女仆御姐们给我换的呢。

坐在面对沙滩的水泥台阶上的麟音也换回了平常的和服打扮。

「我、到底晕了多长时间？」

「三小时。居然敢让本小姐等候，你这家伙的命——」

危险的发言说到一半，麟音突然闭上了嘴。相对地，她深深地叹了一口气。

真少见，这家伙居然会叹息哎。

我还以为，她铁定会挥舞着薙刀向我砍过来的说。搞得我都泄气了……。

「算了……。赶快给我重复日记最后的一段吧。我已经想回去了。」

「你怎么了，没什么精神唉。累了么？」

「……啊啊，是啊。我或许真的累了。」

眺望着染红的天空，麟音再次深深地叹了一口气。

「从小时候开始，我就一直一～直一～～～～～～～直憧憬着约会这个东西。读了漫画以及小说，我梦想着一个愉快幸福的约会……。但是，现实的约会却充满了辛酸呢……」

「没办法吧，我和你做的是再现约会啊。和普通的不一样。」

「那点我知道。虽然知道……」

站起身来的女帝从袖子里拿出了照片。上面拍到的是被复原了的日记。

「日记中的《我》是这么的开心。仿佛得到了无上的幸福……」

女帝眉头深锁，嘴唇开始不停颤抖。那个表情超悲伤的。

「明明是这样，为什么，现在的《我》会是这么的凄惨呢……？」

紧接着她大大的眼睛中开始积聚泪水。

「呜呜……实在无法想象是同一个《我》……（抽泣）……」

「w、喂，犯不着哭吧……？」

「谁、谁会哭啊……。有泪也不能轻弹可是龍凰院家…（哽咽）…家的家训耶……（抽泣）……」

喂，你的泪水仿佛顷刻就要决堤出来了哎……。

事实上女帝是个爱哭鬼么……？

「嘛嘛，打气精神来嘛。」

「（哽咽）…我怎么可能打得起精神来……？」

她狠狠地咬住嘴唇，拼命地忍耐着泪水，

「（哽咽）……本龍凰院麟音小姐十五年的人生中，今天是过的最糟糕的一天了……。是我人生的污点……」

「搞什么，你说的忒过分了喂——」

我故作诙谐之势，并用明快的声音说道。

但是，看起来效果并不怎么样的说。麟音依旧是一幅悲伤的表情，她吸了一下鼻子。

「做准备的时候……我还稍微期待了一下……。期待今天会不会成为开心的一天呢……（抽泣）」

确实，虽然只是最开始，但麟音确实是用期待什么似的眼睛看着我的。不过看到在一边赞美乳房的我后，她的神情立刻变得沮丧了。

「和像悠太这样最差劲的人度过一天…（抽泣）…会变成最糟糕的一天是理所当然的……。我明明都知道的……（哽咽）……」

终于的，哗啦啦地——大颗的泪珠夺眶而出。

像是抚摸麟音的脸颊一般，泪珠滑过她的脸部落到了沙滩上。

「阿呜呜呜……反正，我就是不吃香……。根本不可能有一个幸福的约会……。根本不可能有一个愉快的心情……。像是祝福两人一般的奇迹是绝不会降临到我身上的……。厄呜呜呜……」

我困扰该如何反映于是只好搔搔头。

我——说，那个台词，我想要原封不动地回扔给你唉……。

我也有在自己大脑中描绘的理想约会哎。

和巨乳娘一同去海边。女友挽着我的胳膊，碰到的胸部让我血压飙升。在海之家一边欢笑一边吃着难吃的拉面。两人一起用心形的吸管喝热带果汁。恋人溺水，我十分男子汉地救出她——以及像是这样的惊险状况。两个人的关系迅速拉进。到了最后，在夕阳下的海滨柔情的一吻……。

嗯。我理想中的约会就是那个样子的。

拳打脚踢加上闹痢疾，到了最后还搞得把脸埋在贫乳中鼻血泛滥，这样的约会也不是我所期盼的好不好。

而且，最重要的记忆根本一点恢复的迹象都没有。

真是的，对我来说，今天明明是初次约会的说可这样全都搞砸了耶。

……啊，错了。虽然不记得了，但暑假中我和麟音约会过了。

不过，因为我都不记得了，所以这就会是第一次了不是吗？真——是——，乱套了！！

——这时，我察觉了。

我看看杵在海滨拼命地咬着嘴唇忍耐着泪水的女帝。

这家伙也和我一样，至今为止从来没有约会过吧。

日记中虽然写到《约会过了》。但是，不记得的话和没做过是一样的。

这样的话也就是说——对。现。在。的。麟。音。来。说，今。天。再。现。的。约。会。就。会。是。《初。次。约。会。》了。

还有就是——

假如记忆就这样没能恢复的话——

今。天。进。行。的。最。差。劲。的。再。现。约。会，就。会。成。为。麟。音。《初。次。约。会。》的。回。忆。了。不是么！

麟音用和服的袖子来来回回地擦拭泪水。仿佛放弃全部似的深深地叹了一口气后她踏出了步伐。

「喂，悠太。你在发什么呆啊？」

女帝用寂寞的语调向我发问。

「快点再现日记吧。给这个最糟糕的一天画上休止符……」

「……不行。」

「你说什么？」

「那样是不行的。」

「你说什么不行啊。」

「我说就这样让约会结束了是不行的。」

我看看已经开始做打烊准备的海之家。挂在店面前方柱子上的钟表指向了十八时。

虽然很晚了，但应该还来的急。

一定没问题的。暑假开始之前我都拼死拼活地调查好了。

「OK，要冲喽！！」

我靠近麟音强行握住她的手。生拉着她走了起来。

「你、你做什么！？这是要去哪里！？」

「这还用问么，约会啊！」

「约会！？」

「现在开始不再是再现约会，咱们去做没有脚本的普通约会！」

「为什么要做那种事情……」

「保险啊，保——险——。我要声明，可不是说我最喜欢的体育保健课喔——。嘿嘿嘿！！」（银：日语中保险和体育保健同音）

我回头看着困惑地眉头深锁的女帝，

「假如记忆没有能恢复——我或许会被抹杀——但麟音你也会将今天最糟糕的约会作为《初次约会的回忆》度过今后的人生我没说错吧。那样是不行的。这可是一生仅有一次的回忆啊！」

「悠太……」

「对象是我你或许会不满，不过已经开始的事情就不要过分在意了。所以，起码在最后至少一起创造一个美好的回忆吧！」

对麟音发呆的脸一记微笑，我冲她竖起大拇指。

「之后你回忆起来的时候，至少要能成为笑谈才行喔！」

可不要误会喽。我可没考虑在麟音表现优点什么的毫无价值可言。贫乳娘的好感度提升了也没意义哎。

这是我的原则问题。我就借用一句麟音的台词说明吧。

……听好？本人月見里悠太有三样不爽的事情。不爽垂头丧气的家伙，更不爽孤独一人看起来十分寂寞的家伙……但是，我最不爽的就是眼看就要哭出来并且打不起精神来的家伙了！

嗯。说白了就是那样——。

我拉着麟音的手在夕阳染红的沙滩上快步向前。

「再走快点啊，你看天都快黑了吧？」

女帝呆呆地盯着我。是心理作用么我看她的脸颊染上了红色。

「怎么了，脸很红喔。哪里不舒服么？」

「哎？啊，唉？这、这是夕阳！是夕阳的余晖才让我的脸看起来红红的！要本小姐红着脸颊看着像你这样的变态，这种事怎么可能发生！」

「那，你为什么呆呆地啊？」

「那个是、这个……」

麟音像是掩饰自己红透了的脸颊似的，气冲冲地把头瞥向了一旁。

「h、哼，我只是对你不知自己有几俩重的发言和行动感到无奈而已。悠太这样的变态根本不可能做得出正常的约会！」

「你还真敢说哎。可不要小瞧我喔？进入暑假之前，我把相贺滨周边的约会地点都调查详尽了。即便从这个时间开始我也能完美地做一个约会行程出来喔？」

「hoho，有意思……」

麟音以一种接受挑战的海原雄山似的感觉点点头。

「举个例子，你说说要去哪里啊？快上奏！」

「首先，去相贺滨附近的《鹤川神社》。在那里观看的落日貌似漂亮极了。」

「嗯嗯。」

「而且，那里是结缘神社。据说只要两个人一起去参拜就可以获得幸福。」、

「喔喔，作为约会行程再适合不过了。」

「那之后去参山道上的豆沙水果凉粉店。那里意外地营业到很晚。」

「豆沙水果凉粉！我最喜欢和式点心了！」

「稍微填填肚子后，咱们稍微返回车站一段距离向着天象仪馆GO。那里到晚上十点左右也能进入喔。」

「天象仪馆还真是浪漫呢！呜唔，区区悠太做得还不赖嘛……」

「怎样？感觉不错吧？」

「……哼，没有办法呢。你都说到这个份上了我就陪陪你吧。虽然约会对象是悠太这点让我很不爽。」

麟音加快了脚步。她用拉着我的手的感觉在前面走着。

「那应该是我的台词才对。」

「要是没有意思的话我会决不宽恕砍了你的头喔。」

虽然嘴上挂着态度，但她的语气却很轻松。

看来是恢复到平时的女帝了呢。太好了太好了。

虽然我是那么想的。

但她并没有恢复到平时的女帝。

拽着我的胳膊，麟音回过头来。

「喂你，还不快走！你看天都快黑了不是吗！」

明明刚刚还在哭哭啼啼地。

——在笑着。

麟音那家伙，虽然只有些许不过她的脸上浮现出了开心的笑容。

那一记严重犯规的微笑，害得我心动了。血压飙升，能清楚地感觉到自己的脸是红通通的。

说不定，这家伙的笑脸我是第一次见到呢……。

麟音虽然是美少女，但我没想到她笑起来是这样的可爱……。

因为不想通红的脸被看到，所以我再一次、超过了麟音。

「你才是再走快点啊！」

「我穿的是木屐。不可能走那么快的！喂，不要拽我啊——！」

一边说俏皮话——扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通——我的心脏一边持续无用的跳动。

唉呀唉呀，面对贫乳你心跳个什么劲儿啊。振作点儿，月見里悠太。




④  少年患了一阵感冒。
④少年患了一阵感冒。（银：某银发现这个题目还可以理解为：少年化作了一阵风。话说，这才是正解？！）

具有一个庞大人数的龍凰院家的女仆们。

其中，与警备队具有同等大家族的《扫除队》的一员，山本琵露子（二十岁）有一个日常习惯。

在将自己负责的坑长的一楼走廊擦得雪亮雪亮后，她会偷偷地从后门溜到外面。

再然后，她会一边眺望宅地后侧方广阔美丽的庭院，一边把两手刺上天际——

「唔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～嗯！！」

卯足全力地伸一个懒腰。

「哈啊——今天一整天也好好地忙活了一番呢——」

距离龍凰院家所在的神代市很远的三重县四日市的某个邮局。

已经到了退休年限的邮递员，吉田文吉（五十六岁）以将自己所剩无几的头发全部拔光之势惊愕中。

「出……出出、出大事啦！」

新人邮递员矢文谷津氏（十九岁）摆弄着自己耳朵和鼻子上总计二十个的耳环，他向老人搭话道。

「咋了，老爷子。」

「本应送到神代市龍凰院家的快递和咱们局里的邮递物搞混了！」

「为啥会错发到神代市……？神代市在横滨的旁边吧？」

「横滨……四日市……啊！一定因为很相似所以搞错了！？」

「一样的只有《よ》吧！而且，还是隔壁哎！」（银：横滨和四代市在日语中第一个发音是相同的）

「这下事情可大条了……！要是龍凰院家的邮递物送不到的话，即便整个儿邮递企业被击垮也不能有任何怨言唉！」

「到底拥有多大权力啊，那啥龍凰院家！」

「即便现在开始去送也来不及了呃……做、做什么！？你这个不良邮递员臭小子！」

谷津氏从文吉的手中夺过了快递物。

「咱跑一趟送过去好了！别看这样，咱在（暴走）族中可是有着《快腿乔尼》的称号喔！」

「谷津氏……！」

「呵呵，就算是老是偷懒的咱，姑且也是名邮递员唷！」

「谷津氏小贼，你怎么配叫乔尼！」

「靠，原来你不是感动啊！？」

燃爆声轰隆，《快腿乔尼》矢文谷津氏发动了违法改造的快递摩托的引擎——

横滨的某个警察局。生活安全科的刑警，竜卷真子（二十四岁）感动得浑身颤抖。

警局得到了在横滨港的仓库街有大规模的毒品交易的情报。

「咕耶——！今天一定能有个大收获的——！我刑警的血液在沸腾了——！」

然而，她的后辈微風夜莉巡查（二十二岁）却给她的兴奋泼了一盆冷水。

「阿哩——，前辈，今天不是要去张贴『不可以、绝对！』的海报吗——？还有我记得、部长好像说过不准咱们参加这次行动的说……」

「夜莉你真是笨！那个当然是推后了呀！末端价格有六十亿日元左右的毒品可是要被偷运了耶！」

「六十亿日元。数额太大搞得我头都大了——」

「把这笔金额换算成我最喜欢的《啤生（以及其它的杂酒）》的话，能买个五千万瓶左右哦！」

「要是喝了那么多就醉成泥了呢！」

「可不，烂醉成泥哦！烂醉成泥的软弱无力的吐死掉了哦！」

「哇阿——，那样的话不制止他们可不行呢——！」

「看我用这双手逮捕他们给你看的！」

真子拍了一下桌子。

「这可是我满是报告书的刑警人生中，第一次立大功的机会哎！」

（摆Pose）！——真子摆出连自己也认为帅到掉了渣的姿势大嚷道。

「对横滨跨海大桥施行封锁——！」

???

奇妙的初次约会（？）的第二天——八月二十六日。

终于，我所剩下的最后时限经过了一半。

剩下的时间不多了。虽然我和麟音为了找回记忆进行了各种各样的努力但是——却只是让我遭受了想要把今天的记忆彻底抹消的悲惨事故。

为了找回记忆我费尽心思，然而到头来却惨获了想要忘记的阴影，是说矛盾好呢还是讽刺好呢，我都搞不明白了。

事件的开端在二十六号凌晨两点左右。

约会的疲劳让我睡得死死死的。

「呜呜～唔……居然同时被爆乳御姐和loli巨乳娘夹击……。呜呼，我该先揉谁的咪咪才好啊……唔哈唔哈……」

详细内容我还是收敛的一些好，我做了真的『但愿不想要醒来』Level的好梦耶。

不知道是不是这个的缘故，我没能立刻察觉到那。个。变故。

沙沙沙——微乎其微衣服磨擦的声音。

接着，腰附近感受到了软乎其软压上来的重量。

「唔哈唔哈……啊啊，对啊……。我有两只手啊，两个同时揉不就得了……咕——咕——……」

当我在梦中得到了这个棒透了的结论的时候——感觉到了微微的寒气。

「…………唔呃？」

终于，我醒过来了。

可恶，正是好时候的说。怎么了啊，究竟……？

揉着沉重的眼皮，我睁开了眼。

在昏暗的房间里，我看到了女仆戴在头上的褶边修饰的发箍。

下一个瞬间视界清晰了。

「阿咧……蘇芳、姐……？」

半睁眼&面无表情的女仆长跨坐在我的腰上。

她纤细的手指正放在我睡衣的扣子上。大部分的扣子都被解开，我的胸口被亮了出来。阿阿，刚才感觉到的寒气原因是这个啊……。

——慢着，她居然想要扒光我——！？

我是想过脱女孩子的衣服，但被女孩子扒掉衣服的经验一切没有过。下意识的，我结结巴巴地问了回去。

「你你你、你在做什么，蘇芳姐？」

女仆长一如既往面无表情地鞠了一躬。

「……把您吵醒了吗。十分抱歉。请不要在意继续休息就好。」

「会在意的！为什么要脱掉我的睡衣！」

「…从我的口中很难讲出原因。请您还是不要询问的好……」

你是打算要做『不能说出口』的厉害事情么！？

我不禁吞了一口唾沫。

因为我没有什么经验，所以没能立即察觉……。

这个莫非就是一次，传说中人们称之为《夜袭》的东西么！？

我开始凝视身着女仆服的蘇芳姐的胸口——

不得不说明一下呢。

我的双眼——通称『悠太Eye』只是目测就能判断出女孩子的乳房尺码哟！！（身边的人们给出的评价——世界第一的废物能力！）

顺带一提，具备乳房道三段的我的身体除了『悠太Eye』以外还具备着各式各样的能力。

『悠太Foot』——偷窥女子更衣室或女浴室时限定，会发挥出平时三倍的脚力哟！（我可不想被警察逮捕！）

『悠太Hand』——可以温柔地揉女孩子的乳房哟！（这项能力从来没有使用过！）

『悠太Nose』——想要闻巨乳娘文胸的味道哟！（只是愿望！）（而且，还是变态！）

因此。

借由『悠太Eye』的判断，蘇芳姐的胸部有——94cm，F罩杯！

壮观！NiceOppai！合格！蘇芳姐合格——！

我维持着躺着的姿势撩起浏海。

「抱歉，蘇芳姐。竟然让女性的你主动了……。我也曾想过去夜袭蘇芳姐你的。」

听到我的发言，蘇芳姐无言地把手伸入长长的袖子中。

从袖兜中拿出改造空气枪——咣！

「呜噢，痛啊—————！？」

用手枪的枪托朝着我的脑袋卯足全力地K了一下。我说，会死人的！K的地方不对是会出人命的，那个！

「……请不要误会。我并不是在做夜袭那种下流的事情。」

「那你为什么要脱我的睡衣啊。」

被女孩子做了这样的事情我一定会误解的。毕竟我是男孩子阿。

一幅貌似说着『没有办法』表情的蘇芳姐在袖子里摸来摸去。

她将装在塑料袋里的东东亮到了我的眼前。

第一个是，幼儿园的孩子戴着的那种郁金香形状的徽章。虽然溶掉了一半，但还是能看到上面写着『麟音』的文字。

第二个是，貌似很结实的白色布料疙瘩。这是啥。

还有，最后的一个是医院给的装药的纸袋子。患者名字的地方用可爱的文字写着『月見里悠太』。

蘇芳姐用一如既往的半睁眼看着装有布料的塑料袋。

「……这个是护士服的一部分。是在别墅中大小姐的衣装房间里面发现的。从残余的布料来推算，我们了解到这个是贴合麟音大小姐的尺寸制作的。」

「护士服？为什么会有那种东西……？」

「……这难道不是明摆的吗。」

蘇芳姐一下子睁大了眼睛。不过，虽说同一如既往的半睁眼相比只是眼皮略微睁开了，但看起来就像是瞪大得不得了似的。

「……这个暑假，大小姐看护了患有感冒的月見里大人。」

「特意换上护士服装扮的？」

「……是的。麟音大小姐做什么事都很彻底。纵使是看护月見里大人，为了做到完美，即便大小姐打扮成女医生的装束也并非不可思议。」

我觉得彻底的方向猛烈的背道而驰了耶……。

蘇芳姐骑在我的腰上远目。

「……大小姐竟然会为了男士进行献身性的看护……我蘇芳由衷地感动。」

麟音居然会看护我，你不是蒙我的吧。《送我到医院》的说法还比较有真实性可寻。

无视纳闷中的我，蘇芳姐殷勤地行了一礼。

「……这就是原因，虽然失礼但还请让我脱掉月見里大人的衣服。」

「什么原因啊，我根本摸不着头脑的说。」

「……虽然昨天的约会再现失败了——不过我考虑接下来让大小姐来看护月見里大人也许会有成效。」

「啊，原来如此。重复同一个行动说不定能够恢复记忆，你就是这个意思喽。……唔？不过，对健康的人进行看护是没作用的吧?」

「……您所言极是。看护，是在有身体不舒服的对象的首要条件下才能成立的行为。」

「我可没有感冒哦……？」

这时，猛烈的不祥预感袭来。

蘇芳姐企图脱掉我的睡衣难不成是因为……！？

戴着一如既往的面无表情，蘇芳姐果断地戳穿了谜底。

「……接下来，我们需要月見里大人患上感冒。」

「别开玩笑了好不好！？我当然是不要了！」

「……没有办法。这也是为了大小姐。」

女仆长御姐拍了两次手。

那个信号一发出，在龍凰院家工作的女仆御姐们成群地飞扑了上来。

「等、等等！不要脱我的内裤！哎～～～～～呀～～～～～～～！！」

经由一同飞扑上来的女仆御姐们之手，我被扒成了裸体。

总之是想方设法保住了内裤，不过五花大绑还是没能跑了。

我——说，我都搞不清这是到这里来后第几次被捆了！我可不是大M，我一点都不高兴哎！

数分钟之后。

「恶鬼——！恶魔——！不是人——！」

我的惨叫声在厨房中巨大的冷藏库里面久久回荡……。

???

「（咳嗽声）……。（擤鼻涕声）……」

「……咳嗽、流鼻涕、头痛、发烧。不愧是月見里大人，这个感冒真的很彻底。扁条线发炎得也很壮观。我蘇芳深感佩服。」

就算是健康优良的本人，只穿一条内裤被扔进冷藏库关一晚也一定会感冒吧！我——说，险些我小命就没了！！

我想要破口大骂，不想连那样做的气力都没有了。

「即便被称赞了我也一点儿都不高兴……（咳嗽）」

「……恕我失礼，我深知月見里大人是不容易患上感冒的体质。」

「喂，真的很失礼哎。请不要拐弯抹角说我是笨蛋。」

「……十分抱歉。以后我会想着记住的。」

即便被道歉我也觉得受伤的说！连这样的吐槽都不能形成语言了。

喉咙灼烧似的痛，脑袋嗡嗡地快裂了。

患上这样严重的感冒说不定是打小学时以来了。

在有许多变故的月見里家根本不能躺下休养。

所以，我自己很注意不要感冒了。不过，那也只是像睡觉时不要露肚子什么这样的程度。（咳嗽）。

「……请放心。经由大小姐看护之后，不久就会康复的。」

「我直觉地觉得病情会恶化的说……」

「……如果恶化了，我蘇芳绝不绕你。」

面无表情的女仆长表情严肃地断言道。

「……让麟音大小姐的看护付诸东流，这种事情绝对是不可饶恕的。接受看护后，请立即好起来。还有——」

蘇芳姐从袖子里拔出一把相当古老的手枪——南部十四年式，将其对准咳嗽中的我。（银：）

「……要是你做了把感冒传染给大小姐的事情，到时还请做好一死的觉悟。」

要负责到那个地步的阿！我虽想这样顶回去，不过患了感冒的我自然连那个气力都没有了。

「我……我会牢记……」

忍着咳嗽，我竭尽全力地回答道。

听到我的话，蘇芳姐满足似的颔首收回手枪。

「……那么，麟音大小姐稍候就会过来。拜托您了。」

深深地行了一礼，蘇芳姐离开了房间。

唉呀唉呀。该说她不愧是女仆长好呢、还是别的什么好呢……蘇芳姐总之是麟音第一呢。彻底到这种地步着时让我的感慨超越了惊讶耶。

「我——说，真的很难受唉……。快死了……。（咳嗽Ｘ２）」

这时，与离开房间的蘇芳姐有个时间差的感觉地，麟音走进了房间。

「哼，看来『笨蛋是不会感冒的』说法终究是迷信呢。」

「——咳！？」一个硕大的打击让我连咳嗽都止住了。

麟音身穿彰显黑十字的护士装束，而且那个合适她到凶恶的程度。

大概是按着她的身体尺寸定做的吧。贴身合适的白衣衬托出了身体的曲线。

轻轻戴在头上的护士帽，别在胸口郁金香形名牌也很可爱。手上拿着的病例报告夹和听诊器等等也微妙地有那么个意思。

最让我的视线锁定不能移看的，莫过于连接在白衣下面的裙子的部分了。

裙子的长度超短，仿佛随时可以窥见里面似的。

迷你裙和画有黑十字标志的白长筒袜，此二物创造出来的大腿之绝对领域闪了我的双眼。麟音虽然是贫乳，但她的腿超级漂亮的，相当不妙呢。我要是腿崇拜者的话此时已经被秒杀了吧。此刻正一边挥舞着胳膊一边雄叫『大腿!大腿！』没跑的。

「你目不转睛地看什么看。」

「抱、抱歉……（咳嗽）」

看到咳嗽得厉害的我，麟音眉毛突然跳了一下。

「很难受吗……？」

「啊啊……我好久没有患上这么严重的感冒了……（咳嗽）！」

「是吗。看起来真的很严重呢。」

看着我的惨状，麟音连连点头。我说，我怎么觉得你一副好像很高兴似的表情啊。难道是看到我的悲惨的姿态感觉很爽么，你这个该死的大Ｓ……。

本以为是这样，不过我想错了。

「《行之有效地看护患上感冒的恋人》呢，是我十分向往的场景之一喔。虽然对象是悠太这点有些微妙，不过……算了，当做是预先演习就好了。」

麟音轻轻地一屁股落到放在棉被旁边的松松软软的坐垫上。

「加上暑假中的我貌似也看护过悠太呢。靠重复那个行动找回记忆的话就万万岁了。」

原来如此么……。就我自身而言，只要你能把这个感冒治好，随你怎么闹了……。

「那么，我开始看护了喔！」

这样宣言的麟音慢慢地翻看起夹在病例夹上的纸张。封皮上用漂亮的手笔写着《看护指南》。

注意到我的视线后，麟音边读着《指南》边开始说明。

「虽然很向往，不过我从来没有看护过病人。所以，我让蘇芳把书库里漫画和轻小说中的看护戏份总结了一下。过去的我似乎也是参考的那种读书哟。」

那个漂亮的文字原来是出自蘇芳姐之手啊。

你是打算重复漫画中记述到的ＹＹ等级的看护么。我直觉地感到了猛烈的不安……。

望着《看护指南》的麟音重重地点了一下头。

「那么，首先是测量体温。」

麟音像是行礼一般，冲着我扑倒了身体。手放到盖在我身上的棉被上，她把脸靠了过来。

「你可不准动喔。也不准呼吸。要是咳嗽了，我就用薙刀砍了你。」

下达着不讲理的命令——（贴到）——麟音将额头抵到了我的额头上。

「体、体体体、体温是这样测量的么？没有体温计么？」

「没办法。恋人之间常见是这样测量体温的，这上面是这样写的。」

「不、不过，这实在是有些……」

不需要重新确认，麟音是绝色的美少女。纵使我知道对方是贫乳女帝，小鹿大鹿照样乱撞不误的说！

「不——准——动！」

像是要接吻一样闭上双眼，麟音用额头压着我的额头转来转去。

「唔恩。体温看来很高呢。而且，渐渐的越来越高了。」

你用那种方法测量，是谁都一定会体温上升的！

无视在心中全力吐槽的我，麟音一边脱口而出『发烧的状况呢……』，一边翻看蘇芳姐手工制作的小册子确认看护的方法。

「什么？一定要这样做才行吗！？」

「上面怎么写的啊？（咳嗽）」

无视我的问题，麟音直勾勾地盯着咳嗽中的我。眉毛微微皱起，她吐出一口气。

「没办法。悠太，你快脱衣服。」

「哈啊！？脱衣服！？」

「你出了很多汗啊，上面说要给你擦身体才行。」

「那个我自己能做的算了啦……（咳嗽）」

交给麟音的话，保不准她会再用在海滩给我涂防晒霜时用的那个钢铁的洗涤刷哎。我可不想白白浪费背部的皮肤。

但是，我的回答立即被干掉了。

「你听不到我说话吗？处在被人看护处境不准给我一一顶嘴！来啊，快脱！」

「……不，但是」

「快——点——脱！」

「…………」

连吵嘴的气力我都没有了。真是，随你怎么闹了……。

「……知道了……（咳嗽）」

支起摇摇欲坠的身体。我用颤抖的手解开扣子。

是看到我的酮体害羞了么，只见护士服的大小姐慌忙地把头扭向一旁。

脱掉睡衣扔到一旁，把后背朝向麟音。

「拜托你手轻点……」

「嗯。交给我好了。」

我已经做好像之前那次一样后背的皮肤被褪皮的觉悟了——后背感觉到的却是温温的手巾的感触。

「唔，对象要不是悠太的话这明明是个叫人心跳不已的场景……。想不通……」

虽然口上不留德，不过麟音比我想象中的要温柔许多地擦着汗水。是因为不习惯吧，她的动作很笨拙。

「……很温柔呢。我还以为你会是更大大咧咧的感觉呢。」

「哼，我是很像那么做，不巧你是个病人啊。」

麟音是发自内心在怜恤我么。我可以稍微安心一点么……？

女帝直到最后一刻都很仔细地给我擦掉了背后的汗水。

我穿上准备好的新睡衣，躺到棉被上。

喔噢噢，只是活动了一点关节就猛烈地痛。病情顺利的恶化中耶，这个……。

「不舒服吗？看你的表情很痛苦。」

「……病情没有噱头地更加恶化了……（咳嗽）」

「你好好睡吧。必要的事情全都交给我好了。」

那之后也是行之有效……虽然到不了这个程度，不过就那。个。凶暴的女帝而言，她的看护体贴的让人不敢相信。

像是在额头放上凉的湿手巾，或是替换冰枕什么的。

还有，最让我惊讶的莫过于——

「哇啊，这个料理真好吃！」

麟音为我准备的料理。

像是完美呈现出来的酸梅粥啦，或是漂亮盛放的煮菜啦。不但体谅了我的身体状况，在色形上颇有讲究的料理更是一个接一个被端了上来。

「这个，难道说是麟音做的……？」

我的疑问让麟音的肩膀微微抖了一下。

「……嗯。没错。因为看护好像不得不用亲手做的料理才行呢。」

「真意外……。我还以为你根本不会做料理……」

「h……哼，本小姐可是龍凰院家的下任当家——换言之，也就是统治这个世界的存在。我没有做不到的事情是明摆着的。」

手持盛粥木勺的麟音随手把木勺插入粥中。

呼呼地吹凉后，以『上面指示我要喂给你吃』作为铺垫——

「……给！」

一边把头扭向一旁，一边把粥送到了我的嘴边。

被女孩子喂东西吃我还是第一次哎。微妙地有些紧张呢……。

「还、还不快吃。」

看来麟音也同样紧张着。虽然她装作毫不在意的感觉，不过脸颊还是红了些许，手也在颤抖。

「快啊，张开嘴『阿——』！」

照她的指示，我缓缓张开嘴。

像是使出薙刀的刺击一般，她一下子把勺子塞到了我的嘴中。

「……好吃～～～～～～～～～～～～～～！！」

『只是酸梅粥嘛』可不是像这样噱头一般的反应喔。是会让人大喊出来的好吃耶。

「这是啥！？这个真的是粥么！？还是说我至今为止吃过的粥，只是粥了吧唧的某种东西么！」

吃惊至极连咳嗽都打住了。

在无限赞美中的我旁边，麟音一幅很无聊的样子。提到她的反应呢，只是哼了一下鼻子。这么会做料理的话看来是被称赞习惯了。

「快点吃。」

明明没有食欲，不过我还是把端上来的料理都吃完了。

「哎呀，真的是太好吃了，托你的福我有些精神了……（咳嗽）」

「你这不是又咳嗽了吗。吃了药快躺下。」

被命令着我吃下了递过来的药，然后躺了下来。

「咳、咳咳」

「……怎么了？该不是我把感冒传染给你了吧、对吧？」

「不是的。我清清嗓子而已。」

麟音像是在犹豫着什么似的扭扭捏捏一番后——

妈妈咪呀，她居然钻到了我的被子里。

「你你你你你、你想做什么！！」

「陪睡阿。紧贴着你睡觉让你发发汗似乎可以加快康复。」

阿阿，就是指『肉棉被』喽。情色电视剧里必不可少的桥段呢。被身材超棒的御姐裸体抱住那啥是看点……喂，我还是第一次看到真做的家伙哎！！

「呜呜呜呜～～～～……」

在棉被中蜷成一团，麟音发出好像不亲近人类的野狗一样的叫声。她仿佛随时都有会咬人似的瞪着我。脸颊红通通的。

「这终究只是看护的一个环节。虽说是同床共枕，但你要是做了奇怪的事情我立即砍了你喔！」

她用严肃的口吻喋喋不休地说——然后轻轻地。

在棉被中，她向我的方向接近。然后她『Q』地攥住我睡衣的衣角。

我想那一定是麟音能够做到的，近乎界限的接触程度吧。

「快、快发汗。然后杀掉感冒的病菌。」

正确的说，她跟本没碰到我。

这样别提让我体温上升了，汗都发不出来吧——此类的想法一看就是外行。

我的体温飙升。后背涌现出大量的汗水。

我再次重申，麟音是倾掉一两个国家也见怪不怪等级的美少女。

被她陪睡的话我铁定是会紧张的！奇怪的汗水是会泛滥的！！

麟音应该一样也在紧张吧。一边不爽地让嘴张张合合地，

「还、还不快给我睡觉！要不然我让你永睡不起！」

别强人所难了！我不可能睡得着！

心脏扑通扑通。血压飙升。身体状况一直线的恶化。

我随时都有可能升天哎！从生物学的意义上讲！

但是，那个状况经历了十分钟左右吧——

是扑通扑通到达了巅峰我产生了奇怪紧张么，还是说因为感冒减轻的缘故么。

虽然不是很懂，不过在我的内部，一个奇怪的开关合上了。

胸口的扑通扑通和缓，紧接着开始变成美好一般的东西。

那种严重的头痛也开始缓解了。

怎么了……？是药开始作用了么……？

当我感受着麟音微微的体温，并用朦胧的意识模糊思考的时候——

「悠、悠太……？」

盯着我的脸，麟音发出了吃惊的声音。

「真的很难受吗……？要我去叫医生来吗？」

「不需要。我现在感觉很好。」

「但是，你这家伙……」

麟音一幅不知道该怎么做才好的样子继续说道。

「你、你不是在哭吗？」

「在哭？我么……？」

被这样一提，我注意到了。泪水从我的眼中涌了出来。

为什么在哭。连我自己都不知道为什么。

边用睡衣袖儿擦去温热的泪水，边考虑着落泪的原因。

「啊啊，这样啊。说起来我这是第一次呢……」

「同妇女同床共枕吗？」

不，这是第二次了。阿，麟音因该不记得吧。

「不是。像这样被人看护……我还是第一次……」

「就说你是个笨蛋吧。你这家伙曾经也应该感冒过吧？」

「我家母亲很早就过世了啊，没有人会看护我的。父亲去工作了，也不能让妹妹照顾我啊……」

就算是我，小时候也感冒病倒过。那是我至今也不想要回忆起来的阴影之一。

在寂静的家中一个人。谁也不在。没有寄托。身体很难受。

孤独与不安让我认为自己会不会就这样死掉了呢。

从那以后，我就十分注意不要感冒了。

「像这样被人看护，我超开心的说。」

所以，我想我才会变了个人似的哭了。虽说这很不好意思。

被蘇芳姐逼迫，强行患上了感冒，这虽然很糟糕……不过这和麟音没有关系呢。

大概是感冒药生效了，猛烈的睡意向我袭来。是发烧的缘故么，视界逐渐模糊了。

感受着攥着我的睡衣领口，麟音手上微弱的力道，我继续说下去。

「痛苦的时候有谁待在身边，原来是这样令人安心啊……」

「…………」

眼皮变得沉重起来。拼命地抗拒着睡意，我对麟音予以微笑。

「进入暑假后，虽然我不知道发生了什么……不过要是被看护了、或许真的会喜欢上你也说不定喔……」

「阿呜……」

「尤其是……像刚刚那样被喂了好吃的料理的话……大事不妙呢……。别人亲手制作的料理，我几乎没有吃过……」

「阿呜呜……」

我的意识被睡意涂了个精光。

眼皮合上的瞬间看到的麟音是，似乎一整脸复杂表情的样子……

为什么她会摆出那样的表情，这点我已经不能思考——……

???

「（打喷——嚏）！！」

我被自己盛大的喷嚏惊醒。

看看窗外。日落西山，已经是夕阳西下时分。

「（喷嚏１ｈｉｔ、喷嚏２ｈｉｔ）！」

再来喷嚏二连击。我以为是在感冒的诸多症状上继续追加了打喷嚏，看来不是。

「……这是什么味道？」

整个宅邸中都飘着一股异臭。焦味和腐臭和腥臭和火药味。以及酸味和辣味，像是把这些都混合在一起似的无法比喻的臭味。直白的说就是超恶臭！！

就是这超级的恶臭让鼻子隐隐作痒连打喷嚏的吧。

「究竟发生什么了啊……？」

这个恶臭可不一般耶。即便被通报成恶臭警报也不奇怪。

我捏紧鼻子跳出棉被。

看来感冒还没有好利索，身体立即呼呼悠悠的了。脚踩在榻榻米上的冲击就让脑袋嗡的一下。

给软弱无力的腿注入力气，我想要到恶臭的根源一探究竟。

味道飘出的场所是——厨房。

龍凰院家恶臭弥漫的巨大厨房，的灶台前。

穿着轻飘飘可爱围裙的麟音背对着我站在那里。她用粘着数个小号创可贴的手握着的不是平时的薙刀，而是带刃的菜刀。

周围的作业台上，让人会错以为办了盛大的结婚典礼程度地撒满了大米，鲑鱼的惨死尸体在满是酱油的水洼中游着泳。天花板和地板飞散着血痕一般的梅干。不知道用来做了什么的调味料和醋，油以及舔料酒，画画的工具再加上胶水，无处不散乱着。这个惨状实在是太惨了。

女仆御姐们在远处隔岸观火这恶梦一般的光景，

「大小姐居然要做料理！」「大小姐这样的姿态我还是第一次见到……」「这会不会是做梦呢……」「前辈，我的鼻子快掉了——！」「笨、笨蛋，注意你的说辞！要是被大小姐听到你会被杀的！」

听都不听女仆们吵闹声，散发着犀利气魄的麟音盯着某一点。

在女帝面前，有一个发着咕嘟咕嘟声音的砂锅。看来气味的味源就是那个砂锅了。

我现在的感觉就像是赶赴事件现场的刑警。分开女仆御姐的人墙进入厨房，我诚惶诚恐地发出声音。

「……那个——，麟音小姐？」

缓缓～～～～～～～～地……。

看到缓缓回过头来的麟音的脸，我险些发出惨叫。

左手握着菜刀好比吓走恶鬼的般若一般，你的形象都变了喂！

赫赫赫赫赫…要是她这样笑出来，我保证当场失禁。

麟音盯着我，她发出充满怨恨的声音。

「醒了么，该死的悠太……你这样的家伙还不如永睡不起的好！！」

「你在生什么气啊？我做了什么啊？」

「全部都是悠太不好！是你的错！」

她听都不听我说话感觉地散布着怒吼。

真是的，这什么跟什么啊……。我一边搔着谁乱的头发，一边环视周围的惨状。从调味料和食材散乱的这个情形来判断的话……。

「难道说，你在做料理么？」

「那、那怎么可能！？我才没有在做料理！」

「你不是围着围裙呢么。」

「这种东西我绝对不会再穿了！」

火冒三丈的麟音脱下围裙，把它硬声拍到地上。

喂，这事有些蹊跷哎？麟音应该是擅长做料理的才是。

刚刚不是还让我吃到了人间美味一样的料理了么。

这时，像是回答我的疑问似的，从人墙中传来了声音。

「……方才月見里大人食用的料理并不是麟音大小姐烹饪的。是大小姐命令龍凰院家料理烹饪队的女仆烹饪的。」

女仆长蘇芳姐走了出来。一如既往地面无表情……然而我看到她半睁着的眼睛略微被泪水润湿了。

「蘇、蘇芳！闭嘴！」

可是，蘇芳姐用长长的袖子轻轻地拭去泪水继续言到。

「……为了患上感冒的月見里大人，麟音大小姐决心想要亲自烹饪料理。蘇芳深受感动。」

就像是女仆长的泪水传染了一般，女仆们也开始抹泪。

「不是的！我才不会为了区区悠太什么的烹饪料理！！」

麟音顿足捶胸地想要出口否定，不过看来她领悟到没法为自己开脱了呢。她索性冲着旁边怒吼道。

「是悠太不好！」

「所以了，为什么是我的不好啊！？」

麟音尴尬感觉地叽叽咕咕嘟囔道。

「我、我本来也是想亲手做料理的。但是，我都没有做过料理，因此就用女仆做的代替了……。然而……你竟然那、那么的高兴……太犯规了！」

她噘着嘴，充满怨恨似的瞪着我。

「都是因为你太高兴了，我才会觉得不给你做心里过不去。我明明从来没有做过料理的说……」

为了把谎言变为真实，她第一次为我挑战了做料理么……。

「但是，早知道就不要这样做了……我再也不会做料理了。」

双手抓住锅的抓手，她用面对仇敌一般充满憎恶的视线瞪视着砂锅。

「喂，你打算做什么？」

「还用问么！？把这个污染物扔掉！」

「等、等等啊！你要扔的话不如给我吃好了。」

「这种失败要是被谁吃了我还不如死掉算了！」

连我这个笨蛋都理解了。

麟音并不是考虑到我的身体状况才会说出那种话的。

把难吃的料理给拿我吃，这只是直接挑明了她『烹饪料理失败了』的事实，没有任何其他的说法。

那种事情女帝的自尊心是绝不会允许的吧。

正是理解了我才会叫出来。

「不要扔嘛！给我吃好了！」

拾起掉在地上的勺子，我接近砂锅打算掀开锅盖。

于是乎，比我快一步，麟音跑了过去。

「我说过叫你住手了吧！？这种东西，就要这样解决掉！！」

她从旁边抽走砂锅——咔嚓！

一鼓作气地从二楼厨房的窗户扔了出去。

你搞什么啊，太可惜了！我连忙冲向破碎的窗户。

我的眼中看到的是——此时正在大大地伸懒腰的女仆御姐的身影。

「哈啊——今天一整天也好好地忙活了一番呢——」

女仆御姐把胳膊刺向天际，就在这个瞬间。

像是托起排球一般，女仆御姐的手顶到了砂锅。

「唔～～～～～～～～～～～～恩……哎，烫————————啊！？」

砂锅不知为何没有被打翻，更是被女仆托到了空中。

这时——啪。

砂锅华丽地落到了此时正要冲出去的红色摩托的货架上。

「耶，不愧是小爷！轻松搞定！」

跨在摩托上的邮递员小小地摆了一个决胜姿势。看样子他没有注意到砂锅。

「喂，那边的摩托给我等一下！」

虽然我使足了劲喊出声来，但邮局的摩托还是驼着砂锅驶去了。

蹬着淑女自行车在庭院里移动得的女仆御姐被猛速行驶的摩托吓得发出了悲鸣。

「给我等一下，你这混蛋！！」

思考了片刻没到我的身体就擅自行动了。

握着勺子，我飞身打破碎的窗户跃出。

「悠太！」「……月見里大人！」

被从二楼窗户飞身跃下来睡衣下摆撩起的我吓了一条，骑在座子上的女仆御姐再次发出了悲鸣。

「自行车借我！」

从女仆御姐的手中抢过淑女车的我赤着脚蹬起了脚蹬子。

——什么？你说凭借人肉之身怎么可能追得上摩托的？

嘿，你可不要小瞧了我。

为了得到爆乳学生会长的半裸照片，我在送报纸上可是下了一番苦工。因为报纸店的店长说了『报纸送两倍的话，打工薪水我也出两倍喔——！』，所以我以普通人两倍的速度送报送到了癫狂。

就是说，我踩自行车的速度可是公认的！

我绝对会追上给你丫看的，你爷爷的！！！！！

???

被夕阳照亮的神代峠。

鼻子和耳朵上总计二十个的耳环闪闪作亮的邮递员——矢文谷津氏笑之以鼻。

「想要向小爷挑战么？有意思！」

他觉得从后视镜看到了车的影子。车的种类虽然染不知道，不过距离以很快的速度被拉近了。

「切，不要小瞧了《快腿乔尼》！小爷在四日市可是被称作最快的男人耶！你跟的上50cc专业双排气马达么！？」

他拧下违法改造过的快递摩托的离合。

景色伴随着加速向后滑，强大的正面气流包裹了身体。

「看小爷让你从后视镜中消失的！」

他想要一鼓作气拉开同挑战者之间的距离。

然而——挑战者的身影就是消不掉。

起止消不掉后面的车还缩小了距离。

「喂喂，真的假的？」

然后，他发现了。后视镜中映出的车并不是摩托——

「淑女自行车么我靠！？」

身穿睡衣的少年用癫狂的速度蹬着脚蹬子迫近中！

而且，他好像一直大声地喊着什么。

「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」

似乎是，在『双』的时候踩下右脚，再在『峰！』的时候踩下左脚的样子。像这种喊着奇怪口号的家伙在世上还真的是存在呢。

喂，感慨个屁阿。小爷可是《快腿乔尼》耶？三重县活生生的传说耶？

「还真是被看扁了呢……。小爷怎么可能输给一个破淑女车！」

谷津氏卯足全力地拧下了离合。

可是，即便如此也还是甩不开自行车。少年脸色通红地继续踩着脚蹬子，用显然不可能打弯的速度突入了拐角。

「那家伙不要命了么！！」

但是，事故并没有发生。

「双～～～～～～～～～～～峰！」

一鼓作气，自行车以肩膀蹭到沥青地面程度地倒下，用宛若鬼神般的内角转弯拐过了拐角。

「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」

这一个拐角就把双方的距离缩小了不少。

「该死的怪物！为什么都甩不开的！」

到达峠下坡的时候，那个差被缩小到了五米左右。

「该死、该死该死！小爷也是人称《快腿乔尼》的男人！怎么可以输！继续决胜负！！」

不可认输的谷津氏把离合又拧了一下。

双方的攻防在横滨市的街道上继续上演——突然，宣告了完结。

跨海大桥上继续的道路被封锁了。没办法谷津氏只好甩车尾滑行停下了摩托。

摩托货架上的某。个。东。西。因为那个反作用力而飞了出去，不过不良邮递员并没有注意到。

少年从谷津氏的旁边超了过去。

「喂，你，干的不赖嘛！把名字告诉咱吧！」

猛速狂飙的淑女车少年渐渐远去了。

谷津氏只能倍感空虚地听着『双峰！双峰！』的叫声因为多普拉效应音量逐渐减半——

???

唉——，此时我有两个左右非常遗憾的通知要告诉给诸位。

虽然我踩自行车的速度是公认的。不过，『悠太Foot』只有在与乳房扯上关系时才能发挥出力量。

所以了，没有办法的办法——

「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」

由于拼命地ＹＹ着双峰，我陷入了一边自我暗示一边踩脚蹬子的境地。

这是为了乳房！要是追上了那个砂锅就可以揉巨乳了！

拼了命地把这个说给自己听，我狂踩自行车。

可是呢。

还有另一件忘记的事情。

我，还在感冒哎……。

每踩一次脚蹬子我全身的关节都会作痛，脑袋嗡嗡的，想要咳嗽呼吸也很辛苦。

中途我几次险些退缩。我想要捙掉自行车，当场躺在地上。

即便如此，我依旧全力踩着脚蹬子。

「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」

你爷爷的！我是绝对不会让粥白白浪费掉的！！

???

「停车——！你真以为可以从我《魔法少女刑警☆小真真》手中逃脱升天吗！？给我停下来——！！」

生活安全科的刑警，竜卷真子以咬碎扩声器麦克风的势头怒吼道。

进行了毒品交易的暴力集团所乘坐的漆黑奔驰车狂飙逃跑中。当然，他们压根儿不可能听真子话停下车。

她手握方向盘的后辈微風夜莉用缺根弦似的声音问到。

「那个——，前辈，《魔法少女刑警☆小真真》是什么啊——？」

「就是我的昵称啊！这是为了我的大活跃在电视上播放时而再三考虑出来的！」

「哇啊——，电视放映吗——，好威风呢——，小真真——」

「如果你有发表感慨的闲工夫，再把车开快点！你看都快被逃掉了吧！？」

「已经有八十公里左右了哦？要是开太快会出事故的——」

「不会出事故的！周围的道路都已经封锁了！」

「哇——，前辈，不好了——！坏人的车子顶上有什么飞过去落到上面了——。那个是……锅子吗？夏天配火锅很奇怪呢——，明明这么的热阿——」

「你在说什么蠢话啊！春夏秋冬，一年从头到尾也不会有锅子在空中飞的！让锅子飞之前，赶快把车给我开飞了先！」

「哇——，好押韵的一句话呢——，阿，前辈？」

狂热敬业的真子刑警在副驾驶席伸出腿。在夜莉的脚上卯足全力地踩下了油门。

「速度开这么快是会出事的啦～！」

「是你太迟钝了！你看，因为你开太慢都被淑女自行车超车了不是吗……哎，啥米————————————————————！？」

身穿睡衣的少年骑的淑女自行车超越了警车。

虽说是小型汽车，但速度也都飙开了。怎么可能输给区区自行车的说！？

少年好像大声地叫着什么。

「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」

「那、那孩子在叫什么跟什么啊……」

「啊哇哇哇……」

好比一家人看电视时出现了感人情景一样，讨人～厌的静寂充满了车内。

是被跨海大桥挡住的原因吗，横面吹来的风异常强烈。少年的睡衣和头发在强风中飘扬着。

然而，少年不为区区强风所动。

「双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰！！」

以恰似恶鬼一般的形象踩着自行车，少年猛追暴力集团所乘坐的黑轿车。

猛地回过神来的夜莉摁响了车喇叭。

「那边——！竟然用自行车跨海大桥飙车，好危险的——！（撅嘴哼哼声）！」

「问题不是那里——！那孩子是什么啊！？竟然骑自行车追上了汽车！」

「阿，难道说他会是变身英雄吗——？假面骑○感觉的？」（银：假面骑士）

「是吗——，特摄就没有不可能了呢——…慢着——！淑女自行车＆睡衣，这是什么骑士你倒是给我说说看啊——！」

暴力集团好像也发现了迫近而来的自行车。黑西装＆墨镜这种老套打扮的男人从车窗探出身子乱射冲锋枪。

火花在沥青公路上飞散。

「喂喂喂喂喂，太危险了吧！？」

但是，少年毫不退缩地继续给自行车加速！！

「双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰双峰！！」

跨海大桥的中程，像是被少年的气魄镇住了一样暴力集团的司机失误了。

黑轿车冒出白烟猛烈地打滑。与护栏发生了激烈冲突。

落在车顶上的某。个。东。西。因为冲突又飞了起来。

就那样飞越了栏杆，向着染上茜色的天空飞去。

「双————峰———————————！！」

追着某。个。东。西。，少年从跨海大桥上高空潜水。

「哇啊——，这个场面我在电影中看到过耶——。让我想想……」

以巨大的落日为背景，骑着自行车的少年的身影飞向空中。

「啊，我想起来了！是『E.○.』——！」（银：《外星人》）

少年在空中伸手抓住了不能说不像是小型UFO的某。个。东。西。

「『○.T.』中可不是这样的喔？是被UFO抓了才对。」

「那，会是第二部吗？」

「根本没有第二部。」

在落日缤纷闪耀的横滨港上。在两名女刑警的观望中。

少年的身影向着海面画出了一个优美的抛物线消失了——……

???

「我真、真以为……死、死定了……」

从跨海大桥上落下直接砸到海面，感觉海面就像是水泥地一样呢，好神奇！我——说，好孩子模仿不得的哦，不可以、绝对！！（银：和上文呼应）

即便全身湿透了，我还是想办法死守着砂锅达到了岸边。

就近能看到MM21的观览车。因为太拼命了我都没注意到，追着砂锅我来到相当远的地方了呢……。(银:横滨MM21旅游景点)

「总之砂锅是保住了……（咳嗽）、（咳嗽）！！」

我感慨着怀抱盛着粥的砂锅直击海面的自己嘴上说着唉呀唉呀地坐到长凳上，立即就爆咳了起来。

因为感冒时太逞能了，看来又严重了。

虽说是夏天，但是吹到湿透了的身体上的海风冷的不得了。颤抖怎么都停不住。

「赶快吃了这粥暖暖身体吧……」

我想要打开锅盖，不料锅盖就是打不开。

这粥超胶水的感觉，粘稠到锅盖都不好打开了。就是托这个福粥才不至于打翻的吧。

经过数分钟的恶战苦斗——

「咕啊，这是啥米东西！？」

从终于打开的锅子里面，升腾出让眼睛痛苦难耐的恶臭。

鱼开始咕咕嘎嘎地漂了起来，海鸥则发出『咕——！』的惨叫落入了海中。

再说说这重要的粥呢，是不管怎么形容都很难用人类的语言表现出来的复杂形态。

我想想，勉强说的话……创平读的小说的插画中出现过这个呢。是以克苏鲁神话为原型的小说，里面邪神的姿态貌似和这个很相似的说，嗯。

「……我开动了。」

双手合实，我从睡衣的口袋拿出之前放进去的勺子。

盛了一勺，吃下。

「————！！」

好比舌头被锤子砸了一般的味道。一瞬意识就远去了。

「难、难吃～～～～～！！」

但是，我拼命地保持住意识又盛了一勺放入口中。

「这个也忒难吃了吧……！！」

当我吞下第三口的时候，

「不准吃！！」

从背后传来了尖锐的叫声。

手持薙刀的麟音仁王般站立着。愤怒吊起了她的眉梢。

在她的身后停着几辆高级轿车。从蘇芳姐开始，女仆御姐们陆陆续续下了车。看来似乎是追着我来到这儿的。

「为什么要去追！你该不会是认为做这种事情就可以讨好我了吧！？你要是以为能卖人情给我就大错特错了！」

麟音向坐在长凳上的我走来，薙刀一丝不差地贴到了我的脖子。

「那个粥是应该葬送于黑暗中的失败作。吃了那个失败作也就是说，你自然是在讽刺我的失败喽。我的自尊心绝不允许这样！」

但是，我没有停下动着勺子的手。持续地将爆难吃的粥送入口中。

「难吃！忒难吃了！」

「我叫你不要吃了你听不到吗！不然我砍了你的头喔！？」

「想砍就砍吧。我完全没有停下嘴的打算。啊——，难吃！」

「你的意思是不听我的命令吗！？」

「是啊，不听。」

再讲一勺子粥送入口中。相当不怎么地的味道在口中扩散开来。

「对我来说亲手烹饪的料理是具有特别意义的。不是经常能吃到的。」

『不可以再吞了！』的警告由名为内脏的内脏发出，我无视它继续下咽。

「还有，我的自尊心是绝对不允许把这个粥扔掉的。」

「什么……？」

「这个粥，是你为了患上感冒的我烹饪的吧？」

我想起面目全非的厨房。

「你是把厨房弄成那样程度努力做出来的吧？」

我看着麟音握着薙刀的手——那粘满创可贴的指尖。

「为了感冒的我，你明明第一次尝试做料理却还是努力到手上满是伤痕的地步吧？」

慌忙地，麟音收回了薙刀。她将粘满创可贴的手藏到身后。

「那么我即便不惜生命也要将这个粥全部吃掉才行。」

我竖起大拇指给她看。

「不是自夸。我可是笨蛋。但是，我还没有笨到不知道这个道理！」

「悠太……」

麟音表情复杂地盯着我。

仿佛愤怒与开心混在一起似的表情。

「真是的，你说的没错。你这家伙是笨蛋呢……」

颤抖着纤瘦的肩膀，麟音用我听不到的小声呢喃道。

「居然为了那种事去追粥……。明明都感冒了……。明明一步走错说不定就会没命了……。真的是……大笨蛋……」

粥还剩下一半左右。

好，一口气铲平它！

呼～～～～地吐出一口气，打紧精神。

「看我的，喝啊——！！」

我举起砂锅，将爆难吃的粥一口气喝干了。

麟音没有再制止我吃下粥。

只是静静地，笔直地看着我将粥吃完的姿态。

「啊～，真难吃！忒难吃了吧，以常识来考虑！」

猛地回过神来似的，女帝对我的话产生了反应。

「烦死了烦西了乏洗——勒！不准局哦（说）难吃——！！」

是因为兴奋么，她又口齿不清了。

麟音靠近我，给了我的脑门一记手刀。

我——说，你都手喔薙刀了，为什么还用手刀啊？是稍微手下留情了么？

闹别扭似的把头扭向一旁，麟音哼了一下鼻子。接着她用盛气凌人的口气宣言到。

「哼，虽然第一个做的料理失败了，不过下一个一定会大成功的。本龍凰院麟音小姐是没有不可能的。你只管拭目以待好了。」

「什么啊，你不是说过再也不做料理了么？」

「我改变心意了。悠太，你做好觉悟吧！我绝对会让你说出『好吃』来的！」

「喂，下次还是我吃啊！？」

「那是当然的吧？可是你说本小姐的料理难吃的。我怎么可以不复仇的！」

唉呀唉呀，你还准备让我吃难吃的料理阿……？

虽然我想要大叫『饶了我吧』，不过——嘛，怎么都好了。

看着麟音高兴的样子，我只好大义凛然了。

女帝那家伙，明明刚刚还整一个愤怒的形象来着。现在却笑容满面的。

「下次，尝试下蛋包饭和咖喱饭好了。要是自己喜欢的食物，一定可以做的美味无比不会错的。回去后马上特训！」

一边开心地笑着，一边算计着复仇的手段。把她那样开心的表情给我看到，我只能吃了呢。没办法，我就作你的试验台吧。

「那么，回去喽！不要慢慢吞吞的，要不然扔下你不管哦！」

麟音转身走起来。我虽然也打算从长凳上站起来——

「呜、噢、噢噢噢噢噢」

腿就是使不上力气。

喂，Stop，我的腿！那边是海哎！！

我拼命地想要站住脚，不想劳累过头的腿就是不听使唤。

只见我忽忽悠悠地向着大海一路踉跄。

「悠太，危险！！」

注意到我的麟音冲了过来，虽然她想要支撑住我——

「呜噢噢噢噢噢！」「呀啊啊啊啊啊！！」

顺带拉着女帝，我俩毅然进行了本日第二次的潜水——

???

「（咳嗽），居然把感冒传染给了本小姐、太糟糕了！我绝对饶不了你，（咳嗽）！」

「关我屁事！我也恶化了好不好，彼此彼此吧，（咳嗽）！！」

「烦死了烦西了乏洗——勒！都是悠太的不袄（好）——！（咳嗽）！」

是两个一同掉下海的原因么，连麟音都患上感冒了。

拜此所赐第二天的二十七号我们两人都落了个卧床休息的下场……。

嘛，正确的说，我根本没能好好休息的说。

「……把麟音大小姐传染上感冒的后果，我应该明确告诉给你了才是。」

「请等一下，蘇芳姐！至少等我感冒治好了再动手——！」

咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！！




⑤  我们的恋情的未来。
⑤我们的恋情的未来。

二十八&二十九号我和麟音为了找回记忆也尝试了许多的事情。

例如——四处打听。

也许会有人知道暑假期间我们的行动，我们试着在相贺滨周边打听了一下。

去了我应该在那里打过工的海之家，也去挨家查访了周围的住家。

酷热中，浑身汗水地走东串西……这份苦劳也只收获了空虚。

几乎没有人见过我和麟音的踪影。

貌似我们暑假的大半时间都是在龍凰院家的别墅《龍神岛》度过的样子。因为是在远离人群的小岛上，所以才会没有什么目击者吧。

另外，我和麟音两个人还去看了看烧成废墟的龍凰城。

看到我们生活过的龍凰城，我们想或许能顺藤摸瓜地想起什么。

不过，非常地遗憾，什么收获都没有。

就这样什么也想不起来地任由时间不断流逝。

终于迎来了三十号——

???

傍晚。麟音的宅邸。修剪得漂漂亮亮的前庭。

我和麟音并排坐在草地上看着漫画。

你说我们还有时间磨蹭阿？嗯。我也那么认为。

明天暑假就结束了。我被麟音威胁『到三十一号为止要是找不回记忆就抹杀了你』，我的性命实质还有一天可活了。本来的话或许根本不是看漫画的时候吧。

但是，我们已经不知道要做什么才能找回记忆了。能想到的大致上都做过了。

所以，我们想着『有什么启发没有呢』，怀揣『再小的事情也好』的心情看着漫画。

周围堆积如山的漫画书全是收藏在那个书库中的恋爱相关物。貌似其中也涉及到有关描写失忆作品的样子。

不过，我就是提不起劲看这些阿……。

恋爱少女漫画什么的，偏离我的好球区直接扔飞了。

我喜欢的是肉弹PK打斗漫画，以及另一种意义上肉弹碰撞的H漫画。

和帅气公子哥儿同班同学碰到手指双方都呆呆地羞红了脸?

像是这种内容的少女漫画，我实在囧得读不下去唉。

比较好的治疗失忆的方法根本没写到都……。

在内心叹息着，我把眼睛离开漫画抬起头。扫视一下打理得漂漂亮亮的庭院。

颇有夏日风情的树木郁郁青青。太阳也闪闪放着光。但是，比起数日前，我感觉日照变得几分柔和了呢。

拂过池面的风十分凉爽。像这样坐在草地上也不会流汗。

蝉儿们的混声合唱团也多了一些寒蝉。

暑假的尾声也接近了。

我的高中一年级之夏转眼间就过去了唉……。

暑假开始之前我还打算着尽情享受的说。我原本下定决心今天暑假一定要交一个可爱的巨乳女友。

明明是这样，然而我的暑假就像是被替身（STAND）直击一般遭到了消灭。只留下《和麟音恋爱了也说不定》的结果。如果起替身名就是《KingCrimson》(深红之王)吧。

「（啜泣）…（啜泣啜泣）……」

旁边传来了啜泣的声音。

坐在我旁边认真地看着漫画的麟音。当我注意到时她已经通红着眼了。

边用和服的袖子轻轻地拭去外眼角积聚的泪水边不停地动着翻页的手。我想，她大概正在看悲伤的剧情吧。感情投入到会哭啊，这家伙。

继续往下看，她的表情开始变得紧张。像是心跳不已捏一把汗般用和服的单袖捂着嘴。

漫画书的页数为数不多时，麟音的表情再度变化了。

突然变得明快了。一边很幸福样子地连连点头，一边一口气看完了漫画。

不过，大概是还沉浸在余韵中吧。

「哈阿……太好了……」

她紧紧地抱住漫画书，仿佛梦见一般地眺望远方。

我还是头一次看到这样边变脸边看漫画的家伙唉。看来她真的很喜欢恋爱故事呢……。

这时，麟音抬起头。目光直直地和我对上了。

「……唔？你在看什么？」

「哎？没、没看什么啦。只是看到你好像哭了有些在意。」

「我、我才没有哭。」

「你不是稍微泪目了么。」

「我说没哭就是没哭！这个是……对，是因为打了一个哈欠才流的。昨天为了搞创作我也工作到很晚啊。」

『别骗人了！』虽然我超级想要这样吐她的槽，但貌似也不是空穴来风的大谎言。是睡眠不足么，她的脸色不太好。大概是因为白天和我一起为了找回记忆四处奔走，晚上还要搞创作的缘故吧。

「是在写《男友无超》吧。」

《男友无超》是『我的男友是无敌超人?』的简称。麟音喜欢恋爱故事达到极端，于是自己也在写恋爱要素满点的轻小说。

「怎么样，写的完么？好像、明天就是截稿日期了吧。」

「嗯。我想大概不要紧的。只剩下写最后的结局了。写完了第一个给悠太看吧。你只管期待好了。」

这么说来，我貌似说过想要读呢。真——烦——啊——，又不能这样说阿。也托这个的福我捡了一条命。

「嘛，我不怀期待地等着呢。」

「不，你只管尽情期待就好。我写出的一定是感动的巨篇不会错的。毕竟我现在正在写麟子被敌人的组织诱拐了的情节啊。而且，翔的无敌力量也消失不见了！大危机吧！？想要我告诉你接下来的故事吗！？」

「不，那个怎么都好啦。」

就算你热情地演讲出来我也困惑该怎么做出反应。

「嗯，是喔。要是告诉你了读的时候就会让感动变淡了呢。尽管期待我完成大作吧！……不过，要我稍微剧透一下也行喔？」

这样下去不要说结局了，估计下一册的构想都会被透光了。十分遗憾，我对《男友无超》一点兴趣都没有。得赶快改变话题。

「结局我实际读时再确认吧。……话说回来，麟音很喜欢恋爱故事是吧？」

「对啊，最喜欢了。喜欢到想把恋爱故事以外的书籍全部禁止发售呢。」

凭借龍凰院家的力量能做得到才是我最怕的……。

「为什么你会那么喜欢恋爱故事？」

「那不是明摆着吗。」

麟音『Ｑ』地握紧拳头，充满干劲地说道。

「因为恋爱是无比美好的东西啊！」

「又～是漫画的现学现卖啊。」

「不，我之所以喜欢爱情故事是因为我充分地了解恋爱的美好的使然。」

她从和服的袖兜中拿出了好似项链的东西。打开吊坠的部分，里面有一张照片。照片上是——

「双峰！双峰！双峰！双峰！」

身披胸口大开晚礼服的妙龄美女。虽然照片很小但《悠太Eye》可是不会看漏哦？这位御姐是壮观胸部的持有者！

「喂，你这家伙！你在看哪里！？不准用下流的视线看母亲大人！」

「母亲大人？这个人是麟音的母亲么？」

「没错。是位美人吧？经常有人说我长的很想母亲大人。」

「你这么一说，确实挺像的。不过……」

——（打）。

「好痛！！你干嘛？不要突然用书背打我！」

「是想要说失礼发言的你不好吧！？」

「我还什么都没说吧？」

「哼，反正你就是想说，母亲大人的胸部明明很大，为什么我没有遗传到呢——之类的吧？」

「你、你怎么知道的？你这家伙是超能力者吧！？」

「是你这家伙头脑太简单了，该死的蠢货！」

我揉着隐隐作痛的脑门询问道。

「话说，你提到母亲做什么？」

「将恋爱的伟大教给我的就是母亲大人。」

麟音把视线投向庭院的方向，眺望远方。

「我的父亲大人……龍凰院家的第四十八代当家·龍凰院虎凰是个严厉无情的人。」

龍凰院虎凰——阿阿，就是在校门那儿建了铜像的大叔阿。好像，应该是我们学校的理事长。

「一切和自己的想法违背的事情他都不会舒心。对于反抗自己的家伙绝不留情。父亲大人如果说是白的，乌鸦也会是白的。龍凰院虎凰就是那样的人。」

他是哪里的黑手党的老大阿。GodFather（教父）么。

「黑手党怎么可能有把乌鸦变白的力量？如果父亲大人有那个打算，可以将活在这个世上的所有乌鸦都变成白的。龍凰院家就是拥有那样的力量。」

我绝句。麟音的表情并没有在开玩笑。龍凰院家的当家就是拥有绝大的权力吧。

「父亲大人对母亲大人非常苛刻。一有什么看不顺眼的事情，就会对母亲大人付诸暴力。」

DomesticViolence啊……。话题突然变得沉重了呢……。

「一直一直地忍受着。有一天我向母亲大人问到。『您为什么能忍受的得了呢』。」

吊坠里的照片——麟音静静地凝视着母亲的身影。

「母亲大人说了。『因为我爱着你父亲。只要有爱，不管多么的痛苦我都能忍耐』。然后，她用带着伤痕的脸边微笑边说到。『我很幸福喔。音音也去做美妙的恋爱吧』。」

怎说呢，还真是壮绝的故事呢。我困惑该怎么反应唉。

「听到那个我确信了。《所谓恋爱就是很厉害的东西》。从那以后，我就一直憧憬着恋爱了。」

「原来如此啊。有这样的理由么……」

麟音继续凝视着照片。难道说，她的母亲……。

我诚惶诚恐地问了一句。

「呐，你母亲现在怎么样了？」

「以父亲大人的暴力为由，她完全改变了姿态……」

「哎……？」

「现在正在遥远的地方……」

不、不是吧，去世了啊……！？

「呜呜……。这是何等过分的父亲……！！」

「阿，悠太？你怎么哭了？」

「不好意思。因为我的母亲也过世了，对母亲的话题我承受能力很低……」

「不，可是，我的情况是」

「算了，不用勉强的……呜呜噢噢噢……」

这家伙也失去母亲了么……。

我家也是父子家庭，我能够理解。

嘛，我的情况，母亲去世的时候我还在上幼儿园。所以当时的我还不太理解《死》是什么东西的说。

但是，我认为自己能够深切体会没有母亲的痛苦。

虽然我知道这是很逊的事，但热热的东西就是不停的向外流。

看着流泪的我，麟音慌乱了。

「不、不要哭了！」

「我也没办法，就是会流出来啊……呜……」

「悠太也会流泪呢。我本以为你和那样的感受性无缘的。真是意外……」

「（抽泣）……烦不烦。我——说，麟音才是爱哭鬼吧？」

「我才不是爱哭鬼呢！不可以哭是家训中明确规定到的！」

「那种家训可以打破，我准了！想哭的时候尽管哭出来就好，呜……！」

用T恤的袖子擦掉泪水，我继续说道。

「麟音也很痛苦吧？可以的话我的胸怀借给你！」

「我不要紧！所以你不要哭了！这个话题就此打住！」

「啊啊，是啊。就这样好了……」

我也不太擅长有关母亲的话题。不管怎样都会搞得一把鼻涕一把泪啊。

再一次看了一眼拍有爆乳母亲的照片后，麟音合上了吊坠。

顺带一提，我家的母亲貌似也是爆乳。

妹妹常会『哥哥之所以喜欢巨乳全是因为思念母亲导致的。是恋母情结。』地发火，我坚决想要否定。

这与母爱无关，只因为乳房是美好的。双峰！双峰！

像是切换情绪似的，麟音拍拍手。

「那么，闲聊到此结束。回到搜寻资料的作业上喽。我们已经没有时间了。」

「是啊。我明天就会被抹杀了啊。」

「嗯。要是不想要变成那样，就赶快给我找到好办法！」

我们再次开始看起漫画来。

但是，连十分钟都没有，麟音的脑袋就开始摇摇欲坠了。

昨天晚上她貌似熬夜了所以很困吧。

一边说着呜咪呜咪一边揉着眼皮。

「呜咪——……不会睡喔……。谁会睡啊……」

一边同睡魔战斗，她一边翻着恋爱漫画。

终于——（倒）。

麟音睡着了。她依偎着我的肩膀。

「w、喂。要睡回房间啊。」

「Z～……Z～……」

而我听到的则是可爱的打呼声。她睡得很舒服的样子。

叫醒她就太可怜了。没办法，稍微让她睡一下吧……。

我回到看少女漫画的作业上。

然而，内容压根儿进不到脑子里。

心脏开始扑通扑通地乱跳。

被麟音的脑袋靠着的肩膀感到尤其的温热。

真是，很重哎。不要靠着我好不，该死的贫乳。

我试着在心中摆出恶态。

可恶，为什么心动就是止不住呢。

我斜眼看看在旁边睡着的麟音。她毫无防备的睡相可爱到爆。

漂亮的黑发有一股甜甜的洗发水的香味儿。

我察觉到自己的脸开始变热，连忙背过头去。让身体像地藏一般石化，我看向庭院的方向。

这一周时间，我们为了找回记忆做了许多的事情。

不过，那些几乎都是空炮。记忆丝毫没有恢复的迹象。

但是，如果，要说有什么发生了变化的话——

我觉得，那个会不会是距离感呢。

起初，我只以为这家伙是个目中无人的大S女。说来我和她根本是生活在不同世界的天敌。坠入恋河的可能性什么的，根本在零以下才对。

不过，我承认。

现在我开始觉得，她还是有些可爱的地方嘛。

女帝她起初也只认为我单单是个变态，不过现在对我的态度好像多少软化了。像这个样子，她变得可以在我身边睡觉了啊。

进入暑假前，我们还是永远不会有交际的两根线。

那可不是平行线的等级。

说起来根本连存在的次元都不一样，是在二次元和四次元画出的两根线。

为了让这两根线相交，我觉得那需要无法比拟的奇迹才行……。

事实上，说不定根本就不需要那种夸张的奇迹哦。

失去的暑假中，我们是如何相遇的这点我无从知晓。

但是，只要稍微有个契机，坠入恋河的可能性就是存在的。

嘛，那也只是0%变成0.0001%的事罢了。

依旧，我觉得我和她坠入恋河的可能性奇低。

毕竟，麟音是贫乳阿。

如果这家伙是巨乳——

唔。说实话，我觉得很是不妙。的说。

???

然后，八月三十一日——暑假迎来了最后一天。

早上。麟音的宅邸。安置给我的房间。

「结、结果，也没能好好睡一觉……」

虽然我认为自己比常人神经要大条，不过貌似并不是那样。

最后一天来到，我祈求着可以啪的一下回忆起来。

不过，暑假的记忆依旧是空白的，想要回忆也是回忆不起来。

漫画里巧死人一般的展开似乎也没指望了。

「这下不妙了……。在被抹杀之前赶快开溜会比较好吧。」

「……早上好，月見里大人。」

把冲锋枪架在腰间的蘇芳姐殷切地行了一个礼。

看、看来是不打算让我逃跑了呢。

「……当然。绝对不可以让大小姐人生的污点泄露到外部。」

这时，跟在蘇芳姐后面，其他的女仆御姐们也陆续进到了房间里。

任谁手中都装备着为了抹杀我的武器——我本以为这样才对，不过我错了。她们拿着吹风机以及梳子等等。

「你、你们想做什么？」

「……接下来，我们将要为月見里大人换上正装。」

「你说换正装，难不成……」

「……武士在切腹之前似乎要换身装束。我想月見里大人在处刑之前也要干净利落才行。」

「噫矣！你准备马上就处刑我啊！？还请绕我一命！」

「……开个玩笑。」

「哎？玩笑？」

「……是的，还不会处刑您。」

打蘇芳姐你口中说出来根本听不出是玩笑哎！拜托了，不要表情严肃地开玩笑哎！我心脏受不了！

「……大小姐为了找回记忆似乎是要动用最终手段。换正装是必要的事先准备。那么，恕我失礼。」

以蘇芳姐的话为信号，女仆御姐们飞扑了过来。

「阿～～～～咧～～～～～～～～!!不要脱内裤呀！手下留情呀！」

我被扑上来的女仆御姐们强行换了衣服、做了发型。

说是换正装我还以为会被换上什么衣服呢，原来是燕尾服。

这种东西我根本没穿过唉。而且，还有蝴蝶领结。我可不是腹语术的人偶哎。

就这样。

好比陷入危机的间谍电影主人公一般的感觉地，我被蘇芳姐用枪顶着在宅邸中走着。

我被带到了一个欧洲风格的阳台。我还以为麟音的家是纯和风的说，也有这种房间呢。

半圆形屋顶的天花板装满了玻璃。观叶植物以及大钢琴等等布置在房间里。果然是有米感满点的感觉。

蘇芳姐她，看来并没有进来阳台的打算。

她站在入口，深深地弯下腰。

「……详细请听大小姐给您说明。还请慎重行事。」

关上门——喀嚓——蘇芳姐从外面合上了锁。

接下来打算开始什么啊。我超不安的说！

「悠太。你在干吗还不快过来。」

从阳台的中央听到了麟音的声音。

观叶植物挡住了我买看到，看来麟音是坐在长凳上的样子。

该不是我一靠近过去就被薙刀给『喀嚓』了吧……？

一边心惊胆颤一边靠近长凳的我——被漂亮地『喀嚓』了。

麟音身上穿着欧式的晚礼群。

身穿褶边晚礼服的麟音可爱的异常。称她到凶恶的程度。

「今天预订和人见面。那位貌似喜欢洋装啊。该穿什么服装去，我正在试穿几件选定中。」

哼地作响了一下鼻子，麟音把头扭向一旁。

「你在发什么呆？反正你就是想这和我不相称吧。想笑就笑好了。」

「啊，不，没那回事。我认为非常合适你。」

「是、是吗……」

麟音偷瞄了我一眼，然后又闹别扭似的把头扭向了一旁。

虽说我不知道缘由，不过麟音的脸颊略微染上粉红色。

「怎么说好呢，唔，我觉得你这家伙也不差。就是『人靠衣装马靠鞍』吧。」

「你还是一如既往的不留口德呢……」

听到平时一样的唠叨，终于从咒缚中解放的我坐到了麟音的旁边。

「喂，接下来你是怎么打算的。蘇芳姐说是为了找回记忆的最终手段……」

「啊啊，还有一件事没尝试过。」

「我——说，要是有那种方法的话，赶快尝试不就好了。」

「不可以。这个终究是最终手段。」

「你打算做什么？不要摆架子了告诉我吧。」

面对我的疑问，麟音把一张奇妙的照片亮到了我的面前。是照着复原了的日记的那个。

这个去我看过。是最一开始给我看的那张照片。

「……喂，你说的最终手段，难不成！！」

麟音缓缓地颔首。

「对。试着再现这个日记的内容。」

即是说，她的意思就是为了找回记忆试着Kiss一下咯。

「接过吻的过去应该会在暑假的记忆中留下强烈的印象吧。所以，重现一下刺击记忆，或许能够想起全部来也说不定。」

「或许你说的可行，不过啊。真的好么，做那种事情……？」

「怎么可能好？我一～直憧憬着接吻这个东西耶。可我万万没想到……居然要和悠太这样的变态进行初吻，光是想想就反胃！让你换正装就是为了缓解一下！」

原来如此。这个燕尾服原来有那个意思啊。

「我无论如何都想要在今天结束前找回记忆。所以……」

狠狠地瞪了我一眼。她的表情很是严肃。

「要接吻喽，悠太！」

「你、你玩真的么？」

「我一直都是认真的。来吧，快做啊！」

麟音紧紧地闭上眼，把脸对准我。

我石化了。突然遇到《QCK》的状况，我认为任谁都会石化。

你问《QCK》是啥？就是，突然（Q）接吻（C）摆到了眼前（K）的状况。

我从没接过吻。

因为从来没有过同女孩子交往的经验，这是当然的吧。

虽然日记中所记述的接吻是我的初吻……不过我记不得了，实际来讲的话这就会是初吻吧。真——是——，乱套了！

「快——点——做——阿！」

麟音闭着眼对我吼道。

「……听好？本龍凰院麟音小姐有三样厌恶的东西……。厌恶像你这家伙这样的变态，更厌恶像你这家伙一样脑袋不好使的男人……。但是，我最厌恶的就是现在悠太这样从头到尾都磨磨蹭蹭的男人！你这个臭娘娘腔！」

都被说成这样了，是男人我就不能收手。

「知道了。我做就是了。」

「嗯。快做吧。」

再次，麟音将脸朝向了我。手放在膝盖上『Q』地握紧，背脊伸直。

而且。

她稍微噘起了嘴。麟音这家伙摆出了所谓接吻的表情。

可恶，爆可爱耶。

干咳着平息动摇的Myheart，我靠近麟音的脸。

「快、快做啊！你这个该死的慢性子！」

慢慢地把自己的脸，靠近麟音的脸。

30cm。

20cm。

10cm。

5cm——。

两个人之间的距离即将为0。

嘴唇重合——就在那个瞬间之前。

我发觉了。

麟音纤细的肩膀微微地颤抖着。

嘴唇也是，握着的拳头也是，她像被雨水淋透的小狗一样颤抖着。

……这样啊。那是必然啦。

虽然一直出言不逊、装腔作势，但麟音也是相当不安的。

不，不只是不安。她一定非常不想要和我接吻吧。

我曾以为我们之间的距离缩短了一点。

但是，这并不意味着麟音就喜欢上了我。或者说，她最讨厌我了。

和不喜欢的家伙接吻是不可能高兴得起来的。

而且，虽然在日记中已经结束了初吻，但现在的麟音并不记得阿——对眼前的她来说，这就回是第一个吻。和第二次的初次约会是同一个道理来的。

麟音是『憧憬着恋爱』的类型阿，她因该想要珍惜初吻才是。

那么我，应该做的事情只有一个吧。

把手接近闭着眼的麟音的脑门——（弹）。

「哈呜！？」

弹了她一个脑门。

「做、做肾（什）么啦（阿）！你这卡火（家伙）！？」

吃惊至极的麟音有口齿不清了。

我对那样的女帝一笑了之。

「不干了不干了！我不干了！」

「为、为什么！？」

「你讨厌和我接吻对吧？」

「那个是……」

麟音『呜——』地呢喃着。看来是说中了。

「强扭的瓜都不甜的啊。我和麟音交往这件事，说起来根本是癞蛤蟆配天鹅啊。」

「确实，我觉得我和悠太或许根本不般配……」

「我也觉得那才是事实。没有必要勉强接吻的。第二次的初吻还是给你真正喜欢的家伙留下好了。」

真是，刚刚还真是危险哎……。差点和讨厌我的女孩子接吻了耶。

「可是，我想要回忆起那段恋情……」

「不记得的恋情和不存在没啥两样吧。还是索性忘记它，开始新的篇章的好！」

「喜欢我的男生什么的怎么可能存在！」

「不，我认为那倒不一定喔。」

我回想起这一周里的种种。

虽然为期不长，不过我还是看到了麟音很多的一面。

「麟音也有可爱的地方，我觉得。」

「哈呜……真、真的吗？」

一边吃惊地瞪圆双眼，麟音一边红透了脸。

「真的。像是『其实是十分想恋爱的少女的部分』啦，还有『稍微孩子气』的地方啦，以及『爱哭鬼』的部分啦，」

「哈呜呜呜呜。」

「不是再现约会，和麟音一般约会时候也满开心的啊。看护我的时候我超开心的啊。」

「哈呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」

大概是害羞吧。麟音的脸越来越接近赤红了。

「不要做不讲道理的暴君，再多表现一下真实的自己。那样的话，麟音绝对是爆吃香的。喜欢你的家伙要多少有多少喔。」

麟音笔直地盯着我。摆出超严肃的表情询问我。

「悠太怎么想呢？你是怎么看我的……？」

「我么？哈哈，我还用问么！？」

我唰地竖起大拇指断言道。

我觉得这样说也是为了我和她好。

「我对贫乳根本燃不起来啊！！」

虽然她有很多可爱之处，但只有这点我不能让步！

我做好被她一如既往地用薙刀K的觉悟……不过这回不一样。

「是吗，我知道了。」

小小地咬了一下嘴唇，她站了起来。

向着出口走去的女帝突然停下了脚步。她用冰冷的声音放出话来。

「像你这样的变态本小姐最讨厌了。日记中记录的事情想必是搞错了吧。虽说记忆没有恢复……就当是证明了日记是虚假的好了。」

「可以么！？那，说要把我抹杀的事……」

「作废好了。你这家伙解放了。回去宿舍吧。」

Ohyear!我得救了！万岁！万岁！

「啊，麟音你要去做什么？」

「……投稿的小说还没有完成。我想去把结尾写完。」

「喂喂，你没问题吧。写的完么？」

「今天之内盖上邮戳因该还来得及。总会有办法的。傍晚我还有事情，那之前我会想办法写完。」

「那我等到你写完好了。」

《男友无超》我压根儿提不起劲来，不过说出口的话应该要信守诺言才对吧。

女帝没有回头地向阳台的出口走去。

「再见了。月見里悠太。」

称呼方式也，恢复到了从前。

回到房间的我做着回去的准备。

话虽如此，我根本没什么东西收拾。只是将T恤和牛仔裤装进纸袋。

对了对了，我的钱包也终于回到手中了。虽然几乎都烧毁了，但原来的形状还健在。大概是为了以防万一而放进去的橡胶制品的残骸溶掉粘住里面了吧，真让我心痛。这个暑假都没怎么使过你呢、咳……。

只有零钱剩了下来。明天开始，我该怎么过活啊。

燕尾服是按照我的身型制作的，貌似作为礼物送给我了。我就心存感激地收下好了。这一定是上等货。万不得已拿到当铺去，说不定还能换来几个钱喔。我都觉得自己不咋地了、咳。

回程的准备一瞬就做好了，我穿着燕尾服躺在榻榻米上摆了个『大』字。

望着高高的天花板，我深深地叹了一口气。

「唉呀唉呀，真是奇妙的一周呢……」

虽然是拼上性命的一周，不过一旦结束了又觉得蛮有意思的。

和女孩子约会我还是头一回。而且，对象还是超凡脱俗的美少女。

不经意地，刚刚麟音接吻的表情在我脑中浮现。

可爱的一塌糊涂阿……我是不是浪费了大好的机会呢？和那样可爱的女孩子接吻的机会什么的，往后，说不定一生都不会有了耶。索性那个时候和她接吻或许才是上策……。

「喂，你想个屁啊。摸那种毫无揉劲可说的咪咪有个屁用啊。」

「……咪咪怎么样了吗？」

「啊，蘇芳姐，什么时候！？」

面无表情的女仆长半睁眼地俯视着我。不要消除气息接近我好不好！

「……我用车送您到宿舍。」

「麟音的小说写完了么？」

「……是的。在我这里。大小姐命令我把这个交给月見里大人。」

蘇芳姐把一个大茶信封递给了我。

虽然我不怎么想接过来，但要是她搞个突袭问我感想的话就遭了，看来只能读了……。

没办法我接过茶信封夹在腋下，然后和蘇芳姐一同离开了大宅。

广大的停车场上分别停着两台轿车。

麟音正要乘上离正面玄关较近的那辆。

她穿着和刚才不一样的晚礼服。好像是说过有和谁见面的约定。

我轻轻地举起手向她打招呼。

「哟——，麟音——！小说我拿到了！回头学校见——！」

但是，麟音连看都不看我一眼。她表情冰冷地乘上了轿车。

玩无视么。还是说她没有听到？

我想要再一次向她打招呼，不想黑西装的男人们目光狠狠地盯上了我。

无论哪个都有着军人一般经过千锤百炼的身躯。而且，他们正打算把挂在西装的内侧手枪拔出来。

这些家伙都是何方神圣啊……？

对于我的疑问，蘇芳姐小声点破了玄机。

「……他们是龍凰院本家的SP。装备的枪支是真的。还请慎重不要过多刺激他们。『发现可疑人物就要射杀』他们接受的是这样的训练。」

那、那点还请早点说唉……。

不顾焦急的我，麟音乘上轿车先走掉了。

车窗中的麟音一直低着头。一眼都没有看我。

「……月見里大人。请乘坐上去。」

被蘇芳姐督促着，我也乘上了轿车。噢噢，车座好软好软！

女仆长坐到了驾驶席。喂，蘇芳姐来驾驶么。

「……因为我有些事情想要同您讲。」

蘇芳姐滑也似的把轿车开动了。

我本以为这样大的轿车应该很难驾驭才是，没想到蘇芳姐轻轻松松就转动了方向盘。

「……万一的时候战斗机我也能操作。」

「我但愿『万一』的事态不要发生……」

轿车大概摇了个五分钟左右吧。

蘇芳姐在Ｔ字路口前停下了轿车。

「怎么了？学校宿舍的话向右转就能到了。」

「……我知道。这个路口向左转的话就可以到达大小姐的本家。」

说到龍凰院本家我在教科书上看到过。貌似是被指定为文化财产啥的了。

「是那样又怎么了？」

「……我有事情要请求月見里大人。」

通过后视镜，蘇芳姐凝视着我。

「……您可不可以去追大小姐呢？」

「哈？」

「……麟音大小姐她，接下来要去见未婚夫。」

「未婚夫？喔，就是结婚对象啊。什么啊那家伙，不是有恋人么。」

「……并不是恋人。麟音大小姐她……成为了政治联姻的牺牲品。」

「政治联姻？」

虽然话语的意思我没能立刻明白。

「噗——！！」

理解的那一刻，我不禁笑了出来。

「啊哈哈哈哈！现在都什么时代啦，那种东西怎么可能还存在嘛！又不是战国时代！」

「……龍凰院家是从平安时代昌盛起来的。从那以后，为了扩大家的实力一直接连不断地进行政治联姻。」

「你是说真的么。」

「……是真的。为了将在西日本持续扩大势力的天王寺家的力量化为己用，大小姐被利用了。」

「那个叫未婚夫的家伙，和麟音见过面么？」

「……没有，今天是第一次见面。」

要和见都没见过的家伙结婚么喂……。

「……大小姐，非常讨厌这桩婚事。因此大小姐对老爷撒了一个谎。说『自己有恋人』。」

喂喂，我开始明白你想说什么了喔。

「难道说，她父亲该不是说了『那么，让我见见』吧？」

「……您真聪明。老爷和麟音大小姐定下约定说『暑假结束之前让我见见你的恋人』。」

麟音异常在意『暑假的最后一天』原来是有这个原因的阿……。

「……和老爷定下约定是暑假刚开始时的事情。看来，大小姐似乎是在暑假中圆满地和恋人邂逅了的样子，但是……」

「大伙一起失去了记忆，没想到就发生了这种事呢……」

「……龍凰院家的当家·龍凰院虎凰大人是位非常严厉的人。尤其，对大小姐的交往问题更是铁面无私。」

后视镜中的蘇芳姐，摆出了一幅略显悲伤的表情。

虽然是一如既往的半睁眼＆面无表情，但眉毛却摆出了『ハ』字。表情变化这样大的蘇芳姐我说不定是第一次看到呢。

「……『男士很难对自己抱有好感』麟音大小姐她曾这样形容自己。说得简单些就是《不吃香》，请您这样理解。」

「毕竟她都会明确地说自己不吃香啊……」

「……那个原因之一，就在虎凰大人身上。虎凰大人十分厌恶麟音大小姐被蛀虫缠上。因此，他无情地阻止了试图接近大小姐的男士。不被大小姐知道，秘密地、阴险的……。故此，没有人再敢接近麟音大小姐了。」

麟音变得不吃香，我本以为是因为男人们认为她过于天鹅肉而觉得配不上她。不过，看来理由不只是那一点呢。

蘇芳姐回过头看向后坐席。她将视线锁定在身穿燕尾服的我身上，

「……让您穿着正装，是因为我想让您去追上大小姐。」

就是说作为你家麟音大小姐的恋人穿着不能太寒酸喽。准备真是周到。

蘇芳姐笔直地看向我请求道。

「……拜托了，月見里大人。您可不可以去追上麟音大小姐？大概，我想虎凰大人会设下诸多残酷的妨害，不过……我能依靠的人只剩下月見里大人您了。」

蘇芳姐的意思我完全明白了。

麟音所处的立场我也清楚了。

在理解了一切之上，我很爷们地明确讲明了。

「我拒绝！！」

不不，且慢。不要朝我扔石头。

虽然我也认为麟音很可怜，不过我去也是白搭吧。

说起来，我根本就不是她的恋人。

被不是恋人的男人前来搭救，麟音也会感到困惑才是。

还有了，『为了拯救不是女友的女孩子，敢于孤身向手持手枪的黑西装男人挑战的真爷们』，我也不是那块料啊。

你去找其他人吧。那谁，查尔斯·布鲁森的话可能会很乐意助你几臂之力喔，大概。

「……是这样吗。我失礼了。刚刚的话请忘记吧。」

蘇芳姐再次开动了轿车。

Ｔ字路口向右转。是学校的宿舍的方向。

这个瞬间——

只相交了一瞬的我和麟音的线，决定性地分离了。

而且，永远不会再有交会了吧。

车内流动着令人窒息的沉默。蘇芳姐默默地驾驶着轿车。

呜呜，明明是好软好软的坐垫的说，在我感觉却如坐针山一般唉。

由于手上是在是太闲了，我拿起了放在一旁的茶信封。我打算读读麟音的小说。

也没有心情全部看完阿。总之从中途开始看吧。

圆圆的手写文字排列的一沓稿纸，我从一半开始读了起来。

依旧，女主角麟子和无敌超人翔之间甜过头爱情故事展开着。

这一定是麟音的妄想吧。两个人约会、一起吃圣代的戏份写的即臭又长。

『真是的，阿翔你看，脸颊上沾到奶油了哟！哎，我舔?』这类的台词，很难想象是她头脑清醒的时候写的。

我——说，麟音她真的憧憬着恋爱吧，没错吧。

明明拥有那么多的恋爱漫画以及小说，然而还不厌其烦地写下这种羞死人的妄想轻小说，这就是她想要的么。

女帝的真实一面要是让学校里的家伙知道了，惊愕至极的学生们光闪个腰绝对是不足以的吧。背骨都会错位的背骨。

那样的麟音，却要和不喜欢的家伙不经过恋爱直接被迫结婚，没错吧……。

「…………」

怎说呢，那个，是不是太过分了？

我开始想要让她好好地恋爱一场了……

不不，我在想啥啊。这都是和我没关系的事吧。贫乳什么的无视无视。

我一边说给自己听，一边继续读《男友无超》。

终于，故事接近高潮了。

麟子遭到敌人组织的囚禁，而且翔还失去了无敌的力量。

噢噢，这个菜鸟写的小说，意外地让我心血沸腾了喔。

我翻到下一张稿纸——接下来的展开让我惊愕了。

我不敢相信纸上所写的文字，不禁又看了第二编。

而且同时，我注意到了一个重大的事实。

我从后坐席向手握方向盘的蘇芳姐提出问题。

「我有两个问题要问的说。」

「……请讲。」

「这个是手写的原稿对吧。不是预定要送出去参赛的么？」

「……虎凰大人完全不能理解那方面的文化。毕竟麟音大小姐住在本家的时候，都是偷着才可以读那些东西的。」

「哈……」

「……这场婚事一旦决定，大小姐会辍学，暂时在本家住上一段时间。就算万一有幸获奖，大小姐也不能够开始执笔活动。因此，大小姐放弃了投稿。」

麟音放弃了恋爱和梦想，而且暂时还会被囚禁在本家么……。

而且，还要辍学的么……。

「……您说了有两个问题要问。另一个问题是什么？」

「从这里到麟音的本家要用多少时间？」

「……月見里大人希望的话，」

面无表情的蘇芳姐边打方向盘边踩下刹车。

「……五分后就可以抵达。」

轿车边冒出白烟边打滑。这位女仆长，用长长的轿车做了一个甩尾哎！！

一边在后坐席拼命地蹲下，我一边吼了回去。

「请你安全驾驶！！」

「……了解。」

和回答背道而驰，蘇芳姐超快地操作着变速杆。轿车的引擎发出嗥叫。熏玻璃外面的景色以超乎想象的速度向后飞去。

——唔？你问为什么我又想要去追麟音了？

那个我也不是很懂哎。

不过，读了麟音所写的小说，这肯定是其中一个原因没跑喔。

失去无敌力量的翔居然对被绑架的女主角……见死不救了哎。

在对恋人见死不救的失意中，麟子渐渐死去。

还有，在结尾麟音用幼圆文字这种感觉的写到。

最爱的恋人不会来拯救我。奇迹是不会发生的。

毕竟，这是现实。不是轻小说。

现实永远是无情的。

麟子只能在绝望之中等待死亡的到来，无力反抗。

剧终。

剧终。你个头阿，这个笨蛋！！

这种结局，谁会承认阿！！我啊，最讨厌BadEnd了！！

假如，接下来麟音也是去迎接BadEnd的话……

阿阿，该死！只有让我去给她更改结局了不是吗！！

正好五分种后，轿车抵达了一个巨大的门前。

现在，貌似会说出『熙熙攘攘……』的，戴着墨镜身穿西装的男人们也在警备当中。人数也很可观。并且，所有人都装备着貌似特殊警棍的东西。

我高涨的情绪发出泄气的声音逐渐萎靡。

但是，蘇芳姐却用半睁的眼打量着我。是错觉么，在我看来她玻璃球一般的眼睛里面貌似燃烧着火焰。

「……拜托您了。立场上，我不可以表面上协助您，不过……」

她唰地从袖子里面拿出一把巨大的狙击来福枪。

略微打开轿车的车窗——砰、砰、砰！

在门前守卫的黑服男人全部当场倒地。

「……请让我提供后方支援。」

「蘇芳姐，看你的手法相当熟练呢。」

「……这让我回忆起了从前的战场。」

哇阿，你从前是做什么的我不想知道了～～～～。

大概门卫倒下的事情被知道了吧。宅邸中开始骚动起来了。

「……快，月見里大人！趁现在！！」

「请借给我什么武器！我觉得自己赤手空拳也很难取胜！」

「……那么，请带上这个。」

蘇芳姐拿出来的是，巨大的两刃剑。

「……这是龍凰院代代相传的宝剑《鬼龍》。」

不，就算你将剑交给我也只是让我徒增汗水的说……。

女仆长面无表情＆半睁眼地竖起大拇指。

「……祝武运！」

真——是——，逐个吐槽太浪费时间了！我用这个就是了！！

我握紧双刃宝剑飞奔出轿车。向着巨大的门跑去。

穿越雕刻着龍和鳳凰的大门之后立刻，我就看到非常可观人数的黑服男人向我迫近过来。

黑客帝国么我靠！我不是基奴，只是一名平凡的乳房爱好者！

驱散掉向右转逃跑的懦弱，我让心情亢奋起来。

在这里逃跑了我TMD怎么还配做男人啊，你爷爷的！！

「你是什么家伙，小子！你知道这里是龍凰院家才……呃呜啊！？」

我给了跑在最前面的黑服男人一记飞踢的见面礼。貌似这个行动让我被他们认定为了敌人。

「离我远点！不然砍了你丫的！！」

我胡乱地挥舞起超沉重的宝剑。

西装的大群向后蹦退。噢噢，意外地不赖嘛，家传宝剑！

「主人会客中。安静点排除掉他。」

后方的老大级别男人静静地下达了命令。

所有人都用同一个动作抽出了特殊警棍。

要是被那种东西打到，我会不会死翘翘呢……？

不，拔的不是枪就已经算是幸运的了。嗯。

「我的名字是，月見里悠太。是过路的乳房爱好者……」

我把脖子上的蝴蝶领结扔掉。

气沉丹田，为了让大宅里的麟音能够听到，我竭尽全力地大声放出话来。

「因为所以，我来抢夺麟音回去！！」

一边使足全力，我一边挥舞宝剑！！

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！给我闪开！！」

黑服男人们无法靠近。

大概是不想变成剑下魂吧，连用警棍挡下剑他们都不敢。

这个能行！谢谢你，蘇芳姐！你的选择是正确的！

能那样想也只是一瞬——（打）！！

一瞬的空隙，手就被警棍打到了。

「该死……！！」

沉重的剑脱离了手心。

SP们一齐冲了上来，宝剑也被踹到不知哪儿去了。

「还没完呢！！」

即便失去武器，我还有空手道锻炼出来的拳头在！！

「吃我一拳————————！！」

我冲着最前面的黑服男人打了出去。

但是，被华丽地闪开了。

「咕啊！？」

相对的，肚子吃了一记膝踢。

紧接着，肩膀挨了一棍子，脸上也吃了一拳。

眼前火化四散。

刚一倒下就是一通的鞋底雨。

痛得一塌糊涂哎！你丫的打爽了阿！

「……即便如此，我也是绝对不能够输的！！」

一边翻个身，我一边朝着黑衣男的双腿之间打出一拳。他摆出一幅囧相蹲下了。

这时，把我包围住的SP们一个接一个的倒下。

大概是蘇芳姐正在支援我吧。

我挣扎似的站起身，向玄关跑去。

立刻就有其他的黑服男们如铁壁一般挡住了我的去路。

没来由的，麟音曾经说过的话在我耳边苏醒了。

『恋爱呢，拥有能逾越一切艰难险阻的力量！！』

如果，我是正在恋爱的话。

说不定真的能够跨过那些家伙。

名为恋爱的无敌力量，或许真的会赐予我力量也说不定。

但是呢——我还是不禁嘟囔道。

「我没有和麟音恋爱啊……。我根本就没有无敌的力量哎……。」

咚——下颚被卯足全力地揍了。

一边忽忽悠悠，我一边打了回去。

结果又被成倍地揍了回来。

吐出混着血得唾沫，我呢喃道。

「明明都不是为了巨乳，我在搞啥啊……。我是个纯粹的笨蛋啊……」

阿阿，话说回来，乔治长冈老师的夫人是贫乳来着。

求婚的誓言是『比起乳房，我更爱你』。

难道说老师他也是陷入了与现在相同的状况了？

不不，我的对巨乳的爱是绝不会扭曲的。

我最喜欢大大的乳房了！！

虽然喜欢巨乳！！但是！！但是！！

「等我————！！麟音——，我马上就到！！呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！」

SP们挥舞着警棍冲了过来。

冷澈暴力之暴风雨，向我一路席卷而来。

「我叫你们闪没听到么！！你TMD！！」

吼叫着，我扑向了黑服男们。

出拳、头击、撕咬，以及——不顾一切地向前闯。

距离玄关还有五米！还差一点！！

肩膀被黑服男踩了，我像是赤手攀岩一般向前行进。

「呜噢噢噢噢噢噢噢，麟音————！！！」

「不准随意直呼大小姐的名字。」

粗野的声音传入我的耳中。

下一个瞬间，巨大的拳头举起。

再半个瞬间后，我的身体飞舞在半空中。

即便已经倒地了，一时之间我还是没有能意识到自己吃了一拳。

就是那般强烈的一击。

比一般人大一圈的酷似大金刚头头的家伙，咔叽咔叽地作向着脖子向我靠近过来。

我试图马上蹦起来，不想双腿就是使不上力气。

膝盖正在大爆笑。好不容易站起来了但视界却转个不停。

血的味道在嘴中扩散开来。大概是眼皮肿了，前面都看不大清了……。

阿——阿，白送的燕尾服也破烂不堪了。这下当铺估计不会收了呢……。

「麟音大小姐正在和重要的客人会面。请回吧。」

「就是不能让她……和那个家伙见面啊……。闪开……。」

给站不稳的脚注入力量，

「那么，让你好好睡一觉吧。」

大金刚头头抓住我的胸口。就那样单手保把我举了起来。

「放手……你这混蛋……」

大金刚将握紧的拳头缓缓地挥下，

拳头飞一般地打中我的脸——

就在那个瞬间。

「住手！」

我听到了悲鸣一般的吼声。

巨大的拳头紧贴着我的鼻尖停住了。

「拜托了，住手！！」

麟音从二楼的窗户满脸担心神色地俯视着下面。

接着，仿佛从地狱的最深处传出来的低沉声音落了下来。

「把那个少年带到我的面前来。」

黑服男们一齐单膝着地。

那就是这个大宅的主人，龍凰院虎凰的声音吧。

我被大金刚头头背着进到了龍凰院本家。

连对超豪华的大宅表示吃惊的功夫儿都没有，我就被带到了二楼。

抵达的是说它是大总统的办公室也会让人信服程度的超大房间。因为有巨大的橡木桌子，所以这里就是龍凰院虎凰的书斋吧。

画有家纹的地毯上，当家·龍凰院虎凰站在那里。手中握着手杖。

虽然是与和服打扮恰到好处的大树，不过他放出来的威吓感可不是吹的。

举个例子的话，是『狮子和海原雄山加在一起除以二都会忘记是几的感觉』。

我——说，太可怕了。只是站在我面前就让我双腿哆嗦了。

大金刚把我像物品一样放在虎凰面前，深深地行了一个礼。

「你们下去……」

虎凰用连地面都会颤动的声音命令到。

「不留下护卫您看妥当吗？」

「无妨……」

我这种货色什么也做不到——虎凰居高临下的视线冥冥中诉说着这个。

也没有再追问下去，大金刚离开了房间。

「悠太！！」

麟音靠近倒在地上的我。

「为什么要来？还为我受了这么严重的伤……」

麟音用手绢擦去了从我口中流下来的血。

「我是因为有想对这个大叔说的事情才来的……」

握着麟音的手，我站了起来。

壁炉台的玻璃窗反射着我的脸。真的是狼狈不堪呢。比赛后的拳击运动员都没我现在这样严重吧……。

「有何事，少年……」

龍凰院虎凰用低沉的声音询问我。

用仿佛看着路边的垃圾一般的眼神看着我。

我拼命地振奋起快要萎靡的心情瞪了回去。

「我听说你企图强行让麟音结婚……」

「那又如何……？」

「你丫的，是白痴么！！」

「什么……？」

虎凰的额头浮现出了血管。超粗的眉毛抖了一下。

「你是叫月見里悠太吧。是和麟音统一所学校的学生。家人有父亲和妹妹。」

你原来知道我啊。麟音周围的家伙你都调查过么？

「鄙人就是龍凰院虎凰，龍凰院家的当家。对我来说，挤垮你父亲的公司，以及让你妹妹上学的学校消失都是轻而易举。你是在知道了这些之上才敢这样出言不徇的吧……？」

像是批护我一般，麟音挡在了我前面。

「父亲大人！请住手！这和悠太没有任何关系！」

「怎么可能没有关系！因为我——」

我用最大的声音讲明了。

「我是麟音的恋人啊！！」

「悠、悠太……」

摆出吃惊和高兴和不安和——各种各样的感情交相呼应的复杂表情，麟音注视着我。

我用狼狈不堪的表情回了她一个飞眼。

「要是她带恋人来给你看，和未婚夫的结婚就能取消了吧？」

但是，虎凰却对我的话一笑了之。

「哼，我可不记得有做过那种约定。」

「你说啥？」

「我确实说过『把恋人带过来』。但那只是为了让不知道自己几量重的鼠辈好好认识一下自己的无能而已……」

虎凰狠狠地瞪了我一眼。虽然魄力惊人，但我还是拼命撑住了。

「月見里悠太……。你什么都没有，不是吗……」

「什么都没有……？」

「没错，知识、教养、家世、财产……任何一个力量你都没有。那种男人，你认为能够让麟音获得幸福吗！！」

什么啊，你指那个阿。有够无聊……。

「你说什么……？」

「我说你有够无聊你没听清么！你个白痴！！」

「……竟然敢对我吐露那样的暴言，你觉得我会放过你吗？」

「叫白痴白痴有什么不好的你说啊！你个打白痴！！」

「不、不要说了。不要惹父亲大人生气了。」

麟音慌忙地试图用手封住我的嘴。

但是，我挥开了她的手。

「你闭嘴！我怎么可能忍住不说的！」

我火大火大得不能自已。

「你丫的好象还什么也不知道所以由我来告诉你好了……。听好，麟音她啊，一直想要热恋一场啊！！」

「哈哇哇哇……」

「搜集恋爱故事的书，自己也开始写恋爱小说……一～直希望进行一场美好的恋爱啊！！」

「不、不要说了……不要说了……」

麟音像受惊的小狗一样蜷成一团。

我想，想恋爱的事她一定都对父亲绝口不提吧。

不要紧的——代替那句话，我握紧了随时都会哭出来的麟音的手。

「悠太……」

麟音的颤抖止住了。她直直地注视着我。

一边对女帝回以颔首，我一边对龍凰院虎凰吼道。

「然而你这老顽固，却想让麟音恋爱都没做过就和未婚夫政治联姻哎！！逼她放弃恋爱与梦想哎！！你那也算是父亲么！？你丫的才不能给予麟音幸福呐！」

「不要说得好像什么都懂似的，你这个无力的臭小子！！」

「对，没错。我确实什么都没有。脑袋也不好使、很穷、长相也很那个。但是，只有这点我不会输给任何人！！」

盯着大叔，好比跳舞一般，我的另一只手环到女帝的腰上。

「我喜欢麟音——！！」

然后。

在父亲的眼前我尽情地——

和麟音接吻了。

我的嘴唇押到麟音嘴唇的瞬间，意识仿佛要消失无踪一般。

我是乳房星人。

我本以为这个世上没有再比乳房更柔软的东西了。

但是，女孩子的嘴唇也是十分柔软的呢……。

对我来说的这个初吻……真想告诉宿舍的那群恶友啊。

Kiss真是太棒了、耶……。

不，这可不是该一直沉浸的场合哎。纵使舍不得我还是把头离开了麟音。

「哈哇哇哇哇～……」

女帝像刚出浴似的红透了脸，陶醉着。

仿佛灵魂从耳朵偷偷地溜出来了一般。

「喂，你不要紧吧……？」

我和她说话，像是突然从咒缚中摆脱一般麟音猛地回过神来。

「我、我刚刚……和悠、悠太……」

仿佛要叫出来一般地，麟音红透了脸颊。完全的开水章鱼状态。耳尖都染红了。

好像刚刚才发觉到Kiss的事实一样，她的嘴一张一合地。

「接接接、接吻哪美（了么）……！！我我我我、我该和穆罕（怎么办）？」

比平时还要猛烈的口齿不清。看来是打击太大了。

感觉着自己的脸也变红了，我瞪着她父亲。

「如你所见……。我是不会让她去见未婚夫的。你听明白没！」

这样他总之是会放过我们了吧，我是这样想的。但……。

看到虎凰的脸我还以为自己会失禁。龍凰院家当家的脸也是开水章鱼的状态。大概是因为生气吧。一颤一颤的，好可怕。

「不可饶恕……。不只口无遮拦，还敢在我的面前夺去麟音的吻……。罪无可恕……」

虎凰缓缓地拔出手杖的柄。闪着阴冷光芒的刀刃出现了。

哇阿，你那个是魔术杖么……？这种事情我希望你能提前说哎。

「现在，我要当场斩了你……！」

听到父亲的吼声，麟音恢复了神智。

「请住手，父亲大人！」

「麟音……！如若反抗，我连你也一起斩了……！！」

大脑冲血的老头举起杖剑。

「呀啊！」「住手——！」

我抱住麟音批护她——！！

——究竟过了多长的时间呢。

很长的，长得不得了的静寂持续着。

我抱着麟音整个身体绷得紧紧地，不过……。

不管等了多长时间刀刃就是没有挥下。

取而代之的，冰冷美丽的声音在房间内响起。

「阿啦，亲爱的。你不是要给他们个痛快吗？快做给我看啊。」

我慢慢抬起头。

一位被束缚风格的晚礼服包裹着的妙龄美女用马鞭抚摸着虎凰的下巴。

我——说，这位御姐实乃、超爆乳YERH！双峰！双峰！

「小生可没有做那种事哟，讨厌啦，阿哈哈哈……」

像被蛇盯上的青蛙一样，虎凰的额头上呼呼地冒出汗来。我——说，大叔，你的第一人称变成《小生》了哦。

这位爆乳御姐是、谁啊？

麟音回答了我的疑问。

「母亲大人，您回来了吗？」

「啥么，母亲大人！？你的母亲不是过世了么？因为这个大叔的暴力……」

我记得她说过『完全改变了姿态』哎……？

「你错了喔，小朋友。我在被小虎虎鞭打的过程中觉醒了喔。SM。不久，我从喜欢被鞭打开始转变成喜欢鞭打的一方了喔……?」

身穿束缚装束的母亲大人一下子脸红了。

「现如今母亲大人已经是完全变成女王大人了。」

麟音接着母亲的话说到。

原来如此。同那个照片上温柔的姿态相比，确实是完全改变了呢——喂，你是那个意思么！！

「那，去了遥远的地方是指？」

「暑假期间，母亲大人一直在旅行。」

「不要用容易误解的说法好不……」

嘛，比起不在了，活着比什么都好。

「抱歉。我是打算开玩笑的，不想错过澄清的机会了。」

哦，真罕见。不会轻易承认自己错误的麟音居然很干脆地道歉了。

「哼，就算是我也渐渐能理解悠太了。虽然你平时总是戏弄人，但与母亲相关的事你都会很认真地听呢。我只是用真挚回以真挚而已。」

「阿啦阿啦，你们两个人关系很不错呢。」

女王大人母亲虽然微笑着温馨地看着我们的一举一动，不过——

她却狠狠地瞪了一眼龍凰院家的当家。

「小虎虎？」

「有、有何吩咐？」

一边用马鞭搔着虎凰的肚子，女王大人一边盘问道。

「小音音明明在享受着青春……我不在的期间你貌似和天王寺家谈婚事谈得不错嘛。」

「那那那、那种事情我怎么可能做嘛。你们说对不对？」

大叔向我们送来求救的视线。我们一起断言道。

「做了。非常地做了。」

「你给老娘擅作什么主张啊！我打！！」

女王大人用马鞭抽了龍凰院家当家。

哇，我还在想会很痛的说。

「啊唔～～～恩?」

谁料大叔竟然发出了貌似很爽的呻吟声。

女王大人用高跟鞋扭踩着倒地的虎凰的屁股。

「我应该说过。『一起支援小音音的恋爱吧』。『我不会再干涉了』，你允许麟音一个人生活的时候也这样说过吧？」

「可是，我会担心啊。」

「你要也是父亲的话，就放任她自己去生活！」

「话虽那样说，我就是会担心啊……」

「不准顶嘴！回答呢！？」

「是——！！」

「和天王寺家的婚事给我取消掉！」

「是——，我知道了！！」

「很好，回答得不错喔！」

像是给他犒赏一般，女王大人用鞭子抽了虎凰的屁股。

「啊哈～～～恩?」

龍凰院家的当家，发出了无比爽快的呻吟声。

我想大叔他，一定是打开了绝对不能打开的门……。

我也要小心了，对麟音和蘇芳姐的殴打绝对不能产生快感、嗯……。

边用高跟鞋践踏着大叔，女王大人母亲边对我们予以微笑。

「你们也听到了呢。小音音自由了哟。尽情地区恋爱吧。」

「母亲大人，谢谢您。」

「还有……你叫做悠太君吧。」

女王大人向我走来。本以为她会用马鞭抽我。

「呵呵呵，你真是好孩子呢。」

她温柔地抚摸着我的头。爆乳的乳沟近在眼前，我快要受不了了的说！

「敢那种程度呵斥小虎虎的男人，我还是头一次见到呢。我很中意悠太君喔?」

我也很中意母亲大人您的胸部！

「你要给小音音幸福喔。我支持你们。」

不如说，我想和母亲大人您变得幸福！

「你这家伙，到底在看哪里啊、哪里！」

麟音朝着我的侧腹部就是一下。漂亮地打在了伤口上，超痛的！

看着痛得挑起来的我，母亲大人愉快地笑了。

「就是那个样子哟，小音音。不可以让男人太猖狂喔。偶尔也要给他们来一下狠的才行喔。」

「是，母亲大人！」

她平时总是给我来狠得哎……。

我在内心叹了一口气。

麟音的大S派头，肯定是遗传自母亲没错的。

之后，看着微笑的母女二人，我向天地神明祈愿。

求保佑，希望麟音可以遗传到母亲巨乳的派头。

???

回程的轿车中。

并排坐在好软好软的后座席上，麟音给我包扎着伤口。

她一定都没有做过包扎吧。随便涂了涂消毒液，啪唧贴上创可贴，胡乱裹了裹绷带就完事了。

「好痛！？」

她笨手笨脚地用沾满消毒液的脱脂棉往脑门上的伤口一按。

「算我求你，稍微再温柔一点。你想要我的命么！」

「哼，软脚虾。这种程度不要说丧气话。」

和说的正相反，麟音的手劲稍稍变得缓和了。

一边偷偷摸摸地看着我的脸，女帝一边清了数次嗓子。她一边微微红着脸，一边问我。

「然后……那个……记忆恢复了吗？」

「唔？你指什么？」

「你不是说我是你的恋人了吗？」

猛——地开始生气了。

不妙。我都忘了。我一个激动就大叫出「我喜欢麟音——！」了。

因为我无论如何都想要拯救麟音阿，无意中就叫出来了……。

「不是回忆起来…了哟…」

「那么，你是在和我一起度过的这个一周中喜欢上我的吗……？」

麟音一边羞涩地囊囊到「这样叫我情何以堪啊」，一边用小镊子夹住脱脂棉来来回回磨蹭我的伤口。好痛，我说真的！

麟音用愈渐小声的声音继续说道。

「嘛，来救我的悠太很帅啊，你这家伙也不是一无是处的吗……。不过，要说咱们是恋人还有些太早的说呢……。哈哇哇哇哇……」

「你说什么？声音太小了我听不清哎。」

「没、没什、没什么。然后呢，怎么样？你……那个……真的喜欢上窝了吗？」

不，也不是喜欢上了……的说……。

突然地，麟音的眉毛吊了起来。脑门上浮现出血管。

「难道，你这家伙……明明不喜欢我还声称我是你的恋人，到最后竟然还夺去了我的吻，应该不是这样吧……？」

抓住放在轿车上的薙刀，她把刀刃贴到了我的脖子（不要特意放在那儿好不好，蘇芳姐！！）。

（玩命流汗）——后背上的冷汗刺骨哎。

一个回答不好，我没准就会在此身首异处。快动脑子啊，我。究竟该怎么回答才好啊！？

用不灵光的脑袋思考的结果，我脱口而出的话是——

「我、我也想回忆起来啊。我和麟音的恋爱。」

「你这家伙不是明确地说过和我没有恋爱的可能性吗？」

「啊啊，那个时候我虽然说过『讨厌贫乳』没错。但仔细想想，麟音也有很多优点啊。交往的可能性或许不是零呢——我想通了啊。所以啦，我想『绝对不能把你交给未婚夫』。」

对不起。光是你是贫乳的这一点和你交往的可能性就是零了。完全没有。我随口胡编乱造真的是对不起！

但是，大概是把我的捏造当真了，麟音「嗯嗯」地点着头。

撑着她那不充裕的胸脯，麟音摆出一幅不可一世的态度……你怎究竟么了啊？

表情高兴得诡异。笑眯眯地，仿佛随时都会笑出来似的。

「嗯，是吗。既然悠太都说到那个份上了没办法呢。我也觉得半桶水是不好的！」

『Q』地握紧拳头，聖綾学院的女帝宣言出了十分恐怖的事情。

「悠太！第二学期继续，为了找回记忆一起努力吧！」

「你当真么！？」

「当然是真的！……呒呒呒。你那个表情是什么意思。不愿意吗？」

「不是不愿意我会努力的所以请不要用薙刀对着我。」

「嗯。这可是悠太你亲口说的喔！你要比以往更尽心尽力才行！」

唉呀唉呀……。我在心中深深深深地叹了一口气。

看来，我给自己挖了一个超大的坟墓呢……。

第二学期，我还要任由这个贫乳折腾么……。这玩笑太恶劣了吧……。

「那么，继续给你包扎吧。来，把上哭给我看啊。」

哼着小调，麟音继续给我包扎。果然她看起来很开心呢。表情及其的自然。

女帝的笑颜，果然是爆可爱的。

嘛，算了——我也有这样的想法了。

「对了。姑且、先对你说一声，听好喔。」

清了几次嗓子后，麟音小声地嘟囔道。

「悠太。谢谢你赶来救我……我非常开心喔。」

「唔？你说什么？声音太小了我没听到。」

「谁会说第二遍啊！你个坏蛋你个坏蛋！」

「好痛！不要揉我的伤口！不要用消毒液泼我！很杀的——！？」

我收回前言。果然，女帝是大S！

和这种凶恶的贫乳坠入恋河什么的根本不可能！

和这家伙扯上关系有多少条命都是不够用的！有谁、求你和我换换吧——！！

第一章第二学期也要闹翻天！！

就是这样有的没的。

我和麟音之间长长～的序章宣告结束了。

终于，接下来就要开始第一章了（你说这个结构很奇怪？嗯。我也那么想）。

第二学期的第一天，波乱的预感速速席卷了我们。

???

九月一日。早上。姬神美麗的宅邸。

聖綾学院的学生会长同麟音家一样在学区内有一座欧洲风格的大宅。

「真——是——，真的是太恨人了！！」

一边让女仆梳理卷发美麗一边气得不住地颤抖。

美麗暑假的大半都是在欧洲的别墅度过的……很遗憾的她是一个人。

把学校第一俊俏的学生副会长解雇，让第二帅的学生坐上了那个位置都还算顺利。

然而，当美麗想要把那个副会长叫到别墅时，却被他慎重地给拒绝了。

「光是拒绝了本姬神美麗小姐的邀请就该应得一死了……」

那个拒绝的理由让美麗怎么也不能释然。

副会长发来了这种感觉的邮件。

『与学生会长的交往要是让风纪委员长——龍凰院麟音同学给知道的话，在下就在学校混不下去了。个人性质的交往在下想要敬谢不敏。』

「不要开玩笑了！！」

美麗任由愤怒的摆布折断了手中的扇子。

因为连女仆和管家他们的机票都定了所以不可以取消，就这样美麗一个人前往了别墅。

对美麗来说，虽然是绝对不想要承认的事实，但姬神家的财力确实不比龍凰院家。浪费了机票是双亲绝对不能原谅的事。

『索性就在当地邂逅优秀的男士好了！』虽然下定了这样决心，但别墅的周围是被美丽的群山包围的牧草地带。除了羊就是饲养羊的老爷爷。

拜此所赐，美麗贵重的高中二年级暑假落了一个寂寞度日的下场。

「这都是龍凰院麟音害的！我绝对饶不了她！」

「……大小姐。我有件事情想要禀报给您。」

带着眼睛的年轻女管家走到愤怒的学生会长身边低声耳语到。

「什么事？要是无聊的事情我是不会放过你的唷！」

「是有关龍凰院麟音的事情。虽然终究只是谣传……」

「好吧。说来听听。」

「龍凰院麟音在这个暑假似乎和聖綾学院的男学生开始了交往的样子。」

「你说什么！？你讲真的吗！？」

「是的。八月二十七日，她们在相贺滨海岸约会的情形被人目击到了。」

美麗从梳妆台前站了起来。

「呵呵呵，这还真是个不错的情报呢……」

拔出佩挂在腰间的欧式细剑，美麗直瞪贴在墙上的麟音的照片。

「亏你胆敢阻挡我的恋爱之路直到今日呢……喝啊！！」

她用肉眼跟不上的速度挥动了细剑。

「这次，终于轮到让本小姐妨碍你了！做好觉悟吧，龍凰院麟音！」

看着像纸飞雪一般飘舞散落的麟音的照片，学生会长高声笑了出来。

「Oh——hohoho！Oh——hohohohoho！！」

???

九月一日。麟音的家。玄关。

被痛打一通发烧的我在麟音家受到了照顾。

就这样，我第二天康复了（果然身体的强壮是有好评的）。

多亏蘇芳姐给我拿来了校服什么的，第二学期的第一天我只好从麟音家登校了。

「呜哦哦哦哦！」

和我一起离开家门的女帝肩膀机灵了一下。

「怎么了，患上感冒了么？」

「我感到了一股猛烈的寒气……。就好像是，有谁盯上了我的性命一样……」

「喂喂，不要说些不吉利的事嘛。」

「嘛，我多心了吧……。好，振作起来神采奕奕地登校吧！毕竟这是值得纪念的一天啊！」

单手握着薙刀的麟音挺胸抬头地踏出脚步。一大清早的就鼓足了干劲似的。

「哼，当然了。这可是我长年的梦想。」

「什么梦想？」

「还用问吗？和恋人一起登校的这个场景啊。」

麟音YY一般地远目。脸颊唰地一下红透了。

「和恋人手牵手一同去学校。呜呼，这是何等恩爱的场景啊……。实在是太美妙了不是吗……?」

突然，是察觉到我的视线了么，她好比消掉妄想一般挥动着手。

「你、你可不要想歪了！我可没有把你当做是我的恋人喔！这终究只是为了找回记忆！」

「好好，我知道。做着貌似恋人的行动，说不定能够找回记忆——这就是你想说的吧。」

「没错。就是那样！」

闹别扭似的把头扭向一旁的麟音，她的手在大腿的侧面微微地动了一下。

……这个是，要我牵她手的手势吧。

我只能服从吧。要是拒绝，貌似会身首异处唉。

我握住了麟音的手。

唰地——扭过头去的麟音的脸更加通红了。

「等、等等。一般的牵手我有些害羞呢。」

「那，你要怎么个牵法啊？」

「唔～，就这样、直到牵习惯了为止。」

麟音『Q』地握住了我的小手指。她满足地点点头。（银：是日语中的拟声词，指紧紧地）

「嗯，这样的话就不会很害羞了呢。暂时，就这样了喔。……唔？怎么了，悠太。干嘛捂着脸。」

「……不，什么也没有。」

这是多么——，多么可爱的握法阿，该死的女帝。看、我都害羞了不是么。

「好，那么去学校吧！！」

左手拿薙刀，右手握着我的小手指。

「那么出发喽——！」

女帝欢快地试图踏出步伐。

「啊啊——！！」

踏出玄关之前一秒，麟音突然发出了很大的叫声。她放开了握着的小手指。

「这次又怎么啦！？」

「不妙……。这个猛烈的不妙……」

究竟怎么啦？这次你又想干嘛？

「这个样子，根本就不能给学生们做典范了不是吗！」

「哈？」

「我作为风纪委员长，一定要取缔不纯异性交往……」

「『本龍凰院麟音小姐眼没瞎之前，就决不允许在校内恋爱』毕竟你都这样说了啊。」

「阻碍了大家的恋爱之路的我，究竟有什么脸面和悠太牵着手登校啊！？不，岂止如此，我和悠太的关系根本都不能暴露在阳光之下不是吗！」

哈哇哇哇哇哇哇……。颤抖着嘴唇，麟音用究极烦恼的表情抬头看向我。

「我、我究竟该怎么做才好？」

我只好混杂着叹息这种感觉地回答道。

「……我怎么知道。」

我们之间奇妙的恋爱前方究竟会如何谁也不知道。

但是，不会错的。只有这点我可以确切地断言。

我和麟音的第二学期会变得波澜壮阔、骚动不止是没跑的——。

end




后 记
后记

在一迅社与各位初次见面，大家好。我是风见周。

写作『周』读作并叫作『Meguru』。如果你能记住我会很高兴。

「话说，你谁呀！」会这样想的读着想必不在少数。首先写一下自我介绍和此书出版前的经历吧。

唉——，风见周曾经有幸在富士见书房的富士见F文库写过几本书。终于，在下完成了《杀X爱——KillLove》这个系列的创作，就算说在下是个刚起步的新人也并不过分。先跟各问打个招呼，多多指教。

突如其来。

对这样的风见提到「要不要在一迅社文库写书？」的，是在电击文库活跃中&在一迅社文库创作『樱花家族！』的杉井光桑。正好也是杀X爱完结的时间段，正在『想写很多东西啊』计划决策中的本人立即答应了这件事。说着『就是那个就是那个』后的一眨眼工夫就到了出版。

……唔？你问富士见小组的风见为什么会和电击小组的杉井桑认识？事实上，我和杉井桑是在同一个工作室执笔的伙伴。

除了我和杉井桑以外，剩下的成员都在池袋的同一个工作室和气蔼蔼工作中——

あざの耕平桑（BLACKBLOODBROTHERS：富士见F文库）

镜贵也桑（传说中的勇者传说：富士见F文库）

上月司桑（れでぃｘぱと！：电击文库）

铃木大辅桑（节哀顺变二之宫君：富士见F文库）

支仓冻砂桑（狼与香精料：电击文库）

※五十音顺序

这样重新排列一看，还真是了不得的成员呢。动画化作家占了将近一半到底是怎么搞得……。总之先拜一下。但愿我也能那样。南无南无。

话说回来。

一提到同大家工作的话题呢，时不时地有人会问『为什么这些成员会在一起执笔呢？』

后记的张数貌似还很多，池袋的愉快伙伴们究竟是如何一起工作的——关于成立的秘话我想在此搞个大公开！（满怀瞻仰地写出来即便是不咋地的内容也一定会有趣没错的！）

一切的开端是，铃木大辅桑和风见周的执笔合宿。

租下热海或草津等处的温泉，两人为期一周的住宿执笔进行的非常顺利。大多时候是一个月毅然地搞两次合宿。和铃木桑一起度过了多少夜晚我已经记不得了（拜此所赐后来传出了『他们两人是不是好上了』的谣言……。我们明明是在好好工作的！）

虽然过了一年左右合宿为三餐的日子，但有时风见还是会提案「偶尔也去大城市工作试试吧——」。要是那个地方有温泉就最好了，不过真去的话很麻烦呢。

就是这样，我们在池袋找到了可以作为工作室的空间，开始两人一起工作（之所以选择池袋这个地方是没有理由的。只是找着找着就找到这个满意之地了）。

那时突然地，我想起镜贵也桑就是住在工作室附近的说。虽然平时没有怎么联络，不过当时我还是试着「要不要试试一起工作？」邀请了一下他。真的是很突然的念头。

一开始只是打算试一天的说，不过镜桑也非常地喜欢上了这个与同伴一起工作的环境。

回过神来时，同大家一起工作已经成为理所当然的事了……。

不知不觉我们都变成了不去工作室就不能执笔的身体。全员都可以堂堂地宣言到「在家绝不开工作用的电脑！」了唉。

可·是·呢。

我们三人租的工作室因为某个变故而不能使用了。

这样下去就不能执笔了！会成为工作室点难民的！

（不得不去找新的工作室才行呢……。伤脑筋阿……。）

从工作室被赶出来的日期迫近的那个进行时中，走投无路的风见在池袋的街道上行走之时，同某个似曾相识的人士偶然地擦身而过。

没想到啊，居然是从作家诸位那里听说的，曾经几次和他一同参加麻将大会的支仓冻砂桑（察觉到是他的我应该被表扬！）

风见「哦哇，你来这种地方做什么？」

支仓「我在这附近租了工作室喔。」

风见「哎？真的！？哪里！？话说，我们可以和你一起吗！？」

就这样，镜、风见、铃木三人颠簸至了支仓桑所使用的工作室。

那之后，风见把关系不错的上月桑和あざの桑邀请到了工作室，支仓桑把获奖同期的杉井桑也邀请了过来……就这样，直接造成了现在这些成员聚集一堂的状况。

工作结束后大家一起去玩，时不时地还去温泉或冲绳做慰安旅行，能和大家非常愉快地在一起执笔，风见觉得自己真的是个幸福的家伙……。

重新回想一下的话，现在的状况要靠——偶然选择了池袋的工作室，想要联络那些许久不联络的人士，在小镇上的偶遇——这些奇迹一般的邂逅堆积起来孕育而生的呢。

考虑着人与人的邂逅还真是不可思议呢的同时，我也觉得要珍惜眼前才行。

然后就是。

感谢你能从为数众多的作品中拿起本作，即便是只读读后记也是某种缘份，我这么觉得。若是此书能成为你未来永久读下去奇迹一般的美好的邂逅就好了，我不禁想要这样祈愿（很好地收尾了！）

好，就是这样有的没的纸幅见底了。

虽然到最后了，不过为了那些还没有读过的人士，我想稍微透露下本作的内容&写一些喜报。

《女帝·龍凰院麟音的初恋》是喜欢巨乳的少年&凶暴的贫乳大小姐俩人之间展开的爱情喜剧。要是『稍微色一点，但更多的是让胸口勒得紧紧感觉的辛酸爱情喜剧』就好了呢，我是本着这样的想法创作的。话说，「乳房（双峰）」这个单词我还是第一次用了这么多！！

虽然月見里悠太和龍凰院麟音的未来如何我还不清楚，不过还请你务必支援两人的初恋（？）哦！

然后，喜报来了。

事实上《女帝·龍凰院麟音的初恋》发售的同一天，富士见Ｆ文库也发售了风见周的新系列，名为《Ｈ＋Ｐ—公主天国—》作品！

《Ｈ＋Ｐ》也成为了副标题，除了《公主＋天国》的意思外，还蕴含《H+Play》或是《后宫＋Play》等等的意思——说白了，是比本作情色度还要高的工口喜剧。如果可以的话，请你务必也拿起并读一下那本书！！

那么再会了，但愿能在第二卷的后记与你再次见面。




彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1157/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1157/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1157/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1157/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1157/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1157/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1157/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1157/001.jpg




