文件发布时间:2010-05-27 07:58:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女帝·龙凰院麟音的初恋
本卷名称：第2卷

序章
龙凰院家家训

一、不容许流泪。

二、不容许谢罪。

三、不容许认错。

——既不容许败北。




第一章 第二学期继续骚乱！！
（翻译者注：这本书的分段很怪，第一章占了全书的95%，所以别看只有一节也有50页那么多。）
翻译：疾風のよに
图源：轻国日文书库<font color="#ffffff"><font style="font-size: 0px;">.</font></font>
发布：轻之国度
轻小说论坛转载请务必留下以上,或以下信息
================================
轻之国度：<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/">http://www.lightnovel.cn/</a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
================================

“我是snake。为性欲所支配”
那是让人难忘的回忆。……嗯，是什么时候来着？对了，是第一学期的时候。如同渐渐增大的降雨般的回忆起来，我想应该是六月快结束的时候。大概。
我——月见里悠太从校舍天花板上的排气管道中犹如solid·snake（注：MetalGear系列里的主角）一般向前挪动（将我的独白以大塚明○（注：大塚明夫，声优）的声音在脑内变换吧！）。
管道是铝制的箱型结构连接而成。因此很容易引起声响，只能够以匍匐的形式慎重前进。
“……岔道啊”
前方分成了两条道路。管道本身非常狭窄，如果走错了路的话很难折回。
将粘在头发上的蜘蛛丝抹掉，用口中含着的笔形手电再次确认地图。
这是我所在的圣绫学园在建校之初所使用的设计图的拷贝版。
……恩？为什么我会有这样的东西？
我所居住的学生宿舍——第二青云宿舍居住着各种各样的人。动画宅男、偶像宅男、骇客以及野战游戏狂、科学怪人、钓鱼爱好者、铁道爱好者等等。竟是些社会无用知识丰富的“浪费才能”的家伙们（虽然身为究极巨乳星人的我没什么立场说他们就是了）。
在这样的宿舍中的恶友四人组中的一个，是那种可以通过网络获得各种各样资料的电脑宅男。拜托他之后，这家伙从校舍的建筑承包公司的数据库中窃取了地图。作为代价，给了他学校食堂最高级的C套餐（550日元）餐券五张。
这对于超级贫穷的我来说实属忍痛割爱——
慎重地确认了一下地图之后，我向阴暗的管道右侧扭转。
稍稍前进之后，前方传来了微弱的女生的说话声。
“恩……看来地图是正确的。看来还是物有所值的”
大约五米左右的前方能够看到金属网罩的排气口。光线宛如泉水一样照射进来。
我所在的位置是天花板的内侧。灯光是从下面的房间中照进来的。
好了冷静下来，月见里悠太。在这里急躁的话就会前功尽弃的。
压抑住猴急的情绪，慢慢地向前移动。
四米。三米。两米。一米——。
靠着腹部的力量匍匐前进了一会，终于到达了我的目的地。
从排气口的金属网罩中，向下窥视。
看到了！——无意间差点大叫出来。
有的女生脱去制服的上衣穿着裙子露出胸罩。有的女生则是完全的内衣装扮。还有的刚刚脱去外衣，只穿了一半体操服这样煽情的装束。
各种各样的半裸少女们夹杂在一起。
那么——贤明的读者兄弟们，相信你们已经明白了吧。
这里就是女子更衣室。
我就是为了偷窥女子更衣室才化为solid·snake的！（鉴于各方面的强烈反响，这里就多说些废话了！）
久违了的成功偷窥！哈利路亚！哈——利路——亚！
在我的眼皮底下，女生们还在欢快的换着衣服。
“诶——？你的胸部又变大了吗？”“没有那回事啦……啊，不要揉了啊”“有什么关系嘛。又不会少块肉。嗯，真大啊！”“真好啊——，我也来摸摸——！”“啊，不要了啦！”
女孩子们开始隔着胸罩摸着对方的胸部。
恩啊——，真是受不了！让我也浑水摸鱼一把吧YO！
我拼命的忍住想要立刻跳下去的冲动。
真正的目标并不是她们。
我向着三米左右的前方，另一个排气孔的方向匍匐前进。
然后慢慢地向下窥视——太好了，看到了！——我大叫快哉。
豪华的家世。腰悬的西洋剑。自幼就以模特活跃的美貌。才色兼备的完美超人。
圣绫学园学生会长·姬神美丽正站在房间里换衣服！
黑色蕾丝的内衣和西洋剑剑带的装扮。
我的视线定在了学生会长的胸部。
（胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！）
在心中高喊的同时，拳头还在小幅上下挥动。
如果可能的话，想要当场站直，两脚与肩平齐，左手叉腰，集中精神，大声叫“胸——！”，右手举起“部——！”叫出的同时拼命挥舞才是正式的做法……嘛，地方太过狭小就没办法了。就这么小小的挥动下算了。恩。
顺带一提，这个动作是我所敬爱的稀世乳房星人，乔治长冈老是所发明的。代表着对美丽胸部的赞美之情。
是的——姬神美丽拥有者决定的胸部。
通过训练的乳房星人的我，只靠观察就能看出女孩子胸部的尺寸。
“悠太”看来，学生会长的胸围有100公分！I罩杯！
由于实在是太大了，今天也像是要挣断黑色胸罩的绳子一样（与其这么说，不如真的挣断吧！）。
就是为了拜见姬神前辈的更衣情景，才冒险在二年级体育课的时候进行偷窥的。大成功！做到了！我做到了！
并没有发觉到出于兴奋状态的我，身着内衣的姬神前辈手插在腰上发出命令。
“宇佐美，不要在那里磨磨蹭蹭！快点来帮我换衣服！”
被叫到名字，在一旁换衣服的女生肩膀颤动了一下。
“是，实在对不起。我也在换衣服，请您稍等一下”
慌慌张张低下头，如兔子耳朵一样的头发摇摇晃晃。瘦瘦的身材和软弱的样子让人联想到的也就是温柔的兔子了。
说起来宇佐美应该服侍姬神家的女仆吧。因为和姬神前辈同龄，所以作为照顾她的杂役而跟着她一起入学。在学生会担任书记，总是被学生会长来回使唤。
姬神前辈猛地睁开眼睛，睨视着对方。
“你的衣服等下再说！你打算让我这个样子到什么时候！？”
“是，实在对不起！我立刻就来帮您——！”
被驳斥的瞬间，宇佐美的兔耳头发噌地竖了起来。
因为换衣服被中断了，宇佐美现在是穿着制服上衣和下半身内裤的状态——嗯——我不禁吞了口口水。
单单脱去裙子这样的姿态实在很煽情……。如果我是裸腿粉丝，或者臀部爱好者的话恐怕就危险了……。
话说回来，只不过是在看惯了的制服上稍作改变居然就有这样的性感的效果吗。性感还真门是博大精深的学问啊。这应该让学生会开会发表才对。
在感动的同时，将视线再一次转移到学生会长的爆乳之上——这个时候。
女子更衣室的门被猛的打开了。
“失礼了！”
周围像是发出咔嚓咔嚓拟音般，手持长刀的女生冲进了女子更衣室。
一头美丽的乌黑长发。绑着鬓发的是可爱的铃铛一样的发饰。虽然有些太过犀利，然而在看到的瞬间能够将人吞噬的黑亮大眼睛。艳丽莹润的樱色双唇——即便透过金属网罩也能够清晰地感受到。是个倾国倾城的美少女。
哇，不好！——发觉到是谁的我，背后不禁冒出一身冷汗。
这个美少女的名字就是，龙凰院麟音。
在现代的日本可以说是人尽皆知的大财阀·龙凰院家的掌上明珠，圣绫学园理事长之女。
这位大小姐却是鬼一般的风纪委员长。
由于太过严厉而被称为“学园的女帝”为大家所畏惧。
而且，这家伙是个超特级的贫乳。
比起一天三顿饭更加喜欢巨乳，将偷窥当做使命的我来说简直就是水火不相容的。如同天敌一样的存在。在更衣室偷窥的时候被捉住，然后被长刀狠揍也已经不是一次两次了。
感受到背上的冷汗，我屏住呼吸。
现现现现，现在就慌张还太早了。冷静下来月见里悠太。
就算女帝来了也不代表我已经被发现了啊。应该不会想到我会从天花板里潜入吧。
“啊拉？我还以为是谁，这不是风纪委员吗。来这里有什么事情吗？”
姬神美丽保持着内衣的装扮盯着麟音。
在这个学校上学的学生都心知肚明，学生会长大人和风纪委员长大人关系非常之差。
之所以会这样。
是因为死板的身为风纪委员长大人的女帝对于不纯异性交往非常忌讳。“我的眼睛是黑亮的，绝对不允许校内恋爱”到了这样的程度。
另一方面学生会长大人则是有带着美男子同行的风流少女。任命面首副会长，挽着手一起散步（可恶，太羡慕了！）。
因此，两人经常发生冲突。也就是所谓的相性不合。
“在别人换衣服的时候闯进来，无理也应该有个限度才是吧？”
女帝听到美丽的话，兴趣乏乏地哼了一声。
“哼，我并不是来找你的，站一边去”
“你说什么……！你以为可以用这样的口气跟我姬神美丽说话吗！”
被无视更加激怒了学生会长，她露初一副要吞掉女帝的表情。
不过，龙凰院麟音的眼中却完全没有姬神前辈。
“安静地站到一边去，否则砍了你”
女帝将长刀一横，刀刃上闪耀出金属的光芒。
女生们都慌张地退了出去。
“到，到底打算做什么？”
对姬神前辈的问题视而不见，风纪委员长在我眼皮底下扎稳了马步。
看来当真打算做什么，女帝她……？
“龙凰院流长刀术奥义——天升龙斩！！”
伴随着我剧烈的心跳，麟音以目不能及的速度挥动了长刀。
然后轻轻地着地。她的裙子晚了一瞬慢慢回到原位。
到底在砍什么啊……？
在我心中冒出疑问的那一刹那。
管道中射入了光线——哦哦哦哦哦！？
我的身体呈自由落体掉了下来。
女帝那个家伙，连天花板一起砍了下来。
“啊！”
掉到女子更衣室地板上的我发出了悲鸣。真的很痛啊！
“果然在这里啊，偷窥魔……！”
死板的风纪委员长大人单手插腰盯着我。
话说回来，为什么这家伙知道我在管道里面的啊！？
“哼，我命令我家的女仆长侵入你所在的宿舍取证所得的结果。就是为了要惩治你这样的家伙！”
我凭着男人的尊严勉强站了起来。
露初闪耀的洁白牙齿，手指女帝宣言道。
“今天我认栽了！不过下次就不一定鹿死谁手了！胸部啊！”
“等一下！不要一脸正经地说出像是体育对决一般的台词！不会让你逃走的！”
……可恶，作战失败啊。做得真好啊，女帝这家伙。
一直皱着眉毛的学生会长也终于了解到了事件的来龙去脉。也并没有打算遮掩黑色内衣包裹的身体，用烈火般的视线瞪视着我。
“竟然偷窥我姬神美丽更衣，真是万死也值了……。你已经有所觉悟了吧？”
说着缓缓地拔出西洋剑。
女帝也瞪着我，以长刀摆出中端的驾驶。
“……知道吗？我龙凰院麟音所厌恶之物有三……。偷偷地舔女生笛子的邪恶男生，偷窃女孩子内衣的鼠辈都非常讨厌……。然而，最最讨厌的却是你这样偷窥别人换衣服的不知廉耻之人！让我来斩断你那劣根性吧！”
发觉到自己被偷窥的其他二年级女生们，也一起朝我怒目而视。
“暴，暴暴暴，暴力反对！婆婆曾经说过暴力是解决不了问题的……”
“天诛————！？”
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
我被狠狠地修理了一顿。
——嗯？莫名其妙地陷入回忆模式，到底想说明什么？
所以说，啦。
在第一学期的时候，月见里悠太和龙凰院麟音的关系可以说是天敌。
我们应该是没有任何交接点的两条直线才对。
然而。
也不知道神在搞什么恶作剧，我和麟音在暑假中失去了记忆。
而在我们所忘记的这段暑假时间，被发现彼此曾经有过交往的证据。
之后发生了各种各样的事情，结果第二学期也要为了取回记忆而努力。
嘛，欲知详情请参考《女帝·龙凰院麟音的初恋·第一卷》。
那么，闲话休提。
说一说我和麟音第二学期的故事吧——。
①隐藏之恋，开始
九月一日。放学后。龙凰院麟音的房间旁边的武道场。
巫女般穿着红色长裙的麟音，和穿着橙色长裙的女仆长苏芳小姐——虽然这样说，不过真正看上去像是女仆的地方只有头上带的头饰而已——对峙着。武道场内散布着浓密的紧张感。
像是要斩断凝结的空气一样——
“哈啊！！”
麟音从地板上跃起。配合着气势将竹制的长刀奋力挥下。
这是视线难以捕捉的凌厉一击。
但是，眼睛半张，面无表情的苏芳小姐却轻松地躲过攻击。
“……大小姐，步伐还太嫩了！”
对着主人发出锐利的声音，苏芳小姐开始反击。
“……咕！！”
麟音用长刀接下了苏方小姐的攻击。因为冲击而使得上半身的架势有些崩溃。看来这一击相当沉重。
“还没有结束！”
迅速重整体势，女帝再次斩出。
然而，苏方小姐再次轻松躲过。
“……不要太过依赖腕力！用全身的力量击出才行！”
麟音的实现也锐利起来。
沉腰稳体，将长刀横握手中。
“来了哦，苏芳……！”
如离弦之箭一般，麟音冲向女仆长。
“打——！！”
麟音气势如虹的吼声充满了整个武道场——
咔！——苏芳小姐用长刀的握柄部位接下了攻击。
“……非常精彩。这一击就算是我也躲避不了”
“哼，那是当然。这一下才是认真的”
“……暑假的最后一个星期没有能够进行训练，不过看来大小姐的身手没有受到什么影响。苏芳感佩之至”
女仆长将自己的长刀递向麟音。本应坚固的握柄折为两段。
也就是说，刚才的一击是足以将竹制的长刀刀柄这种坚韧材料打断的强力一击。
虽然以前就听说过麟音的长刀水准是达人级别的……没想到真的强到这样的地步。当然，苏芳小姐的长刀身手也很了得。
横着躺在到场黑板附近的我想要拍手喝彩。不过被绳子捆成粽子一样的话果然还是不可能做到的啊。
喂，别搞错了啊，我可不是喜欢才搞成这个样子的。我不是那种被捆住反而会高兴的M男。
这是在第二学期开学仪式和班会结束之后，我刚刚想要返回久违的学生宿舍时候的事情。
像是算准了我的行动时间一样，一辆豪华轿车滑在了我的眼前。车内走出一帮女仆，在她们指着我说“找到了找到了”的时候，我已经被莫名其妙地拉上了车。
不由分说地将我捆起来，没头没脑地送到了麟音住所中的武道场里。在这里的正是比我还早回来的麟音，正和苏方小姐进行着长刀练习——这是什么让人崩溃的剧情进展啊。
一边用毛巾擦汗，麟音一边走了过来。
“久等了，悠太”
“什么久等了啊。为什么把握打过来啊。而且还是用捆着的”
“把你带过来，是为了商议今后的问题。还有，之所以捆着嘛——”
“痛痛痛痛！？”
进一步接近过来的麟音，用脚踏在我的脸上。这个贫乳的家伙，到底在做什么啊……！
“是为了让你明白自己的立场”
“立场……？那是什么意思？”
“这不是显然的吗？喂，苏芳”
不停地用脚踩着我的脸，向女仆长命令道。
“……是”
苏芳将移动式的黑板推了过来。
黑板上，用有些眼熟的幼圆体字写着“第二学期应该怎么度过呢？”。这是麟音的笔迹。
终于将脚移开的长裙装扮女帝，咳哼地清了清嗓子。
“由于悠太的希望，第二学期也要为了‘我们落入了情网’的暑假记忆的取回而尽力。我虽然对你这样的变态没有任何兴趣，不过出于博爱精神，只好勉强配合你了。特别要记住，这单单是因为悠太这么希望而已！”
虽然想要全力地反驳，不过还是忍了下来。
我是纯粹的胸部星人。如果要交往的话，当然是巨乳娘最好。话说回来，除此之外我根本就没有兴趣。本来的话，根本就不可能想要取回跟超级贫乳的女帝交往的记忆。
然而，却被冠以毫无根据的理由由我“想要取回记忆”而站在了拜托人的立场上。世事还真是不公平啊。
麟音将长刀靠在黑板的边上，拿起了粉笔。
写下了“龙凰城火灾事件”之后，画了一条线。
线的一端写着——“调查中”。
“关于我失去记忆的事件，今后也将继续调查。是吧，苏芳”
“……是的。目前仍未发现什么决定性的线索，现在也正由龙凰院家组织的调查队继续调查中”
八月二十二日，麟音的别庄“龙凰城”遭遇了火灾。
而且，在那里生活过的我和麟音、以及包括苏方小姐在内的全体女仆们失去了一个月左右的记忆（我们的恋爱，也就是发生在那一个月之中）。
闻名于世的大财阀龙凰院家，是那种如果有心的话，买下一两个国家都绰绰有余的有钱人家。这样的龙凰院家全力调查仍没有显著的成果……恩~，看来调查的难度真的非常大。
嘛，也难怪了啦。相关者的记忆都丢失了，别庄本身也大半烧毁。龙凰城所在的龙神岛又是那种远离陆地的孤岛，所以几乎也没有什么目击者。
苏方小姐继续说道。
“……目前正在继续进行着被烧毁的证物以及变成灰的大小姐的日记的复原工作”
“龙神岛上全员记忆丧失这件事很不正常。应该存在着人为原因吧。也有可能是遭到了抱持着敌意的攻击”
麟音竖眉吊眼，握紧拳头。
“一定要找出犯人！”
“……是！苏方一定堵上性命完成”
对低头承诺的苏芳感到满意的麟音满足地点了点头，为了改变话题而轻咳了一下。
“那么，进入下一个议题。讨论一下最重要的我和悠太所应该采取的行动问题。今后也将继续暑假中像恋人一样的行动，为了能够尽早地恢复记忆——不过有一个问题”
面向黑板的麟音，在上面咔咔咔地写下了“不纯异性交往要禁止”这样的字眼。
“我作为风纪委员长，必须继续禁止学生们的不纯异性交往。作为大家恋爱道路障碍的我，不可能跟悠太正大光明的作为恋人在一起行动！是否被别人知道我在和男生交往的话，可是关乎我尊严的大事！这是非常紧急的事态啊！”
双臂交叉的麟音很严肃地“恩嗯嗯——”念叨着，小声说道。
“好不容易有了梦想中的和恋人一起互动机会而很期待的说……。牵着恋人的手一起上学啦，放学后两个人约会啦……啊，受不了了（心形）”
进行着各种各样想象的麟音不禁舒缓了双颊。
这是只有我知道的事实。
表面上死板的风纪委员长大人，作为“圣绫学园的女帝”被大家所恐惧的龙凰院麟音——其实是一个“恋上恋爱的不受欢迎少女”。
最喜欢恋爱的故事，在住所地下有着收藏了大量恋爱小说和少女漫画。不仅如此，还自己凭着想象编写恋爱小说。
“不不不，不要误会哦”
仿佛是要挥去浮上脑海的妄想一般，麟音满脸通红地摇了摇手。
“我一点也不喜欢悠太这种类型的男生。只不过为了取回记忆而不得已为之的”
“我知道啦”
“因此，我想在这里讨论下怎么度过第二学期”
“哈啊，讨论什么的，这不是很简单的事情吗……”
像毛毛虫一样趴在武道场里的，不禁叹了口气。
“只要宣布认同男女交际不就行了嘛。毕竟你是风纪委员长大人嘛，应该很容易才对”
原本嘛。
麟音之所以禁止不纯异性交往，并不真的是为了保持学园的学生们有个清纯的环境。
“自己不受欢迎所以也不允许其他人黏在一起！”就是因为这样的原因所以对大家严加要求的。作为人来说未免太过羞耻了吧。
所以，认同男女之间的交往应该并不难吧……。
麟音却在黑板上写了“撤回”的字样，然后在上面画了个大大的“×”。
“哼，撤回什么的绝对不行！”
盯着我，一起非常肯定。
“推翻前言，也就是说我龙凰院麟音承认自己犯了错误。这种事情我的尊严绝对不允许！”
“那么，到底要怎么办？”
“所以说，要讨论一下对策嘛！这个蠢货！！”
真是的……。我不禁有些泄气。
这位大小姐，莫名的尊严奇高、贫乳、无厘头、贫乳、非常嚣张、而且极度贫乳。
对于自己的错误完全不愿承认。
说实话，太麻烦了……。
讨论已然如同船触暗礁，武道场内充满了一片沉默。
这时，像是要帮助这艘船一样，苏芳小姐缓缓地举起了手。
“……大小姐，我可以说句话吗”
“怎么了？允许你发言”
“……惶恐之至，我认为月见里悠太大人与麟音大人作为恋人来说并不很相配。这应该可以说是帮了麟音大人一个大忙……”
“不错。悠太是个变态、笨蛋、贫穷、邋遢的家伙……和处在世界顶端的龙凰院继承人的我，龙凰院麟音是恋人这种事情，怎么看都很奇怪”
还真是说了过分的话啊。虽然想要在一些地方吐槽。可惜的是笨蛋和贫穷都是事实。
苏方小姐依旧半睁着眼睛看着我说道。
“……但是，既然为了取回记忆而采取恋人般的行动的话，最好还是避开学生们的视线比较好”
“恩。也有道理……”
一副很了不起的样子抱着双臂，麟音点了点头。
“我也不愿意别人知道我可能正在和悠太交往。好，决定了！”
麟音在黑板上写下了答案。
“秘密地以恋人身份进行行动！”这样的幼圆字。
啪啊！——女帝拍着黑板宣言到。
“悠太！从明天开始我们就避开别的学生作为恋人行动！千万不要让别人知道我们有可能交往的事情！也决不允许在别人面前提起此事！如果有什么万一的话……喂，苏芳”
苏芳小姐将手伸进怀里。
保持着冰冷的表情，用枪指着我。
非常古老的手枪——沃尔特·鲁格——P08。（德国沃尔特公司生产，就是盖世太保手中用的那种）
苏芳小姐拿的是仿制品。不过经过违法改造已经具有了相当的杀伤力。说起来，这应该已经违反了枪刀管制法了吧！警察到底在做什么啊！
麟音则是依旧抱着双臂，朝我抛出了冷冷的话语。
“我想你的性命也不会留在世上了……！”
“不要什么事都来威胁我！别杀我啦！不会出去的啊，这样的事情！”
跟极端贫乳的女帝交往的可能性存在，这可是有损我胸部星人的声誉之事。就算是我，也不愿意让周围的家伙知道。
无视了心存胆怯的我——哎。
再一次，我的脸被踩在了脚下。这个S女！不要踩了又踩啊！
瞪眼回去，当我的视线向上时——看到了那个。
麟音左手叉腰，另一只手指向虚空——“打破日本的黑夜！”摆出这样叫出的坂本龙马（日本明治维新志士）般的POSS，麟音大声叫道。
“第二学期向着取回记忆的目标迈进！一定要想起恋情！”
一边面无表情拍起手的是苏方小姐。
但是，我却沉默以对。
嗯~这样真的好吗……。还是应该保持沉默呢？
“怎么了，悠太。怎么突然沉默起来了？”
呀呀，这对于男士来说应该特别注意才对。
“那个——，麟音……。有件非常难以启口的事情……”
“什么？”
“看到内裤了哦”
从踏在我脸上的红色裙边中可以看到紧身短裤的内裤。因为我是胸部星人，看到内衣什么的也不会兴奋的啦。
压住裙摆，麟音飞退了出去。满脸通红地瞪着我。
“可恶，无礼的家伙！完全大意不得啊！”
“是你太过大意了吧。说起来，为什么总是紧身短裤啊？难道你腹部很容易着凉吗？”
顺带一提。
以我们的专业水平来说“紧身短裤内裤”，指的是开档比较平缓的内裤。但是，这并非一般概念。紧身短裤一般是指与泳衣相对的，开档部位的角度较钝——覆盖了整个大腿上部的内裤。
开档角度较钝的内裤，也就是所谓的“紧身短裤式内裤”。
嘛，虽然经常被误用，不过大概也差不多就是了。
“诶，没用的花边知识倒是知道不少！再说了，明明看到了少女的内衣，那个冷淡的反应算什么啊！应该更加欣喜，脸上也应该更加发红才对吧！”
“很遗憾，我对内裤并没有什么兴趣。尤其是贫乳女的”
“啊啊——！又说出贫乳了啊！明明禁止了的啊！”
咔咔咔咔咔咔咔……！
麟音的背后，冒出了斗气一样的东西。伸手抓住了靠在黑板边上的长刀。
“绝对不能容忍……！我要砍了你！”
“啊，怎么回事啊！？明明是我亲切地指出了的说！”
“吵死了吵死了吵死——了！问答无用——！”
因为亢奋过度而有些口齿不清的麟音怒吼道。
“龙凰院流长刀术，最终奥——义！？”
“所以说啦，不要动不动就放什么奥义啦……啊啊！？”
吃了长刀一记猛烈的攻击，一下子飞了出去。
在越来越稀薄的意识中，我不禁想到。
我的第二学期能够安然度过，吗……。
九月二日。午休时间。一年级B组的教室。
“暑假都做了些什么啊——？”“去进行家族履行了哦——！”“看来被晒得很厉害啊！”“呐呐，泳衣的痕迹清晰可见啊！”
班级中的女生们一边打开便当，一般进行着暑假行程的报告。原本的话我会叫着“让你们看看我泳衣的痕迹吧！”然后冲上去参与其中…….
不知是没有那个心情还是说现在不是这样的时候。反正我陷入了大危机之中。
“悠——太……。再怎么说，我也不认为这样的借口能够混过去……”
同班同学的虹浦创平将我前面的座椅调转过来坐下，仿佛有些惊呆似的叹了口气。
“‘暑假作业在火灾中烧掉了’这种话，鬼才相信。老师也当然会生气的”
“有什么办法，这是事实啊……”
乏力地趴在桌上的我回答道。
虽然我期待着在忘却了的暑假期间，过去的我已经将作业完成了……不过可惜的是，我并不是那种特殊的家伙。真是的，在做什么啊，过去的我！向我道歉！
而且。作业本也没有出现在宿舍的房间里。看来是在麟音的别庄中被烧掉了。
所以，向着担任班主任的四宫说了“作业在火灾中烧掉了！”这样直白的话——得到的回答是“是嘛，我知道了。玩笑就到此为止吧”。多么过分的话啊！
真不像教师说出来的话！
“所以说啦，过分的是悠太的借口”
“不是借口啊”
深深叹了口气，看了看桌上堆积如山的新练习册。
亲切的班主任将多出来的暑假作业拿给了我。“给你一个星期的时间。如果没有完成的话，月见里的学园生活也就告一段落了”与此一起的还有这段威胁性的话。
和这段话相似的台词，在一个星期之前麟音也说过。麟音也好，老师也罢，都讲我的性命限定在一星期之内啊。
“所以啦——神仙大人佛祖大人虹浦创平大人！”
像是心怀感激地拜祭佛陀像一样，朝着创平拜下。
“就是这样啦！请把作业借我抄下吧！”
虹浦创平——和我住同宿舍的舍友。矮矮的个子，长着一头栗色的头发。像女孩子一样穿戴工整的这个家伙，是个彻底的秋叶原系宅男。如果正经点的话应该很受欢迎的才对，不过却公开表示过对二次元以外没有兴趣。
那么。
为什么总是在看动画的恶友，却有着整个年级顶尖的头脑呢。也没见他怎么努力学习过，这不过偶尔翻翻教科书就能在测试中取得好成绩。
“当然，我在进入暑假之前已经完成作业了，但是”
嘻嘻嘻——笑着，创平窥视起我的脸色。
“我想你不会忘了我们第二青云宿舍的血誓吧？”
“诶，你在说什么啊……？”
“想装糊涂吗？那么，我就向你复述一遍。‘自己的事情自己搞定’‘想要别人帮忙的话就要付出相应的代价’‘触犯此律者死’‘以眼还眼，以牙还牙’等等等等……。我想你不至于忘了吧？”
确实，我们宿舍有着这样的规矩。在鞋箱和走廊下到处粘贴着这样的标语。反复念起来，就像是黑帮的帮规一样。
“所以不可能白白让你抄的。要收取一定的报酬哦”
“好啦，我知道了。学校食堂的餐券行吗？A套餐（三百六十日元）一张”
“太少了！每一科要C套餐（五百五十日元）五张才合适”
“五门课加起来的话——要二十五张！？这不是超过一万元了吗！明明知道我很穷！拜托便宜点啦，我们不是舍友吗！”
“呵呵呵……不好意思，一分都不会少。不愿意的话就找别人”
班上的同学们一个个翘起嘴唇，向我这边瞧来。
这些冷血的家伙们！连朋友都要敲诈！
“那些家伙们好像在昨天都像你提出申请了吧！除了创平以外没有可拜托的家伙了！”
“……我知道哦。因为悠太没有提出来，所以我也没有向你提起”
知道会变成这样所以早就期待了吗！你这家伙是牛岛君吗！专门抓别人的弱点！明摆着是奸商的手段嘛！
“到底是支付代价，还是自己完成作业。这由悠太你决定。反正我是无所谓啦”
诶——非常遗憾的告诉大家——我是个笨蛋。考试的排名从后面数起来要比从前面开始快的多。
在一个星期之内完成所以暑假作业几乎是不可能的。以NHK的教育风格来讲，就是“人家一个人做不来的啦”这样的状态（上不了电视）。
为了能够顺利地抄到，也没有办法了……C套餐二十五份（一万四千日元）只能拱手让人了。前些天钱包才刚刚化为灰烬的说。
“先，先欠着行吗？”
“支付现金可是铁则”
“这样的话只能用身体来支付了！将我随意使用吧！”
“你这家伙，不要说这么恶心的话啦，悠太！”
“可恶！那要怎么才行啊！？你这个禽兽”
静静地看了一会满脸苦闷的我，创平的脸上浮现出了天使般的笑容。伸手拍了拍我的肩膀。
“骗你的啦。不会要你支付二十五张餐券的。免费给你抄啦”
“真，真的吗？果然人还是要有朋友的啊！朋友！心灵之友！创平——！”
“……但是，你要回答我几个问题”
“问题？行啊，问什么都行”
只要能够抄到作业的话就安心了！
虽然这样想——创平的问题确实非常难以回答的。
“那个，悠太……你这家伙，暑假里都做了些什么啊？”
（心惊！）
“暑期社会实践结束后，本来想要到悠太说过的打工的地附近海边去玩的。顺便还带上了巨乳系同人志。佐藤大O与O田樱。悠太不是最喜欢吗？”
是的，最喜欢了。那个胸部画的非常好。那些人。
虽然想要岔开话题，不过看来是不行的。
“然而，悠太却不在了？据说很早就辞掉海之家那边的工作了”
“……”
滴答滴答滴答——背后冷汗刷刷地流了出来。
麟音说过“如果交往的事情被别人知道了的话就取你性命”。即便对方是创平，也不能过泄露出去。
“到底在什么地方啊？”
“恩——啊，那个啊，那个……恩。突然接到通知回老家了”
“连打你手机联系都联系不上？”
“手机和作业一起烧掉了啦。啊哈哈，抱歉没有跟你们联络”
这倒是事实。和钱包一起，手机完全被烧焦。虽然被告知解析完其中的信息之后就归还，不过大概还是要在近期去买个新的吧。然而，免费的手机到底有没有的卖还是未知数。
“很可疑啊……”
创平双眼笔直地盯着我。这家伙除了头脑好之外还观察力也很敏锐。
“我想起了第二青云宿舍血誓中另外一条。‘如果交到女朋友的话不得隐瞒’。不会忘了吧？”
因为宿舍里面的基本上都是些不受欢迎的家伙。理所当然的，交到女朋友就相当于背叛大家一样。而等待着交到女朋友的混蛋的，是冠名为祝福的“鲜血之宴”。
“悠太交到女朋友的话可是可喜可贺的事情啊。不过，希望你不要打算隐瞒。那么，怎么样？”
“恋、恋人什么的没有啦。如果真的交到了的话一定第一个向创平报告！”
“真的是真的……？”
创平却打算紧追不舍。你这家伙是我的女朋友啊！
正在这时，像救命稻草一样，教室的喇叭响了起来。
在清脆的响声之后，女帝的冷淡声音在校舍中响了起来。
“我是生灵学园的风纪委员长，龙凰院麟音。一年级B组的月见里悠太。一分钟之内到我这里来。不然的话，这个学校将不再有你的容身之处！”
教室中的视线集中在了我身上。创平也讶异地看着我。
“啊啦啦，你做了什么啊？”
“诶？啊，不，大概是偷窥做的太多了吧”
就算是观察力敏锐的友人，也不会怀疑我和女帝之间的关系。
“哼。多多保重吧。……嘛，算了。约定的暑假作业会借给你一天啦。快点抄哦”
“哦，3Q！算我欠你一笔！”
飞奔出教室的我轻轻抚了抚胸口。
总算躲过一劫，看来如果不注意点的话还真会暴露……。
“知道吗？我龙凰院麟音讨厌的事情有三件。穿着邋遢的男性，与女性关系随便的男生很讨厌……。但是最讨厌的是无法守时的男生！我不是说过在一分钟之内过来吗！”
右手拿着长刀，左手提着谜一样的包裹的麟音眉毛竖起发怒道。
“就算迟了也只是十秒钟左右吧！”
“你以为你的十秒钟能和我龙凰院麟音的十秒钟相提并论吗！愚蠢之人！”
“知道了知道了，是我错了好吧。那么，为什么带我到这种地方来？”
耸了耸肩膀，看着周围。
头顶上是高高的蓝天。放眼下去时学校的操场。额头前的头发被风吹的摇曳起来。
这里是被学校屋顶还要高处的所在——房顶上的阶梯室（连着通往房顶的楼梯门扉所在的房间）的顶上。在这三畳左右大小的水泥空间里，除了避雷针和天线之外什么也没有。
现在是九月初，阳光还是相当的强烈，不过因为有风，所以并不会感到炎热。应该说——气氛很不错。
但是，被带到这个地方来的意义却还是不明。这不是会浪费掉宝贵的午休时间嘛。
麟音鼻子哼了一声，朝我这边递出了什么东西。是野餐布。
“愣着干什么啊。快点铺起来。不要让我等太久”
照她所说，将野餐布扑在了水泥板之上。
然后麟音就地坐了下来，将手中提着的包裹打了开来。
里面装着的，是三层的大盒子。一看即知年代已久，黑色涂料的黑子闪耀着金属似的光辉。
“难、难道，这个是……！”
“啊啊，便当啦。这是为你所做的便当啦！！”
来吧——听到这样说着的麟音的我差点吐血。
真想好好夸夸没有当场口吐白沫倒下的自己。
问我为什么会有这样的反应？那还用说。还不是因为麟音的料理非常的猛烈！！
我感冒的时候，麟音曾经做过汤给我，那个时侯她所做的东西可谓名为汤的人类灭亡兵器。难吃到让人失去知觉的地步。真佩服自己吃了整整一锅那样的东西现在还能站在这里。我可是认真的。
正想着怎么才能不用吃就混过去——麟音却像是完全没有察觉到了我的畏惧一样。
脸颊控制不住放松了下来，开始动手准备碗筷。
“嗯，在午休的时候准备亲手做的便当……。这可是我憧憬着的画面之一啊”
“……”
可恶。不要摆出那种欣喜的神情啦。这不是让我逃都不能逃吗。
呜呼，神仙大人，佛祖大人，乔治长冈大人，请救救我吧。
“看看吧。这就是龙凰院麟音亲手做的便当！”
麟音将三层盒子推到我面前，气势轩昂地打开了盖子。
本以为会冲出异样的味道——恩？这个香气是怎么回事？
我心有余悸地看向饭盒。
第一层，装得满满的蛋包饭。
第二层，肉圆和烤香肠。还有鸡汤。
第三层，土豆沙拉和水果等等。
有些地方烤焦了点，菜切得也不是很规则——就外表来说不能算值得夸奖。不至少看上去还像是一般的料理。跟上次那个看上去像是NYARARUTOHOTEPU（邪神名）一样的汤可是说已经有了无法想象的进化。
说起来，这真的是麟音做的吗？
“哼，我不是说过是我亲手做的吗？今天早早起来的成果哦”
拿过勺子的麟音，拼命地绷紧舒缓下来的面颊。
装模作样地咳嗽了几声之后，猛地盯向我。
“不要搞错了，悠太。这仅仅是为找回记忆所采取的行动。根据暑假时候像恋人一样行动的方针，继续进行地刺激记忆的实验。不要忘了我的大恩大德”
一本正经地宣读着借口的麟音，将勺子插进了蛋包饭里。
“那、那么，好好吃吧！”
气势是不错——不过女帝看上去相当紧张。勺子的末端还在微微震动。双眼也摇曳着不安。
“……”
不经意间，我犹豫了起来。
上次猛烈难吃的汤的味道至今还在脑海中回荡，千万别将这个记忆再次刷新啊。
“快、快点吃啦。这个蠢货！”
麟音大概也有点害羞吧。脸上悄悄地染红了。
“快点啦，张大嘴巴说‘啊’”（注：这地方有点奇怪，文中并没有怎么提到麟音的姿势，但是看样子应该是喂饭吧。可恶，居然一上来就是这个！！！）
“我、我知道啦……”
下定决心，张开了嘴巴。
勺子就这样塞进了我的口中。
原本预料舌头会遭到锤击一样的打击，的说？
“……挺好吃的嘛，这个”
并不是奉承或者讽刺。炸鸡的味道相当符合我的口味。虽然烤香肠稍微有些焦味，不过也在能够接受的范围。
“真、真的吗！？”
“啊，味道确实不错”
麟音用叉子将肉圆接着送进我的口中。
“也尝尝这个肉圆吧！这可是我的自信之作！快一点！”
“噢，这个也很好吃！”
“哼，那是当然。我龙凰院麟音身上没有什么不可能的！”
双手抱胸，麟音哼出了声。在她得意的口气之下，隐藏着非同寻常的兴奋。
像这样好吃的食物我是大欢迎啦。于是朝着一样自得意满的麟音拜托道。
“呐，这个我都吃掉可以吗？”
“当然没问题！”
“那么，我自己动手吃吧？因为东西不少，要花点时间。我现在肚子真的很饿”
“没问题。我在做的时候也没有太多空闲一一尝试。全部吃掉好了”
麟音将叉子、勺子还有筷子放在我的面前。
“那么，我就不客气了……开动了！”
我从女帝的手中接过饭盒。
将蛋包饭咔嚓咔嚓地往嘴里送。
“不错！太好吃了！”
鸡汤和沙拉也都是看上去不算太好，不过味道很棒。
虽然到之前位置还没有表现出来，实际上麟音应该很有料理的才能吧。
女帝以放松的姿势坐在一旁看着我渐渐地将三层饭盒中的料理消灭。无心之间脸上已然染红，瞳孔也微有湿润。
蛋包饭吃完之后，我又将装点心的盒子清理干净。
“……嗝！？”
风卷残云般吃完之后，我抚了抚肚子。
接着，麟音取出了水壶。
“不要紧吗？这里有茶”
“哦、哦，太好了……”
将茶一饮而尽的我完全满足了，再一次合手道。
“哈……啊呀，多谢款待。真的非常美味。谢谢。这样的饱餐真的是久违了”
“……啊，恩”
麟音微微点了点头，以几不可闻的声音轻轻答道。
“我、我才是，要谢谢你。能够让别人吃掉自己的亲手料理，居然会感到这么高兴……”
“嗯？你说什么？我没听清楚”
“没、没什么啦。我在自言自语罢了”
回过神来的麟音自顾自地点了点头，接着说道。
“你说已经很久没有吃的这么饱是吧，悠太平常午饭时怎么解决的？去食堂吗？还是说去贩卖部买面包？”
“恩~，主要是自来水吧”
“什么？就靠自来水？”
“实在太拘谨的时候，就靠面包屑度过。宿舍附近的面包店有卖，只要二十日元左右”
“怎么会这么可怜……”
仿佛在看着被雨淋湿的弃犬一般，麟音用悲哀的眼神看着我。
不要你同情啦。抹了蛋黄酱或是人造黄油的面包屑超美味啦！
……就算这么说也还是很空虚啊。早饭和晚饭由宿舍提供还算好，午饭的话大多数情况下都会翘掉。贫穷的学生会削减餐费是从遥远的太古就决定了的啦。
“好吧，这样吧。由我来做些便当给你吧！”
“真、真的吗！？”
“啊，我可没说每天都做啊”
“那真的太好了。啊，但是……”
“但是，什么？难道你这家伙有什么不满吗？”
“像今天这样用校内广播叫我出来实在有些困扰……。太过招摇了不是吗”
“但是，也没有其他的办法了吧？如果直接去你教室叫你的话未免会被人怀疑在交往……”
“你有手机吗？”
“手、手机？”
对于我的发言，麟音表现出了露骨的震动。
“那、那种东西我怎么可能有呢！”
“不不，就高中生来说一般啦。只要不在上课时使用也不会惹老师生气的”
因为这家伙是死板的学生会长大人，所以会敌视手机，不过看来并不是这样。
麟音发出掩饰的鼻鸣，将头转了过去。小声说道。
“呜—。我、我有些棘手啦”
“棘手——对手机？”
“不只是手机。电脑啦，电视游戏机等等……总之就是对机械类事物感到棘手啦”
哇啊，真不像现代人的发言。同一回到宿舍第一件事就是打开电脑，在网上搜索胸部词条，笑嘻嘻地在搜索栏中输入《乳神大人搜索》或者《BBW搜索》的我完全不一样。
……不过，话说回来，也不是没有头绪。
麟音她虽然喜欢恋爱小说到自己写的程度，不过所有的手稿却都是手书的。如今这个时代，不用计算机进行文字处理的情况可以说是少之又少，由此看来不也奇怪。只不过因为她不会用。
而且。
麟音家的地下室中有着恋爱小说和漫画的书库。不过，竟然没有DVD的存在。也不像是讨厌动画的样子……大概是因为这家伙不知道怎么看吧。
“嗯…….我对手机也有些兴趣。漫画中的恋人们在使用手机的时候好像都很开心……”
“那么，就去买个吧。也不怎么难用啦。就连我都能使用”
双手抱胸“呜嗯嗯~”地念叨了一会，麟音猛地站了起来。握紧拳头宣誓般说道。
“决定了！这个星期日去买手机！当然，悠太也要一起去！”
啊，为什么是我！？——正当我打算这样吐槽的时候。
阶梯室的门好像被打开了。叽叽喳喳谈论着的女生们走上了屋顶。
我急忙抓住麟音的手，将她拉了下来。
“你干什——呜呜！？”
慌忙捂住想要叫出声音的女帝的嘴巴。
“（安静一点！站起来的话会被下面的人看到的！）”
我们有可能在交往的事情是要保密的。所以不能被别的学生们看到我们在一起的场面。
“（嗯，这样啊……）”
麟音也乖乖地压抑住了声音。
“（真是的，作为龙凰院家继承人的我居然非得这样鬼鬼祟祟不可。实在难以忍受……）”
眉头紧皱，嘴里小声嘀咕着些有的没的，不过……。
不知为何，感觉她有些莫名的高兴。
看上去就像是勉强忍住笑的感觉，双颊也微微有些痉挛。
“（但是，避开全校学生进行的地下恋情感觉也不错啊……。这样也有这样的罗曼蒂克之处。恩呵呵）”
不要在一边恩呵呵啦。恋上恋爱的不受欢迎少女。
而且，还错过了拒绝的机会，看来这个周末只好陪她去买手机了。凭什么啊，我重要的休息日就这么浪费掉了。也尊重一下我的感受吧。
虽然想要一口气抱怨出来……嘛，算了。这种程度还在容许的范围之内。反正我也要去买新的手机。
斜眼看了看双颊发烧的麟音，我不禁耸了耸肩——
圣绫学园。西校舍三楼。姬神美丽正在通往学生会室的走廊下走着。后面跟着的是身为姬神家女仆的宇佐见美雪。
“中、中午好！姬神前辈！”
样子有些匆忙的一年级女生有些紧张地向她行礼。
美丽脸上浮现出柔和的笑容，做了回礼。
“午安。精神不错嘛”
“我只有精神一样值得夸耀的。失礼先走了”
快步离开的女生，没能停住脚步直接撞在了前面得墙壁上。
“啊啦，不要紧吗？”
“不要紧不要紧！我身体很健康的！啊哈哈！”
“在走廊上跑动的话很危险的哦。要注意点啊”
“是的。今后我一定注意”
拼命压抑住脸红的势头，女生慌慌张张地低下头。接着朝着像是同班同学的女生群中走去。
“和姬神前辈打招呼了！而且还回了礼哦，真高兴！”
“真好啊！”
“果然，好憧憬啊——，姬神前辈”
少女们用热恋一般的视线看过来。
面带着温柔笑意理所当然地接受少女们的眼神，美丽继续朝着学生会室走去。
姬神美丽是全校学生所憧憬的存在。她的人气在男生以及女生中间都很高。如果在校内进行人气投票的话，毫无疑问她会获得第一。
而且，作为学生会长，领导学生们的手段在教师中间的评价也很高。
所谓完美超人，仿佛就是为她量身定做的形容词。
不过——学生们并不知道姬神美丽的另一面。
在进入了学生会室之后，美丽的表情一下子改变了。
那是让跟随在后面的宇佐见看了想要逃跑的——童话中魔女一般坏心眼的面容。
眉毛上吊着的学生会长盯着自己的仆人。
“说起来宇佐见，还没搞清楚龙凰院麟音的交往对象吗？”
对于身为学生会长的主人的提问，宇佐见胆怯到肩头震动。犹如如耳朵一般的头发也晃动了起来。
“对对对、对不起。目前还不知道”
双手抱着巨大胸部的美丽盯着自己的仆人。
“快点去调查！真是的，一点用处都没有！”
“对不起对不起实在非常抱歉美丽达人，立刻就去调查”
带着快要哭出来的表情，宇佐见以必要以上的姿势低下头。身为姬神家女仆的她来说，美丽的话是绝对的。
“听好了？只是调查还不够……”
站着的美丽拔出了西洋剑。轻轻地敲了敲宇佐见圆圆的脸蛋。充满了恐惧的宇佐见口中发出了“咦”的小声悲鸣。
“那、那么怎么做才好？”
“那还用说吗？就是找到关于龙凰院麟音交往的确切证据。让那个卑鄙的女孩没有借口可以开脱……”
“我、我知道了”
“还有，宇佐见，另外一个重要的任务要你去做”
“还有什么事情……？”
“去散播谣言。出散播麟音在交往的谣言……”
“谣言，吗？不是将龙凰院小姐交往的消息公开发表吗……？”
“诶。仅仅是在暗地中将传言扩散出去就行……”
“到底问什么……？”
“这是为了将学生们心中隐藏着的火种点燃的行动啊”
用西洋剑的中段啪嗒啪嗒地在另一只手上怕打着，美丽在学生会室中来回逡巡。
宇佐见一边想着主人真像是收容所里面的魔鬼教官，一边拜听着主人的发言。
“包括我在内，被龙凰院麟音妨碍过恋爱之路的学生依然不计其数……”
“是指禁止不纯异性交往那件事吗”
“但是对于手握权力的龙凰院麟音，大家没办法做出什么实质性的建议……。因此在学生们心目中多少抱着些不满。如果让这些学生们知道‘龙凰院麟音隐瞒着别人有了异性交往’的传闻的话你猜会怎么样……？”
“哇！一定会很火大吧！”
对于仆人的发言，美丽满足地点点头。
“感觉到愤慨的学生们到底会做出什么……你难道不想看看吗？”
美丽挥动着西洋剑，向虚空斩了下去。
宇佐见的眼睛，仿佛看到虚空中站的就是麟音。
“龙凰院麟音！这次我一定要击败你！就像是用锦帛绞首一样，慢慢地享受！公开发表就在那之后等等再说！哦哈哈哈哈！哦哈哈哈哈！”（注：这里的笑声比较难用中文表达，就想象下女王式的笑声就好）
高亢的笑声在学生会室中回响着。
像是感同身受一般，宇佐见拍起了手。
“不愧是美丽大人！真是穷凶极恶啊！”
“你以为我是谁？姬神家的独生女，姬神美丽啊！要说极恶的话，不会输给任何人的——什么，闭嘴！说谁是穷凶极恶啊！？”
“痛！很痛啊！请不要用西洋剑刺啦！”

[image]1[/image][image]2[/image]




自作自受的报应
“哈啊……。难得的星期日为什么我会在这个地方……”

数日后的星期天。我一边打着哈欠，一边走向神代市的车站前。

啊——真是的，从心底感到麻烦。今天原本打算一整天悠闲地躺在床上欣赏从创平那里拿来的同人志的说。为什么会变成同极端的贫乳在一起啊。真的现在就想回去了…….

一边发着牢骚，一边加快脚步。

在街上碰头的时间是上午十点。如果迟到了的话肯定会被抱怨——搞得不好，还有可能被长刀殴打。如果不提前五分钟到达的话估计会很惨的。

碰头的地点，是位于神代车站的大屏幕前。那里有一尊全裸着仰望天空的女性雕像（贫乳），标题是《希望》。怎么说呢，总之就是很差劲啦。至少应该是个巨乳娘才对。

想着这些无聊的事情，眼看就要到达车站前面了——就在这时。

“——恩哇！？”

突然从背后伸出一只手捂住了我的嘴巴。接着被拖着到了道路的角落中。

脖子上感觉到的，是冷冷的枪口的触觉。

“……请不要造成骚动。不然的话，我就开枪了”

是个有印象的毫无抑扬顿挫的声音。

“嗯嗯？”

“……请你保证不造成骚动可以吗？”

慌忙点了点头之后，龙凰院家的女仆长二话没说将手拿了开去。

“……早上好，月见里大人”

“那么，突然这样有什么事情吗。如果想要打招呼的话正常地跟我说不就得了。不要用强盗一样的方法啦”

我不禁发出这样的怒鸣。这样子被流水般的动作拖到一边未免太可疑了。

用复古的姿势挥了挥长袖的女仆装苏芳小姐殷勤地行礼道。

“……实在抱歉。我只是不想让麟音大人知道”

“那个家伙，已经来了吗？”

“……是的，请看这边”

追寻着从角落中看向车站的苏芳小姐的视线。

麟音穿着和服站在大屏幕的前面。看来今天并没有带着常伴身边的长刀。

女帝双手前置着如同动物园笼子中的熊一样在大屏幕前面逡巡着，时而看一下车站前的时钟然后叹气。

时而，突然满脸通红。接着像是要挥去妄想般挥挥手。这个家伙，一个人在那里上演什么独角戏啊。

街道上路过的人们惊异于和服少女的美貌，纷纷驻足观赏，不过麟音却完全没发现的样子。

“……麟音大人她，在两个小时左右之前就已经到达这里了”

“两个小时！？那么早就在这里等待了吗！？”

“……是的。这对于麟音大人来说，是第一次与男孩子一起出去购物。从昨夜开始就是一副期待到无法入睡的模样”

哇啊，她是远足前夜的小学生吗。被如此重视的话会让我感到困扰的啦……。

像是在观察什么耀眼的事物一样，苏芳小姐双眼半闭着眺望麟音。

“……现在，麟音大人的样子不是有点奇怪吗？看上去有些没精神……”

“恩——，怎么说呢？我想应该算一般吧”

前天，也就是周四她做便当给我的时候，感觉上还是一直以来的精神奕奕。当我在屋顶上眺望楼下正在玩排球的女生们那同排球一起摇摆的胸部时还被她用刀柄狠狠地打了殴打了。

“……虽然有些失礼，不过我觉得这样的殴打时正当的”

你是认真的吗。

苏芳小姐看向我的眼神笔直，脸上和平常一样没有表情。

“……月见里大人。今天希望您和麟音大人能够玩的开心”

“哈啊……”

“……还有”

苏芳小姐突然举起手枪指着我。和以前一样的古老手枪。柯尔特·左轮手枪。罕见的左轮式枪。

“……麟音大人拒绝了一切护卫。今天一天，龙凰院家的任何人都不能与其同行”

咔嚓——苏芳小姐扣动了扳机。弹仓旋转了一下。说起来，这真的只是改造枪吗！？就我看来完全就是真货！

“……我很担心麟音大人”

根本无法回答。

“……我想你们两人将独处一段时间，希望您千万不要做出什么不轨的事情来。如果做了什么麟音大人所不能容许的邪恶事情的话……我苏芳，绝对不会放过你的”

“不放过我你到底打算做什么啊”

“……是能够让你后悔活在这个世界上的事情”

比杀了我还要残酷吗！？女仆长要变成拷问官了吗！？

“……虽然我对于拷问术有些心得，不过还是比不上专业的拷问者”

真的，这种事情没有心得也无所谓啦！你，过去到底是干什么的啊！

在心惊胆战的我的身旁，苏芳深深地下了头。

“……那么，我就先失礼离开了。今天，麟音大人就拜托您了”

女仆长的足音渐渐消失在了街角的黑暗中。就是为了说这个才来的啊。应该说不愧是她吧，苏芳小姐真的很关心麟音啊……。

啊，不好。已经快到十点了。

我冲出了街角，急急奔向汇合地点。

麟音很快察觉到我的到来……那个瞬间她的行动，让我的思想狠狠动摇了起来。

因为，宛如周围突然开满了鲜花，麟音的表情一下子明亮了起来。

开心地微笑着，挥着小手，像是找到饲主的小狗般朝着我这边小步跑来。

不过，麟音仿佛感觉到了什么在我面前停下脚步。慌慌张张地调整了一下身体，很做作地哼了一声。

“迟、迟到了啊你这家伙！又是迟了十秒钟左右！居然让我等你！……恩？怎么了，悠太。为什么捂着脸？”

“没什么啦……”

可恶。可爱到这种程度未免犯规了了吧，女帝这家伙。

原本而言，麟音就是超一流的美少女。无论是面带笑容还是面露凶相都非常可爱。这样的女帝看到我之后微笑着跑过来……可恶。你也不能怪我心脏加速跳动吧。对方可是大贫乳啊，醒醒吧，月见里悠太。

“抱歉迟到了。等很久了吗？”

“没、没有。没等多久。我也是刚刚来的。嗯嗯”

“……。那就好。那么，快点出发吧”

既然本人都这么说了，就当成是这样好了。

正当我准备朝着手机销售商店的方向前进时，麟音开口叫住了我。

“悠太。我们是为了取回记忆而采取恋人般的行动的吧”

“啊啊，是这样不错。怎么了吗？”

“这个迟钝的家伙”

咳哼地咳了一声。麟音靠近了点，在旁边挥了挥小小的手。

……也就是说牵手吗。在大街中间牵手实在让我有种猛烈的害羞感觉……不过如果拂逆她的话还不知道会被说什么。

没办法，抓住了她的手指。

麟音的手非常的娇小而柔软，是的我不禁心脏狂跳。

麟音也是一副心跳加速的样子。脸颊完全红了起来。

“……太害羞的话，就算了吧？”

“不、不要紧。今天就这样，我能忍受下去。那么，去买手机吧”

就这样，我们俩个牵着手朝着手机店进发。

当到达手机店门前的时候，麟音的样子变了。站在自动门前止步不前，像是即将接受预防接种的宠物犬一样瑟瑟发抖。

“怎么了啊？”

“这、这这个地方有许多手机是吗？”

“那当然了。毕竟是手机店嘛。说起来，你在害怕什么啊”

“……。如果手机的使用方法搞错的话，是不是会发生很可怕的事情啊？”

“可怕的事情？”

“爆、爆炸之类的啦！”

“怎么可能！我还从来没有听说过带自爆装置的手机！”

“上面不是有很多按键吗！”

“到底是什么样的按键按了才会爆炸啊！好啦，进去吧！”

好不容易拉着麟音走进店中。柜台前的大姐姐们“欢迎光临！”地齐声行礼。

“哈啊啊啊……”

看到柜台上摆放整齐的手机，麟音一下子钻到我背后藏了起来。这对于平常自信满满的女帝来说还真是稀奇的表现。到底对机械棘手到什么程度啊，这个analog娘。

对负责接待的姐姐说明手机坏掉了想要重新买个尽可能便宜的之后，我转身面向麟音。

“那么，你想要什么样的？”

“诶，要我选吗？”

心惊胆战的看了看手机群，麟音发出小小的悲鸣声横向摇了摇头。

“不、不行的！我选不了！如果我选的话肯定会爆炸的！会烧起来的！”

“所以说，不可能的啦！”

紧紧抓住我的上衣衣袖，麟音一副认真的腔调向我拜托道。

“悠太来选吧。这、这是命令！”

要我来选啊。责任重大。如果选了什么奇怪的类型的话，肯定会被骂的……。

不过嘛，这也没办法啦。照这个样子下去，选个手机还不知道要花几个世纪呢。

“那么？预算是多少？”

“钱、钱的话不是问题！今天带了信用卡来！无论多少都没问题！”

这个可恶的财主。我可是拼命地寻找免费手机的说。

我叹了口气，在店内来回转了一圈。麟音则是依旧抓着我的衣袖，如同斑嘴鸭的幼仔一样跟在我后面。

好不容易找到了一个不错的款式。薄薄的粉红色机体上飞舞着樱花瓣，和风手机。恩。这款跟麟音的形象相当配。

“这款怎么样？”

转向麟音。

恩恩恩恩恩——用惊人的气势点了点头。看来还挺满意的。

然后就是拜托接待的姐姐建立新用户（注：大家应该知道日本的手机跟国内的不一样，具体怎么搞的我也不知道）。计费方式用文本标记式可以吧。跟我不一样，这家伙完全不用为电话费担忧。

之后，大姐姐露出了营业性的笑容，介绍起了其他功能。

“两位是情侣吧！那么使用情侣模式怎么样！”

“看、看的出来是情侣吗！”

“是的，看上去非常亲热”

“这个蠢材！”

麟音发出了怒吼。指着大姐姐，说出了平时的口头禅。

“……听好了？我龙凰院麟音讨厌的事情有三件……。被认为和悠太这样的变态认识，被认为同这家伙这样的笨蛋有血缘关系…….但是，最最讨厌的是，被认为同悠太这样最差劲的家伙是恋人！”

“实、实在非常抱歉”

“……咳哼。那么，知道了就好。不能浪费钱财是龙凰院家的家训。情侣模式就情侣模式吧，我会付钱的。但是，绝对不要误会，悠太和我完全不是情侣”

最后还是接受了啊。这不是让接待的大姐姐困扰吗。

总算是平安地完成了设定，我们接过了新手机。

那么。

为了吃午餐，顺便试一下手机的使用而走进了麦当劳。

因为店里面进来了和服美女而引起的骚动已经见怪不怪了。

点了汉堡包端到桌上坐下来之后，麟音打开了手机的包装盒。

“终于买到了期望已久的手机啊”

仿佛眺望什么宝物一般，麟音拿出粉红色的手机左看右看。

看样子真的很高兴啊。像是要进入澡堂洗澡一样脸上充满了生气。

盯着手机看了一段时间之后，大大地点了点头。

“那么，来用用看吧！早就想试试看发消息了！”

从盒子中取出薄薄的说明书，气势满满地打了开来——立刻就合了起来。

眉毛成八字形，将手机递给了我。

“……教教我使用方法”

知道了知道了。我连吐槽的力气都不剩了。

将手机短信的使用方法简单地讲解了一遍。

“恩。我明白了。也就是先指定下消息地址，接着输入标题和正文，然后再按下发送键就行了吧”

“嘛，就是这样的感觉”

“恩。没想到，我也会有需要悠太教授的时候啊”

这句话是多余的啦。

“那么，消息地址要怎么指定呢？电话簿上面有记载吗？”

“不是的。那需要事先在手机上登陆才行”

我不经意地将手机拿了过来。

“悠太的已经登录过了。反正除了你这家伙之外也不会同别人发消息了”

想知道麟音手机号的人大概成千上万吧——把这句话吞进肚里，将我的号码登录了进去。顺便也将麟音的号码在我的手机上登录了一下。

从我的手中一把夺回手机之后，麟音握紧了拳头。

“好的，接下来就是值得纪念的首条短消息。做好觉悟哦！”

一手握着手机，另一只手在键盘上进行操作。

嗯嗯。想象着我当初刚买到手机的时候也是这种感觉，继续喝着奶昔饮料。

话说回来。

奶昔饮料的吸管的粗细是由什么决定的知道吗。

实际上，这个为了让人在吸食的时候有着同吸食母乳一样的感觉而设定的。为了让大家想起婴儿的那段回忆，而变得更加想要吸食。虽然不知道是不是真的。

所以，当我吸取奶昔饮料的时候，我会当做是在吸母乳一样体会其中的感觉。

以上，是月见里悠太关于胸部的些许豆知识。大家在学校的时候也跟同学们讲讲看！我想一定会引来不少有趣的视线！

到底在考虑些什么乱七八糟的东西啊——

“啊——！？”

突然，麟音发出了响亮的叫声。

与此同时，我刚刚买回来的新手机也响起了乐声。是收到消息的声音。

打开手机。是麟音发来的短信。

“不、不要看啊！”

在听到女帝的话之前，我已经打开了短信。

from：麟音

标题：给ゆた（注：悠太的名字，中间少了个“う”是麟音打错了）

正文：ぬ（注：这里也是麟音打错了）

“真是什么啊？”

标题是“给悠太（ゆうた）”输入失败了吗？而且，正文只有“ぬ”一个字。

满脸通红的麟音狠狠地盯着我。

“说、说了不要看的啦！在输入的途中不小心按到发送键了！呜呜~~……”

一副后悔莫及的样子趴在桌子上。

“值得纪念的初次短消息……大失败了……”

“啊哈哈哈哈，这不是很像麟音的作风吗！”

“吵死了吵死了吵死了！不准再笑了！”

好像是因为太过兴奋而按错了键。

我一边笑，一边回了短信。

随着清脆的短信铃声，麟音发出“hya！？”的悲鸣声。

像是打开吓人盒子（注：大概就是那种一打开会弹出什么东西之类用来吓人的盒子，我也不知道该怎么叫，姑且这样写）一般，麟音慢慢地打开了手机。

我所发送的短信，大概是这样感觉的简单消息。

from：悠太

标题：给麟音

正文：短信这种东西习惯了其实也没什。

今后也多多指教喽。

看完短信的麟音，明明刚才还是一副生气的模样，突然来了个180度转弯，双眼闪闪生辉。

“收到了哦！悠太的短信！”

将手机的液晶显示屏在我面前晃来晃去让我看。

我知道啦。不要什么事情都这么一惊一乍的。

我的脸上不经意流露出了笑容。

真是的，区区短信就高兴成这个样子，像小孩子一样。

“恩。真是好东西啊。短信这种东西这不错”

在麦当劳的座位上，麟音开始一个人继续研究手机。

嘛，这样的话，今天的任务也算圆满达成了。

就这么回去的话未免太早了，干脆到游戏中心去消磨消磨时间吧。

说到游戏中心的话，基本上是个高中生都有去过，不过麟音大概例外吧。

女帝曰：“所谓游戏机，就是按错了按钮就会爆炸的机器吧？”

所以说啦，不可能发生的。为什么会有按错了按钮就会爆炸这样的想象啊。

平常的话，我会去玩脱衣麻将这类的游戏机……不过今天麟音也在，这就不可能了。就玩玩普通的竞技游戏吧。

看到抓娃娃机箱子的麟音看着里面的布偶叫了起来。

“喂，悠太！看看这个布偶！不是很像菊千代吗？”

“哦，真的诶”

所谓菊千代，指的是麟音所饲养的白色鳄鱼的名字。箱子中放置着一个跟菊千代非常神似的布偶。

想要吗？……根本就不需要确认。麟音的双眼已经变成了心形。上面写着“非常想要！”几个字。

“真是的。让我来想想办法吧”

“你能拿到吗？”

“哼，小看我可就头疼了”

说实话，我对这类休闲游戏还是相当拿手的。这是为了赢得可爱的奖品，让后将其转卖给那些恶友以换取一些零花钱。

照创平的说法，这类游戏基本上是头脑好的家伙才能玩的好的。判断好布偶的重心所在，考虑好方位及力量的拿捏都非常重要。所以他总是说“实在不明白悠太对这类游戏拿手的理由”（这样的发言就算我生气也是理所当然吧）

颤抖着将一百元硬币投进去，开始认真的操作。

麟音在一般屏息凝视。

就结果而言——我完美地一次就将菊千代的布偶拿了出来。

“真厉害，悠太！值得夸奖哦！干得好！”

抱着布偶的麟音高兴地跳了起来。

这么结束的话实在是皆大欢喜，不过……在游戏中心还是发生了一些意外。

麟音这家伙，抱着布偶转的太过分了。因为这个原因，鞋子上的绳子断了。

“呼啊啊啊啊啊啊！？”

身体失去平衡，向后倒去。

我急忙抱住她的腰。

“喂喂，不要紧吧？转的太厉害了”

臂弯中的麟音盯着我……瞬间，她的脸红了起来。仿佛想要隐藏粉红色的脸颊一样将身子转了过去。

“到、到底打算抱着我到什么时候啊。快点放开”

明明救了她，这算什么口气啊。再说了，为什么脸红啊。

“真是的悠太你这家伙，完全大意不得……。总是不经意地使出卑鄙的招数……”

哼哼点头说道的同时，拍了拍和服的衣角。明明是救她，居然说得像是我要侵犯她似的。

鞋子上的绳子断的很彻底，想要修复是不可能的了。

“如果有根绳子的话也许还能修的起来……不过照目前的情况看来是不可能的了。这样子的话就没法走路了”

我用食指敲了敲脸颊。

“……既然如此，就让我来背着你吧”

相比较而言，还是背巨乳娘才是男子汉的浪漫。大贫乳的麟音对我来说只不过相当于行李罢了。一般来说根本不会想要做这种事情。

就算这么说，我还是不可能对她置之不理。如果那么做了的话，大概会被苏芳小姐打成马蜂窝吧。

我将背对着麟音的方向。

“好啦，上来”

虽然女帝露出了举棋不定的表情，但是现实状况逼得她不得不这么做。

感觉到背后有人爬了上来，看来麟音还是乘上了我的背。

“嗯，背男孩子背着，也属于我所憧憬的场景之一啦……但是对象是悠太的话……。总有些无法接受……”

“这是我的台词啦”

继续着口角之争，我背着麟音走出了游戏中心。

看来在这里消耗了不少时间。太阳已经偏西了。

在夕阳西下的街道上，我背着麟音慢慢走着。带着秋天气息的微风拂过我们的背脊。

一只手抱着酷似菊千代的布偶的女帝，在我背上小声说道。

“哼，悠太。今天玩的很开心”

“所以说啦，为什么老是这么高高在上的口气啊”

“那不是当然的吗，我龙凰院麟音本来就很伟大啊。背着我走是理所当然的。应该说，能够背着我走应该感到荣幸才是”

“是啊是啊”

“这个回答是怎么回事！回答一次就够了！”

以自以为是的口气说着，麟音勒紧了我的脖子。

“好辛苦！你想杀了我吗！”

一边说着，我的心中一边发出深深的叹息。

……呜呼，这家伙果然是贫乳。背上什么也感觉不到。只有材质结实的和服布料的感觉。

就这么不知不觉地走了一段时间。

麟音突然开口道。

“……今天真的很开心。心情稍微变得开朗了”

说起来，苏芳小姐好像说过最近麟音不知怎么有些消沉。

“难道说发生了什么揪心的事情了吗？”

“……不，没什么。无需挂心”

虽然不知道为什么，不过既然有精神了就好。再说了，麟音的话，在一般情况下她还是稍微消沉点对我来说反而是好事。可以少被揍点。

麟音仿佛有些犹豫地在我耳边说道。

“悠太，今天，那个……”

“恩？什么？”

“……。不，没什么。快点往前走啦”

继续用高高在上的口气发出命令，麟音在我的背后不知道磨磨蹭蹭地开始做着什么。

不久，我的手机铃声响了起来。好像是收到消息了。

“不、不允许看。专心致志地背我回去！”

“我知道啦，不要勒我的脖子啊！”

就这样，购买手机之事终于结束了。

之后我确认了一下手机，之前收到的消息是这样的。

from：麟音

标题：今天

正文：谢手（注：这里麟音故意将“谢谢”和“手机”两个词各写了一半连起来）

“……这是什么？”

不明所以。难道说发生了什么不可预测的变化吗？还是说得到了酷似菊千代的布偶真的高兴到了这个程度……？

不管怎么说，大小姐的思考方式跟我们这样的一般庶民不同啊，果然。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1158/003.jpg





人生的粉色时光到来？
①月见里悠太十五岁。人生的粉色时光到来？

大概，人类可以分成两钟。也就是“受欢迎的”和“不受欢迎的”。

“受欢迎的”这类家伙们，整天被女生们包围着。“啊哈哈，我的身体只有一个，按顺序按顺序”大概就是这样的感觉跟女孩子们粘在一起。呸呸呸。

另外一种被分在“不受欢迎的”之列的男生们则在阳光的阴影这下顽强的生活着。“我对女孩子什么的没兴趣，只要有XX的话就能活下去”说着这样的话，一头埋入兴趣的世界中。如同庭院角落中石头下面的虫子一般，灰暗地生存着（嘛，在石头下面住着还意外地让人安心）。

那么。

虽然很悲哀，我是属于“不受欢迎的”这类男生。

没有恋人的经历=年龄是理所当然的……朋友们也尽是些人间失格的家伙们。女性的朋友完全没有。更可怜的是，到高中一年级暑假为止除了体育祭的比赛者外，从来没有跟女孩子牵过手。

能够拯救这样不受欢迎的我们的魔法咒文有好几条。

“只要有二次元就足够了！”

“这个世界上肯定有喜欢我的女孩子存在的！”

还有一条。拯救我们这些不受欢迎家伙们的话语。相信大家也曾经听说过。

那就是-“无论是谁，总会有三次左右受欢迎的时期的！”

将这句金石玉言当做精神食粮，我在灰色的十五年人生旅途中艰难地走过。至今还在等待着这受欢迎的时期的到来…….

就算是明察秋毫的读者兄弟们大概已经明白这种莫名其妙的前言是怎么回事了吧？

哼哼哼。是的——终于到来了。

我也终于迎来了受欢迎期了！万岁！万岁！！（注：第二个万岁使用假名拼起来的，强调语气）

开端是在某天放学之后。

大概是在麟音被水球袭击事件的两天之后吧？说实在的，这未免太过火了。正在烦恼着做些什么而在走廊上朝着教室走的时候。如果将我的脑浆用视觉表现出来的话，应该就是以下的画面吧。（注：图中的脑中充满了胸部两字，仔细看中间夹着一个麟音的麟字）

如图所示，里面埋藏了对胸部无尽的渴望！对于麟音的事情多担心的程度也就占了那么一丁点而已（平常都是清一色的）。

“kusunkusunkusun！”（注：日本人打喷嚏的声音，跟我们这边不一样）

不知道为什么突然来了个喷嚏三连发。有谁在说我吗？如果是巨乳娘说“悠太太帅了，我喜欢你！”的话当然是再好不过了——想着这种事情走到二楼走廊的顶端所在“地理学准备室”房间门前的时候。

仿佛是预料到了我的到来一样——咔啦啦啦啦。

门猛地被打开了。

“……呜”

学生会长大人的仆人圣绫学园学生会书记宇佐美一脸怯懦地站在那里。较小的身躯以及披在肩上的耷拉下来的兔耳朵一样的头发正微微颤抖着。像是拼命忍住没有逃走一样双手紧紧抓着裙子的下围，泪眼朦胧地向上看着我。

说起来，虽然看不出来，不过宇佐美已经是高中二年纪了。对我来说应该是前辈。二年级的教师应该是在西校舍才对吧。为什么会出现在这种地方啊？难道说被主人命令过来打扫地理学准备室吗？

宇佐美和我没有任何交情。连话都没有说过一句。虽然因为她是姬神家的女仆的原因，在学校中有很高的知名度。

就这么进去也没有什么问题——不过正常情况下多少应该打个招呼吧。兔子好像会因为寂寞而死掉（虽然宇佐美并不是兔子，怎么说呢——也就是气氛之类的）。

“怎么了吗？有什么需要帮忙的事情吗？”

“……呀，（注：这里的呀不是吃惊的拟声词，而是日本人打招呼用的）月见里悠太同学，是吗？”

“是啊”

在我回答的瞬间，手臂突然被抓住了。接着就被拉近了地理准备室。

不知为什么房间里的窗帘被拉了起来。周围非常昏暗。到处散发着霉味。

地理学准备室的木质书架上堆放着世界地图、地球仪、地层断面图以及地理课上所使用的教材。就散发出霉味这点来看已经有相当长一段时间没有使用了。

就在这时——咔嚓一声。

是锁门的声音。背对门站着的宇佐美反手将门锁了起来。

……哈？反射性地思考起来。我有做什么要被锁起来教训的坏事吗？

前段时间潜入到活动室的事情应该没有曝光才对啊……。

恩~，难道说上次和天文部的家伙们一起眺望璀璨的星辰（冠以璀璨星辰之名的女子游泳部部员们）的事情败露了吗？还是说被COSPLAY爱好者的恶友请求参与而正在策划中的“男扮女装潜入女子更衣室（注：这个位置有个五角星符号）大作战”在施行之前就已经泄漏了呢？心中思绪万千。嘛，算了。虽然不知道为什么，总之先道歉吧。

立刻正坐起来。因为我是训练有素的胸部粉丝，偷窥被抓也不是一两次的事情。正坐的姿势也就锻炼的炉火纯青！看吧，我华丽的正坐姿势！

非常抱歉！——宇佐美来到摆出连威利博士（注：日本游戏洛克人中的角色）都为之变色的正坐的我的面前。

颤颤巍巍地抱住了我。

“干干干干干、干什么啊宇佐美前辈？”

“呀，悠太同学……”

uruuruuruuruuruuru。（注：又是这种拟声词，大概就是要表现那种慌慌张张地小幅度动作）

用微红的莹润双眼看着我，宇佐美说道。

“喜……………………………喜欢”

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

不是因为我做了什么坏事被逮到了，而是因为宇佐美前辈要向我告白才将我带到无人的房间里面来的吗！？真的假的！？

她颤抖着拉着我的手臂来到窗台附近。

宇佐美前辈背窗而立。从窗帘的缝隙中照进来的阳光，照射在完全看不出是前辈的宇佐美身上。栗色的头发反射出耀眼的光辉。这个场景我也曾经在幻想中看到过……不经意间吞了口口水。

和她面对面还是头一次，这样看来，宇佐美前辈还是相当可爱的……。

姬神家的女仆仰头泪眼朦胧的看着我沉默不语。

仿佛，时间停止了前进。

远处传来棒球部的金属球棒击球的练习声。以及，胸中咕咚咕咚狂跳的心脏告诉我时间并没有停下。

“很久……”

漫长，极其漫长的沉默之后——

“很久之前就喜欢上月见里同学了……”

大概是因为紧张吧。宇佐美前辈用微妙的朗读似的音调告白了。

“诶，啊，不，但是，我，宇佐美前辈，还不是，很熟”

作为我来说，十分不相称的举动。可恶，被告白这种事情从没体验过，完全不知所措！

“我，我了解，月见里同学的事情！喜、喜欢巨乳是吗？”

“确实是这样没错……恩，啊！？”

不经意间再次确认了一下宇佐美前辈的胸部。

无与伦比的巨大！宇佐美前辈的胸部，难道有这么大吗？

就我的眼光看来……喂喂，都已经超过九十公分了！因为她人很纤细，胸围下尺寸应该很低。这不就没有罩杯了吗！（罩杯的尺码是由胸围下尺寸来决定的！）

像是被斥诉的孩子一样闭上眼睛，宇佐美前辈像是要抱起胸部一样将右手房子爆乳的下方。

另一只手则是微微拉开裙底。可以若隐若现地看到里面的条纹内裤。

以无法更红的脸色，颤抖着说道。

“呀……月见里同学的话……做什么都可以……。摸摸……也可以哦？”

充满泪水的双眼向上看着我。让人联想到中了陷阱的野兔的表情。或者说像是在菜市场上待宰的仔牛的悲伤面孔（当然，背景音乐是DonnaDonna（注：在许多国家传唱的犹太歌曲，原版为英文，歌词大意是歌唱从牧场送往集市里的可怜仔牛））。

在没有人的地理学准备室中。可爱的萝莉系前辈。爆乳。内裤若隐若现——猛烈煽情的画面。

我生出想要对着书架上的地球仪撞头的冲动。

可恶！太可惜了！是在太可惜了！

对完全没有出手的我，宇佐美前辈提出了问题。

“那、那个……什么……都不做吗？”

小小地吐了口气，前辈接近了过来。

宇佐美前辈的肩头更加颤抖。

我伸出了手，温柔地放在了宇佐美前辈的肩上。

“请不要做这样的事情。应该更加珍惜自己才对”

“……哈！？怎么好像被说了很合情合理的话呢！？”（疾风：意思是说这时候应该失去理智了才对是吧……）

“实在抱歉，我是不会和宇佐美前辈交往的。也不会出手的”

“为……为什么……？难道说不喜欢巨乳吗……？”

宇佐美前辈抓住我的手——扑哧——按在自己的胸口上。

手指陷入了乳房中。触感非常好。

“我这个人呢，宇佐美前辈。是个训练有素的胸部粉丝。我的‘悠太之眼’是绝对容不下沙子的”

我看着宇佐美前辈的爆乳。

“你真正的尺寸应该是六十三公分才对”

“啊哈！？”

兔子耳朵一样的头发战栗（站立）了起来。

“应该是重叠着放了三个胸垫在里面吧”

宇佐美前辈看上去如山般隆起的巨乳其实是假货！

“胸垫”——我们胸部星人最最憎恨的存在。

“想要引诱我的话，最少也要达到C罩杯以上才是推荐配置”（疾风：我是计算机硬件迷，所以这里用了配置这个词，请大家仁者见仁智者见智）

直起身来的宇佐美前辈头发渐渐垂了下来。就这样直立着趴在地上。

“呜哇——、反正我就是飞机场啦！贫乳啦！所以只能这么办啊！美丽大人八嘎八嘎！”

为什么这个时候会冒出姬神前辈的名字来啊？

虽然不清楚怎么回事……我走过来轻抚着趴在地上的宇佐美前辈的头。

“对不起。请振作起来。宇佐美前辈虽然是贫乳，不过形状却非常好。是美乳啊。和仅仅是飞机场的麟音不可同日而语”

“真的吗……？”

“恩。绝对”

宇佐美前辈吃惊的抬头看着我。刚才那种怯懦的气氛消失一空。

……恩？明明是巨乳控的我怎么会说出贫乳控一样的话来？

“就算是贫乳，也是胸部啊。实乳！实乳！”

这也是乔治老师教导过的。虽然对贫乳没有兴趣。不过，却不能对其失去敬意。不管什么样的巨乳，总有飞机场的时候。

“很高兴听到你的告白。但是我是不会和宇佐美前辈交往的。难么，恕我先行告退了”

绅士一样回礼之后，我离开了地理学准备室。

装作什么都没发生过一样，走到走廊的拐角处——哦哦哦哦！！

咚咚！——用头撞着校舍的墙壁。

“太可惜了了了了了了！！实在是太太可惜了啊啊啊啊！！”

第一次被告白，第一次被说“摸摸也可以哦”。本来的话应该是高兴地飞起来的画面才对。

但是，我是不会对贫乳出手的！如果那样的话我胸部粉丝的威名就会折损！胸部星人失格！

可恶！如果宇佐美前辈是巨乳的话，我绝对会奋勇上前的！（注：这里用了一个词“ルパンダイブ”是指只穿一条内裤摆出跳水一样姿势跳向女孩）实在是太可惜了！神大人太坏心眼了！

撞了一会之后，终于渐渐冷静下来。

用手揉着撞痛的地方，我背靠着墙坐在那里。

“不过……看来我也不是完全被舍弃了啊”

和麟音好像在交往？这样的状态之下，出现了向我告白的女生。

看来我的受欢迎期也已经来临了啊，这样看来。下次请一定是个爆乳的女生，拜托了神啊！

就结论而言——我的愿望实现了。

“月见里悠太……”

背后突然传来招呼声。

高雅的口吻。腰上的西洋剑。拥有自幼就活跃在各种媒体的美貌。而且，是圣绫学园的第一爆乳。一百公分I罩杯。

我憧憬的胸部拥有者——姬神美丽单手插腰地俯视着我。

像是弹簧一样立刻直立着弹起。

“哦，找我有什么事吗！？”

能够被姬神前辈出声招呼可是荣幸之至。

学生会长大人拔出了西洋剑，一下子抵在我的脖子上。

“我以学生会长之名命令你……”

眼神锐利地看着我，像是施舍一般说道。

“和本小姐约会！”

叮咚。叮咚——教会的大钟响了起来。天使们吹着喇叭从天而降，向我表示祝福。走廊上洒满了美丽的花瓣，散发出醉人的香气。周围站在花瓣上的动物们一齐向我回首（以上，全都是我心中的景象）。

啊，不受欢迎的诸位……。绝对不能放弃希望……！

受欢迎期，终于来临了！！

“怎么样？难不成要拒绝吗？”

“当然，非常乐意！”

能和姬神前辈约会的话，做什么都行！就算要我趴下来舔鞋子我也会照做！

看着沾沾自喜的我，学生会长哼了一声。

“……日曜日（星期天），上午十点。到神代车站前集合。决不允许迟到”

扔下这句话，转身而去。

被丢下的我，依旧呆然站立在原地。

梦……不是吧大概？我被姬神前辈邀请约会了……？

将我拉回现实的是麟音。

“这个无礼之徒！天诛~~~~~！！”

“哇啊啊啊啊啊！？”

突然出现的麟音，用长刀狠狠地将我击飞。

非常的痛！？做什么啊，这个贫乳！

但是，会痛的话就是说并非做梦！即是说我真的可以与姬神前辈约会！？

在校舍的走廊上成抛物线飞起的我向着天井挥拳。

神啊，佛啊，乔治长冈大人，谢谢你们~~~！！

活着真是太好了~~~~~~~~~~~~~~~~~！！

可悲的是，那个时候的我并没有注意到。

这是之后听说的——在此之前五分钟左右，发生过这样的片段。

“O-HOHOHOHOHOHOHO!!”（注：女王笑，不多说了）

放学过后的学生会室中，姬神美丽发出高亢的笑声。坐在办公桌前的学生会长，用愉悦的眼神看着站在她面前的麟音。

听着这笑声，麟音流露出露骨仿佛咬到黄莲一样痛苦厌恶的表情。

“这次，不会那么容易让你瞒混过去了，龙凰院麟音……”

学生会长拿出一张照片。

照片上的是——“女生被男生抱着而脸红的样子”。

虽然姿势看上去有点微妙，不过确实是悠太和麟音没错。

麟音心里不禁咋舌。

恐怕，前些天从楼上落下水球时候的躲避的样子呗拍了下来。

那个时候完全误以为悠太是在索吻……后因太过害羞而用长刀狠狠揍了他一顿。当时应该更加注意到周围的动静才对……。

麟音一边心里选择台词，一边开口问道。

“……你为什么会有这样的照片？”

“因为听到一些不好的传言，所以一直在注意你的行踪。龙凰院麟音……是关于你和男生交往的传言”

“哼，我知道了。放出传言的恐怕就是你吧，姬神美丽……。真是的，所谓小人就是你这种做事卑鄙的家伙”

“你认为用这样的口气对本小姐说话好吗？本小姐的手中可握着你和男生交往的证据哦！？”

指着照片中的女生，学生会长眼神锐利地盯着女帝。

“这个人怎么看都是你——龙凰院麟音不是吗？而男生则是月见里悠太”

“……”

“龙凰院同学，你作为风纪委员本应对不纯异性交往进行取缔……。这样的你居然和男生抱在一起，难道不觉得羞耻吗？”

呼呼地甩着照片，学生会长的脸上发浮现出虐待狂一样的笑容。

“如果将其曝光的话，你们交往的事情就会变得全校皆知。那大概会变得很有趣吧……？”

“还以为你要说什么……真无聊”

“你说，无聊……？”

“啊，是在太无聊了”

“你以为本小姐只是嘴上威胁而已吗？要将这张照片曝光可是易如反掌哦？”

“随你高兴。完全无关痛痒！”

麟音将手里的长刀重重敲在地板上，态度坚决的说道。

“月见里悠太是个变态！而且，还是个笨蛋，穷鬼……有名的差劲男生！这样的家伙和我怎么可能交往呢！”

“咕……！”

“就算照片曝光了，又有谁会相信那样的悠太会和我交往！”

像是被抓到痛处一样，学生会长皱起了眉头。

“这也有理……。月见里悠太是那种愚钝且品性低下的昆虫等级男生。当收到你们在交往的消息，还有之后看到你们抱在一起的照片的时候，都觉得难以相信……”

姬神美丽再一次看向麟音说道。

“但是，我也收到了你曾经做便当给那个男生的报告！难道这也算是纯洁的交往吗！？”

“太死缠烂打了吧，姬神美丽。我不可能和那种男生交往的”

“看来你是不会改口的了。如果能够证明你们确实在交往的话……那要怎么办？”

“怎么办，是指？”

“我的意思是，作为风纪委员，要怎么承担起这个责任。还是说龙凰院家的人难道总是逃避责任的吗？”

对于学生会长显而易见的挑衅，麟音不禁竖起了眉毛。

“当然。如果能够判明我交往是事实的话，我会在全校学生面前鞠躬请罪，然后引咎退学的”

“此话当真吗？”

“龙凰院麟音决不食言”

“那么，只要让你承认交往就行了是吧？别忘了你所说的话”

“哼，我绝对不会忘了的”

“哼哼哼，本小姐会让你为刚才所说的话后悔的……”

姬神美丽用手中的手机和某人进行了联系。

“执行作战，宇佐美。上吧。……因为太羞愧了所以不要？本小姐不想听什么乱七八糟地抱怨！你应该明白违背本小姐意思的下场吧？……什么，月见里悠太来了？来的正是时候！按计划进行！”

挂断电话的美丽取出一个遥控器，按下按钮后，墙壁上的电视机显示出了画面。

里面呈现出的——虽然不是很明朗，不过应该是地理学准备室。

在摆放着地图和地球仪的小房间里，悠太和姬神家的女仆面对面。

“这是什么！”

“哼哼哼，是本小姐命令宇佐美对月见里悠太进行诱惑的场面”

“你、你说什么！？”

“如果你真的没有和他交往的话，宇佐美和月见里悠太之间发生什么应该都跟你没关系吧？”

“当然……”

“那么，让我们一起看看吧……”

电视机的另一边，两人正沉默着看着对方。

紧张感甚至传到了这个房间里来，麟音不禁咽了口口水。

诱、诱惑到底是要做什么啊？难道说是见不得光的这种事情那种事情！？虽然在书上见到过很多次，不过从没亲眼看过……那么,悠太要做那么下流的事情吗!?不想看,那种东西!不,悠太又不是我的恋人，他怎么样关我什么事情！

就在这时，姬神家的女仆行动了。

宇佐美抱住了悠太。接着，传来了断断续续的声音。

“不，月见里同学……。喜………………喜欢”

“哈啊啊啊啊啊啊！？”

悠太仿佛吃了一惊般瞪圆了眼睛。

宇佐美将呆住的悠太拖入了房间内部。

“地球仪里面装有摄像头……”

美丽控制着遥控器，慢慢调整画面。

画面中映照出两个人的身影。

“很久……很久之前就喜欢上月见里同学了……”

“诶，啊，不，但是，我，宇佐美前辈，还不是，很熟”

“我，我了解，月见里同学的事情！喜、喜欢巨乳是吗？”

宇佐美摆出了一个强调巨大胸部的姿势。

“呀……月见里同学的话……做什么都可以……。摸摸……也可以哦？”

在一旁笑眯眯的美丽。与她形成对比的是咬牙切齿一副不甘心模样的麟音。

这、这恐怕危险了……？悠太可是最喜欢巨乳了。恐怕会被迷昏了头……！？

“怎么样，要后悔的话就趁现在哦……？男朋友变成什么样子也不要紧吗？”

“我、我说了不是什么男朋友了吧！”

“还在逞强是吧……！啊，月见里悠太出手了”

仿佛飞向灭蚊灯的蚊子一样，悠太慢慢地接近了宇佐美。

难、难道说要做什么不知廉耻的事情了吗，悠太那个家伙！如果你真的出手了的话，就意味着你的校园生活完结了！不，是人生终结了！

麟音握紧了长刀。

如果出手了的话，立刻就冲到地理学准备室去砍他……不，如果那样做的话就正中了姬神美丽的下怀！？

“月见里悠太接近宇佐美了哦……”

嗯——美丽也紧张发地咽了口口水。面颊微微发红。

然而，一边的麟音双颊早已通红。虽然也曾经妄想过恋人之间做一些接吻以上的事情，不过基本上来说她对于这类情况的免疫力为零。

“哈哇哇哇哇哇……”

受不了刺激而用双手捂在脸上。但实际上麟音仍旧从指缝间偷窥着眼前的画面。

与宇佐美离得更近的悠太——噗。

将双手温柔地放在了姬神家女仆的肩上。

“请不要做这样的事情。应该更加珍惜自己才对。我不会和宇佐美前辈交往的。更不会出手”

说得好，悠太！这才像我得恋——不，才不是恋人！有可能成为恋人的男人！值得褒奖！下次做些点心来慰劳一下他吧！

麟音松开了拳头。不过，接下来的话却让她脸色一变。

“你真正的尺寸应该是六十三公分才对。想要引诱我的话，最少也要达到C罩杯以上才是推荐配置”

（可恶，亏我还想夸奖他一下。居然是为这样的原因而拒绝的啊！）

“对不起。请振作起来。宇佐美前辈虽然是贫乳，不过形状却非常好。是美乳啊。和仅仅是飞机场的麟音不可同日而语”

（下次见到他，绝对要砍了他！砍到长刀的刀锋变钝了为止！）

画面中，悠太离开了地理学准备室。被丢下来的宇佐美呆呆地看着关上的门。

“宇佐美这家伙，果然不中用！连诱惑那个人都做不到！……哼，既然这样那就没有办法了！”

咚——美丽的拳头敲在了办公桌上。然后盯着麟音说道。

“就有本小姐亲自去诱惑月见里悠太！要阻止的话最好趁现在哦！”

“哼，爱怎么做随便你！我龙凰院麟音才不会因为这种事情而动摇！”

“那么……就这么办吧。我和月见里悠太约会一天。龙凰院麟音，你跟在后面看着。如果能够忍住一天不出来打搅的话就算你赢了！”

“好吧。我接受！”

“如果忍耐不住中途打断约会的话，就证明你承认了你们在交往。按先前的约定向全校学生谢罪，然后提出退学申请行吗？”

“啰嗦！我会遵守诺言的！……相对的，你也要遵守你的承诺。如果我忍住一天的话你就要将照片的事情隐瞒过去并且将照片销毁”

“知道了。就这么说定了……。那么，本小姐这就去邀请月见里悠太参加约会”

美丽悠然地离开了学生会室。

跟在后面走出房间的麟音暗自庆幸。

（哼，不过是跟在后面看着悠太约会而已，没什么大不了的。毕竟我没有跟悠太真正地交往嘛！真是期待周末的来到啊！）

星期日。早上五点。第二青云宿舍。

正常步行走在地板上都会发出嘎吱嘎吱声响的古旧建筑。在建筑的二楼拐角处的201室就是我和同学虹浦创平所在的房间。

在六畳大小的空间里唯一称得上家具的就只有两层的床铺，还有一个塑料的架子。架子上放置着游戏、动画的光盘，还有一些巨乳DVD（非18X）、写真集、动画设定资料集。创平比较爱干净，所以连我的也整理过了。这对于懒散的我来说，可是帮了大忙。

顺带一提。

隐藏在叠好的衣服中的有不少被宿舍管理员大妈发现了就会遭到没收的H书和H-game。几乎处于饱和状态。

那么，男生住所的顺带描写就到此为止。

“恩~……。画面……画面崩坏了哦~~~……。黑暗史确定……”

睡在上层的创平说着奇怪的BGM式梦呓的时候，我在下层盯着放在一旁的照片。在床顶上贴着好几张巨乳偶像的照片。因为我想要过着时刻被巨乳们包围的生活。

不过。

这个时候看着的，则是姬神美丽前辈的珍贵照片。

去年运动会上拍摄的，当时还是一年生的姬神前辈——握着接力棒奔跑的英姿飒爽的照片。这时从新闻部的家伙们手中花了三千日元买下来的。

“哈啊……果然还是她最棒了……”

体操服之下的I罩杯生动地摇曳着。那种仿佛能听到“嘣嘣”拟音的摇晃。

也难怪照片上面的观众们，全员露出呆滞的神情看着这一幕。这样的胸部实在是太过壮丽了。

我用不会吵醒创平的微弱声音说道。

“我今天，能够跟这个爆乳的拥有者约会……”

拼命握紧拳头。一点也不开玩笑地超级高兴。高兴过头了！

证据就是。

和麟音约会的时候起床相当痛苦。“好麻烦啊——。真想多睡一会”这样想着。

但是，今天完全不一样。因为太过兴奋，超过三点钟才睡着。然而，才五点钟就已经醒来了。

眼中已经完全没有了睡意。那么，虽然还很早，还是起床吧。跟姬神前辈的约会时绝对不能迟到的。

我立刻爬了起来，进行着出门的准备。

在黑乎乎的走廊上前进着，来到自来水龙头边开始刷牙。如果有口臭的话可是很不好的。

仔细地洗完脸，少有的将头发打理整齐。

尽量自己打扮的整齐后，拿出一件T恤穿了起来（除了T恤之外没有其他衣服可穿了）。

啊，顺带一起，内裤也换成新的了，还带了昨天刚买的便宜的橡胶制防具。碰到个万一——那样的事态时不至于陷入困境！！准备万全！！（疾风：……真的是准备万全）

时针此时指向了六点钟方向。会合的时间是十点。现在还太早……不过还是趁现在出发吧！如果宿舍里面的家伙们起来的话就麻烦了！

于是我蹑手蹑脚地走出了宿舍楼。

走出玄关的时候，我对着宿舍老旧的门廊敬了个礼。

抱歉了，混蛋们。我先走一步喽。

月见里悠太，十五岁。即将成为一个真正的男人了——！！

“什么，悠太居然提前了两个小时就在那里等了？”

上午九点五十分。躲在神代车站前道路旁阴暗角落中的麟音瞪大了双眼。

穿着女仆装的宇佐美在一旁点了点头。

“我到达的时候已经在那里等了，应该是在之前就已经到了”

麟音以像是要咬住大楼的墙壁发泄一样的气势狠命地盯着悠太。

在车站前的雕塑前，胸部星人如同被关在笼子里的动物园中的野兽一样来回逡巡。时而抬起头看着时钟叹气。

时而害羞似的满脸通红，然后像是甩开秀色一样挥了挥右手。

一个人在那里演什么独角戏啊，悠太这个家伙。以前从来没见过那个家伙这个样子！（疾风：跟前面描写麟音的那段几乎一样）

说起来，跟我会合的时候还迟到了十秒钟的说！同姬神美丽约会的时候就提前来了啊！这个无理的混蛋！

“哦吼吼吼吼吼（女王笑）。同本小姐约会的男生，从来没有一个会迟到的！能够让男生等着也是好女人的一个条件哦！”

不知为何带着眼睛的姬神美丽，仿佛自我夸耀般挺着巨乳掉过头来看着麟音。

“可恶……”

“啊呀，一脸不甘心的样子呢。难不成在约会的时候，你是等待一方吗？”

“怎怎怎、怎么可能！我也是让男生等的一方啊，而且等了很久啊！再说这种失礼的话就砍你哦！”

麟音将手中的长刀指向了美丽。不过因为刀刃被布套包裹着所以学生会长并没有表现出特别恐惧的样子。

“嘛，真是野蛮”

“我可不想被一直带着西洋剑的你这么说”

“啊呀，我今天可没有带哦。因为是约会啊。本小姐可是能够明辨孰轻孰重的。跟任何时候都绝对握着长刀的你可不一样哦”

麟音松开了握紧的长刀，看着掩口而笑的美丽。

确是没带西洋剑。

大概是因为关乎胜负吧。美丽穿的衣服衣领打开，那宏伟的胸部可以从中看到大半。

“……喂，姬神美丽。你的衣服不是连胸都露出来了吗”

“这种程度不算什么啦。跟你不一样，本小姐可是有货可看的。而且……”

说着这样无礼的话，姬神美丽看向来回转圈的悠太。

“今天，诱惑那个人才是我的目的。一定会很轻松就上手的”

“……”

悠太是最喜欢巨乳的变态……。对穿着这样装束的姬神美丽很有可能会动摇……。

“啊呀？为什么露出一脸不安的神情？”

“才、才没露出那种样子！”

“哼哼哼，看你那倔强的态度能持续到什么时候……”

美丽脸上露出虐待狂式的笑容，抱起了双臂。

“再说一次规则。今天，本小姐和月见里进行约会。龙凰院麟音——你同宇佐美一起尾随观察。本小姐特地为你准备了这个东西”

她从电钻般的卷发中，用变戏法式的动作取出一样东西。银色的小盒子。好像核武器发射按钮一样的东西被放到了麟音手上。

“这是什么……？”

“本小姐家的执事所制作的。能够发出大声的警报。一旦这个响起，本小姐会立即停止约会。当然，到时候就会当做是你输了哦”

“啊啊，我知道了。绝对不会按下去的”

“那么，加油别看走了眼哦”

宇佐美握起拳头，莫名地决意。

车站前的大钟指向了十点五分。悠太正如热锅上的蚂蚁一般焦躁着。

“那么，开始约会了！哦吼吼吼吼！哦吼吼吼吼！”

当姬神前辈现身的一瞬间，整个车站前广场的气氛为之一变。

前辈仿佛沐浴在探照灯的照射之中一样耀眼，周围的空气凝固了起来。这大概就是所谓的领袖气质吧。

“午安，月见里悠太。是不是让你久等了？”

FULUFULUFULU——我以发出呼呼风声的气势摇着头。

“完全没有！我，才刚刚到而已！”

这样进行着对话的我，视线集中在了一点上。

姬神前辈真是的，明明穿着白色的上衣……胸口部位却大大的敞开着！！美乳的上半部分完全暴露了出来！会长的胸部看上去白白嫩嫩、柔软之极！深深地乳沟呈现在眼前……啊啊、真想陷入这样的深渊之中！只要能够将脸埋入这双巨乳之中的话，死也值了！！

双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！

想要挥舞双臂！想要放声呐喊！想要将这对双乳的魅力传递给全世界！

但是，难得的约会，不可能莫名其妙的大喊大叫吧（这种程度的常识就算是我也知道的）。

“那么，现在就出发吧”

这样说着的学生会长大人非常自然地抱住了我的手臂。

——噗☆

“啊嗯☆”

我不禁因为手臂上传来的爆乳的感触而发出了声音。

好柔软~~！姬神前辈的胸部，无与伦比的柔软~~~~~！！

姬神前辈不顾在一旁陷入麻木状态的我，看着远处露出了微笑。

“哼哼哼，还说什么不会动摇，明明已经很在意了……。脸色已经变得很难看了。照这样看来，用不了多久就能搞定了……”

“啊？那是什么意思？”

“没什么，不过是自言自语罢了。请不要放在心上”

一边用手将眼镜往上推了推，一边微笑着说道。……恩，奇怪？姬神前辈以前有带眼镜吗？

“这个是平光的。如果不变装一下就出门的话会因为被太多人包围而引起骚动的。太有人气也是罪过啊”

这个到底误会到什么程度了啊——虽然想要在这里吐槽一下，不过可惜的虽然令人惊讶，但是这些都是事实。她小的时候就做过模特，人气非常的高。校门口经常有她的粉丝们徘徊。

姬神前辈透过平光眼镜看着我。

“今天你要同本小姐约会。姬神前辈这样的称呼请换一下吧”

“那么，美丽前辈……这样行吗”

“就这样。我也称你为悠太就行了”

麟音那个时候，只不过是直呼我的名字就吵吵闹闹了一番。不过姬神前辈却能够若无其事的做到。不愧是多情的女生。大概是习惯了吧。

“那么，悠太。出发吧？”

“今天准备到什么地方去玩呢？”

“啊啦，这不当然是由你来决定的事情吗。请不要顾及我的喜好”

什么，真的假的！？既然是这样的话就应该早告诉我啊！根本就没有考虑什么约会的地点！

“……恩，作为参考，美丽前辈平时是怎么约会的？”

“一般是在自家的庭院里举行派对吧，或者是乘坐直升飞机欣赏夜景之类。大概就是这样的”

哇，好奢侈。我可做不到那样的约会啊！

正在焦急的时候，我的视野中出现了一辆巴士。巴士的目的地是《横滨奇迹世界》。奇迹世界是距离神代市最近的游乐园。虽然不知道行不行。

真是雪中送碳啊，我试着提议道。

“坐那个巴士，到游乐园去……怎么样？”

“游乐园……吗？未免小孩子气了点。跟龙凰院麟音倒是挺相称的地方。……嘛，也好。今天去哪里听你的”

于是我们两人朝着巴士走去。因为手臂抱在一起，所以能够完全地感受到一同前进的美丽前辈胸部的柔软触觉——啊嗯。

我感觉自己仿佛灵魂出窍了一样幸福。

“恩~~，居然粘的那么紧！”

出租车内。和宇佐美并排坐在一起的麟音咬着牙紧紧得握着手中的双筒望远镜。

公交车内的悠太和美丽相靠坐着。应该没有必要靠的那么紧吧。而且好像还聊得相当开心。

悠太这家伙，粘糊粘糊地干嘛……！！

穿着女仆装的宇佐美，从兔子形状的包包里取出耳塞。

“姑且，两个人的对话内容是可以听到的……”

“什么，真的吗！？”

麟音一把抢了过来。耳塞能够很自然地放到耳朵里。

“什么也听不到啊”

“耳塞的放入方法错了。放反了，反了。话说回来，连耳塞的使用方法都不知道吗”

“吵死了吵死了，快点告诉我是用方法！”

宇佐美帮麟音将耳塞戴好后，对话的声音传入了耳中。

虽然有些周围环境的杂音，不过美丽的声音还是清楚地响了起来。

“悠太，你喜欢什么样的女性呢？”

“当然是美丽前辈这样的了！是我憧憬已久的对象！”

抽搐。麟音感觉到自己的脸庞紧绷了起来。

“是吗，原本以为你应该是喜欢龙凰院麟音那种类型呢”

“您在说什么啊！那个旁若无人的凶暴S女，怎么可能喜欢啊！”

怒上心头。

“而且那家伙还是个大贫乳！跟前辈完全无法相提并论！”

火大火大火大——！！

悠太这个混蛋……！等约会完了一定要用长刀好好收拾他一顿！

宇佐美从包包中拿出了一根胡萝卜，在一旁咔嚓咔嚓地吃了起来。（疾风：这里多说一句，宇佐美发音在日文中就是兔子，不过这家伙还真的跟兔子一样）

“龙凰院小姐，还是按下刚才的那个按钮吧，这样下去的话，男朋友会被美丽大人抢走的哦”

“闭、闭嘴，兔耳女！那种家伙根本就不是男朋友啦！”

“但是，从刚才开始就一直怒气冲冲的了”

“不要搞错了。我不过是对于‘像苍蝇一样盯着巨乳的男生全体’感到恼火罢了！你这家伙既然也是贫乳的话应该明白的吧！？”

麟音隔着女仆装抓起了宇佐美的胸部。由于太过惊讶，耷拉在肩上的头发一下子竖了起来。

“唔哇——！？”

“恩。果然，很小啊……”

“您、您在做什么啊！我比起龙凰院小姐还是大一点的！毕竟，我年龄大一些！”

宇佐美说着，隔着和服，抓向麟音的胸部。

“咔啊！？干什么啊蠢货！”

“……和我差不多嘛。感觉很小”

“……”“……”两人大眼瞪小眼地对望着。

忽然。两人都泄了气。

“胸部太小果然还是很痛苦啊……”

“恩——，是啊。明明跟我同年的主人的那么大……为什么我的就大不起来呢……”

“你是叫做宇佐美是吧。既然你是姬神家的女仆的话应该知道”

麟音用和恶代官进行密谈的越后屋（注：日本游戏/漫画《吉宗～緝捕惡代官與越後屋～》有兴趣的自己去找找）般的声音，向宇佐美询问道。

“平常，姬神美丽都吃些什么啊？”

“美丽大人喜欢鸡肉类的料理”

“鸡肉！我也听说过多吃鸡肉胸部会变大的传闻!”

“还有，这是我独自调查的结论，多吃卷心菜也能够使得胸部变大哦！”

“什么，卷心菜居然有这样的功效！这可是个好消息！我记住了！”

约会才刚刚开始。跟在后面的两个人去莫名其妙地志同道合起来。

（虽然看不下去悠太那副笑嘻嘻的嘴脸，不过这样的话要忍耐下去应该没什么问题。恩）

至少这个时候是这么想的。

——到目前为止。




麟音危机
受不了了。

和美丽前辈的约会只能用这个词来形容——

受不了了LV1

在这天气晴朗的星期天，来到奇迹世界游玩的不是一家三口就是情侣。

天空中漂浮着大气船，崩太君人偶笑着向大家挥手。

嘛，就是那种游乐园中随处可见的东西啦。

于眼前欢乐地气氛相对照，学生会长却皱起了眉头。

“人群好混杂啊……。这种混乱的游乐园还是第一次来”

“游乐园嘛，就我看来大抵都是这样混乱吵杂才对”

“本小姐来游乐园的时候一直是由姬神家包场的。嘛，说起来那也是幼儿园时候的事情了”

还真是无话可说。说起来，麟音也好，美丽前辈也罢都是非常有钱的大小姐，感觉还真是怪怪的……。

“……今天看来会是很辛苦的一天啊”

听到美丽前辈一脸无趣的发言，我真想去死了。

不过，当她在乘坐云霄飞车的时候，却像按到了什么开关一样。

“悠太！再去坐一次吧！非常有趣啊！”

像这样抱着我的手臂跳了起来。噗噗，我拼命地忍住不去触碰不停晃动的柔软胸部，询问道。

“美丽前辈喜欢这种刺激的项目吗？”

“小的时候是很棘手啦。不过，现在感觉很爽快欸！本小姐，非常中意！”

拉着我的手臂，再一次加入到队列中。我对于这类刺激的项目虽然不是很行。不过既然是为了美丽前辈当然是不畏水深火热了！

这个时候。

“还、还要在坐吗？想要谋杀我啊！”

感觉好像听到了惨叫声。

嗯，这不是麟音的声音吗！？

我大吃一惊猛的转过投来，不过背后什么人也没有。

唔噗——学生会长大人抱紧我的手臂拉了过来。

“在东张西望什么啊？希望你的眼中只有本小姐一个人……”

“是的是的。我知道了☆”

将头转向美丽前辈的我，实现果然还是停在了胸部那深深的沟壑之中。

再说了，麟音也不可能到这种地方来吧。一定是幻听啦幻听。

嘛，就这样我和美丽前辈又玩了几次这种刺激的游戏。

“这次去做那个哦！”

前辈指着旋转木马。

两个人像坐在自行车上一样一前一后地坐在木制白马上。我在前面，学生会长在后面。

开始的信号响起，旋转木马缓缓地动了起来。

我终于理解到了什么叫做幸福。

——唔噗☆。

前辈从后面抱着我！！

后背感觉到两个圆滚滚的膨胀物，有着不可思议、无与伦比的柔软。全部的神经都集中在了这个地方。

“哼哼哼，兴奋起来了。那么，还不快按下投降按钮！”

嘴里说着些意义不明的话——唔噗唔噗唔噗☆

美丽前辈真是的，抱的更加紧密了！

背后被爆乳柔软地挤压着。

受不了了！真的受不了了！！太过幸福了！！

受不了了LV2

更加幸福的时刻是在鬼屋的时候。

在西洋风格的废屋式建筑面前，学生会长像小鸟一般歪着头。

“这个，是什么？”

“这是鬼屋。接下来进去玩玩怎么样？”

明白过来这是什么之后，美丽前辈的表情明显有些勉强起来。

“鬼、鬼屋吗……？”

“嘛，虽然不过是骗骗小孩子的玩意。……嗯？美丽前辈，难不成不擅长这种东西吗？如果害怕的话就算了……”

“闭、闭嘴！棘、棘棘、棘手什么的怎么可能！本小姐姬神美丽没有什么害怕的东西！”

一手叉腰，另一只手扶了一下脸上的眼镜，用高傲的口气说道。

不过，很显然这是在说谎。

美丽前辈真是的，明明连身体都在颤抖。脸色也变青了。形状漂亮的眉毛呈现出了八字形。

恩——，稍微有些意外。圣绫学园的学生会长大人居然会怕鬼怪之类的。恶友们之中也有不少是学生会长的粉丝。如果将这件事告诉他们的话，一定会“好萌——！”这样叫出来吧。

“呜……”

美丽前辈看着鬼屋门前悬挂着的画着僵尸群的招牌发出小小的呻吟。

“本小姐绝对不会逃避的……”

好像下定了决心一样，美丽前辈向着鬼屋迈出脚步。

“悠、悠太！进去了啊！跟好了！”

“如果害怕的话就不用勉强了……”

“说了不害怕了！？只、只不过……”

伸出手抱住我得手臂。

“如、如果你离开本小姐的话绝对不轻饶！”

哇啊，受不了了！

手臂上传来的阵阵柔软地胸部触觉……

加上学生会长那楚楚可怜的表情。

啊啊，含着泪的双眼，一副只能依靠我的表情。

平常那种盛气凌人的态度完全不翼而飞了。

使得我不经意地说出了不合我身份的话。

“不要紧的。什么事有我在呢”

“……恩”

像小孩子一样点了点头。不妙！！实在太可爱了！！！！

鬼屋之中光线微弱，气氛也相当诡异。

两个人在洋房内部的回廊中并排前进。

残破的玻璃窗上挂着的破旧窗帘微微抖动着。宛如有什么东西飞出来一样的气氛。

呜哇，果然出来了！？僵尸的脸露了出来。

“咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？”

两人同时惨叫起来。

不过我跟学生会长的惨叫类型不一样。

“突然冒出来实在是太卑鄙了！到那边去啊！”

太过害怕的美丽前辈跳起来抱住我的头！

理所当然的，我得脸埋在了爆乳之中！因为太过开心而叫了出来！

之后，美丽前辈也像这样抱了我好几次。

每次，双颊都被无与伦比的柔软胸部夹着。

无法形容的压迫感。

我就算现在死了也值得了……

受不了了LVMAX

我们离开鬼屋之后，筋疲力尽地瘫坐在椅子上的美丽前辈不服气地说道。

“……没、没什么大不了的嘛。不过是骗骗小孩子的把戏”

“那么，在进去一次试试怎么样？”

对于我的玩笑，前辈的双肩露骨地颤抖起来。

“一、一次就足够了！这种恐怖的东西……！”

不小心说漏了嘴的前辈，赶紧掉过头去捂住嘴巴。脸上一片红晕。

接着说出了理由。

“……从小开始对这类东西就感到棘手。也不敢一个人看恐怖片。怪物啦幽灵之类的东西无法用物理的方式除掉。是在太狡猾了。……哼，想嘲笑的话就笑吧”

“啊哈哈，不会嘲笑的啦”

“不是笑了吗！居然敢愚弄本小姐，实在罪该万死！”

“这并不是嘲笑啦。任何人都会有棘手的事物啦。怎么说呢，应该算是可爱吧”

“可爱，吗？”

“美丽前辈虽然看上去是完美的超人，不过害怕鬼怪什么的跟普通的女孩子一样，不是很可爱吗”

因为吃惊而抬起头看着我得美丽前辈，脸变得越来越红了，

“被、被被你这样说我也不会高兴的啊。很不愉快”

确是太失礼了。

“那么，接下来做什么？去玩玩什么吗？还是休息一会？”

“怎么能休息呢！对本小姐来说这次约会可是关乎胜负的！”

呜呼，跟我的约会这么有干劲还真让人高兴。

感动到让我热泪盈眶了。

“那么，向下一个项目出发吧！”

“那么，接下来玩点轻松地项目吧。刚才的那个实在有些累人”

“……交给你了”

嗯，玩什么好呢？一行美妙的文字跃入了四处张望的我的眼中。

不远的地方有一间色彩艳丽的游戏中心（这属于游乐园的固有得建筑物吧）。在其入口处贴着写有“拍摄COSPRI！”的标贴。

COSPRI——也就是“COSPLAY大头贴”的略称。

也就是提供COS服装，然后穿着这些服装拍摄大头贴的服务。

我是美丽前辈的忠实粉丝。那种只有要她的更衣照片就算花五万元也要弄到手的程度。如果能够将学生会长的COS大头贴搞到手，多少钱都没问题！

我咳嗽了一声，尽可能地让自己平静下来，然后询问道。

“……如果可以的话，能够跟我一起拍张大头贴吗？”

“……大头菜？那是什么东西？”

“就是纪念照类似的东西。可以摆出自己喜欢的姿势拍摄。我想拍一张作为和美丽前辈的约会留念~”

“那就拜托了”

“真的吗！？”

“我喜欢拍照片，如果是换过衣服之后再照就更好了”

不愧是从小就以模特的身份活跃着的前辈！真令人安心！

于是我们向着游戏中心的大头贴机器方向走过去。

从那里开始的数十分钟，让我毕生难忘。

真正意义上的，至福。一段被称为我人生的粉色时期的时间。

和我同为胸部星人的诸位读者兄弟，相信你们也能够理解我的幸福程度。

毕竟，别说是圣绫学园了，就算在全国来说也可算得上屈指可数的美少女，而且是胸围100公分，I罩杯的美丽爆乳拥有者姬神美丽，和我一起拍大头贴啊！？那当然是非常的幸福了！！

而且。

美丽前辈因为曾经做过模特，所以对什么样的服装都不会有所抵抗。

拉拉队服、旗袍、护士服——

穿着这样充满了男人浪漫的服装！

最最出色的，莫过于猫耳风格的兔女郎衣服了。

长长的尾巴和猫耳。修长的腿上穿着网袜。加上完全露肩式的上衣。当然，胸部也是大半露出的！真想现在就埋没在这柔软的双峰之中啊~YO！这是庆典！双峰的庆典开始了！大家，欢呼吧欢呼起来~~~~！

在感动至极的我的旁边，美丽前微微辈皱起了眉头。

“这个装扮到底是什么。未免有些奇怪……”

“您在说什么啊！非常合适哦！太过合适了！能和美丽前辈约会真的太好了！那么，赶紧去拍大头贴吧！”

“嘛，既然你这样说就去拍吧”

带着有些无奈表情，美丽前辈走到了照相机面前。

我咽了口口水，拜托道。

“这个衣装是模仿猫而设计出来的，能否像猫一样向前弯腰呢”

“这样行吗？”

学生会长稍微向前弯了弯腰。

“两手最好握在膝盖附近……对，就是这样，非常完美！！”

完美地拍到了强调胸部乳沟姿势的照片！！

啊——啊，如果时间能够停在这一刻多好啊……。

我现在的感觉就如同18X游戏中的主人公一样。大概就是那么幸福。

拍摄出来的大头贴——果然非常美妙。

“呜呜……非常感谢……”

“为、为什么一副凄然欲泣的表情？”

“能够得到这样美妙的大头贴的我……实在是太幸福了……呜呜”

“你喜欢的人不是龙凰院麟音吗……？”

“您在说什么啊。我不是说过对贫乳的家伙没兴趣了吗”

我一脸严肃的断言道。

“我喜欢的是美丽前辈这样的哦。最喜欢了”

恩，如果只看胸部的话，美丽前辈可是压倒性胜利。根本不用想的。

听了我的话之后——哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

以这种拟音的气势，学生会长的脸一下子红了起来。

“真、真是热烈啊……。本小姐还是第一次接收到这样直接地告白……”

说什么啊？学生会长应该知道我喜欢巨乳的吧……？

美丽前辈像是要压住胸中的鼓动一样伸手按住胸部，要隐藏脸红一般将视线转向另一边。

有点害羞的模样更加可爱了，我拼命抑制住想抱住美丽前辈的冲动。

穿着邦太君人偶装麟音在一般抓狂了。（注：邦太君嘛，应该就是布偶类似的东西，参考《全金属狂潮2》里面的设定）。

狠狠地踩着地毯，人偶装脚上的肉球发出噗噗的声音。

（呜呜——，悠太那个家伙！和恋人一起去拍大头贴可是我的梦想的说……居然擅自拍了！不可饶恕！）

想要发出这样的怒吼。

但是因为如果发出怒吼就会暴露两人是恋人的事情而忍了下去。

不对，不是的！悠太什么的才不是恋人！那种家伙，才不是我的恋人！

同样穿着狗狗人偶装的站在一边的宇佐美则是丝毫没有注意到这边的情况说道。

“哇啊，拍的很可爱呢！那么给一半给你”

说着用布偶巨大的手灵活地操纵着剪刀，将大头贴分成两份。

拍大头贴的是穿着邦太君布偶，一脸开心的宇佐美，以及心情恶劣的麟音。因为宇佐美提议，难得来一次就照一张留念，而且大头贴这种东西还是第一次照。

“吼吼，虽然是第一次拍大头贴，不过拍的还不错嘛”

“是吧？大头贴还是照的可爱点好吧！”

“恩恩。留下来做纪念了——啊，怎么可能！！”

噗！——麟音将大头贴摔在了地上。

“哇，自己吐自己的槽了！（笑话和相声中使用）”

麟音无视一边的宇佐美，盯着申请亲密的两人。

（悠太这个笨蛋笨蛋！粘糊粘糊的！约会完了之后看我不狠狠地砍你！）

“啊啦啦？好像生气了啊？只要按下投降按钮就行了哦？”

“怎么肯能按！悠太同学无论怎么样都无所谓的啦！”

和说出的话相反，麟音的语气完全是恶狠狠地。

扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑。

穿着邦太君人偶装的女孩子脚踏着地面。可爱的足音传入了我的耳中。

学生会长大人脸上带着胜利似的笑容小声说道。

“看来快忍不住了起了啊……。再过一会就不行了吧……”

说起来，那个女孩，怎么感觉有点像麟音……？不，一定是错觉。

偷眼望去，女孩子的身影已经不见了。

恩。果然是幻觉。加油啊，月见里悠太。现在可是在和重要的美丽前辈约会啊。说不定一生中只有这么一次机会。振作点精神啊！

“那么，继续约会了哦！悠太，跟上来啊！”

抱着我手臂的美丽前辈，像是要拉我一样迈出步伐。是不是也有些享受约会了呢，至少看上去多少有些高兴。

我们走出游戏中心。依照指示牌朝着还没有尝试过的娱乐设施前进。

然而，美丽前辈却突然止步不前。

“前言撤回，约会暂时中止一下……”

“发生了什么事吗？”

没有回答我的询问，美丽前辈径直走了出去。

直对着她前进方向的是——

“呜呜……呜呜……”

那里有一个哭哭啼啼的小男孩。正仿佛被告知刚刚放手的缆绳是帆船的救生索的水手一样绝望的哭泣着。

学生会长走到小男孩的面前看着他。用温柔的声音说道。

“怎么了吗？你是男孩子吧？男孩子可是不流泪的哦”

“呜呜……我跟妈妈走散了……呜啊！”

小男孩泪如雨下。眼泪和鼻涕混杂在脸上。

美丽前辈取出手帕，将小男孩的脸擦干净。

“放心吧。本小姐会帮你找到妈妈的”

“真的吗……？”

“嗯。赌上姬神美丽之名。所以，不要再哭了。哭下去是没有办法找到妈妈的！”

小男孩像看着超级英雄一样看着学生会长。咬着嘴唇忍住眼泪。

“这就对了。很了不起哦”

美丽前辈温柔地抚摸着迷路少年的头——

“找到妈妈真的太好了”

游乐园。下午三点。饮食中心。

在露天的遮阳伞下喝着饮料的我感叹道。

“说起来还真是吓了一跳。没想到突然要帮助迷路的小孩”

本以为美丽前辈跟麟音一样是那种高高在上又傲慢的类型。所以，对于哭泣的小孩什么的，会不屑一顾的说。

但是，学生会长却完全习以为常。

“你在说什么啊。帮助哭泣的小孩子不是理所当然的事情吗？”

说这句话的时候既没有义正言辞，也没有充正义使者的感觉。美丽前辈完全就是这么认为的。

不过呢，仔细想想看的话也没什么好奇怪的。

同利用了亲戚h死理事长这个条件成为风纪委员长的麟音不一样，美丽前辈是由选举而当上学生会长的。而且据说是全校学生都投了美丽前辈的票。

虽然对她喜欢带着美男子一同出入的习惯看不过眼的人也有——但美丽前辈还是被学校里的学生们所仰慕。不但是美人而且才思敏捷，加上待人温柔，当然会人望高涨了。

然而，却有个疑问冒了上来。

“那个，问一个问题行吗？美丽前辈和麟音出于敌对……应该说互相厌恶的状态是吗。为什么会和那个家伙变成这种关系啊？”

因为恋爱之路被麟音妨碍，所以仇视女帝……这对于相当成熟的学生会长来说有点难以想象。

正在喝着橙汁的美丽前辈松开吸管。

“她是我的宿敌。从出生开始……”

“从出生开始？”

“恩，这要追溯到江湖时代……”

哇啊，突然冒出了这么久远的话题。

学生会长所讲述的故事大致上是说，姬神家和龙凰院家从很早以前就一直是竞争对手。两家人代代关系都很紧张。

“并不仅仅是关系不好那么简单。虽然很不甘心，不过姬神家一直处于下风”

也就是说，始终是输家的意思吧。

美丽前辈像是咬了黄连一样紧皱双颊。

“父亲大人在年轻的时候曾经好几度挑战过龙凰院虎凰，却都惨遭失败。据说，连恋爱都败给了那个人……”

麟音的母亲是一位爆乳的美女，并且是个极度S的女王大人。学生会长的父亲和虎凰大叔在麟音母亲的争夺中败下阵来。

“恩，所以，父亲大人曾经命令过，‘一定要胜过麟音’。为此，本小姐自幼便接受精英教育”

美丽前辈在圣绫学园二年级始终保持着第一名的成绩。这大概也是那个精英教育的成果吧。

“然而……迄今为止，本小姐连一次都没有赢过龙凰院麟音”

“真的假的！？”

“是啊。运动也好，学习也罢，总是与她差之毫厘……”

说起来，那个家伙，运动和学习有这么好吗？虽然确实有麟音取得一年级首位成绩的印象……。

“剑术的比赛中，也从来没有赢过她”

“剑术？你是说挑战书那样的东西吗？”

“对。本小姐是西洋剑，龙凰院麟音则是薙刀”

不过，就长短来说西洋剑应该是出于压倒性的不利吧。换成其他的武器，胜负应该不至于这样。

“本小姐可是拥有姬神流西洋剑免许皆传（疾风：这个词经常看到，大概就是师傅级别吧）的水平。不可能去使用别的武器。而且……”

像是有些难以启口，不过姬神前辈依旧说了下去。

“以运道和天赋来说，应该是本小姐占有优势才对，然而就算是用石头剪刀布来挑战……很遗憾也从未有过一次胜迹”

“就某种程度上来讲，这还真是了不起……”

只能说是被诅咒了吧。

“本小姐想要击败龙凰院麟音。虽然不甘心，不过她是个劲敌……为了胜利，需要不择手段”

呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~嗯。

我低头陷入思考。

就算说是劲敌，不过还是没有什么实感啊。

这也是无可厚非的啦，在我的印象中，麟音是个“有妄自尊大，态度强硬的方面，不过缺点也同样很多的不受欢迎的少女”。

而且——我挠了挠头。

怎么说呢，感觉美丽前辈是在好可怜啊……。

希望大家不要误解。我并非觉得不断惨败的美丽前辈很可悲。打个比方，就像是“在没有人类的星球上独自持续着清理工作的机械女仆”的感觉。总之就是在将青春浪费在徒劳无功的方面这样的感觉。

“那个，美丽前辈。希望你听了不要生气……”

“什么？”

“这种事前还是不要再继续下去了去吧？”

“你是说约会吗？”

您在说什么啊。约会当然要继续的啦！最好永远持续下去！慢慢地享受次才是！

“不是的，不是说约会啦……。是指挑拨麟音的事情。这种没有意义的事情还是随它去吧”

“你是说本小姐只要忍气吞声的承认失败就行了吗！？这样的事情绝对不能够容忍……”

“不是那个意思啊。我想说的是……”

我盯着美貌的学生会长大人，一字一句地说道。

“美丽前辈。你已经完胜麟音了啊”

“你、你说什么？这不可能！本小姐还没有赢过那个人……”

“不，就我看来，你已经在很多方面取得压胜了”

“你想说胸部大小胜过她吗？那种废话本小姐可不想听。尺寸大小根本不能作为优劣评判的标准”

不不，对于胸部星人来说，这可是至关重要的标准啊！比起这个，学生会长根本就是不战而胜！完全不能相提并论！！

不过这些话我并没有说出口。

“我不是说这个。举例来说——待人温柔啦。麟音那个家伙根本就是个旁若无人的大S。如果论温柔的话，美丽前辈肯定胜出的”

当然麟音也有可爱的地方啦。比如给我做便当什么的。不过，那个家伙大概不会为了哭泣的小孩子来回奔波吧。

“还有一点。美丽前辈不是非常努力吗。这方面我想也要胜过麟音的”

“本、本小姐会努力什么的？你在说什么毫无根据的话啊！？”

有些生气了一样，学生会长盯着我。

“听好了，本小姐讨厌努力这类词语。这不就好像说我都是为了赢过龙凰院小姐吗！（疾风:说实话会长大人还是非常礼貌的，就算敌视麟音，提到她的时候原文中用的称谓还是敬称，反观麟音……）”

“虽然有些抱歉，不过我的眼中可是容不得沙子的”

我可是训练有素的胸部星人。拥有只凭双眼一看就能瞧破女生胸围的特殊能力——通称“悠太之眼”。

这要这双眼睛一看，前辈的努力就一目了然了。

美丽前辈拥有一对100公分——I罩杯的双峰。然而这双巨乳却保持着不输给重力的火箭外壳一般的流线外形。

虽然说起来轻松，实际上要保持这样的状态非常困难。

胸部这种事物，只要一放松就会下垂的。

虽然就算下垂，也具备相当的吸引力……不过，当然还是无法跟坚挺的魅力相提并论。

也就是说。

在我看来，美丽前辈为了保持体形，每天必不可少地要进行大量的锻炼。如果大胸肌不够发达的话是不可能支撑得住如此巨乳的。

对于我的发言，美丽前辈一脸惊诧。

“确实有持续进行健美锻炼……。但是，你怎么会知道的？”

因为看了胸部所以知道——这样说的话大概会惹她生气吧。适当的混淆过去。

“我就是知道啦。因为我可是美丽前辈的忠实粉丝啊”

话语中途，美丽前辈的脸微微见红。

“不、不要说这种让人难为情的话啊”

“对不起。但是，正好在约会，既然有这些显而易见的优势方面，那些无聊的胜负就放在一边，敞开胸怀玩个痛快才更有意义不是吗”

骤然闭上双唇，学生会长沉默了起来。

不知道她能够接受多少。

当装着果汁的杯子上凝结满了水珠的时候，前辈终于开口道。

“……夸奖本小姐的人很多。美丽言辞的奉承已经听腻了。但是……”

笔直的看着我，如先前一般，双颊赤红。

“像你这样的话语还是第一听到……。不是外表，而是看到了本小姐的内里……。对你稍微另眼相看了哦，悠太。看来不只是个只知道H的家伙而已”

“不不，我仅仅是个只知道H的家伙啦”

因为，我只能通过胸部来思考问题啦！！

不过，美丽前辈好像有些误会了一样摇了摇头。

“不用谦虚哦”

优雅地站了起来，然后拉住我的手臂。

“那么，出发吧！”

“啊？去哪里？”

“不是当然的吗！继续约会啊！”

之前一直感觉有些做作地亲密，不过现在不知为何变得很自然地抱住我的手臂。

盯着我看了一会之后，美丽前辈将脸调转了过去说道。

“悠太。这次约会结束后，如果我依旧失败了的话……就把你加入到本小姐的亲卫队之中。虽然你在外表上并不合格，特别允许”

所谓亲卫队，也就是学校里公认的美丽前辈的粉丝队伍。应该都是些帅哥才对。

“一定拜托了！”

我立刻回答道。“如果败北”这部分虽然现在还不明白，不过只要能够亲近前辈就万万岁了。

月见里悠太和姬神美丽两人以征服游乐园中的所有娱乐设施的气势一个接一个地玩乐。

仿佛与之对抗一般。麟音也拉着宇佐美乘坐着棘手的刺激游戏……不过很快就变成只能坐在椅子上通过望远镜远远观察两人动向了。坐着女帝感觉上仿佛瘦小了一圈一样。

宇佐美买了两人份的果汁，将其中一份递给了麟音。女仆的薪水不多。虽然想要避免不必要的支出，不过对于麟音那副可怜的样子实在看不下去。

“那个……请喝口吧”

“啊啊，麻烦你了”

敌人的施舍绝不接受！本来以为会这样说，实际上却很爽快的接受了。

宇佐美坐在了麟音的身边。

“还没有打算投降吧”

“那不是当然的吗。本来就没有交往。所以完全没有投降的理由”

“但是……看上去很辛苦哦”

“没这回事。我很有精神啊”

虽然女帝发出了怒吼，不过却完全没有平时的那种魄力。平坦的胸部像是枯萎了一样发出叹息。

玩弄着兔耳朵一般的头发（这是她的习惯性动作），宇佐美考虑到。

就月见里悠太的话看来，确实没有交往着的感觉。他一直极力地夸奖美丽大人……。

但是，麟音小姐看着两人愉快的游玩却并线表现出痛苦的样子。

这到底是怎么一回事啊……？

啊，难道，不会是——

“麟音小姐，难道对月见里同学单相思吗？”

“单、单相思！？怎么可能！这个蠢货！我和悠太一点关系都没有！”

“那么，为什么那么痛苦啊……？”

“那是因为……”

在椅子上坐下来的麟音盯着膝盖上握紧的拳头。

很勉强的说道。

“……我并没有痛苦什么的”

就在这时，耳麦里传来了声音。

“还真是顽固啊……。真的没有在交往吗……”

“诶？什么意思？”

“没什么。我的自言自语罢了。……哼，没办法了。再试最后一次吧。如果还不行的话就放弃”

“……试什么？”

“所以说是自言自语啦！快点走吧！”

“去哪里啊！？”

“还有没坐过的项目吧”

宇佐美慌慌张张地拿起望远镜监视。

美丽拉着悠太，在游乐园的中央，朝着一个巨大的设施走了过去。

横滨奇迹世界的著名设施，以横滨奇迹世界命名的观览车。

“看样子观览车是最后一个了。结束了的话，今天这个奇怪的约会也将结束。走吧，龙凰院小姐”

不知为何口气听起来像是再加油鼓劲一样。如果被主人听到的话，可能会惹她生气吧。说不定还会用西洋剑戳。

但是，多少还是生出了想要为麟音声援的想法。

虽然身为姬神家的女仆，宇佐美毕竟还是个女孩子。

从观览车中欣赏外面的景色实在是棒极了。

夕阳西下，横滨的街道染上了黄色的色彩。

一遍眺望着横滨港的方向，学生会长一遍轻轻地叹息一声。

“本来以为会是很不愉快的约会……不过意外地感觉不错”

“我也很开心哦。这么幸福的约会还是头一次”

尤其对于胸部星人的我来说更是说不尽的畅快！

这时，我想起宿舍的恶友之中曾经有人说过的话。

“约会在结束的时候才是最关键的。如果没有得到下次约会的约定的话，这次约会就算失败了”

我不禁深感赞同（虽然那家伙是就GALGAME攻略有感而发的）。

为什么美丽前辈会约我作为约会的对象这点还是不明白。但是，无论如何现在是千载难逢的好机会。是取得下次约会的约定的最佳时机!

……但是，该怎么开口才好呢？邀请女孩子约会的方法完全没有头绪！没有选择支项跳出来吗，选择支项！

在我焦急着的同时，缆车已然逐渐升高。

以时钟的方向来比喻的话就是处在九点钟方向吧。

美丽前辈装模作样的咳嗽了一声，一边眺望着窗外，一边朝我这边挪动了一点，两人的距离已经非常贴近了。

“事到如今也顾不了什么。只有全力以赴了”

“事到如今”是什么意思？完全摸不着头脑。

“全力以赴……？”

“恩，全力以赴”

像小孩子般，学生会长点了点头，继续道。

“啾，啾啦”

“啾……？哈啊！？”

“难道不知道啾吗？换句话说就是接吻啦”

“知、知道是知道啦！”

突然说啾什么的！？完全不明白，难道说一下子就好感度MAX了吗！？

然而，美丽前辈却一下子睁大了眼睛。脸上微微泛红。

“不、不要误会了。虽说是啾，也只是在脸上而已！”

“哈……？在脸上吻？”

一下子降到了小孩子的程度。说起学生会长，是以跟形形色色的帅哥约过会而声名在外的。这样的美丽前辈却说出“在脸上吻”这样的话，该怎么去判断呢……。还以为会说出“深吻（注：伸进舌头的那种）”这样的话来的说。

“你、你在说什么啊！那种不知廉耻的行为本小姐可是从来没有做过！”

难道说，和学生会长大人在一起的那些家伙们从来没有做过什么吗？

“带着男性一起进出不过是遵循母亲大人的指示罢了。……母亲曾经教育过。‘优秀的女性是要由男士们侍奉的’。为了成为不输于龙凰院麟音的优异女性，才会和帅气的男生一起的”

恩，也就是说，那正如字面上的意思“带着一起”喽？没有做出任何不当的行为……

学生会长的脸一下涨红了——应该不是夕阳的原因吧。

“你、你在说什么啊！那种事情怎么可能会有！？笨蛋笨蛋！”（疾风：这段原文中的引号好像标注的有问题）

学生会长砰砰地捶打我的胸膛。

这样说来，也就是说——嗯——我咽了口口水。

美丽前辈胸前的高山至今未有人攀登成功啊……。谁也没有抚摸过吗……？

说实话。虽然对学生会长有些失礼，不过她在我们的业界来说应该属于“X女”一类。就H-game来讲，就是同主人公意外的角色做过那种事的意思。

但是——实际上美丽前辈却属于“清纯角色”！？真的假的！？

“那么，悠太。快点来啾！”

这种说法也非常可爱，让我不由自主的心跳加速起来。

本应是年长的学生会长，也紧张地咽了口水。

奢华的双肩颤抖着。于此相符，爆乳也微微震动。

仿佛在同观览车的频率相呼应一样。

慢慢的、慢慢的——美丽前辈的脸接近了。

夕阳的余辉照耀下的学生会长的脸颊，有着格外的魅力。

柔软的双峰也不断地蛊惑着我。

然而，我能做的却只是将脸朝着美丽前辈的方向固定住而已。

20公分，10公分，5公分。

我的脸颊和美丽前辈的双唇距离不断缩小——。

“啊啊啊啊啊——！要干什么啊！从悠太身边离开——！笨蛋——！笨蛋——！”

麟音敲打着观览车的玻璃叫道。

“居然要啾！？这种事情不行喵——！”

由于太过激动，麟音的词尾变成了喵。

“要阻止的话，只要按下投降按钮就行了哦？”

麟音取出核导弹开关一样的按钮。手指颤抖着放在塑料按钮之上。

指尖已然碰到了赤红色的按钮。

“唔呜呜呜……”

紧咬嘴唇忍耐着。

再一次抬头望向前方缆车中的两人。

这时正是美丽即将亲吻到脸颊前的瞬间。两人之间的距离进一步缩小。

不要。

虽然不知道为什么，不过悠太被亲吻就是不能容忍。

那个一定是——对了。尽管并没有交往，跟悠太却有可能是恋人关系。所以，这是悠太的背叛行为。因为我无法容忍背叛，所以才会恼火。一定是这样！我一点也没错！

“再不快点的话就要吻了哦！爽快地按下去就行了！”

仿佛被宇佐美的话支配一般，麟音的手指将按钮微微地按了下去。

20公分，10公分，5公分。

犹太的脸颊和美丽双唇的距离不断缩小。

就在两人的距离变成零的瞬间，麟音放在按钮上的手指——

“……结果，还是没有投降啊”

仿佛有些落魄一般双肩垂下的美丽前辈从缆车上走了下来。

而另一边的我……则是宛如身处梦境。虽然只是吻在脸上，不过那个瞬间压在胸前的感觉实在是棒极了。我现在已经死而无憾了。

……恩？投降是什么意思？

美丽前辈并没有回答我的问题。

“投降什么的怎么可能……！！”

打从心底不爽的声音在我的身后响起。

喂喂喂，等一下。这个声音难道是……！？

我慢慢的转过身来。

圣绫学园的女帝——龙凰院麟音从后面一个缆车中走了出来！！

“哈、怎么回事、为什么麟音会在这个地方！？”

“我是来观摩悠太和姬神美丽约会的。你们两人的对话也全都听到了”

唰——。我全身的血液一下子倒流了起来。

麟音脸上抽搐着盯着我。

“贫乳啦、没有胸部啦、飞机场之类的好像说了不少啊，悠太……”

我没说过那样的话啊！？

“说了！说了说了说了！之后我要跟你好好谈谈！”

谈谈不会是用拳头来谈吧？

唰唰唰唰唰——。血液倒流的更快了。我的脸色现在大概像透明了一般煞白吧。

“说起来，为什么麟音跟在后面啊！到底是怎么回事！”

美丽前辈以嘴里咬了一百颗黄连的表情说出了实情。

“这是胜负……”

今天约会的理由，美丽前辈全都说了出来。成为胜负导火索的偷拍照片也拿了出来。

我不由地浑身乏力。

什么啊，这是。为了考验麟音而同我约会。之前的喜悦一下子落空了。不要玩弄男生的心灵啦……。呜呜呜呜呜呜……。

完全无视陷入悲伤的我，学生会长大人和女帝对峙着。

“本来以为会投降的说……。你的耐性还真不错啊”

“你大概有什么误解吧。我和悠太根本就没有交往。没有理由投降不是吗。快点结束这场闹剧吧”

“哼，还没完呢”

“你很烦哦，姬神美丽。爽快点承认自己的失败吧”

“现在还在约会中啊！要等出了这个游乐园才算结束！”

不甘心地咬着嘴唇，美丽前辈跺了跺脚。然后拉着我的手臂走了出去。

“真是的，还要继续奉陪下去啊”

仿佛是要辟邪一样，麟音走在我们后面约摸十米的位置。

游乐园出口附近挤满了回程的游客。连接大门的木桥上人满为患。

排在最后的位置，我开口向发出绝望气氛的学生会长大人问道。

“今天，是为了同麟音一决胜负才邀请我约会的吧”

“恩，是这样的”

“那么，下次的约会……”

“当然，不会有的”

果然如此啊。呜呜呜……。

嘛，以常识来说，美丽前辈也不可能来邀请我进行约会。这其中显然有什么隐情……不过果然还是会有些舍不得啊。

在沉浸于悲伤之中的我的身旁，美丽前辈好像从心底后悔一样说道。

“本小姐又一次挑战失败了吗……真是的！”

美丽前辈非常烦躁地跺着脚。

事后想想看——这个时候的学生会长因为生气而变得太过大意。

毕竟，这是在人群拥挤的地方啊。

我们前面的茶发男惊讶地掉头——并且大声叫道。

“啊，是姬神美丽！”

像是对这个声音起了反应一样，站在一旁、眼神凶恶的混混般的男人掉过头来。从T恤的领口中可以看到身上挂着超可怕的骷髅型链子！超不想跟他搭上关系！

“哦哦，真的是姬神美丽诶！好厉害！？”

像是看到了猎物的恶狼一般，一边舔着嘴唇一边靠近。

“我们今天搭讪总是失败，实在逊毙了。所以，陪陪我们吧。呐，没问题吧？”

有点慌乱的学生会长拒绝道。

“请你们放弃吧。本小姐对你们没有兴趣”

“什么，趾高气昂地好拽啊！”

混混突然伸手往在美丽前辈的肩上推了一把。

“呀啊啊啊啊啊！？”

美丽前辈一下子失去平衡，坐倒在地上。因为冲击，而使得戴在脸上的眼睛被甩了出去。

“哦哦，不好意思啦”

混混发出令人厌恶的笑声。

“不要紧吗？”

我慌慌张张地上去想要拉起前辈，不过看样子有些站不起来。

“好痛……！脚好像扭到了……！最后的最后都不顺利……真是不幸到家了！”

这时混混二人组好像才终于发现了我的存在。

“居然跟这种每种的家伙在一起啊！？”

“跟我们一起走吧！绝对会比较刺激的！”

嘿嘿笑着的男的将手伸向学生会长的爆乳。

“助手！”

我一下子挡在了发出悲鸣的学生会长的面前。

虽然因为害怕而不想惹事，不过这时已经不由自主了。

“不要用你们的脏手碰美丽前辈！”

所谓胸部，是应该用温柔的方式去触碰的事物，这些混蛋们！

因为太过恼火，不经意间已然捉住了混混的手腕。

“悠太……”

像是吃了一惊，美丽前辈抬头看着我。

“痛痛痛痛！？你这家伙，搞什么啊！”

“放手，混蛋！”

一边的茶发男挥拳打了过来。

不过这种程度的攻击是不可能打到我的，别看我这样，好歹也是空手道的有段者（虽然是初段）！

我躲过拳击，一脚踢中了茶发男。

“痛痛痛痛痛痛！？在做什么啊，你这个章鱼！给我记住了！！”

丢下这句台词，混混二人组逃了开去。

原来这些家伙不过是些色厉内荏的混混罢了……。

不过，被这些混混一闹，周围的人都向我们看了过来。

“呐呐，那个不是姬神美丽吗？”

“你说美丽……难道是模特的那个？”

“呐尼！？我的梦中情人到这里来了！？”

“你在说什么啊，她可是我的梦中情人啊！”

“请允许我拍张照片！”

“请帮我签个名！”

“我也要——！”

“我也要看——！”

“姬神美丽”从小就活跃在演艺界，因此有着相当的人气。周围的客人们也都陷入了有些兴奋地状态。

“请安静一下，大家！”

然而美丽前辈的声音却如同石沉大海。周围的人还依旧不停地挤过来。

而且，学生会长的脚还处于无法移动的状态。

喂喂，这恐怕有点不妙吧……？

事到如今也没办法了！

“等、等一下，悠太！你要干嘛！？”

“逃跑啊！”

我将美丽前辈的身体横着抱了起来，然后迅速脱离。像这样下去，客人们也好，美丽前辈也好都会受伤的。

虽然这是所谓的“公主抱”，不过学生会长并不重，甚至可以说很轻。

来到周围没什么人的地方，我朝着手臂中的美丽前辈看去。

“逃到这里应该就没什么问题了吧……。脚还疼吗……？”

“……”

“美丽前辈…？”

跟她说话也没有反应。

嗯——。

就这样一直看着我。她这是真么了。

用手在她的眼前晃了晃，我大声问道。

“美丽前辈。回答一声啊。如果疼的话我带你去看医生”

“……哈啊。不要紧。放我下来吧”

终于回过神来的学生会长有些慌张地扭动起来。

将她放在椅子上后，会长大人有些笨手笨脚地开始整理衣服。

没有经过她的同意突然用公主抱将她从腿部开始抱了起来。还是道个歉为妙吧。

“不，不用了……。我没关系”

用手抚了抚胸口看向我。

这个人到底怎么了……？

“如果脚还疼的话最好还是找个医生看一下吧。那样的话我来联系你的家人吧……，说起来宇佐美前辈不是在附近吗。要让她过来吗？”

“不、不用了，没有必要叫她来”

眼中稍见泪水，一直盯着我的美丽前辈沉默着。

到底怎么了啊……？

大约这样持续了一分钟。

美丽前辈仿佛下定了决心般开口道。

“那个，悠太。有件事想拜托你……”

“什么事情？”

“脚依旧有些疼。所以，那个……能麻烦你背着我吗”

“诶，真的吗！？”

背着巨乳的女孩——这可是男人的浪漫啊。

“当然，非常乐意”

双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！

在心中连呼着的同时，我绅士地将背部朝向

“那么，请上来吧”

接着，柔软的触觉从背上传了过来。

脖子则是被手臂围住——哈啊。

背着麟音的时候完全没有感觉到的两团柔软的膨胀物靠在背上。就是这个！这才是背背的精髓！！

将背上的全部神经集中起来，我背着美丽前辈迈出了步子。

然而，还没有踏出十步，就传来一声奇怪的声音。

BIIIIIIIIIIIIIIIIII——！！！

刺耳的声响传过来的同时。我背上的美丽前辈开口了。

“这个声音……是投降按钮按下去的声音！”

不一会，背后传来了竹薙的脚步声。

“悠太！放下姬神美丽！”

走在一起的宇佐美也过来帮忙将学生会长背在了自己背上。

美丽前辈半信半疑着，向麟音问道。

“按下投降按钮也就是说……你承认失败了吗？”

麟音不甘心地咬着嘴唇，将按钮摔在了地上。

“……啊，是啊。我投降了”

“和月见里悠太交往的事情……也承认了？”

“我承认交往了。所以，算我输了……”

什么，等一下啊！？算输了，在说什么啊！？

今天的约会不是同美丽前辈的胜负吗？

想起刚才听到的说明。

麟音，你不是说如果输了“在全校学生面前正坐请罪，然后提出退学申请”的吗！？

“……我龙凰院麟音，绝对说话算话”

“为什么要在这种时候投降啊？再稍微忍耐一下不是就结束了吗！”

再说，也没有理由投降吧！！

麟音什么也没说。只是低头看着自己的袜子。

学生会长发出几不可闻的声音。

“赢了……”

仿佛在忍受寒冷一样抱住自己。双唇颤抖着。

肯定是无法抑制住兴奋吧。

“赢了哦……！本小姐终于赢过龙凰院麟音了！”

瞥了一眼喜出望外的学生会长，麟音走了出去。

“等一下！”

我慌张地追了上去。

穿着和服的麟音走起来并不是非常快。所以我很快追了上来。

抓住她的肩膀，让她停了下来。

“放手，悠太！”

“为什么要投降啊！？”

“和你这家伙没关系啦！”

“怎么可能没有关系呢！？我可是被卷进了你们两人的胜负之中啊！”

虽然得到了不少好处。

手中紧握着薙刀，麟音双眼婆娑地看着我。

“都是悠太……全部都是悠太不好！”

“为什么是我啊！？对胸部有反应难道就不行吗！？”

“……不是那个问题。虽然笑嘻嘻的悠太也很令我恼火，不过这还能忍受”

仿佛在忍耐着尽量不要哭出来，麟音握紧了拳头继续说道。

“原本希望作为恋人所做的事情都被姬神美丽先做了……。但是这也能忍耐”

“那么，不就没有问题了吗！？我真的不明白！”

“你这家伙做了我无论如何都无法忍耐的事情！所以，都是悠太不好！”

麟音的眼泪终于还是流了出来。

“呜呜……呜呜……。两个人做什么我都能忍耐……。原本是这样……”

呜咽着拼命忍着泪水的麟音回答道。

“悠太对姬神美丽温柔的样子……不知为何就是无法忍耐……”

噗噗噗——泪水像断了线的珠子一样落了下来。

“呜呜……悠太……嗯……的温柔……应该都是属于我的……”

喂喂，等一下啊。

看不下去我对学生会长温柔的样子？

我能够温柔对待的，只有麟音？

这算什么啊。

这种情形，不就像是麟音——在吃醋吗。

“吃、吃醋？”

一边哭着，女帝一边抬起头来盯着我。

“这、这种事情怎么可能！悠太的事情我根本不放在心上！”

“但是，你不是讨厌我对其他的女孩子温柔吗？”

麟音渐渐停止哭泣，满脸通红。

“不对！不对不对！”

手脚乱挥地怒吼起来。

“悠太大笨蛋！！”

接着用薙刀的狠狠地打了过来。

“哇啊啊！？”

我被漂亮地以弧线击飞出去。

落入树木丛中的我，听到麟音远去的脚步声想到。

如果不是嫉妒的话，那是什么。果然还是不知所谓。

但是，至少知道了一点。

现在陷入了最为糟糕的状态。

这样下去的话，麟音就要在全校学生面前正坐请罪，然后提出退学申请了。

喂喂，这以后该怎么办才好啊……？

伴随着阴暗的气氛，我渐渐失去了意识。

特别附录！龍凰院麟音的短信小剧场

其三

From:麟音

时间：200x/09/1701：22

标题：可耐！（错字故意，原文是这个感觉）

正文：

向厚厚的说明书挑战的结果，我进一步地进化了！！

我可以使用名叫彩信的东西了！

立即就拍了蘇芳和菊千代的照片！

如何，我很伟大吧？

只管称赞我就好！

短评：

好好，厉害好厉害。

我称赞你所以不要在大半夜发鳄鱼的照片过来。

我的寿命都缩短了好吧。10分。（悠太）

竟然可以发照片了，麟音大小姐的进化真是不知道停歇呢。

主宰世界之时指日可待。我蘇芳一生都将追随麟音大小姐。1000000分。（蘇芳）




所以，我深陷逆境。
from：悠太

标题：从今往后

正文：你打算怎么办？

from：麟音

标题：那不是当然的嘛

正文：龍凰院麟音绝无二话。

遵照约点提出退学申请！

也会在全校学生面前低头的！

from：悠太

标题：这样好吗？

正文：不来学校好吗？

重新考虑下怎么样？我也会尽量地去拜托学生会长的。

from：麟音

标题：我拒绝！

正文：我才不要向姬神美麗低声下气！

还有，我也不要因为这种无聊的事情而受尽学生们的非议！

全校集会是在一周后举行。这段时间我会呆在家里！

这种学校不去也罢——心（注：表示心形符号）

from：麟音

标题：刚才的信息

正文：最后的那个心形符号用错了！

from：悠太

标题：不来学校

正文：你今后打算怎么办啊？

from：麟音

标题：作为小说家生活下去

正文：再见了，悠太。

虽然时间很短，给你添了不少麻烦。

今后不要再联系了吧。

「哈啊~~~啊……睡不着……」

我一边用手挠着睡觉时起来的头发，一边走在通往校舍的坡道上。说起来，真的好困。如果现在地上有张床的话我有信心在三秒钟之内睡着。如果再有巨乳的女孩子侍寝的话就完美了。一起睡的时候身上穿着凌乱的睡衣——

「……哈啊」

恩——。到现在还是没有恢复过来。平常的话只要想着和巨乳的女孩子之间的妄想，至少可以精神30分钟的说。

昨天夜里，一~~~~~~~~~直在跟麟音发消息。

看来她是铁了心的要提出退学申请，以及向全校学生请罪了……那个顽固的家伙。

啊，希望大家不要误会，我绝不是希望麟音留在学校，应该说如果女帝消失了的话实在是再好不过了。

我本来对贫乳就没有任何兴趣。而且一直被她殴打。如果她不再盯着我那是该高呼万岁的事情。恩。

……恩——嘛，但是啦，虽然说我并不知情，因为我的原因而使得麟音被抓住了把柄。姑且，还是挽留她一下吧。

不过，结果却是——NO。

大概是已经下定决心了吧，她不愿意改变决定。

真是，好麻烦的家伙啊。就算顽固也要有个限度啊。

「……哈啊」

再一次，从我的口中发出不知道是哈气还是叹息的谜之声。

腿上感觉到的意外的沉重……大概也是因为睡眠不足的缘故吧。

「好厉害！」「呜哇，好大胆！」「这个好色啊！」「娇蛮吧？这就是娇蛮吧？」「果然传言是真的啊！」

「……啊？什么？」

黄色的声音敲击着我的鼓膜。校门附近聚集了一大群人。

「号外、号外！大绯闻！」

学生们正在争抢着新闻部的家伙们所发放的号外。

有什么新闻吗？教导主任其实带的是假发之类的？那种事情根本算不上什么绯闻啊，反正大家都心知肚明。

接着，新闻部的家伙们的声音传入了我的耳中。

「女帝的恋人发现！上面载有她在校内做H事情的照片哦！」

「真的假的……给、给我一份！」

与说是新闻不如说只是用印刷机印出来的大字报般的号外。

《龍凰院麟音的恋人发现！在校内进行不纯洁异性行为！？》

同这样的标题一起还载有一张照片。

是一张男孩子将女生推到在地的照片。

虽然因为印刷的质量原因看的不是非常清楚，不过女生确实是麟音。

而男生的脸则打上了马赛克。

场景，人物，构成——全都有印象。

这不是在游乐园中看到过的偷拍照片吗！！

「明明自己说过禁止交往的！」「自己却偷偷摸摸地做这种事……！」「不可原谅！」「不管是什么龍凰院家不龍凰院家的，这未免太嚣张了吧！」

女生们开始咒骂起了麟音。

她们一直隐忍着不满的怒火。在这之上再投下这跟火柴之后，当然会被点爆了！

「……说起来，这不是跟约定的不一样吗」

我捏紧了手中的号外冲了出去。

「这到底是怎么回事啊！？」

我冲进学生会室，将号外扔在了办公桌上。

被我的气势吓了一跳的宇佐美学姐肩膀颤抖了一下。

不过，学生会长却没有一丝动摇。双手优雅地继续着键盘操作。

「早上好，悠太。一大早太吵了哦」

「请回答我的问题！这跟约定的不一样吧！？」

「约定，是指……？」

「将这张照片交给新闻部的不是你吗！？我再问为什么要将这个曝光啊！」

麟音虽然并没有完全承认交往，不过至少还是认输了。

那个家伙甚至执意要遵守「在全校师生面前低头谢罪，提出退学申请」这样胡扯的约定。既然这样，根本没必要再做这种事情吧！？

「Oh-hohohohohoho！」（注：女王笑，这个拟声词用汉语很难表达）

然而，学生会长却用手遮住嘴巴，愉快地笑了起来。

「本小姐获得了胜利，这张照片要怎么处置是本小姐的自由」

「麟音已经认输了，这样不就行了吗」

「恩。正因为如此，我才要做一点保险」

「保险……？」

「虽然龍凰院麟音已经认输。不过，不能保证那个卑鄙的家伙不会翻脸不认吧？所以要将能够让她无可辩解的证据公之于众，这样才能保证她不会反悔……」

将咖啡杯放在盘子里，美麗学姐的脸上浮现出柔和的微笑。

「呵呵呵，全校集会定在一周以后举行。到时候龍凰院麟音就将低头请罪了。本小姐已经无法抑制住期待了」

「呜……」

「阿啦，怎么一脸不满呢。你应该感激本小姐才是……特地从照片上将你的脸消除掉了的吧？」

确实，我的脸被打上了马赛克。如果，被人知道和麟音一起的是我的话，大概会被一起议论吧。

「为什么要把我的脸消除掉呢？」

「本小姐想要对付的只有龍凰院麟音一人而已。跟悠太没有关系。而且……」

「咳」……咳嗽了一声，学生会长大人询问道。

「说起来悠太……再问你一次。你确定没有在和龍凰院麟音交往吗？」

「……没有啦」

不过在记忆丧失的暑假期间恋爱的可能性也不能说完全没有。

就我来说，「交际的可能性并非没有……大概？」这种事情多少还是考虑过的。虽然不过是大海捞针程度的可能性而已。

但是，如果要在YES和NO两者之间硬要选择其一的话……回答当然是NO了。再怎么说麟音毕竟是个贫乳。

咳咳咳咳。美麗学姐很不自然的咳嗽了几声。

「在本小姐和龍凰院麟音之间，本小姐更加符合你喜欢的类型——你这样说过吧。这应该是事实吧？」

「绝对是的。当然是这样！」

二选一的话必然会选美麗学姐。

这不是没有办法的事情嘛，毕竟我是乳房星人啊。

所以当然会选择从遗传基因级别就已经注定是美丽巨乳的拥有者。双峰双峰。

仿佛对我的回答感到满意一般，学生会长连连颔首。

「那么，也就是说你们两人并没有在交往，而是龍凰院麟音单方面对你抱有好感，这样解释可以吗？」

不，我想那大概不可能吧。

麟音她，到底为什么会打断我和美麗学姐约会的理由，我至今依旧无法理解。

不过，至少不是出于喜欢我的原因。应该说，是讨厌才对。会将自己喜欢的男孩子那样猛揍的女生，大概不会存在吧。

「本小姐最初也是这么想的。你不过是愚蠢的、没品的、最下层的男生。为什么龍凰院麟音会和你这样的变态交往的理由，完全无法理解」

因为是事实而无法辩解还真是空虚……

但是，仿佛在偷窥我的表情一样，美麗学姐的视线向这边瞄了几下后，小声地接到。

「现在却感觉多少有些明白了……」

「诶？你在说什么？」

「没、没说什么啦」

和学生会长的实现重叠后，她不知为何突然脸红了起来。喂，怎么突然就脸红起来了啊？

「没有脸红啦！不要说些莫名其妙的话啊！」

倒打一耙的学生会长为了掩饰脸色而将头调转了过去怒鸣到。

「哼，你这家伙果然不过是个变态！没有必要更正！」

美麗学姐从椅子上站了起来。为了调整呼吸一样叹了口气，慢慢地走到办公桌前。

站在我面前的学生会长的面容，已经完全调整为了平时那种自信满满的样子。

坐在办公桌上，悠然地将腿翘了起来。然后将身体向我这边倾斜。

以现在这样的姿势，面前巨大的胸部被很显著地强调了出来！我的视线完全钉在了胸部上！

刷！——西洋剑突然刺到了我的面前。

「在看什么地方啊！好好看着我的脸！」

前辈保持着剑的位置，用睥睨的实现看着我。与其说是学生会长，不如说更像是女王大人。

「月见里悠太。本小姐命令你……」

像是恶作剧一样用西洋剑在我的下巴上划了几下后，美麗学姐说出了不得了的发言。

「成为本小姐的东西！」

「哈啊？让我成为学生会长的东西……？」

「恩。加入学生会！作为书记呆在这里！」

因为太过遥远而不是很清楚，不过学生会的成员大概都是由学生会长任命的。所以，利用这个权利，美麗学姐任命一个帅哥做了副会长。当然，是按她自己的兴趣。

能够接近学生会长大人是很高兴啦……

「你再说什么啊。学生会的职务我是做不来的啦。虽然很丢脸，不过我是个笨蛋啊」

「这种事情我当然知道。不是说过了吗？这是为了重生！」

「重生……？」

「恩。学生会的工作只要交给同为书记的宇佐美就行了」

「那么，我要做什么」

「呆在本小姐的身边。为了让你不再做出不当的行为，今后就由身为学生会长的本小姐亲自监视你！」

咕——我不禁咽了口口水。

这也就是说，在四点到六点的这段时间里，我都能够膜拜在美麗学姐的巨乳之前……

虽然说是重生，但对于我们的业界来说却是相当于奖励！

「不会让你白做啦！宇佐美，把那个拿来」

「那个……，是指什么？」

「你的理解能力还真差，『bireism』拿来啊！」

「是、是的！」

「BIREIZUMU」？那是什么？

宇佐美前辈跑向会议室的方向。

回来的女仆手上拿着的是——呜喔喔喔喔喔喔喔喔！！

宇佐美前辈拿着的是写真集。封面上印着「Bireism」的字样，穿着比基尼的美麗学姐！哇啊——受不了了！双峰双峰双峰！

美麗学姐看到我的反应呵呵笑了起来。

「这是约定于一个月后发行的本小姐的第一本写真集」

「买、买下了！预定100万册！」

「哼哼，不需要预定哦。这个是送给你的」

「真真真、真的吗！？」

宇佐美前辈将写真集递了过来。我用颤抖着的手接过。呜哇，真想一睹为快！

「不好，太高兴了……！！」

「不止这个哦。悠太看到本小姐的专辑很高兴是吗？」

「是的。这可是我的宝物！」

「如果加入学生会的话，可以获得本小姐的个人收藏。穿上你所喜欢的服装拍摄的照片、哦」

「呜喔喔喔喔喔喔！！」

好厉害，学生会！待遇这么优厚啊！？

……恩，怎么回事？怎么感觉有些奇怪？

「虽然非常高兴……我加入学生会不是为了重生吗？如果顺着我的喜好来要怎么搞啊？」

明显会让我的胸部沉迷度加深嘛。

学生会长的肩膀不禁一颤。口中有些喃喃地说道。

「那、那那、那个……那个啊！只要不涉及到其他的女生就行了啊！你只要看着本小姐就行了！学生会长牺牲自己来守护全校女生！」

「说的好——」

我擦了擦眼泪。顺带一提，其实是在擦快要滴下来的口水。

虽然想要立刻回答「请让我加入学生会！」这样说。

不过在这之前，学生会长又说道。

「哼，其中也要感谢悠太啊。能够将令人嫉恨的龍凰院麟音驱逐出去，这要多亏了你才是」

……嗯，对了。我生气地带着照片过来，是认为自己必须为麟音做点什么才对。

不，但是——脑内出现了一个天平。

一边是手握薙刀的麟音。另一边，则是穿着泳衣的美麗学姐。

结果……我想也不用说了。哗啦一下，美麗学姐所在的一边猛地下降。犹如击穿地板之势。

很明显接受学生会长的邀请这边比较符合我的胃口……

而且我又没有在跟麟音交往……又不喜欢贫乳……

不仅能够同憧憬的爆乳学生会长接近，凶暴的女帝还将消失，这不是万万岁吗……？以后也不用在担心被薙刀殴打了不是吗……？

「这是命令。你没有拒绝的权利。快说要加入学生会」

我——看了看手中的写真集。

又将视线移到学生会长尽力强调出的胸部。

然后，看了看美麗学姐的脸。

人气模特儿的美麗脸颊，正笔直的看着我。

我、我、我——……

微闭双眼。口干舌燥。舌头在口中努力移动着。

拼命咽下口水，大口呼吸着直到平静下来后。

我，回答道。

「请让我加入学生会……」

大概，那句回答并非「我」所说的。

应该是把握着我的脑浆操作权利的「乳房的精灵」这样回答的。

听到我的答案，学生会长的表情一下子开朗了起来。

她从办公桌上跳了下来，握住我的手。

「欢迎来到聖绫学园学生会！本小姐以学生会长之名欢迎你！」

虽然说是为了让我获得重生，不过美麗学姐却非常高兴的样子。

握着我的手摇晃的同时，那对爆乳也悠悠地摇摆着。

看到那摇摆，我确信。

作为乳房星人，我的选择绝对是正确的……

身着紧缠于身的比基尼，横躺在南国的沙滩上的美麗学姐。下半部分沾着沙子的胸部实在非常煽情。双峰！双峰！

以夕阳为背景，美麗学姐立于迷之岩场中。晚风吹过，头发被完美地吹散开来。虽然上身穿着胸罩，不过只看背影，就像是什么都没穿一样……咕哇！我也要成为摄影师YO！

午休时间。屋顶的阶梯室。阶梯室顶上。

我连午饭都没吃，就欣赏起刚刚到手的《Bireism》。

因为是第一本写真集，在受过特殊训练的我看来里面的标签和照片都不是很到位……恩，果然是因为模特本身太好了吧。

以胸部道三段?月见里悠太之名断言。

姬神美麗是最棒胸部的拥有者！！

摄影师显然也很明事理，让学生会长迷人的胸部占领了照片的大半篇幅。这应该说是乳房粉丝们应该收藏100册的精彩写真。

但是——我谨慎地打合上了写真集。

不知怎么了。明明满是胸部，我的心情却始终无法舒畅……

「……YOXIA！！」（注：这个大家应该能看懂吧，反正就是吆喝啦）

我为了振奋精神，我用双手拍了拍脸颊。

好久没做了啊！最近一段时间发生了不少事情啊！！

我站了起来，双手叉腰。直直地朝着大海的方向。

晚夏的太阳照射在我身上。阳光为我充足了力量。

遥远的地方是不是在下着雨呢。天空中漂浮着仿佛要赶走这个沸腾的季节一样的积雨云。

眼前浮现出在蓝天下轩昂站立着的乔治长冈老师。

「老师，请看着我……」

双脚张开到与肩头平齐，挺直背脊。

闭上眼睛，深呼吸两次。调整好呼吸后，集中精神。

然后猛地睁开双眼，伸出右臂。

「双！！！！！」

气势不错，挥下手臂。

「峰！！！！！」

再一次，挥动手臂。

「双~~~！！！！！」

气势保持，挥下手臂。

「峰~~~！！！！！」

这才是真正的胸部赞美法。只要做一次的话，任谁都会提起精神的！

呐，高呼双峰！！乳房的赞歌即为生命的赞歌！！

那么，大家，一起~~~！！

「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」

——咚！！

「哇啊啊！？」

头部突然被钝器猛地击打了一下。超级痛啊！？

「突然之间干什么啊，麟音！」

然而，粘在那边的并非女帝。那是当然的。那家伙缺席了。

袭击我的，是语调冷淡，身穿女仆装，双眼半闭、面无表情的女仆。是用那个殴打我了吧，她手中紧握的那个德制沃尔特——P38。

「……月见里悠太大人。在别人面前有能够呼喊的，也有不能够呼喊的事情。就算人格扭曲了，月见里大人也还有可能曾经是大小姐的恋人。希望您能够有些节操」

「想要让乳房星人的我保守节操，简直就像是让我去死一样！」

枪口一下子顶在我的头上，接着蘇芳姐用毫无起伏的声音威胁道。

「……那么，现在就在这里去死吧？我来帮忙如何？」

「帮忙的话请仅限于家务吧，你不是女仆吗！说起来，为什么你会跑到学校来啊！」

「……我被大小姐拜托了」

蘇芳姐保持着面无表情，从长长的袖口中取出一块紫色的布。

然后优雅地将手中的布铺在地面上。

「……请坐」

我糊里糊涂地坐在布上。

搞什么？要举行茶会吗？

蘇芳姐在布的外侧跪坐下来，取出一个大大的包裹（「明显装不下嘛！」这种吐槽估计也没有用吧）。

「难道说，这个是……便当吗」

「……使得。麟音大小姐曾经约定过要做午餐给您的吧」

还特地让蘇芳送过来。那个家伙在奇怪的地方还真是执着。

蘇芳姐一边打开便当包，一边开口说道。

「……麟音大小姐是不会做出违背约定的事情的。她就是这样的人物」

螺钿装饰的豪华重箱之中装的是蛋包饭以及迷你汉堡。全是些小孩子会喜欢的料理。比起上次，手艺应该提高了吧。外表看上去更加细致了。

我向乒乒乓乓准备着的蘇芳姐询问道。

「麟音她现在，状态怎么样……蘇芳姐知道吗？」

「……是的。大致的情况还是知道的」

「那个家伙的情况，现在怎么样了？」

消息上看来有点像是生气了的感觉，不过……

「……大小姐在我们这些佣人面前精神振作。『又不是只有聖绫学园一所学校，就算不去也不成问题』这样说了」

嘛，大概就是这样吧。龍凰院家所经营的学校好像不止一所。麟音的头脑又好，就算转学也不成问题。对我们学校的学生也没什么特别的感情，也许这样也不错……

这时，倒完茶的蘇芳姐停下手来。

「……但是，」

微微咬了下嘴唇，她继续说道。

「……大小姐她，一个人在房间里的时候好像哭了」

「麟音，哭了……？」

蘇芳姐将汤碗放在我的面前，沉默着慢慢站了起来。

面无表情地点了点头。

「那么，我先告辞了」

她顺着阶梯室墙壁上的楼梯，爬了下去。

「啊，蘇芳姐，你要回去了吗？」

「……是的。我只是负责送便当过来的。饭盒的话请不用在意，吃完之后扔掉即可」

唔，这么好的盒子扔掉好吗。这会成为可燃垃圾被烧掉的哦。不对，问题不在这。

我跑到梯子边上向下望去。

「那个家伙哭了是怎么回事？不来学校不是没问题吗」

「恐怕是——」

蘇芳姐停在梯子中央，抬头看着我，面无表情地回答道。

「……大概是因为悠太大人吧，所以大小姐不想离开学校」

「……因为我？」

「恩。我经过大小姐房间的时候曾经听到『悠太大笨蛋！』的声音」

「不对不对，为什么这会跟『因为我而不愿离开学校』联系在一起啊」

「……麟音大小姐她，就是这样的人」

这是什么意思。完全不明白。

「……非常抱歉，我说的太多了。请当做我什么都没说。关于这件事我们被告知不允许有任何动作，否则将被解雇」

再次道歉之后，蘇芳姐从楼梯上跳了下去。

越过屋顶平台上的围栏，朝着操场的方向落下。

喂，直接跳下去了啊！？这里可是屋顶哦！？

半瞬之后，一架拖着吊绳的直升机吊着蘇芳姐，伴随轰轰的响声出现在了视野之中。

应该是私人飞机吧。直升机的机体上印着龍和凤凰，这是龍凰院家的家徽。驾驶者也是女仆。

吊着女仆长的直升机朝着龍凰院家的方向飞去。说起来，这算什么退场方式啊，难道接下来要去什么纷争地带执行任务吗。

屋顶上再一次只剩下我一个人。

「麟音那家伙，哭了啊……」

在消息中明明一副不在意的样子……

看着手中麟音亲手做的便当，我心中说道。

呐，麟音。你真的不愿意离开学校吗？

你后悔同学生会长进行这种莫名其妙的赌约吗？

想要同我一起，继续这无聊的恋人关系……你是这样想的吗？

当然，眼前的便当盒是不可能回答我的。用番茄酱画在蛋包饭上的，心形纹样映入我的眼中。

我不是已经加入学生会了吗。

而且凶暴的女帝离开学校不是谢天谢地吗。

想要挥去心中的烦躁一样我转身拿起了筷子。

将筷子插入心形的中间，开始猛吃起蛋包饭来。

哦，比上次还要好吃嘛。味道调整的很到位，蛋黄的形状保持的也很好。至少比我家的妹妹（代替去世的母亲负责一日三餐）要强多了。

在将筷子插入迷你汉堡将其拿起来放入口中。哦哦，这个也很好吃。酱汁很好地浸入了肉中。

喂喂，麟音那家伙，料理的段数提升了不少啊。那个家伙，说不定真的有料理的才能。

一边叫着好吃，一边抱着餐盒大吃特吃——

不一会，我就停止了下来。

将重箱放置在一边，慢慢地仰望天空。

「真的很好吃啊，这个便当……」

虽然相当的美味——

「为什么，会觉得这么不是滋味啊……」

跟第一次吃到的便当比起来，实~~~~~~~~~~~~在好吃多了。

就算近看外表，也是这次的要好上许多。

味道上，跟第一次更是完全不能拿来做比较。

然而——……

「……」

便当不是滋味的理由，大概只有一个。

与第一次做便当的时候，有着一个决定性的要素不一样。

一定，是因为这个不同导致了不是滋味。

「老师……」

遥远的水平线上浮现出积雨云的影子。

在青空之下，隐现着乔治长冈老师的雄姿。

「乔治长冈老师，请告诉我这不是真的……」

便当不是滋味的理由。

那个，大概，虽然不甘心——但我想是应该因为麟音不在身边的缘故。

「不要开玩笑了，那个……」

我不承认。

「我是纯粹意义上的乳房星人。而且，不是M属性」

绝对不承认。

不愿承认——但是，啊啊，可恶，没有办法只有承认了。

心中的某处，多少有点，只有一点点。

我——同麟音在一起的日子感觉到了欢乐。

所以，从早上开始脚步就很沉重。

所以，便当感觉不是滋味。

所以，并没有完全被学生会长的写真集迷惑。

所以，胸中莫名其妙地感到烦躁。

嘴里面虽然说着麻烦。

事实上，我却对和麟音之间的恋人游戏心跳不已。

那种凶暴的大S贫乳女我并不喜欢。也不认为会成为我的恋人。

这点绝对不会错。但是……

我还是不希望麟音离开学校。

「我到底怎么做才好呢……？」

我朝着积雨云问道。

如果能够得到「不要去管什么贫乳了！和爆乳的学生会长亲近BA！双峰！双峰！」这样的回答的话，我一定会高兴着遵从的。

但是，我没有得到任何回答。

形似胸部道先人的积雨云，依旧悠然地漂浮在那边。

老师只是静静地看着我。

「太天真了，大概是这样吧……」

午后课程的铃声在校舍中响了起来。老师，对不起。请让我翘课吧。

我仿佛坐禅一般坐了下来，静静地思考了一会。

从口袋中取出手机。

拨通了麟音的号码。

大概过了十秒钟，女帝接通了电话。

「悠、悠太吗？手机突然间响起来吓了我一大跳」

说起来，她这是第一次用手机接电话啊。

「便当很好吃啦，谢谢喽」

「吃过了吗。哼，本来还以为你会连个消息都不发的说。只不过偶然想起了要做午饭给你的约定。既然约定了就要遵守……还有什么别的事情吗？」

「呐，麟音。你真的打算离开学校吗？」

「你烦不烦啊。我不是在消息中说过好几次了吗？我是不会改变决定的」

「……我听蘇芳姐说了。你一个人躲在房间里哭了」

「什……没有这回事！应该说，能够结束无聊之极的学校生活实在是值得高兴才对！」

「那么，和学生会长的赌约呢，你真的一点都不后悔吗……？」

「……」

麟音陷入了沉默。感觉手机的另一头有种闭住呼吸的气氛。

「后、后悔什么的……没有啦……」

「但是，我不要」

「……诶？」

「我想我和麟音并没有在交往。但是，在这样半途而废的状态下麟音走掉的话，我绝对不认同」

「啊……」

「麟音，你觉得这样真的好吗……？」

「我、我……」

「拜托，说出你的真心话吧」

在经过了漫长沉默之后。

手机中传出了几不可闻的声音。

「………………………………………………………………………………我也不要」

轻微的声音中带着颤抖。那个爱哭鬼，又哭了吧。

但是，她终于，讲出了自己的真实心情。

更进一部，我继续说道。

「龍凰院麟音会遵守约定——你说过吧」

「……那、那当然。将要继承龍凰院家衣钵的我，怎么可能做出违背约定这样羞耻的事情呢」

「那么，就遵守和我的约定吧」

「和悠太的……约定？」

「第二学期也要为了取回记忆，而继续作为恋人在一起，你这样说了吧？这个约定还没有完成啊」

「那个……那该怎么办？」

「那么，就继续像恋人一样在一起。麟音如果感到后悔，感到痛苦，感到悲伤的话——那么对于作为恋人的我来说也是一样的不是吗！！」

「……呜」

看来已经涕不成泣了。

一边擦眼泪，一边抽鼻子的声音传来。

通话器的另一边，女帝很明显踌躇了。

我紧握着手机，等待麟音的回答。

经过长长的，名为踌躇的沉默之后——

「悠、悠太……」

小到几乎无法辨认的哭腔传入了我的耳中。

「…………拜托了，帮帮我」

「那不是当然的吗，笨蛋」

我不是麟音的恋人。

但是，我们已经决定像恋人一样在一起。

我约定过了。所以。

「你等着。我一定会帮你的」

挂掉电话。我手中紧握着手机大大地点了点头。

（插图）

好的，我已经有觉悟了。

那么，考虑一下，月见里悠太。动用你那为数不多的脑细胞。

你为了麟音能够做些什么——？

先整理一下目前的情况。

麟音将要提出退学申请。

而且，在下一个星期五举行的全校集会上，还要向大家低头谢罪。

虽然想要阻止这种无聊的举动，不过那个顽固的女帝却说「约定就是约定」，坚决不肯答应。

然而，就算麟音同意反悔——接下来还是有残留问题。

麟音因为被男生拥抱的照片暴露了，同学们对她产生了极大地反感。所以不可能正常地来上学。

也就是说，我——

「不但要守护麟音的自尊，还不能违背她和学生会长的约定」

「在此之上，要使麟音不被退学」

「另外，还要让学生们不再敌视她」

必须得考虑一个面面俱到的方法。

别开玩笑啊！那种事情怎么可能做到！

快要被这件事逼疯的我考虑了整整三天三夜。

而学校的集会将在两天后举行。

我终于想到了拯救麟音的办法。

不过，那样做的话显然会将我今后的校园生活破坏殆尽——

然而事到如今也想不出什么更好的方法了。

我开始着手准备。

首先——必须得向那些家伙们请罪才行。

我所居住的第二青云宿舍，是一栋会让人怀疑是不是已经有五十年以上历史的木质建筑。走在走廊上会发出吱吱的响声，榻榻米也生霉了。感觉上如果有飓风来袭的话就会被吹垮。

这种破旧的学生宿舍里，夜晚是非常让人不舒服的。虽然我已经习惯了，不过还是有家伙会害怕一个人去公共厕所。

在破旧的第二青云宿舍食堂中，我不停地颤抖着。

周围一片漆黑。只有一盏摇晃着的灯对我点亮。

而我的周围，则是一群蒙面的家伙。好像3K党（注：这个应该都知道吧，美国的白人种族极端主义分子）一样戴着头套，穿着白色衣装的家伙们盯着我。手中握着棍棒、铁锤一类的武器。喂喂，这也太恐怖了吧！

领头的一个白衣人向前走了一步。

「现在开始，第二青云宿舍异端审判……」

将手中的用手中的直尺指着我。

「被告人月见里悠太，无视本宿舍规定，擅自交了女朋友……」

白衣人们像幽灵一样摇晃着骚动起来。

「背叛者！」「唯独不想被悠太抢先」「受欢迎的人去死！」「接受不受欢迎者的怨恨吧！」

举起直尺制止住其他人的骚动，领头的白衣人提高了声音继续道。

「本来的话，应该要通宵进行『祝福之宴』来摧残你的……不过，月见里悠太似乎想说些什么。就让我们听听你要说什么样的借口吧。但是，在此之前……先告诉我们吧？」

用尺子抬起我的下巴，他问道。

「对方是谁？是我我们也认识的女生吗？」

「……啊啊，我想是认识啦」

「是谁。诚实地说出来」

「………………是女帝」

「女帝……？欸，女帝难道是指！？」

「是的。龍凰院麟音……」

白衣人们的骚动立刻增大。

「那张照片中的男生竟然是悠太！？」「说起来，女帝不是贫乳吗？」「你这家伙，不是乳房星人吗！」「只要是女人，无论谁都可以吗！」「竟然能够俘获难攻不破的龍凰院麟音？」「居然在学校里面做那种事情！超羡慕！」「你这个背叛者！」

「但是，这其中有不少隐情。你们一定要听我说」

我将事情的原委如实道出。

暑假的记忆丢失的事情。

在那段时间里，我和麟音好像恋爱了的事情。

到了第二学期依然为了取回记忆而努力的事情。

以及，麟音目前所陷入的危机的事情——

白衣人们沉默着听我诉说。

一口气将所有的经过说完后，先前领队的那个直尺男慢慢地摘下头套。

露出的，是我的室友，虹浦创平的脸庞。

「这种事情应该早点说出来嘛。我们不是朋友吗？」

「创平……」

呜呜，果然人还是要有朋友的。

「瞒着不说实在太过分了，这么有趣的事情！」

「哈啊，什么叫有趣啊！害我白感动了一把啊！」

宿舍的伙伴们一个接一个将头套取下。大概是因为连被麟音狠揍的事都说了出来，所以没有人露初羡慕的神情。应该说，个个都是一副同情的样子。

我对着这帮恶友们弯腰请求。

要实行我的计划，离不开这些家伙的帮忙。

「阿悠，抬起头来。我们不是朋友吗」

创平的脸上浮现出爽快的笑容。舍友们全员点了点头。

「你们答应帮我吗……」

「那当然！」

果然，人还是应该要有朋友的！你们真的太好了！

「那么，你打算拿什么给我们？」

创平的脸上依旧浮现着爽快的笑容。舍友们全员又点了点头

「这不是必然的吗？毕竟这可是第二青云宿舍的铁则啊！」

我就知道他们会这么说……没办法了……

我将藏在身后的包包拿了出来。里面收集了不少巨乳DVD和H书。都是些秘藏之中的秘藏，属于宝物级别的。连还未发行的姬神美麗的写真集也包含在其中。

「暑假的里，我的大半珍藏都被烧掉了。只剩下这些」

「喂喂，居然有这么多，真是让人震惊！」

「我的收藏全都给你们。所以，帮帮忙！拜托了！」

恶友们互相看了看——之后大大地点了下头。

创平作为代表走过来，拍了拍我的肩膀。

「抱在我们身上！绝对会将阿悠的恋人解救出来的！」

「就说不是恋人啦！」

我的抗议被轻易地忽视了。秋叶原宅男将恶友们驱散了。

「那么，因为没什么时间了，立刻召开作战会议吧。顺便把电灯打开！」

食堂一下子亮了起来，同学们穿着白衣聚在桌子旁。

虽然在现实生活中没有起到任何作用，不过这些掌握着无用的小知识的家伙们，为了将我乱来的计划实现而召开了作战会议。

「喂，科学怪人。准备药品要多长时间？明天就去买来得及吗？」

「哼，你以为本人是谁。我在里世界拥有的地牢之名可不是白搭的！我的房间里就有够的药品！」

「那就尽快配好」

「我明白了」

「那么，先来预演一下作战当日的情形吧。军事迷，你来当领队」

「请用大佐来称呼我！」

随着乒乒乓乓的声音，我那本来还只不过是个构思的计划，完全呈现在了眼前。

呆呆地正坐在地板上，眺望着这一切的我不禁热血沸腾。果然，人还是要有朋友的。喔。

好不容易得到舍友们协助的我，向龍凰院家打了个电话。

通过蘇芳姐，和麟音的母亲取得了联络。

向母亲大人提出了请求。

学生们在叽叽喳喳的讨论着，就连站在讲堂的舞台边上的我都能够清楚地听到。

为了能够让全校学生出席，全校集会的地点设定了演讲堂中。

本来我也应该和班级里的同学们站在一起的……但却被美麗学姐邀请「站在舞台边上」。

学生会长大人曰「你要站在特等席上欣赏龍凰院麟音的失态。Oh-hohohoho！」大概是这样。

明明是被学生们所憧憬的学生会长的说，真是的，只要扯上麟音的事情就会变得性格恶劣起来……

在舞台边上，还站着学生会长和麟音。

两人的表情形成了鲜明的对比。

美麗学姐是志得意满。脸上也微微见红。

而另一边的麟音，则是一副死人一样的灰脸。双眼仿佛哭过了一般红肿着。

学生会长仿佛在夸耀胜利一般向麟音询问道。

「退学申请已经提交上去了吗？」

麟音以呻吟般的声音回答道。

「……刚刚交到校长那里了」

「Oh-hohohoho！那真的太好了！」

像是在强调巨乳一样，学生会长挺着胸膛继续道。

「等一下就要开始了！本小姐会在这里仔细看着的……女帝的末路！Oh-hohohohoho！」

「……唔」

麟音不甘地咬着嘴唇。

不一会，全校集会开始了。教导主任代替校长发表了冗长的训话。

学生们之间的议论依旧持续着。

嘛，这也是理所当然吧。事前已经在同学们之间流传着麟音要发表声明的传言（这也是学生会长流传出去的）。教导主任的话他们怎么可能听得进去。

大约五分钟之后，教导主任的讲话终于结束了。

担任司会之职的宇佐美学姐开始说话。

「接下来由风纪委员做报告。风纪委员长，龍凰院麟音小姐，拜托了」

麟音那家伙，双肩可怜兮兮地颤抖了一下。

平时的威严已经一丝不剩。她用一脸悲戚的表情看着我。

——不要紧的啦。

代替这句话，我猛地点了点头。

是选择相信我，还是选择了放弃——我并不清楚。不过，麟音停止了颤抖。

握紧了拳头，走上了台阶。

同学们的议论嘎然而止。讲堂之中一片寂静。

我能够感觉到，台下人人都屏住呼吸注视着女帝。

室内的紧张感达到一触即发的程度。

看着慢慢走上讲台的麟音的背影——我不禁咽了口口水。

愉快的注视这一切的，只有学生会长大人。现在仍是一副微笑的表情看着台阶。

「啊啊，快要忍不住了……终于，等到了这一天的来临……本小姐战胜龍凰院麟音的这一天……！」

大概是无法抑制住兴奋。美麗学姐抱着自己的身体微微颤抖。于此呼应，面前的爆乳阵阵轻摇。

「哦！」我一边这样叫着一边举起了右手，不过立刻慌张地用左手压了下去。

麟音终于走到了台阶中央的演讲台前。

有些胆怯地扫视了一下全校学生。

女帝瘦小的身体，被全体学生们冰枪般的实现贯穿着。

几度踌躇之后，麟音开始说话了。

「我是风纪委员长，龍凰院麟音。我，有一件事情必须跟大家说……」

「悠太，看好了哦，女帝失态的样子……」

「……」

「龍凰院麟音低头请罪之后，我就将悠太介绍给全校学生。作为学生会新的一员。你将成为我的东西哦」

横眼看了看学生会长的爆乳，我咬住了嘴唇。

果然，还是美麗学姐最好了！！

哪怕一次就好，真想尽情的抚摸试试啊！！

心中这样想着。

我认真地摇了摇头。

「对不起。我……不会加入学生会的！！」

「你说什么？」

大概——

大概，我是笨蛋吧。

「学生会长……我……真的最最喜欢你的胸部了……！！」

接着跺了跺脚，朝着麟音的方向走了出去。

啊啊，是啊。我是纯粹的笨蛋啦。大笨蛋大混蛋！！

乳房星人失格！乔治长冈老师一定会将我破除出门的！

竟然拒绝了如此美丽巨乳的邀请，而去帮助大贫乳的麟音！！

我大叫着，冲出台阶。

「等一下！！」

全校学生的实现，一下子集中在了我的身上。

「就是现在，大家！」

创平的声音传入了耳中。

于此相呼应，宿舍的恶友们蜂拥而起。

他们取出藏在制服里的塑料袋，将其中的药品混合在一起。

接着，浓重的白色烟雾冒了出来。

宿舍中的三十多个人一起放出烟雾。讲堂中立刻充满了白色的烟雾。

「在干什么啊，你们这些家伙！！」

体育老师朝着我的方向冲来。

「哈啊！！」

但是，格斗达人的舍友立刻上前将其掀翻在地。GJ！

被烟雾遮蔽的讲堂。在烟雾缭绕的阶梯上，我同麟音会和了。

「悠太，这是……」

好啦好啦，都交给我就行了。

我以眼神这样传达之后，握住了演讲台上的麦克风。

朝着被烟雾遮住视线的学生们，叫道。

「大家，请听我说！」

像被激起波浪后平静下来的水面一样，讲堂再次安静了下来。

「我是一年级C班的月见里悠太。我想要向大家说一些事情。所以，才会在全校集会中中途插入！」

白色的烟雾这是已然充满了讲台。我也完全无法再看到同学们的身影。

但是，在这里的全体学生，依然继续听着我的演说。

「如同大家所知，最近流传着龍凰院麟音好像在做奇怪的事情的照片。所以，这家伙才会为了承担起责任而打算退学……但是，我不希望她离开学校！因为我——」

深深吸了口气，吐了出来。然后握紧拳头。

尽我所能，用最大的声音说道。

「我——喜欢龍凰院麟音！！！！」

啊——啊，说出来了……。

这样下来，我的学院生活大概也结束了……

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！」

突如其来的猛烈告白，是的讲堂中响起了一阵惊天动地的呼喊声。

我等待着同学们的呼喊声告一段落。

「我，从暑假开始就喜欢上了麟音。所以，拼命地追求她，好不容易使得讨厌恋爱的麟音给了我一次机会」

「月见里悠太是什么样的家伙？」「用一句话来说就是……笨蛋？」「不过外表看起来还不算太差」「我听说那家伙是个变态啊！」「他曾经偷窥过我换衣服！」「我也是，我也是——」

虽然想要一一吐槽，不过我可没这么多余裕来管这些，于是乎华丽地说道。

「目前和麟音正在试行阶段交往着。至于那张抱住她的照片，则是我单方面的行为。之后还被薙刀狠狠地教训了」

麟音以难以置信的表情看着我。

我装作不去在意女帝的样子，继续演说到。

「所以麟音并没有什么不纯异性交往。错误都在我身上。如果要责备的话，就请责备我吧。拜托，大家」

白烟继续在阶梯上蔓延。连麟音的胸口都已被厌恶包围。

我将麦克风的开关关闭，走近麟音。（插图）

「配合我的说辞」

用烟幕将会场遮蔽，中断全校集会——这就是我所拼命相处的策略。

想法太单纯？不用你们管。我已经尽力而为了。

受这个演说的影响，多少应该可以减轻大家对麟音的意见。

认为我只不过是个莫名其妙的家伙的人应该也有，不过那也不要紧。

问题是这以后。这之后，才是真正的胜负所在。

被呆然的女帝直直地看着的我，拜托道。

「拜托了。向大家道个歉吧」

女帝向学生们道歉。

为了能够让我们继续在学校中正常的生活，这是必要的。

但是，自尊心极高的麟音是否能够道歉还不得而知。

这点上，我也不清楚。

「求求你了。麟音……」

重新打开麦克风的开关，将它递给麟音。

不一会，周围已经完全被烟雾充满，麟音的身影也从我的视线中消失。

「唔……」

麟音发出了微弱的声音。

在眼前白茫茫的视野中，麟音正迷茫着。

到底会沉默多长时间呢——

「大家……该怎么说呢……那个……」

麟音勉强的声音从扩音器中传了出来。

「……迄今为止，我作为风纪委员在很多方面太过严苛。不仅仅是不纯异性交往，就连纯粹的恋爱都禁止了……。大概大家对此也产生了不小的意见吧……」

白色烟幕的另一侧，同学们开始了议论。

「所以，那个……对不起」

咚——传来麦克风放在了台阶上的声音。

「大家，请原谅我。拜托了」

正坐跪拜了吗（注：这个姿势其实不难想象啦，就是正坐着双手放前头点地请罪的样子，前文中所说的正坐请罪就是这个），还是说仅仅只是鞠躬请罪，因为烟雾的原因无法搞清。

但是——就是这样！我松开了紧握的拳头。

曾经表示绝对不会道歉的女帝开口道歉了。

再一次，扩音器中想起了说话声。

「从此之后允许进行正常的交往。应该说还要鼓励才对。大家，请随心所欲地交往吧！！」

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

演讲堂中充满了巨大的欢呼声。

当然会高兴了。本来因为麟音的原因，恋人们不得不地下作战。但是，这之后可以堂堂正正地交往了。

接着，在烟雾之中，我的手臂被抓住了。透过白色的烟雾，近在咫尺的麟音抬头看着我。

「能够做出道歉，实在谢谢你了」

「明明决定遵照家训，绝不道歉的说……哼，居然让我道歉，你这家伙真是最差劲了！」

「不好意思啦。原谅我吧」

「……哼。算了」

嗯，意外干脆地被原谅了。

于此相对，麟音以有点生气的口吻问道。

「说起来……你又说喜欢我了。难道说找回了记忆吗？」

「没回来啦。因为无论如何都不愿意麟音离开学校所以说了谎」

「我想也是。明显说了和事实差距甚远的话。这个大骗子！继父亲大人之后，这次居然在全校学生面前叫喊喜欢什么的……到底在做什么啊，你这家伙！」

嘴里说着这样的气话——噗。

麟音却一下子抱住了我，将脸埋在我的胸前。

「喂，干嘛突然在大家面前抱住我啦！」

「才、才不是抱着你啊。这个是……对了，因为周围白茫茫的所以失去了方向感，头感到有些晕罢了。快点支撑住抱着我。而且，反正大家现在看不到啦，又不要紧」

噗~~~~~~噗~~~~~~~~~~~~~。

我抱住了她，就像抱着小猫一般，平坦的胸部紧贴在我身上。

之后，麟音小声呢喃道。

「谢谢你，悠太……」

当烟雾散开的时候，我已经带着麟音走下了舞台。

「唔哦！？」「呀啊！？」

我和麟音不约而同地叫了出来。

学生会长大人一副凶神恶煞的表情站在我们面前。

「这是怎么回事！？和约定的不一样啊！」

「你在说什么啊。龍凰院麟音可是谨守诺言的」

「不是要在全校学生面前正坐请罪的吗！？」

「我做过了哦。而且动作非常大的做了」

「完全没有看到啊！因为烟幕的原因！」

「哼，这种事情谁管你」

「可恶！好不甘心！卑鄙的家伙！」

美麗学姐狠狠地踏着地面，转子状的头发完全被震乱。

突然间察觉了什么似的拍了下手。

「对、对了！你说过已经提交了退学申请了吧！？这下要跟你说再见了！Oh-hohohoho——」

「好久不见了，悠太君」

像是要盖过学生会长的笑声一样，一声有些熟悉的声音传了过来。

「母亲大人！为什么会在这里！」

登场的人物，是麟音的母亲。手持马鞭，身着西洋风的蕾丝长裙的母亲大人，脸上浮现出了笑容。母亲大人比学生会长的胸部还要大。珐琅质地的连衣裙胸口俨然一幅快被挣破的画面。

「悠太君的演说，我也听到了哦。很酷哦。真是青春啊。妈妈要是在年轻一点的话，说不定会从麟音身边将悠太君偷走哦！」

请现在就将我偷走！本人，最喜欢母亲大人您的爆乳了！

「笑嘻嘻的干什么啊，悠太！」

「就是啊！你在看什么地方啊！」

学生会长和麟音一起怒吼道。

然而母亲大人却笑得更加开心了。

「啊啦啊啦，还有情敌啊。这样更好了！」

「情、情敌什么的才不是啦！」

「对啊。我才不会喜欢悠太什么的！」

「两个人都好不坦率啊。从此以后互相竞争就好了」

听到母亲大人的发言，学生会长突然露出夸耀的表情。

「不会再有什么竞争了。不会再和龍凰院麟音碰面了啊！因为，她就要离开学校了！」

「啊，对了对了。那件事情啊——进来吧」

从舞台边上走出一个西装革履的男性。是我们学校的校长。说起来，校长，为什么被绳子绑得像龟甲一样啊……？

「龍凰院麟音同学，你的退学申请我已经收到了」

校长从上衣的口袋中取出退学申请（看来虽然被绑着，但是手脚还是能够自由活动的）。

中途，母亲大人踢了一脚校长的屁股。

「喂，说了词尾要加上『哼~』的啦！？你现在是头猪知道吗！」

「我明白了哼~。但是，申请将不被受理哼~！」

「不被受理！？这和约定的不一样吧！」

横眼看了看情绪激昂的美麗学姐，麟音哼了一声道。

「我不是遵守了约定吗。我已经提交了退学申请。至于会不会被受理，这又是另外一回事了」

学生会长走到校长（被龟绑着）的面前。

「为什么不受理！？快点受理啊！」

「这是理事长夫人大人的命令哼~。身为猪的我怎么可能反抗哼~」

「这就对了，好孩子。这是我给你的奖赏」

接着用马鞭抽了校长一下。我们穿着西装的校长发出「嗯哼哼~」的声音露出一脸幸福的表情。

虽然拜托过母亲大人「让麟音的退学申请不予受理」……不过看来校长却遭到了无妄之灾。嘛，算了。反正校长看上去也很幸福的样子。

「还有，悠太君。我们不会追究引起骚动的学生们的责任，所以请你安心好了」

「非常感谢。这可帮了大忙」

成为女王大人的母亲大人摸了摸我的头。

「这种程度的事情不过是举手之劳啦。今后小音音的事情也拜托你了哦。那么，走吧！猪猪们！」

笑着挥起马鞭，女王大人朝着校长的屁股打去。

母亲大人AND校长离开了演讲堂。从远处传来「驾驾加快脚步！」「是的~」这样的响声，不过就当做没听到吧。为了校长今后着想。

「……怎么会」

呆立当场的学生会长失落地站在那里。

「又是，我输了吗……」

「呼哈哈哈！我龍凰院麟音是无敌的！」

不知为何聖绫学园的女帝又嚣张了起来。

在一边看着这两大美女，我终于舒了口气。

真是的，这件事总算结束了……

祈祷今后的生活能够平稳度过。

以上，我和麟音的第一章——第二学期最初的事件落幕了。

这个时候的我，以为所有的问题已经都解决了——

但是，看来还有更为麻烦的事情在等着我……




第二章 两人的过去袭来！？
九月份即将结束。午休时间。学校的院子中。

之后被称为《自由交往宣言》的麟音谢罪事件过去一周后的某一天。

开始微微变色的树木下的长椅，完全被情侣们占领了。

到处都是正在吃着便当的男女生。大概是因为迄今为止都被禁止交往的压力一下子释放了出来。大家都表现出了出乎寻常的举动。

然后。

在这些情侣们之中，也包括我和麟音。

「恩恩。在一边看着黏在一起的情侣们也不错。大家都很幸福的样子。看来应该早些解除禁止恋爱的命令才对」

「亏你直到之前还在妨碍的说」

「那么，我们也不能输了！悠太，来尝尝我亲手做的便当！」

麟音将手中的便当摆放开来。看来我的话完全被忽视了……

「今天我试着挑战了一下日式料理！听说，世界上的男生都是喜欢美味的肉质食物的！……啊，不要搞错了，我可不是因为喜欢悠太才做的！只不过因为我和悠太在交往而已！」

「知道了知道了，不用每次都特别提出啦！」

为了担下原本朝向麟音的恶意，我发表了「是我单方面喜欢麟音」这样的宣言。所以，对外女帝表示「我因为被单相思到没办法才勉强交往」。为什么会变成这个样子啊……我不是陷得更深了吗……

「那么，快吃吧！」

麟音笑眯眯地递出筷子。

虽然肚子很饿，不知为何胸中冒出一股空虚的感觉，连接过筷子的力气都提不上来。

然而，麟音却敲了下手。突然害羞地红起脸来。

「我知道了，你是想要本小姐喂你是吧。真是令人困扰的家伙！」

接着用筷子夹起一块土豆，伸到了我的面前。

「好啦，啊~」

周围的家伙们，一下子将视线集中到了这边。

可恶。好害羞啊。

我一边踌躇一边张开嘴巴。

麟音这家伙，把土豆一直送到我的喉咙深处去了。

「怎么样？好吃吗？是不是下巴都要掉下来了？」

虽然有种好不甘心的感觉……

但是如果不回答的话，大概会被薙刀殴打吧。

「……好吃」

「是吧是吧！这可是经由我的手做出来的料理，怎么可能不好吃呢！哈哈哈！」

我要怎么回答呢，要说后悔吗？

有种不愿承认的感觉。

比起一个人吃的时候，跟麟音在一起确实要美味多了。可恶。

「这个丸烧也很不错哦！多吃点！」

麟音插起一个丸烧递到我的口边。

就在这时。

同被吹落的树叶一起——一只小虫从树上掉落了下来。

不巧的是，正好落在了麟音的制服上。

「咔呀啊啊啊啊啊啊啊！？虫、虫子掉下来啦！？悠太，拿掉！快点拿掉啊！」

扔掉筷子，陷入暴走的麟音向我冲来。

「笨、笨蛋！别乱来啊！」

「呀啊啊啊啊！」「呜哇啊啊！？」

结果我们两人缠在一起倒在了草地上。

噗~~~~——像是在嘲笑骚乱的女帝一样，小虫一下子飞走了。

而剩下的麟音呢。

则是泪眼婆娑地倒在草坪上。大概是因为想要驱赶虫子吧，制服的上衣接近脱衣状，从胸口处可以完全地看到里面AA罩杯的胸罩。而因为暴走的缘故，不算长的裙子也掀起了一部分，几乎能够看到里面的内裤（应该说，已经看到一些了）了。

而我则是一副推倒麟音的姿势，跨在她的身上。无巧不巧的是，我的右手放在了麟音的胸口上。

周围全员就这么固定了大约十秒钟。

推动时间前进的，是我的叹息。

「哈啊啊啊啊……」

噗——手中感受到微微地膨胀。

「果然，还是没有胸部啊~……」

可以断言。我不喜欢麟音。

我喜欢的是巨乳娘。

和麟音交往的可能性完全绝对是0%。

如果没有在全校师生面前说出「我喜欢麟音——」就好了。

「什、什、什、什、什么啊，那个反应！！」

麟音一脚将我踢飞后站了起来。整理好制服，用含泪的双眼瞪着我。

一把抓起靠放在树干上的薙刀。

「明明触摸了少女的胸部，这样的发言绝对无法饶恕！！」

「不好意思，这么小的胸部我是不会认同的」

「你的遗言就是这些吗！我要把你就地砍了！！」

不好！过火了！不逃的话真的会被杀掉！？

我慌慌张张地站起来逃跑。

「停下来！这喵蠢喵！」

麟音一边追我，一边语无伦次地叫喊着。

周围的情侣仿佛看杂耍一般看着我们的追逐。喂喂，阻止一下啦。你们这些家伙想看到校园凶杀事件的发生吗。

唰——背后被刀刃掠过。

我的背脊上冒出了冷汗。

虽然我认为是因为被薙刀狙击才产生的恶寒。

这个时候的我没有注意到。

实际上，看着我们的眼睛并非都是善意的。

在校舍的阴暗处，数双眼睛盯着悠太和麟音。

「为什么那样的家伙能够跟女帝交往啊！」「她不是讨厌恋爱的吗？」「女帝好像只是在进行恋爱试行而已」「连月见里悠太都OK的话，我也应该没有问题吧」「只要将月见里那个家伙搞定的话，我也可以和女帝交往了」

只要能够赶走月见里悠太，自己说不定就能够和女帝交往。

在男生们中间，形成了这样一个统一的认识——

然后，另外一双，看着院子的悠太和麟音的双眼。

从校舍三楼的学生会室之中，姬神美麗正俯视着院子。

「月见里悠太……不可饶恕……」

看着好像很愉快的两人，学生会长咬牙切齿。

「居然拒绝了本小姐的邀请……绝对不可饶恕！」

拔出西洋剑，用几乎将其这段的力量握在手中。

「以姬神美麗之名发誓，绝对会将你变成本小姐的东西！做好觉悟吧，月见里悠太！」

粘在她身后的宇佐美歪着头问道。

「难道说，美麗大小姐也喜欢上月见里同学了吗？」

美麗的脸刷一下红透了，接着她转向自己的仆人。

「那、那种事情怎么可能！只要能将悠太变成我的东西，就能够让龍凰院麟音伤心……只不过是这样而已！」

「对、对不起！请不要用剑刺我啊！」

同一时间。龍凰院家前庭。

刚刚完成任务回到宅子的蘇芳的鞋带突然——啪。

没有任何前兆地断掉了。

接着，不知道从什么地方跑进来的——喵喵。

一大群黑猫从眼前冲过。

更甚者，从宅邸的厨房中传来阵阵碎裂声。

「呀啊！麟音大小姐的茶杯裂掉了！」

女仆的尖叫传了过来。

蘇芳的表情出现了微弱的动摇。

「……太不吉利了。希望大小姐不要出什么事情才好……」

「女仆长！女仆长！不好了！」

从后面跑过来的女仆向她叫道。

「……干什么，太吵了。身为龍凰院家的女仆，任何时候都要镇定」

「对、对不起。但是，真的不好了！」

「……发生了什么事？」

女仆从信封中取出一张照片。拍摄的是黑乎乎的，拼凑在一起的奇怪的东西。

虽然很难看清，不过可以勉强看到白底黑字写着的文章短片。

「……这个是麟音大小姐的日记」

在龍凰城付之一炬的同时，麟音所写的日记也被烧毁了。

调查小组将其视为第一手资料，努力复原麟音的日记。

「……这是新复原的一页吗」

「是的。但是，内容却大大的不妙！」

蘇芳的视线集中在了眼前用幼圆体写出的日记上。

随着阅读的进行，蘇芳半睁的眼睛猛地张大。

「……这种事情，到底要怎么向大小姐传达才好……？」

拿着照片的蘇芳的手，瑟瑟地颤抖着。

「月见里悠太和麟音大小姐，说不定并没有交往过的事情」

END




第二卷 后记
继八月之后，十月也在这里跟各位碰面了。我是风见周。

我的名字写成『周』，但读作『めぐる（MEGURU）』。如果各位读者愿意记下来的话，我会很开心的。

来吧，不知道各位觉得这次的『女帝·龙凰院麟音的初恋 2』如何呀?

说起来，这本书对我而言其实非常具有纪念价值呢。

十月一迅社发行的作品之中，除了本作之外还有杉井光老师的『樱色家族!』第二集，以及林直孝老师的新系列作『镜原れぼりゅーしょん』等等。

这位林直孝老师其实是在我以小说家为志，还没有出道以前的创作伙伴。

追溯八年前，旧世纪即将告终的2000年，当时的我还是个大学生。我在那时候结识了林老师。

林老师身边还有许多以成为小说家为志的创作伙伴。我们在新宿的居酒屋中，明明不能喝，却点了一堆便宜的酒猛干杯。「大家一起以小说家身分出道吧!」「我们绝对要凭写作过活!」「让我们一起在21世纪的轻小说界背后偷偷活跃吧!」「没错，我们是干禧年的黑手党」——当我们正为自己取了这么一个连中二生看了都会光着脚逃跑的蠢名字时，也正为了成为小说家出道而努力。

当时许多同伴后来都在这条梦想的道路上受挫，甚至没办法联络上了——但林老师却没有放弃，一直持续努力撑过来了!

在成为小说家以前，我和林老师都是以写手身分进入社会——

我们曾经一起窝在一间公司的会议室里整整一周，以完成一部游戏中的故事剧本。

我们也曾经两个人一起到冲绳进行创作合宿……

现在回想起来，真是充满许多又辛酸又欢乐的回忆呢。

后来我成为轻小说家，林老师成了剧作家。我们分道扬镳，却都还是勉强地以文字工作者身分过活。

到了2008八年十月，我跟林老师的作品终于同时陈列在书店架子上了!

哎呀!真是不得了!要是我在书店看到两本书的封面分别写了『林直孝』跟『风见周』两个人的名字……我可能会感动得哭出来也说不定。

因此，请大家也要支持林直孝老师的『镜原れぼりゅーしょん』喔!

由于第一集后记的篇幅有限，仅在此将未能提及的谢词在此补上——

谢谢担任本书插画的水月悠老师——感谢您这次也为本书提供了这么棒的插画作品!听说水月老师是平胸派，但我会透过作品告诉老师——其实巨乳也是很棒的喔!（不过其实我也有自知之明，知道应该将这种热情投注到别的地方上去喔!）

还有我的责任编辑T泽——很抱歉，每次都拖延到您安排的进度!下、下次我绝对会按照流程做事的，请多多指教!（翻滚跪拜磕头）

虽然本作『女帝·龙凰院麟音的初恋 2』在非常重要的地方结束，但其实能不能有下一本还不是确定的事。要靠各位读者的支持，所以请各位多多指教喔!

那么，希望我们可以在第三集的后记中再会!



