文件发布时间:2010-05-27 07:58:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女帝·龙凰院麟音的初恋
本卷名称：第3卷

彩页+插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1159/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1159/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1159/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1159/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1159/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1159/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1159/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1159/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1159/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1159/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1159/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1159/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/308/1159/001.jpg





第二章 两人的过去袭来！？
作者：风见周
插画：水月悠
翻&校&润：aptx007（銀の錬金術師）
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/bbs/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
Bebenbenben（琵琶的声音）
平成年代。被黄昏渲染的沙滩之上。波浪声忽远忽近。
两名女性在对峙着。benben。
一边是，手提塑料袋面无表情的女仆。巨乳。
另一边是，全身被黑西装包裹的女管家。贫乳。
一触即发。一分一秒地，空气越渐紧绷。benbeben。
在这种情形下做解说的我，月见里悠太（十五岁）。是个少有的乳房爱好者。
只不过，我并不没有在现场目睹着这一情景就是了。
综合从蘇芳姐——就是指女仆一方——那里听来的事情后，我‘就是这种感觉了吧——’地用自己的话又叙述了一遍。
紧张感达到最高潮之时，女管家踩响沙子行动了。
哎呀，看起来战斗终于要开始了。就让我来描述一下那个情形吧。
顺带一提，这个故事是由以下的赞助商提供的哦！benbenbebebeben、bebebenben！锵！（燃起来了！）
赞助
全日本乳房共同组合
爆乳出版社
乔治股份有限公司
电影‘哆拉〇梦，大〇的巨乳开拓史’
一迅社文库
“……浅黄女士。您有何贵干？我还有事情要忙。”
叫做浅黄的短发女管家用手梳理一下被海风吹乱的浏海。
“我不会耽误你做事的……只是有些事情想要从你口中告诉我……”
“……你想知道的事情为何？”
面无表情的女管家动了动自己薄薄的嘴唇。话语被海鸥的鸣叫抵消，她究竟说了什么除了蘇芳以外没有人能听到。
女仆长知道浅黄为何而来后，半张的眼睛略微睁大。
认识她的人必定会为此惊讶吧。这名女仆极少会改变神色的说。
“…………”
“看来是事实了……”
“……你是从何处听闻那种胡言乱语的？”
“劝你不要小看我一手组建起的姬神家情报网……龍凰院家的内部情况尽在我掌握中……”
浅黄向着蘇芳迈出一步。二人的距离有五米左右。
转瞬就将进入《死亡间距》。
所谓‘死亡间距’，就是指可以给予对方致命伤的距离。
达人之间要是接近到如此近的距离，不免会发生一场生死之争。
蘇芳盯住浅黄，把手中的塑料袋放到沙滩上。她调整好呼吸，为了可以随时作出反应她弛缓着全身的肌肉。
“我的主人想要确实的证据……可否请你出示呢……？”
“……做个假设，就算是我有可以作为证据的东西……你认为我会交给你吗？”
“我想不会……蘇芳，你没有一次老老实实地听过我的嘱咐……”
“……恕我直言，我也有老老实实听姐姐你教诲的时候哦……直到你弃我于不顾的那个瞬间为止”
让人身心俱结冰一般的冰冷海风从二人之间吹过。
“那样的话，没有办法……我只好靠武力掠夺了……”
“……打从一开始你就是那个打算吧？……‘《血污天使》（KillingAngel）踏着血路’，被如此传颂的你会和平决绝问题，打一开始我就不曾指望过。”
“真是个怀念的名字……‘《假面死神》（CoolBeauty）随悲鸣起舞’，我可不想被这样传言的你指责……”
“……恕我失礼，那个名讳我已经舍弃了……如今的我是龍凰院家的女仆长，仅此而已。”
“实在是巧……我也扔掉了头衔呢……自从被姬神家收留以来、喔……我是姬神家的管家，此身的一切尽归美麗大小姐所有……换句话说——……”
浅黄缓缓地放下双臂。
“美麗大小姐的命令是绝对的……！！”
匕首从西装的袖口出现。
浅黄在沙滩上无声地奔跑，迫近蘇芳！
蘇芳一瞬将手伸进女仆服那好像和服一般长长的袖口中。
之后，两挺沃尔特P38握在了她的手中。
“……唔！”
用枪托弹开匕首的攻击，蘇芳以行云流水般的动作叩响扳机。
起舞般地错开身体躲避子弹，浅黄用匕首横向一扫。
蘇芳后跳拉开距离。
双手交叉连续地发射出铝弹。
仿佛使用了消声器一般，只有切开风的声音回荡着。
她所使用并不是真枪而是改造过的模型枪。不过，由于威力有了质的提升被打中可不是小伤。打中的位置不对可能会造成致命伤。
浅黄只用右手的匕首就弹开了所有的子弹。
紧接着，无数的飞刀从她左手的袖口中滑落出来。
“接招……！”
她只是上下挥动了左臂两次，就放出十把以上的飞刀。
蘇芳凭借漂亮的点射能力将处在命中自己身体轨道的飞刀于空中击落。
但是，半个瞬间后——女仆长的耳中传入了一个微小的金属声。
“……咕”
尖锐的痛楚爬上后背。不用回头也能知道。
处在命中自己身体轨道中的飞刀都是假象。
分散注意力才是姐姐的目的。
她用飞刀打在岩石上反弹回来命中了蘇芳。
当然，姬神家的管家是不会放过任何一个空隙的。
再次，她一口气缩短了间距。
好比席卷一切的狂风般，她挥动手持匕首的双臂。
那是明确瞄准要害的攻击。
蘇芳尽数用手枪的枪托挡了下来。
但是，连这些也都是陷阱。
不知何时，管家所穿的女鞋前端弹出了尖刃。
一记犀利的回旋踢冲着蘇芳的下颚踢出。
她交叉枪身试图挡住尖刃，然而——锵！
两把沃尔特细细的枪管同时被一分为二。（银：此枪参考第一本）
“怀古情怀让你付出了代价……”
浅黄飞速地挥舞刀刃。
女仆长翻筋斗躲开了匕首。然而，女仆服还是被切开了。
腹部出现了一记浅浅的划伤。蘇芳的眼微微变细。
“……我的女仆服也是龍凰院重要的财产。我不会再容忍你了。”
蘇芳讲手伸入长长的袖口中。
抽出闪着黑光的冲锋枪。枪身长465毫米，是迷你型机枪。
“……用真枪可是久违了呢”
蘇芳叩响扳机。
枪口唱起死亡之歌。
浅黄的反应很快。她立刻投掷出了大量的飞刀。
趁着空中的飞刀被击落这段时间，她作出了些微的空隙。
利用那一瞬，她试图避开子弹。
但是，纵使如此，她还是不能完全避开以1000发/分射出的子弹。
小插图00
（注意：本故事是乳房满目的爱情喜剧哦！！）
数发子弹划过了她的身体，血沫飞舞——！！
这场激烈战斗持续了半天时间。
被满月照亮的沙滩染上了赤红色。
已经连是被哪边的血染红的都已经无法分辨了。
深痕累累的浅黄缓缓靠近横躺在一旁的蘇芳。
一边擦拭掉唇边垂落的鲜血，浅黄一边念叨道。
“妹妹无法战胜姐姐……从古以来就已是定数……”
反手握住匕首的女管家像要摔倒一般伸出刀刃。
切开失去意识的蘇芳的女仆服长袖。
数把手枪以及冲锋枪、主人龍凰院麟音的照片数十张、以麟音为模特的手办、录有麟音声音的随身听等等掉落出来。（银：太多了！）
“这个归我了喔……”
从中，浅黄夺走了数十张的照片——
插图01
厄嘛，就是这种感觉了。
龍凰院家的女仆长蘇芳姐和，服侍姬神美丽学生会长的管家浅黄女士之间上演了激烈的战斗、的样子。
你问为什么非要进行这样的战斗不可吗……？
想要知道那个呢，就要把时间稍微往前倒带一下才行。
什么？你没有什么兴趣？嘛嘛，表那么说嘛。
这个可是牵扯到我和麟音的大危机的重要要素之一哎。




①情敌出现了！
秋天——

那是、乳房的季节。

『夏天才是乳房的季节好吧！换季也换装，胸部的线条也变得不明显了不是吗！！』

也有人保持那个意见吧。恩。的确那也没有错。由于天气变冷，暴露程度确实有了明显下降。

但是，『真正的乳房通』无论春夏秋冬，一整年都在对女孩子的胸部倾注爱情！

举个例子，如果要说什么衬托出了秋天的美乳——那就非马拉松大会莫属了。

说到马拉松大会，那可是能一饱眼福，享受身穿体操服的少女们『乳摇』的活动耶。

我们学校似乎是男女同时起跑（但男生的距离要长），于是就可以跑在巨乳娘的身边充分享受那一摇一摆的双峰了。

对了对了。马上就要开运动会了。与马拉松大会的时间差不多，那边我也超期待耶。

其他呢，提到秋天那就是学园祭的季节了。

学园祭也称得上是不可小觑的乳房祭哟。

学园祭呢，大抵就是一些班级开cosplay类型的店面没错吧？

这可是把平时看不到的女生cosplay身姿烙印于视网膜中千载难逢的机会耶。

贤明的诸位同志，请试着想象一下。

平时，在教室角落中读着课本的那个乖巧女生（影子巨乳）——假设一下。

班级的店面决定是cosplay咖啡厅了。所以没有办法了，试想一下那个女孩做了安娜蜜菈丝式的女服务生打扮。（银：原文打了码==，害我好找。AnnaMiller's，东京的美式餐厅。）

怎样？很萌吧？蠢蠢欲动了吧？

要是我早就作过死了！如果借着祭典氛围再穿上暴露程度极高的cos就再好不过了！

算上那些个风格迥异的活动，通称艺术之秋。要是美术课上再让我们画裸女像的话就没更话说了。倒时请一定要找个爆乳娘做模特！！双峰！双峰！双峰！双峰！

「喂，干嘛一脸色迷迷的样子。你有听我说话吗！？」

聖绫学园。操场上。国旗台下方大概。

（狠揪）——麟音一边从旁插嘴，边使足了劲揪我的脸。我的脸颊像刚出锅的年糕一样拉长。

「痛痛痛痛痛！？你想挑战看看人类的脸可以拉长到什么极限么！」

「好我懂了。一定要让悠太计入吉尼斯史册。」

「对不起对不起！我好好听着！所以请放手！」

「那是当然的！本小姐说话的时候你要集中全身的精神好好听着！」

一面大放厥词，她一面放开了手。

一面揉揉疼痛的脸颊，我一面看了看坐在身边的凶暴女生。

我盯着的这名少女名为——龍凰院麟音。

她是世界屈指可数的超有钱人家——龍凰院的独生女。

光是大富豪的千金就已经足够厉害了，然而麟音还持有一个独一无二的特征。

她是上等。超。巨级。super。special。marvelous（绝妙）。霸王级——会让人脑袋中泛滥着这种词汇的美少女来的。（银：めがっさ，出自《凉宫》俗称鹤屋语，意释霸王）

保养良好且具有光泽的黑色长发。束起来的头发上系着可爱的铃铛吊饰。些许上吊的眼神颇具风味，在与那双黑黑的大眼睛目光相会的瞬间整个人就如同要被吸进去似的。清澈透明的肌肤即便不用去触摸也对其细嫩光滑了然于心。以及光泽水润的樱色薄唇。无论哪个零件都完美至极。

——只是，有一点要除外。

麟音是个大贫乳咳。

前几天刚换了秋冬装。秋冬装布料比较厚，因此她平时就不怎么起眼的丘陵变得更加不起眼了。胸部的凹凸近乎于零。

用拟声词来形容的话就是——（真滑阿）、（平坦阿）、（落泪了）。（银：各位自己体会吧，拟音无法诠释）

非要用城市名称来形容的话，就是休斯敦的感觉了（这个吐槽绝棒！）。（银：平原地区）

阿，虽然不怎么起劲，我还是来做下自我介吧。我的名字是月见里悠太。聖绫学园的一年级。外表不算出众，也没有特征。虽然不帅，但也不是丑的不能见人。就是这个样子吧。

我最具的魅力就是《乳房爱好者》这点了。

乳房——尤其是喜欢傲人的双峰，这点我自负没有人能出我之右。

一技之长是看一眼就能目测出三围。

……嗯？你问如此深爱乳房的我为什么会和贫乳相邻而坐？

事情说来话长。我和麟音交往（？）了——情况貌似是这个样子。

再说得准确一些的话，『我们暑假期间貌似开始交往，但两人都记不得了。因此，我们为了找回记忆努力中』，就是这样了吧。

欲知详情，还请去看『女帝龍凰院麟音的初恋』的一&二卷喔！

「贫乳贫乳，你想要重复几次啊！」

「不要对我的自白从旁吐槽好吧！」

「没有胸部还真是对不住你了呢！贫乳究竟哪里惹到你了，你说啊！」

「倒是没有惹到我啦，不过我也没得到什么好处吧。」

「你得到的好处多的是！」

「举个例子？」

「都说大胸脯很难找到可爱的内衣啊。像我这种尺寸，可爱的内衣多到数不清喔！」

「……你明明一点不受欢迎，买决胜内衣做什么啊？只是徒增空虚吧。」

「凡、凡希勒（烦死了）。我梦想总有一天说不定会变成那样也不行吗？……啊，就算死我也不会给悠太你看的！」

「AA罩杯的文胸白给我看都不要！」

「我还是有些料看的！你这个失礼之徒！看我不砍了你！」

「你是想给我看，还是不想给我看，究竟哪边！？」

「你想得美！但是，被你清楚地说『不想看』的话我更窝火！这是复杂的少女情怀喔！」

「鬼才懂！还有，我要点醒你……小罩杯有很多可爱内衣根本是火星认知唷？最近，大罩杯也有很多可爱的文胸上市了。劝你多看看网购站点。」

「……慢着。为什么你这家伙会知道那方面的情报？」

「我加入收藏夹了啊。偶尔会去逛逛。」

「不准看那种东西！你下次再叫我贫乳，我就打你打到画板散架！」

「刺到我了！画板的角已经深深刺入我的太阳穴了！对不起对不起我不会再说了还会好好听你讲话！」

一边用拿着画笔的手护住头，我一边道歉。

阿，之所以会拿着画笔是因为我们正在美术课上写生。校园中到处都能看到拿着画板的同学的身影。

同麟音的班级合并写生的事情一定下来，我就被她以『我有话对你说，跟我过来——！』为由带到了这里。

（摇头），比起同大贫乳一起写生，我更想画爆乳美少女为模特的人体写生哎……

「看你又一脸色迷迷地？看来，你说听我说话是糊弄我呢吧……？」

「怎怎怎、怎么可能呢！？厄，是说什么来着？」

「你这家伙，果然没有听我说话！那么羞死人的话怎么可能说好几遍！」

麟音微微面红耳赤地小声嘟囔道。

「就、就就就、就是收到情书的事情啊。」

在放绘画工具的箱子旁边，有一座彩色信封堆起来的小山。高度有近30厘米。50封、不，应该更多吧？

「那些全都是情书吗？」

「估、估计……」

麟音万分困扰地点点头。

至今为止，在这所学校情书之类根本是禁物。

更别提收信人是麟音的情书了，这就像是给死神发短信，写『请杀了我吧啊哈☆』一样。

要问为什么，那是因为麟音作为恶鬼风纪委员长全面禁止了异性交往啊。

由于她利用理事长女儿这个地位一上任就大搞封杀推崇独裁国家那套，更甚被众人起外号为《聖綾学院的女帝》。

不过嘛，之后发生了很多事情，于是她又作了《自由交往宣言》。

因为麟音和我的事情被搬上了台面，她解禁了在聖綾学院中不准恋爱这条。

欲知详情，还请去看『女帝龍凰院麟音的初恋』的（以下略）

「不过，我搞不懂。为什么这些人会给我这种人送情书呢……？」

麟音的眉毛变成了『八』字。

超绝美少女要是这样说了，一般会给人相当做作的感觉吧。

还会吐槽她「你那么可爱，收到情书是理所当然的吧！」。

但是，这家伙当真是在烦恼。

麟音错认为自己不受欢迎——正所谓《不吃香》。

禁止恋爱的理由也是因为她不能原谅明明自己不受欢迎，周围的女生却都在卿卿我我。她只是嫉妒生恨罢了。

「……阿，莫非这就是恶作剧！？躲在暗中偷笑傻里傻气去告白地点赴约的我，想的就是这种诡计吧！？不可饶恕！我要让送这些情书来的卑鄙小人全部退学！」

「你搞错了。我想，这些大概是真的情书唷。」

「讲真的？这不是恶作剧吗。但是，为什么给我送情书呢……可爱的女生明明多的是……我越来越糊涂了……」

我明白得一清二楚喔——我在心中如此嘟囔到。

理由就是我了。

我在全校学生面前向麟音告白了阿。

女帝不好推托我的告白，用《试验期间》的感觉和我交往——事情变成了这样（有关失去记忆的事情『不能告诉你』）。

麟音是世人常说的那种倾国倾城等级的美少女。

另一方面的我，是个没有啥优点的一般男生——更甚是个在女生中人气荡然的大变态。

因为偷窥和袭胸被逮了不知道多少次了，我在女生中的好感度大概比那边挂在树上蓑虫还要低。

「区区月见里悠太的告白都能攻陷下女帝的话，那我也能行！」

即便这样思考的家伙们一个接一个出现也全然不是不可思议。

同时。

我被男生那边认定是「做了好事的混蛋」，看来是招惹了不少怨恨咳。

毕竟我的鞋柜中被非法扔弃了大量垃圾啊。嘛，我也不是不能体谅那些生气的家伙的心情，由他们去好了。

「呜——，伤脑筋……伤脑筋啊……这要是挑战书的话，我一定会修理他们到体无完肤……被、被被被、被告白什么的太让我困挠了……」

脸颊染上粉红色，麟音开始在画纸上画「の」字。（银：意思等同于用手指画圈吧）

只不过，麟音的表情看上去却根本不是那么回事。

这家伙不仅歇斯底里认为自己不受欢迎，还一直憧憬、向往着恋爱。常言道，憧憬恋爱的状态。

豪宅的地下有一个巨大的书库，收集了古今中外所有的恋爱漫画以及小说。

光这些她还不知足，更是执笔写了一本犹如妄想决堤的甜～蜜轻小说。

题目是『我的男友是无敌超人』。简称《男友无超》。

我被迫读了那个，写得真谓是惊天地泣鬼神。

内容是，主人公『麟子』和超绝美少年超能力者『翔』的战斗故事、的说……『甜』『腻』『菜』三合一的情景大游行，实在是看不下去。与其被迫看那种东西，看初中生的作文我都觉得还算好——艾，阿咧？

突然我意识到自己用力把笔按在画板上来来回回地乱蹭着。由于蹭地太过劲，画纸都快被我磨破了。

我在搞毛阿。话说，为什么我会在大脑中如此这般诋毁《男友无超》啊？虽然笔者是个菜鸟但也有些燃的地方，我还是从中感到了一些乐趣的……

难不成是我、在生气么？

不，那不可能。麟音收到了情书我应该庆幸，一个生气的要素都不存在才是真的吧。

「咳、咳咳、咳咳咳」

我旁边的麟音一而再再而三地干咳着。

一边偷偷摸摸地偷瞄我的脸，一边继续说下去。

「呐、呐悠太……你、你你、你是怎么想的？我应该怎么给情书答复才好……？」

「为什么问我啊？」

「范、范希勒（烦死了）。你赶快回答我的问题就好。」

盯～～～～～～～～～～～～

麟音些许咬字不清感觉地指手画脚，并盯向我这边。

怎么说呢？看上去很像是略含期待的眼神……

唔——，虽然不知道她期待怎样的回答，但我该说的只有一件事吧。

「随你喜欢就好喽？」

「什……！」

「被这么多人告白不是很好吗。就是说麟音你并不是不受欢迎啊。其中一定会有比我要帅的家伙唷。干脆你换那家伙吧，怎样？」

我认为自己是说了理所当然的事情。

毕竟，就是那样吧？麟音之所以想要找回和我这种大变态恋爱的记忆，『不受欢迎』这个理由占了很大分量。

对《憧憬恋爱的不吃香少女》麟音来说，『说不定和我恋爱过的记忆』是个突然出现在眼前的绝佳机会。

不受欢迎的自己说不定也能尝试一下恋爱了——正是这样思考，她才会想要找回和原本压根看不上眼的我之间的恋爱记忆吧。

可以和其他的家伙交往的话，就没有必要和我这个喜欢乳房的变态在一起了阿。

我也可以与被大贫乳女帝挥来唤去的受难日说再见，无所畏惧地去攻陷（性意义上的）巨乳MM了。

这岂不是皆大欢喜么。HappyEnd。大团圆。可喜可贺可喜可贺。

然而呢。

麟音的反应大出我所料。

Mussuu～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～（银：我败了上读音）

麟音摆出一幅仿佛会发出如此拟音的愤怒神情。

「……你的遗言就是那些吗」

她呼地鼓起腮帮子，恶狠狠地瞪向我。

「喂，你为什么发火啊？」

「我没发火……！末麽喵吼（我没发火）！」

「不不，你完全爆发了吧。咬字都不清了。难道我说错了什么吗？」

那句话似乎更是给她火上浇了油。因为愤怒，麟音整个脸红透了。

「尼舍末豆喵都、遮隔村活（你什么都不懂、这个蠢货）！」

她一把抓起放在一旁的薙刀向我的喉咙刺来。

「……给末咱哈（给我站好）！末咬看勒尼（我要砍了你）！」

「不要每次都用砍的好吧！我真的不懂你的意思！」

我拽掉画板，飞身跃下国旗台。

「往哪跑！乖乖成为我的刀下忙会（亡魂）——！」

女帝挥舞着薙刀向我追来。

同学们一边吐槽着「又——开始了」，一边心领神会面带微笑地看着这边。

我——说，快拦住她！我可马上就要身首异处了耶！美术老师，你不要在那边拍手微笑！

「喝————啊！！」

「呜啊——！？擦到了！擦到了一点艾！？你想要我的命吗——!!」

西校舍。二楼。二年C班的教室。

坐在最后面靠近窗户的座位上的她吐出了今天第30次的叹息。

假若，那个身姿要是让以艺术家为理想的人看到，定会想要将其流传给后世吧。摄影师用相片，画家用绘画，雕刻家则用胸像。一定会立即动身将那个化为作品不会错的。

这名叹息的女生所拥有的美貌仿若画卷。

少女的名为——姬神美麗。

美麗是稀世美貌的持有者。乃聖绫学园的学生会长，现正作为人气模特活跃于业界。

「咳……」

美麗吐出第31次叹息。

现在是英语课上。四十出头的英语老师正用不怎么正宗的发音朗读着英文。

身为学年第一位模范学生的她本应认真听教师讲课才是。

不过，那天一整天她都心不在焉。

用略带倦怠感的手梳理下奢华的卷发，学生会长的视线全部集中在了窗外。

在她视线前方的是一男一女。

男生一方是月见里悠太。然后，女生则是龍凰院麟音。

一眼望去似乎是正在上美术课。两人相邻而坐，抱着画板开始写生。而且似乎相当乐此不疲。

望着悠太的身影，突然——（胸口一紧）。

美麗胸中隐隐作痛。

仿佛被勒紧、刀绞一般，却又如饮甘露。

她觉得，每当悠太对麟音微笑，那个不可思议的痛楚便随之增大。

越是感觉两人的身影幸福甜蜜，胸中越是纠痛。

她忍耐着，用手按住自己傲人的胸部。

为什么呢，悠太……？

一开始只是打算找麟音麻烦她才会去诱惑月见里悠太。

然而，反过来却被她的热烈告白攻陷。

『我喜欢美麗学姐。爱死你了。』

悠太说过的话语，一直在脑中清晰回荡。

以那天的约会为分界线，美麗变得不正常了。

悠太住进了她心灵的深处。

她的视线总是追着悠太的身影。只是看到他的笑脸胸中便悸动不止。

这种感情美麗从未有过。

悠太和麟音一直在谈天说笑。看上去是那么高兴。

美麗轻轻咬了下嘴唇。

（为什么要与龍凰院在一起阿……？）

悠太当着全校学生的面向麟音告白了。

自那时开始，悠太与麟音便成为了校内公认的情侣。虽然照麟音所说，那似乎是『试验期间』。

（你向我作的告白是在骗我吗……？）

悠太热烈的告白以及约会时想要解救自己的那个姿态——完全无法认为那是伪装出来的。正因为如此，美麗她……

学生会长透过窗户怒视着麟音。

（他一定是有什么难言之隐不会错的。比如被那个可恨的龍凰院麟音威胁逼迫……肯定是这样，不可能有别的原因！）

她非常想要从悠太口中了解事情的真相。只不过，她一直有些犹豫。

假如，悠太回答的是『我向学生会长做的告白是骗你的。我喜欢的是麟音。』……她觉得自己一定会心碎的。因此她迟迟不敢去找他。

美麗本认定自己属于自信家，然而事情一关乎到悠太她便畏首畏尾了。

就在这个时候，书包中处于静音模式的手机震了起来。

聖绫学园的校规明禁上课使用手机。要是换作平时的美麗，上课结束前她一定不会打开手机的电源吧。

然而，她却悄悄避开周围人的视线从书包中拿出了手机。

搞不好，是她不想看到亲密无间的悠太和麟音的身影也说不定。

显示屏上显示『收到短信息1条』。是管家浅黄发来的。

信息的标题是『月见里大人的查访』

美麗无论怎么想也不认为悠太与麟音在交往。这其中一定有什么蹊跷。所以，她派管家浅黄去调查两人的关系。

美麗吩咐浅黄一旦有什么进展，即便在上课中也要立即上报。

她马上打开信息。迫不及待地读着文字。

『我知道大小姐在上课，不过调查的结果出来了，请容我上报。

据调查，月见里悠太与龍凰院麟音似乎被卷入了某个事件当中。

我在与龍凰院家有瓜葛的医师处发现，两人的检查结果是皆伴有记忆障碍。这其中或许有某种关联。』

——噗通。

美麗的心脏猛烈地跳动着。

（……伴有、记忆障碍？）

虽然具体情况她还完全不清楚。不过，美麗意识到自己的直觉是正确的。

（果然，悠太与龍凰院麟音在一起这其中是有着某种理由的……！）

她用颤抖的手发送回信给浅黄。

『继续深入调查。尽快调查清楚两人的关系！』

窗外，悠太和麟音上演了捉鬼游戏。女帝挥舞着薙刀追着悠太四处逃命。

在美麗看来，两人的那种身影都是那么幸福。再次，她的胸口深深作痛。

（……你等着瞧好了，龍凰院麟音。悠太是属于本小姐的！）

「……神同学。姬神同学，请翻译一下这段英文。」

突然，教师的声音传入了耳中。

「是、是的。」

她慌慌张张地起立，完全不晓得该翻译哪段英文。

「……对不起。我走神了。请告诉我该翻译哪一段英文。」

教师中变得吵闹起来。同学们皆摆出了仿佛目睹到天灾一般的神情。

四十出头的英语教室吃惊之余险些摔倒。

「你说走神……没事吧？是身体不舒服吗？」

美麗是个模范生，岂止全校的学生，连教师们都很倾慕她。那样的她居然会在上课中走神，根本不可能，令人难以置信。

「我、是不是生病了呢……？」

我、是不是患上相思之病了呢……？

「学校各个社团之间对战的时候，你认为哪个部最强呢？」

男生的话，任谁都有考虑过这个问题吧。

如若运用社团活动中习得的能力&灵活掌握的道具对打，所属于哪个部的家伙会赢呢？

让咱们来设想一下好了。

理所当然，这就莫属身体能力强的运动部了。尤其格斗系最有利吧。

空手道部、柔道部之类的是优胜候补。他们自身的肉体便是武器啊。

弓道部以及射箭部要是能够自始至终运用远距离攻击，爆强的吧。（银：两个箭部不一样）

剑道部如果使用木刀而不是竹刀，必定窜至优胜候补之位占去一角。

除此以外的运动部嘛——棒球部似乎挺强的。毕竟那些家伙总在挥舞金属棒呀。想也知道他们的战斗力是在以球为武器的足球部之上了。

还有，最不容小觑的就是田径部了。

虽然人人都以为他们除了跑一无是处。不过，田径部也有投掷物品的项目喔。标枪、链球、铅球等等强大的武器储备齐全。再加上短距离赛跑选手具备敏捷的机动力。可谓是黑马般的优胜候补了，不会错的。

一方面，文化部则是被使用的武器左右着攻击力。

我们的学校甚至有什么英语部，他们能作为武器的也就是英语词典了。就说被书角殴打确实蛮痛的吧，可终究算不上战力。

可以称作文化部豪强的就是——科学部、家政部这俩了。

科学部可以动员他们的知识制作化学武器实施攻击。化学教室中危险的药品一应俱全。我住的那个破旧宿舍里就有科学部的家伙，照他说的，毒气啥的只要用洗涤液就可以轻轻松松弄出来了。

家政部中云集着学校社团活动中为数稀少，操刀&操炎的高手。要是被用开刃菜刀以及沸油攻击了绝不会是小伤。

相反的，最弱的社团是哪个马上便能想象出来了。

那也是我所属的社团，人称——回窝部。

还真是没什么特殊能力可提的。一旦开打，必当犹如马前卒最先受死。

这个话题危险的味道蛮重的，恩。不过，这样的意淫确实很有意思唷。

这个是叫做思考实验吧？一边说着『不是那个，不是这个』一边和朋友争论得天花烂坠，气氛热血无比没跑的那个。我希望你也尝试下与同学或朋友热烈地探讨一番。

『真人』快打可使不得。

尤其是『集中攻击回窝部』这样的发展，我认为是非常之不好的。

这话是亲身经历过的我说出来的，绝对不会错的、吧——

「噢噢噢噢！我究竟做错了什么啊！？你们想要我的命吗！」

放学后。聖绫学园。操场上。

我一边护着头一边四处逃窜。

足球、排球、篮球以及乒乓球——各种各样的球都瞄准我飞了过来。

『站住小贼（一声）！』『和我一决胜负！』『只要你消失就行了！』『麟音同学是属于我的！』『不，她是我的！』『不不，是我的！』

一大群男生边七嘴八舌地乱吠着边死命追杀我。有金属棒、木刀，他们各手持五花八门的武器。

这些家伙是麟音的地下粉丝、的样子。他们大概是认为只要将我除掉就可以和麟音交往了吧。

我说，我可没有被男生追还乐不思蜀的兴趣好吧！要追，我希望追来的都是些爆乳大姐姐——

「在那边，是月见里悠太！」

裙裤打扮的一团在我面前跳了出来。

他们手上拿的是弓箭。该死，是弓道部！

「放箭！！」

他们一齐放出了箭雨。

我使劲全力转换方向。一边闪避倾注而下的箭矢&铅球，一边向校舍内部逃命。

然而，当我冲入门口的瞬间，

「咳咳咳咳咳！？这是啥咳咳！」

呛人。超级呛人。

鞋柜的脚边倒着一个带着黑漆漆图案的袋子，烟雾从中滚滚涌出。可恶，是毒气么！？

「看我废了你的眼！」

紧接着，美术部&书法部向我泼来了脏水。

一只眼进水了！？超痛的！

「Destroyyyyyy！」（消失吧——）

咣！！——英语部的混蛋用辞典的角冲着我就K了过来。

「噗啊！？」

对不起我不该说你们弱的！超痛哎！！

「我要报龍凰院同学之仇——！」

面具&围裙打扮的家政部男生手握菜刀冲了过来。

「不不，哪来的仇啊！那家伙还活着吧！？」

「闭嘴，让我好好剁碎了你！」

「我是青花鱼么！」

校舍内部不行。我会被整得无法动弹的！

从大门逃到外面。校舍前宽敞的广场上，身穿柔道服的豺狼们一字排开来堵在那儿。

「这里就是你的坟墓！月见里悠太！」

不只是柔道部。空手道部、剑道部、摔跤部、拳击部——聖绫学园的格斗系社团全在这里了。

拳击部的主将恶狠狠地瞪着我，用他那沧桑的声音放出话来。

「我会打到你，解放出麟音妹妹！」

「满脸横肉就别张口说『麟音妹妹』了拜托！」

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

虎背熊腰的格斗部男生们一齐向我发起总攻。

好，我懂了。我也是男人。堂堂正正一决雌雄吧。

你真以为我只是一个普通的乳房爱好者么？

我还是有空手道黑带水平的！（虽说是初段）

——接招，我流必杀技！！

「啊，那边有个光着身子的巨乳大姐姐——！！」

我大声喊了出来，并用手指着操场。

呼呼哈哈，凡是男人听到这句话必定会有反应！

抓住机会趁机逃跑就是我的计策！见识到了吧，此乃巨乳杀法！！

然而——咚咚咚咚！！

豺狼们撼天震地地直逼我而来。没有一个人对我的话作出反应。

为甚么都没有人回头的！？如果有巨乳大姐姐的话任谁——啊，对了！

我指向别的方向，大声喊了出来。

「快看！有个飞机场幼女倒在那边了耶！内裤被看光了！」

「你说啥！？」

所有人都转头看向那边了。

果不其然！因为是麟音的粉丝，这些家伙比起巨乳更喜欢贫乳！我说，这些家伙都是笨蛋啊！（银：你也一样吧==）

「嘿！」

抓住一瞬的空隙，我给了带头的一个柔道部社员一记飞踢。

「咕啊！？」

密集在一起的格斗部人员像多米诺骨牌一样到了下去。跨过摔倒在地的豺狼们的身体，我突破了包围网。一路向中庭逃去。

『往哪跑！』『和我一决雌雄！』『我要杀了你，然后我也去死！』

不知道是打哪冒出来的追兵一再地增加。

一直这样逃下去免不了会筋疲力尽。迟早被逮到痛扁至死！

边四处逃命边思考过后，悠太决定向麟音求救。

要让那家伙出口阻止，叫他们不要攻击了才行。我估计，除了麟音这些家伙不会听进任何人说话吧。

找女生求救虽然有些逊，不过眼下也顾不得那些了。

于是。

我躲避豺狼们的攻击在学校中四处逃命整整一个小时。

全身破烂不堪。全然一个伤痕累累的落魄武士。

校服被汗水颜料泳池的水弄得皱皱巴巴。

我上气不接下气。双腿颤颤巍巍。体力也达到了极限。

就在我即将被逼入极限状态之时，终于找到了麟音。

女帝在校舍的后面……那里就如同会让人吐槽说『这是偶像的签名会么！？』的状态。

男生唰~~~~~地排成一长列，麟音就在队伍的最前方。

站在体育仓库前面的麟音面红耳赤，一边害羞地对食指一边回答道。

「啊呜啊呜……你向我告白我很高兴……但是我不能够和你交往。因为我已经和月见里悠太交往了啊。」

大概是不想放弃吧。告白的那名男生继续穷追猛打。

「你究竟喜欢月见里悠太的哪里！？」

「蠢、蠢货！我一丁点都不喜欢那个变态！只是在交往试验期间和他在一起罢了！被那样热烈的告白我总不能不回应他吧！」

「那，只要那家伙消失就行了吧！请等着我的好消息吧！」

被麟音甩掉的男生神情犹如恶鬼般冲了出去。

哈哈——恩，原来如此。这里就是『月见里终结者』的制造工厂啊。

一边被格斗社员们追击，我一边向麟音打招呼。

「喂，麟音！」

「悠、悠太，为什么你会在这里！？」

虽然她在一瞬表情困惑不已，但立刻表情就豁然开朗了。

「难、难道是、我被告白令你感到不安所以跑过来的吗！？死悠太，比我想象中还要瞎操心呢。哼，被你这家伙担心根本是个困扰。我一点点也不高兴。」

嘴上是这么说，不过麟音的脸却在偷笑。这家伙在高兴什么啊！

一边靠近麟音，我一边怒吼回去。

「你看仔细了！我正在被你甩掉的男生们袭击哎！」

为了向女帝表白排成一列的豺狼们也注意到了被追逐的我。

『是月见里悠太……！』『独占麟音同学的敌人！』『大伙上，干掉他！』

那边的男生们也向我冲了过来。

「呜噢噢！？麟音，你快让这些家伙住手~~！」

一边大声求救，我一边向麟音冲了过去。

希望你不要误解。我可没有想过躲到女帝的身后自保哦。

无论被逼迫到何种窘境，那种逊到家的事情我也是不会做的。

不过，我就是下意识觉得接近麟音会比较安全。

女帝只要大喝一声，豺狼们自然会停止攻击的。

然而。

在与麟音间的距离还剩数米远的时候，我注意到了。

——给我等一下。这样会不会很危险？

如果带着大群的男生冲到麟音的身边——也就是说几十名发狂了的男生也杀到了麟音的面前。

女帝虽然自命不凡，但是身材却很矮小。

要是遭到大军践踏，绝不会没事吧！？

「住、住手——！」

麟音虽然出声制止——呜噢噢噢噢！！

但怒吼却轻易将其粉碎之。

男生们好比一个猛牛的大群向前推进。

「你、你们快停下！！」

我连忙急煞车！！

然而，即便如此还是没能制止住他们。

不知是谁撞了一下我的后背。

被接二连三的冲撞力顶着，我向着麟音撞了过去。

这样下去不妙！真会让她受伤的！？

「呀啊啊啊啊啊！！」

麟音终于意识到了危险并大叫出来。

事以至此只好死马当活马医了。我想冲过去护住麟音。

虽然我压根不想抱什么贫乳，但现在也由不得抱怨了。

「麟音！！」

我向着女帝加速！

抱住麟音瘦弱的身体——就在那之前。

忽然，麟音的身影消失了。

我的双臂挥控。我就这样头撞到了体育仓库的墙壁上。

格斗社员的壮实肉体一个接一个压倒了我的身上。

咕哦、要死了！？不能呼吸了！？

内脏都快从嗓子里蹿出来了！！不要啊啊啊啊啊啊！！（噗通噗通）（银：原文右代宫战人浑然附体）

由打内心发出临终惨叫的我的耳中，一个飒爽无比的声音砸了下来。

「你没受伤吧，麟音小姐。」

一边被豺狼们压得上气不接下气，我一边抬头看向声音的方向。

体育仓库的屋顶上，一个身材魁梧的男生用『公主抱』抱着麟音。

大概是在我抱住麟音之前，那个男生抱住林麟音跳到了体育仓库上面吧（这是啥么跳跃力啊！？）

因为我是逆光观看，所以看不大清男生的长相。能知道的只是他身穿白色的学生服。和校服不一样，他大概不是我们学校的学生吧。

「不、不可能，难道你是……」

麟音脸颊微微染上粉红，入迷地看着男生的脸。

她的嘴唇颤抖着，仿佛自己都不敢置信似的念叨道。

「为什么，翔会在这里……？」

翔是谁啊？他们认识的？

当眼睛适应了逆光之时，我也终于理解了麟音所言之意。

救了麟音的男生超级美型。

细长的眼睛。意志坚强的整齐眉毛。不像是日本人，轮廓清晰的脸型。雪白的肌肤——一个巨酷无比的美男子。

这种男人我根本不认识。

但是，我却读。到。过。这名男子。

他是麟音所写的轻小说《我的男友是无敌超人》中登场的男主人公，女主人公麟子的恋人翔，正是用刚刚那种感觉描写的喂。

翔与麟音四目相交。

一对美男美女，给人感觉惊人的正。远远望去，仿佛两人身边的空气也快活地闪耀出了光辉一般。

另一方面，我的身边一切皆浑浊。就像亡者在地狱大锅的底部蠕动一般，汗臭男人们作恶地厮打成一团。

在这种落差的声援下，我眼中看来的麟音她们仿若小说中的一个情景。

「能及时赶上太好了。你要是有个万一，我也活不下去了。」

翔说出了麟音的妄想小说中让人恨得咬牙切齿般的台词。

「是翔救了我的吗……」

麟音的双眼微微含着泪水。

喂，慢着！就是说那家伙真的是从《男友无超》中蹦出来了么！？

我的疑问堆积如山。但是，却一个字也问不出来。

「Dosuko~~~ii！」（银：相扑用语原文）

因为相扑部的死胖子冲着我撞了过来，膝盖撞到我的心窝。

「噗唔！？」

我发出丢人的惨叫声，然后就那样失去了意识——……

再次清醒之时，出现在眼前的是保健室白色的天花板。

是有人把我搬到保健室来的吗？

看看时间。已经是傍晚6点以后了。该说秋天太阳沉得很快吧，窗外已经是一团黑了（我说，这句话中的钓瓶是什么啊？笑福亭？）（银：前一句是日本俗语，不解释了。后一句是个姓氏）

「哼，看来你是清醒了。竟然让本小姐等你，你真是个糟糕的男人。」

我发着呆，一个听惯了的冰冷声音刺入了耳中。

应该是遇见麟音以来一直被她唾骂搞得吧，只是听到那个声音我便知道声音的主人有些累了（这能力真是什么用场都派不上……）。

「我之所以会晕过去，有一半是麟音的错好吧。」

我把脸转向声音的方向。

麟音那家伙正在旁边的床上抱膝而坐。她带着受气包的表情看向我，表情略显消沉。

嘛，难免她会累。坚信自己不受欢迎的麟音突然间被几十个男生告白，只好一一回绝她们。

而且，犹如突然车从小说中蹦出来一般，翔也出现了。发生了太多太多，她已经精疲力竭了。

「我没有错。全部都要怪悠太不好。」

「为什么是我的——」

想要回嘴，然而我放弃了。连那个力气我都没了。四处逃命累死我了。

话虽如此，我还是决定问一问在意的不得了的那件事。

「呐，麟音。刚刚那个男的是谁啊？」

「刚刚那个男的……啊啊，你指的是翔吗？」

不知为何，麟音的眉毛紧皱。看上去好像有什么难言之隐似的。

「说来，那个果然是翔啊？麟音你写的《男友无超》中的……」

「悠太也觉得他和翔一模一样吗？」

因为是外行人写的征稿小说，当然，根本没有什么插画。

不过，不愧是将麟音的妄想具先化的小说，关于翔的描写她非常执着。可谓细致入微，翔的飒爽达到了强制洗脑的境界。并在大脑中形成了一个清晰的构图。

「我吓了一跳。他根本就是麟音所创造的《翔》本人耶。」

「啊啊，我也吓到了。」

明明搞不好是妄想小说中的男主人公跳出来了，然而麟音却不是很开心。她轻轻地吐出一口气。

「那个男的不是从小说中蹦出来的么……？」

「蠢货。那种事情怎么可能发生。你读科幻读多了。这个死宅。」

「我可不想被你讽刺。我可不想被你讽刺。」

太可气了，所以我说了两次。

麟音用鼻子哼了一下，

「那家伙的名字是《翔》。随是《翔》但又不是《翔》。」

「请你说日语OK？」

「在你这家伙晕倒的时候他做了自我介绍。那个男人的姓氏是《天王寺》。全名是天王寺翔。」

「天王寺……？」

在哪听过呢？究竟是在哪呢？

我的大脑虽然能一眼就记住杂志偶像，但男人的名字却总是记不住，就是这样的构造。

「快去给那种没用的脑浆做脑白质切除手术！」

一边做危险的吐槽，麟音一边把正确答案告诉了我。

「天王寺翔……那个男人是我的未婚夫。」

「……啊啊，对了！我想起来了！」

天王寺家是以关西为根据地的大富豪。

麟音的父亲为了继续扩张龍凰院家的权力打算让麟音与天王寺家的独生子政策联姻来着。一波三折，婚约总之是被废除了（参考第一卷）。

「原来如此，麟音就是险些被迫要和他结婚啊……恩？不过，慢着」

我从床上支起身子。一边盘腿而坐，一边歪着头。

「为什么麟音写的小说中的翔与天王寺翔一模一样呢？」

「那个我也不清……」

「那个理由我知道。」

麟音摇头的时候，一个帅哥声在保健室内响起。

各位只要想象成最近在腐女中颇具人气的高X的主人公那样，让女人魂牵梦绕一般的声音就OK了。（银：这本书是09年6月发售的）

身穿白色学生服的苗条男子走进了保健室。

仿佛从《男友无超》中蹦出来一般的超美男子——天王寺翔。

翔的视线只盯着麟音，笔直地向她坐着的床走过去。他根本就没把我看在眼中。

「我和麟音小姐在儿时曾经有一面之缘。」

「真、真的吗！？」

「是的。那是在龍凰院家主办的派对上。龍凰院虎凰世伯极端地厌恶有男性接近你。所以，我与你仅是打了一声招呼……不过，我们确实是碰过面的。」

「你是说，当时的记忆还残留在我大脑中的某处吗……？」

「若真是如此，我很欣慰。毕竟，与麟音小姐的邂逅在我的内心也深深地刻下了一笔。」

天王寺翔用极其自然的动作握住麟音的手。

「在与你相识的那个瞬间，我便深深地爱上了你。」

哗哗哗哗——麟音的脸瞬时便被深红染尽。

「你你你你、你还在货那总话马（说那种话吗）！？」

因为完全动摇，她的话都说不清了。

「无论多少次我都会说。我喜欢麟音小姐。」

「唔喵唔喵唔喵！？」

「作为未婚夫我是否是个配得上麟音小姐的男人……这是我生存的唯一动力。我是为了遇见你才诞生在这个世界上的。」

那完全是《男友无超》中的翔杀伤力拔群风格的台词。

不过，我想大概麟音并不讨厌那种甜过头的甜言蜜语吧。

她是小鹿乱撞了吗，只见她把另一只手收到胸前。

「你那么说……只会让我困惑呢……啊呜啊呜……」

紧握着麟音的手，翔用真情的目光注视着她。

「我之所以前来这所学校是为了确认你的真心。」

「真心……？」

「是的。麟音小姐你单方面解除了订婚的关系。不过，我无法忍受那种结局。我做梦都在想着与麟音小姐共结连理那天的到来……因此，我前来是想确认麟音小姐真正的想法。」

「但、但是……」

好像求助一般，她一再偷瞄我这边。

不要看这边啊——我真想这么说。

被美男子示爱不是很好吗。

……但是，如果我不出手相救，之后肯定被她拍飞。

「啊——，怎说呢，不好意思打搅一下。虽然其中有许多身不由己的原因，但我和麟音正在交往哦。」

麟音的表情刷地开朗了。

她一边恩恩地连连点头，一边甩开被翔握住的手。

「没错！就是那样！我是……是、是是是是、是有男朋友的！我不能和翔交往的！」

终于，那啥美男子看向我这边。

那是远动魂漫画一类的主人公注视着对手，那样的火热视线。

「我知道你。我知道取消婚约这其中必有蹊跷……恕我失礼，我稍微调查了一下。月见里悠太君。我马上就知道了你在全校集会上向麟音小姐告白一事。」

翔面向麟音深深地低下头去。

「我知道我这个要求很丢人。不过，您能否给我一次机会？明天开始三周间，我会暂时转入这所学校。这期间，我和月见里悠太君究竟哪位更配得上你，请你作出判断。我发誓，一定会战胜月见里君得到你。」

虽然吐露着丢人的要求，但翔真挚的样子简直酷到不行了。即便在男人的我看来也是。

对《憧憬恋爱的不吃香少女》麟音来，这是一记会心的攻击。换句话说就是正中《要害》。

「让我来做定夺……我很困绕……太困扰了耶……」

嘴上是那么说，但明眼人一看就知道她已经被攻陷了。满面通红。眼睛微微润湿。

麟音笔直地盯着我，问道。

「悠、悠太是怎么想的？你肯堵上我战斗吗？你肯为我而夺取胜利吗……？」

啊哈哈哈，不用战斗麟音让给你了！请请！！

我对贫乳根本没有半点兴趣！

烦死人了，我真想这样爆料……不过那句话来到嘴边的时候，我似乎预见到麟音用薙刀痛扁我并说『那是恋人会说的话吗——！』了呢……

我深深深地叹息一下，回答道。

「我不怎么起劲啊……我就接受你的决斗好了……」

「说得好，悠太！」

麟音倒在了保健室的床上。她用枕头遮

住通红的脸，脚舞足蹈个没完。

「受不了这个真让人受不了耶」

好好。这个是让憧憬恋爱的少女受不了的情景对吧。

只不过，这对被折腾来折腾去的我是一点好处都没有。得到的净是叹息。啊哈哈哈哈。

美男子挑战者似乎也很买足。

他刷地用手指着我，做了宣战演说。

「决胜负吧，月见里悠太君。堵上天王寺翔的名讳，我一定会打败你！究竟谁是更配得上麟音小姐的男人，让咱们决出高下吧！」

「哈啊，是么。你加油吧。」

我有气无力地回答道。

这样有的没地，我要与超帅美男子天王寺翔一决高下了。

说白了就是很不爽，我也是男人哎。纵使小但我也是有自尊的。也有OO哟（OO可不是小的意思呦？）（银：是男人都有的那个）

找上门的干架怎么能够输呢，对吧。

好嘞，看着好了！我一定会赢！！

嘛，事情就是这样。

下一页开始，『女帝龍凰院麟音的初恋』将摇身一变，成为热血青春打斗小说。

我与天王寺翔的肉搏战会持续个200页左右，大家都打紧精神跟上我喔！注意喽！

那么，战斗开始了——！！

好了好了，笑一笑笑一笑。臭男人之间的战斗谁都不想看对吧。

我也讨厌那种发展啊。我想与学生会长的双峰嬉戏200页都不止耶。双峰双峰。

所以了，我就跟大家汇报一下与天王寺翔战斗的结果好了。

翔他刻意转入了我的班级而不是麟音的班级。

然后，他每一件事情都要与我争个高下——

而且无论怎么诠释，结果都是我百战百败。

长相根本不用比，我不战而败。

成绩也是，身为笨蛋的我根本和他没得比。翔在关西上的是顶级学校，而且还是那里的第一名，根本是个爆种选手。

比运动我也完全不是对手。无论挑什么的运动项目，天王寺翔都做得完美无疵。我报仇的机会压根不存在。

对打决胜负被麟音出面阻止了所以作废，作为代替的是空手碎瓦片。

我的空手道是黑带等级啊，华丽地劈碎了五块耶。（银：这个黑带不是顶级黑带注意黑带也分10个段位）

然后，翔则是一口气劈碎了五十块瓦片。据说是天王寺家的直系男子必须学个叫什么天王寺流拳術的拳法。估计，要是对打我一拳就会被他打趴下了吧。

比胃口比打游戏，虽然我想用我比较擅长的项目挑战他，即便如此我也是一败涂地。

就连我最有获胜把握的《对眼》都是我输哎？

明明是个美男子，竟然做出个有趣的一塌糊涂的表情，害得我都笑喷出来了。我还以为腹肌会被笑断了。可恶，现在想起来我都想笑。

因为他是完美超人美男子我本以为他的性格会很恶劣，然而但非所愿。

那家伙的性格也好到烂。他对男生女生都是那么和气，如果有人遇到了难处他会立即去帮助他。因此翔在校内的人气急剧上升。女生们立即组建了翔的俱乐部。这个待遇和被女生当成是变态的我截然不同。

也就是说。

与天王寺翔相比较，月见里悠太什么都不如他。

能取胜的方面一个都没有。

这句话很重要我再重复一遍哟？

我没。有。任。何。一。点。能够战胜他。

至此，若是贤明的诸位读者定会吐槽『悠太有一点是不会输给任何人的吧！』。

对——我是一名天下无双的乳房爱好者。

喜欢巨乳这点我敢打赌不输任何人、原本我是这么认为的。

但是，我连喜欢乳房No.1的宝座都受到了翔的威胁。

天王寺翔转学来已经一周有余，某一天。

我把翔那个家伙叫到了校舍后面。我不服气连战连败，所以想至少要抱一箭之仇。

一阵疾风吹过了阴暗潮湿的校舍背面。

身穿白色学生服的对手登场了。

「很迟啊，我都等得不耐烦了。」

我抱着胳膊对翔放出话。

哼，他一定是看到吓了一跳吧。

《乳房最爱》

我头上绑着写有这四个字的头巾。身边是堆积如山的是我收藏的巨乳杂志。

「天王寺翔……不好意思，我要拿出真正的实力了。」

「听这个的口吻就好像你之前仍未使出全力似的。」

「没错。我只是没有拿出真本事罢了！我想做便能做到！」

一边说着私人警卫在心中咏唱咒文那样的台词（效果：大概没有），我一边握紧拳头。

「我喜欢乳房！我敢打包票，在喜欢乳房这一点上我不输给任何人！」

我本以为翔听后会夹着尾巴逃走。

这或许是偏见，飒爽的美男子在讲黄色笑话这方面给人的印象是哑口无言。

然而，翔却丝毫不为这个所动。只见他从口袋中拿出一个似乎是绳子的东西。

那个是头巾。上面写的文字是——《贫乳LOVE》

「难、难不成！你是一名《贫乳教徒》！？」

贫乳教徒——那是热爱贫乳的信徒创建的团体（这与贫X教没有任何关系！注意！）

为了小小的胸部，他们甚至可以丢掉性命。据说是有如此这般的疯狂贫乳教徒的说。

「我深爱着贫乳。哼，虽说我与你是水火不相容的两方。」

大与小不可兼得。贫乳教徒与我这样的巨乳爱好者完全是两个极端，水火不容。

这就像虽同样是基督教，但根据教义的不同也会被定性为不同教派一样。巨乳与贫乳虽同为乳房，但完全是两种不同的事物。

「麟音小姐的贫乳发育得非常美丽……若是她发育成为巨乳，到时我还真不知如何是好呢。」

「不不，她根本是没发育吧！一丁丁点都没!」

「但是，那样恰恰正好！」

他从学生服里袋中掏出麟音的照片，表情幸福且陶醉地注视着。

我住的那所老旧的学生宿舍中也有贫乳教徒，照她所言女帝可谓是最棒的贫乳持有者了、的样子。那个只有些许膨胀的胸部真棒，那个绝妙的幼儿体型真棒，对贫乳爱好者来说那可谓是至高的造型美了。但我完全不能理解。

拥有究极巨乳的学生会长姬神美麗学姐绝对要比她好上一万倍吧！

看了一阵麟音的照片后，翔握紧了拳头。

「即便是较量对乳房抱有的感情，我也不会输给你！」

「我也不会输你的！我是绝对不能够输的！！况且了，贫乳究竟哪一点好啊！？」

「你难道无法理解那平平的胸部勾勒出来的美感吗！？」

「懂你个头！当然是硕果累累的胸部要好还用问么！大大的乳房中积满了世人的梦想耶！」

「贫乳是将爱分给了世人才会那么小巧玲珑！贫乳LOVE！」

「你还真敢说呢！决胜负吧！」

我挺直了身子板扩张胸肌，高高地举起右手。

然后，从丹田运气出声。

「——双！！」

边使劲挥下右臂边大喊。

「峰——！！」

这是模仿我作为人生前辈崇拜的乳房爱好者乔治长岗老师的动作，抒发感情的一种肢体语言。

每当发现壮美的乳房，乔治长岗老师就会像这样挥舞臂膀！

「我不会输的！！」

翔也举起左臂，抒发出了赞美之声。

「美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！」

「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」（银：同一个词，两种感觉。）

我们两人的和声在校内空冥着。

太激烈了！战斗的激烈程度空前绝后！！（外行人很难理解其中奥妙）

两人对乳房抱有的火热情怀不分上下——正当我这样想的时候，翔大声笑了出来。

「……哼，看样子是我胜出了。」

「为什么！？我比你更喜欢乳房耶！」

「否也。你只是个乳房爱好者的冒牌货。」

「你说啥！？那种话我可不能听听就算了！你说，我究竟哪一点不如你啊！」

「就是胳膊。」

翔看看我上下挥舞的右臂。

「你那个动作是想模仿乔治长岗先生，我没说错吧」

「正是。乔治长岗老师是我人生的恩师！」

「你的那个想法正是冒牌的。请你好好回忆一下乔治先生的身影。」

我在脑内勾勒出乔治老师的身影。

无法勾勒出老师身影的家伙，我希望你一定去用GOOGLE搜索一下。然后，老师威猛的AA立刻便会触动你的内心。

一边窃笑，翔一边说了。

「赞美乳房之际的乔治先生——挥舞的是左手！然而，你所挥舞的却是右手！！」

「你、你说什么！？」

我头脑中的乔治老师是面向我挥舞的右手啊。所以了，挥舞右手有什么不好？

「那是左手哦。」

我将脑内老师的AA反了过来。

「……啊，这样啊！反了！」

「对。挥舞左手的我才是正确的。月见里悠太君，你是一名冒牌货！！就连喜欢乳房的热情我都在你之上！！」

「呜啊……呜啊啊……」

这惊天一雷让我当场倒地OTZ。

怎么会这样……我一直以来都是在自欺欺人吗……！

「不可能……这不是真的吧……」

此时我的心情就如同相信的世界在脚下土崩瓦解一般。不行了。这个冲击太大，我无法重拾信心了……

畜生。我真的哭了。

天王寺翔用冰冷的眼神俯视着倒地的我。

「月见里悠太君。经过这次决胜负我明白了。你果然配不上麟音小姐。只有像我这样男人才能让她幸福。」

「…………」

「麟音小姐将由我来攻陷。你没有资格说不。」

翔转身离去了。

望着他离去的背影，我一句话也说不出来。

我只能攥住校舍后面潮湿的土壤，别的什么也做不到。

我被天王寺翔击败了，体无完肤地失败了。

无论是作为男人，还是作为乳房爱好者——




②要抱怨，去和过去的我说。
From：麟音

标题：不准迟到！

正文：明天上午9点钟到我的家里来！

要是敢迟到我会用薙刀揍扁你喔！

明白了没！你这个蠢货！

我的手机收到这样一条信息是周六的事情了。

我与麟音经常用短信聊天。像是『菊千代（麟音饲养的鳄鱼）好可爱』，还有『今天读的轻小说好有趣』，她总是单方面发来这种内容无聊透顶的短信，而我则只是回信给她，就是这种感觉了。

麟音似乎不擅长使用电子产品，一开始就连触摸手机她都会胆战心惊。不过，大概是现在完全熟悉了用法吧，她发起短信貌似很开心，虽然还是错字落字一大把吧。不过最近有了很大的进步。

先将那个放到一边。

周日。上午八点五十五分。麟音家的门前。

秋日晴空当头，我仰望着巨大的和式宅邸一再叹息。

我可不想《被剃刀修理得摊成一滩泥》，只好应约来了麟音家……不过我今天真没有出去玩的心情艾。

这一周时间我与天王寺翔比试连战连败，并且连乳房爱好者这点都被否定了，就算是我也失意了。而且是前所未有般的。

说白了，我失意到了一蹶不振的程度。

虽然小但我也是有自尊心这个玩艺儿的。尤其是比乳房爱好者我都没能胜过翔这点给我的打击尤为沉重。

甚至到了被我在第二青云寮那个室友——虹浦创平『怎么了，阿悠！？你的表情就好像看到了死兆星一样艾！？』这般担心了一番的程度。对不起，我没能守护住北斗的历史。虽然我也没有守护的打算。（银：北斗神拳这个都知道吧）

不过说实话。

和翔的比试还是有一个好处的。

多亏超绝美男子、完美超人二合一的天王寺翔向麟音提出交往的谣言散布开来，男生们矛头对准我的摧残才得以休止。

『天王寺翔的话就没辙了』似乎是男生们的共同想法。不准我这样的废柴和美少女粘在一起，但换成天王寺翔的话就能够默认吗。

总而言之言而总之，这种甜头根本不足以治愈我受创的心灵。

我本打算周六为了治愈心灵创伤蜷缩在宿舍的房间中并在巨乳杂志的关怀中度过一天、的说——为什么我非得落得一大早就被叫出来的窘境阿。真是的……事事不如人意咳……

一边再一次吐出深深的叹息，我一边按响门铃。

「是悠太吗。哼，看来你有准时到呢。」

每次造访麟音家大都是女仆长蘇芳姐（巨乳）出来迎接我，不过今天有些少见，宅邸的主人竟然亲自到玄关来迎接我。

这小妮子一般在家都是身穿和服。不过今天她身上穿的却是象征秋天，红叶舞落花纹的红色和服——还别说，这个她穿起来好看到凶恶的程度。那个楚楚可怜的身姿使压根只对巨乳有兴趣的我都不禁动摇了。

「恩？怎么了？你的表情看上去就像鸽子滚下了小铁球一样……？」

「别什么啦……」

我一边感觉自己面红耳赤，一边装做漠不关心地问道。

「说吧？一大早把我叫出来究竟是有什么事啊？」

「哼，闭上嘴跟我来。你跟来就知道了。」

用冷冷的口气放出话后，麟音转过身去。

好好，我听你的就是了。

我连还嘴的力气都没有了，乖乖地脱掉鞋进了屋子。我跟在麟音后面，踏步在长长的木板走廊上。

突然，麟音在楼梯前站住了。

「我要做些准备，悠太也去做准备吧。」

「……准备？」

像是代替回答一般，麟音拍了拍手。

随后立即，一群全身怀古女仆服打扮的女仆跳了出来。

「喂，你想做什么阿！？」

为什么要把我五花大绑！？阿，住手！这种感觉真是久违了耶♡（我不是M，为了不被误会我要重申）

这位大小姐对女仆们下达了命令。

「本来我是想让蘇芳来做的，不巧我派她去买东西了。听好，他就交给你们了。」

「请放心交给我们，麟音大小姐。」

女仆们深深地行了一礼。

「那么悠太，待会儿见了。」

麟音扔下我不知去了哪里。

「待会儿见你个头！你究竟想对我做什么！哇，住手！不要拽绳子！不要阿，绳子会陷进去啦♡（我不是M以下省略）」

于是。

我被带去的地方是一个昏暗的地下室。这里就是曾几何时蘇芳姐拷问我的那个房间吧。

不知为何，那里摆满了各式各样的运动器械。

有跑步机、磁控车、杠铃——就像一个小有规模的健身房一样。

女仆们用和蘇芳姐一模一样的感觉从袖口抽出手枪。

然后用没有一丝紊乱的动作将枪口对准我。

「接下来月见里大人要进行有氧运动。」

「哈！？为什么我要做那种事情！？」

「首先，踩磁控车两小时。请开始吧。」

「两小时！？太长了！你们想要我的命吗！」

咔嚓——所有人一同搂动枪栓。

「我们被命令道如果胆敢反抗就立即射杀您。」

「知、知道啦！我做还不行么！」

上半身被绑着，我蹦上了磁控车，踩动踏板。

于是——噼！！

「痛？！」

我的后背突然被抽了一下。

「请维持在时速四十公里以上。不然的话我们会用皮鞭激励您哦。」

「我是奴隶吗！这里是强制收容所呀、啊！噗啊、痛痛！我明白了、我踩还不行么！所以不要抽了！哈——恩♡（我不是M以下省略）」

就这样，我一头雾水地被称不上是强制劳动地强制劳动了。

结束之时已经是傍晚五点。

我被迫有氧运动了总计八个小时。

胳膊抬不起来。双腿颤颤巍巍。全身晃晃悠悠。

我被累得体力透支，仿佛随时都会摔倒。而且，运动当中我只被给予了最低限度的饮水，因此我已经是前胸贴后背了。

于是。

「啊啊，住手！不要脱我的内裤！行行好吧！」

被强行扒了个精光的我接下来被带到浴室扔进了浴池中，然后女仆们硬是用塑料毛刷清洗了我满是汗水的身体。

呜呜，连那个地方都被女仆们看光了……我已经当不了女婿了啦！

然后呢。

洗完澡，我被大群女仆七手八脚地换上衣服。

不过，与其说这是衣服，不如说是浴衣。我被换上了男士浴衣。

最终我到达的地方是宅邸中几间大客厅的其中一间。

这是个有高中教师两倍大小的榻榻米和室。房间正中央摆着一个桌面带有年轮的大茶几。连我这个外行人也能看出年轮的精妙。这东西大概价格不菲吧。

我被领着坐在软绵绵的坐垫上，然后终于给我松绑了。

「麟音大小姐不久便会驾到。请稍等片刻。」

深深地行了一礼后，仿若暴风雨一般来匆匆去也匆匆的女仆集团离开了。

「呒啊啊啊啊啊啊啊啊～～～……」

被单独留下来的我趴在了茶几上。

「这是究竟是玩的哪一手啊……某种惩罚游戏吗……？」

我好想回宿舍……且不说这个，饿死我了……

在随时都可能死翘翘的我面前，一个奇妙的生物蹦了出来。

一只胖墩墩的短小白鳄鱼。那是麟音疼爱有加的菊千代。

菊千代看到我后，口水不住地往外流。它用玻璃球般的眼珠子直钩钩地盯着这边。

这家伙是个素食主义者，似乎最喜欢胡萝卜。但是，为什么它一见到我就会咬上来啊。难道我看上去像它的饲料不成吗？

但是，只有此时此刻我和它的立场反转了。

「……菊千代，仔细一看，你似乎挺好吃哎……全身都是肉……」

我忍不住擦了擦口水。

据说，鳄鱼的肉像鸡肉一样吃起来很香的说……要不要来一口尝尝看呢……尾巴尖那块就算吃了也会再长出来吧？对吧？

一惊——大概是察觉到了危险的气息吧，菊千代的身体颤抖着。

就在我想要飞身扑向企图趴离房间的菊千代的这个时侯。

我的鼻子猛地闻到了一股美味的料理香味。

咕——————————————————～～～～～～～～～～～！！

肚子发出了悲鸣。噢噢噢，什么都无所谓了快让我吃！！

在化身为禽兽（不是性意义上的）的我面前，拉门打开了。

「让你久等了，悠太。」

双手端着托盘的麟音走进来。托盘中是——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！！

汉堡包、咖喱饭、蛋包饭、意大利面等等等等。

上面摆满了会在小学生最爱料理排行榜上位居前列的食物。

「看上去好好吃哎哎哎哎哎！！」

麟音把盘子摆放在茶几上。

「还不可以吃哦。料理还没有上全。」

紧接着，女仆端来了盘子。上面有炸鸡块、炸丸子、炸猪排、炸肉饼等等大量的油炸食品。

其他的女仆则端来了和食套餐。浇汁鸡蛋卷、土豆炖肉、筑前煮、烤鱼等等等等。这些看上去也超好吃哎！

盘子多到茶几上已经摆不下了。我的口水也已经止不住了。唾液犹如尼亚加拉大瀑布一般哗哗地飞流直下。

准备料理的麟音坐在我的对面。

「那么，开始吃吧！」

「我开动了！！」

握紧筷子，我把土豆炖肉送到了口中。

土豆充分入味溶解的汤汁回味在空荡荡的胃中。

「好吃啊————！！」

我另一只手握着勺子，将蛋包饭送人口中。鸡蛋又松又软，番茄酱与米饭的比例也是绝配。

「这边也好好吃哎——————！！太好吃了吧，这个！！」

摆在桌子上的料理无论哪个的手艺都丝毫不逊色于饭店的。

而且，由于我已经饿的达到了极限，吃起来更是香啊。我已经停不下筷子了Yeah！

我热泪盈眶地狼吞虎咽，麟音抱着菊千代满足地看着这样的我。

「不要吃的那么急，没有出息。」

「没办法啊，这些太好吃了！」

「对吧对吧对吧。毕竟这些都是本小姐亲手做的喔！」

「这是麟音做的吗！？所有这些！？」

「是啊。我下了好大的工夫哦。」

暑假时，我吃了麟音烹饪的米粥……那个味道真是入骨三分。难吃到让人无法想象那是这个世上的东西。

用不等号来表示的话就是这种感觉：

杯面>>狗食>>>>>>>>>杂草>>沙子>>螺丝钉>横滨港的淤泥>>>>>>>>>【无法逾越的屏障】>>>>>氰酸钾>>>>>>>>>麟音的米粥。

难吃都算是美化过了，那个已经达到了危及性命的等级。

但是，经过不断地练习，麟音现在的手艺已经是大师级别。人类真是可以成长的生物耶。

「大、大师级别是你乱说的吧。我还没有那么厉害啦。」

麟音直直地盯着狼吞虎咽的我。虽然她想要摆出一副漠不关心的表情，但脸颊却在一抽一抽。看上去就像拼命忍耐着欣慰的微笑一样。

「吃起来好吃一定是因为加入了最棒的调味料的缘故。」

「最棒的调味料……？」

「啊，说得可不是名为『爱』的那个哦。你不要误会了。」

满面通红地手舞足蹈过后，麟音继续说道。

「本小姐难得为你做一次料理，要是你说『已经吃过了，吃不下了』我会气死的。所以要让你运动到饥饿才行。」

女帝挺起不富裕的胸膛，俨然一副『我还真是想出了一个好主意了呢』的样子。

喂，我就是为此才不得不被强制运动么？你要是早说一声我一定饿着肚子过来哎！你也太目中无人了吧！？

虽然我想要埋怨一声，不过我刚把一个沾满肉汁的肉排放入了口中，无所谓了。

麟音为了我做了这么多的料理。我还是满怀感激地享用好了。好吃好吃。

把挤满茶几的料理铲平用了我一个小时。

「呼——，我吃好了！爆好吃耶！」

「……不，我才是要感谢你，悠太总是津津有味的吃着我做的东西啊。这是你为数不多的美德之一。」

「不是为数不多吧！我也有很多美德的……呃，仔细想象确实是基本没有喔」

翔那家伙也把我击败得一败涂地……

我险些又一蹶不振了。于是呼，不知为什么麟音突然慌忙地站了起来。

「不、不说那个了，悠太。收拾就交给这边了。你去隔壁房间等着。准备好后我也会过去。」

「接下来你想做什么？」

「闭上嘴乖乖去隔壁房间就对了！去去！」

她握住放在一旁的薙刀，用刀锋刺向这边，把我哄到了隔壁房间。我是野狗么！

隔壁的房间也是间大和室。大概有十坪大吧。

看到准备好的东西，我楞了一下。

「被褥……真的假的……！？」

房间正中央只铺着两床大号的被褥。

（吞咽）——我不禁吞了一口唾沫。

与一般的高中男生一样，我也是个性欲十足的处男。是加上定冠词的《THR处男》。换个说法，说成是魔法使预备军也没错。

虽然是这个样，但论起脑内妄想我不会输给任何人。提到男女在床上进行的co-op（实习）玩法的话，我拥有各种各样的知识。

唉——，就是说，要问我想要说什么的话。

「难不成，麟音那家伙……想要和我做那。种。事。情。吗……？」

不是，你想啊，说到男人和女人在被窝里做的事情，能想象到的就只有一个吧。

想到这里我下意识地一边整理浴衣的衣领，一边用正坐的姿势坐到棉被的边缘。

竟然要与麟音做色色的事情，我想都没想过哎。毕竟，那家伙可是贫乳哎。

学生会长大人我在脑中已经扒光过很多次了，不过以麟音为对象的淫色幻想我是一次也没想过。

要我与那个麟音做XXOO，说真的？（不是曲棍球）（银：有几个发音相同）

虽说我们对外宣称是在交往，会做色色的事情也不奇怪吧……

我试着想象了一下麟音用娇媚地向我发动攻势的样子……构成幻想的难度不小的说。只能想象到她手持薙刀猛K我的景象。

而且麟音是个大贫乳。要是出手了，怎么对得起我『乳房星人』这个名号。

……不过，女帝那家伙可是个绝世美少女哎。

要是那样的麟音可爱地『人、人家想要和悠太做色色的事情……♡』发起进攻的话，我究竟能不能扛得住呢？

（吞咽）——我再一次吞了一口唾沫。

估计我可扛不住耶……？如此的话，我会和麟音做色色的事情吗？我会不会魔法使毕业呢？给我些时间，我要做下心理准备。哇啊。哇呼呼啊啊啊。

由于紧张过度，我全身的汗腺犹如蛙油一般涌了出来。

这个时候，拉门哗地被拉开了。

「久等了，悠太」

「唔哦！？」

看到麟音的打扮后，我不禁发出了奇声。

因为，麟音那家伙身上穿的是女仆服哎！！（银：女仆！女仆！女仆！）

那不是龍凰院家的女仆身上穿的那种和风女仆服，而是欧式的女仆服。长发绑成了双马尾。迷你裙下面大腿的绝对领域让人眼前一亮。我直说了吧，她这身打扮太美了。

不是吧，一上来就用角色扮演玩法吗？会不会太超前了啊？

瞪着哑口无言嘴巴一张一合的我，麟音哼了一下鼻子。她的脸颊也有些发红。

「不……不要一直盯着人家看。我会害羞的。」

「抱、抱歉」我连忙移开视线说道，「然后呢，那个……接下来你想做什么……？」

「哼，男女在床上做的事情就只有一件了吧」

哇啊，果然是那样吗。是那样吗！

「人家是第一次，不知道能不能做好」

对吧。我的心情和你一样的！要是失败了该怎么办啊！？

「所以，我让蘇芳写下了指导步骤哦！」

「指导步骤……你说啥！？」

难道你让蘇芳姐写了一本ML手册不成！？哇啊，我超级想看的说！『美人巨乳女仆长手写，ML指南书』，这种题目的小册子拿到拍卖会的话一定会卖高价不会错的！或者说，我一定买！

噗通噗通噗通——这意料不到的发展让我的心跳不断加速。

然而，在看到麟音藏在身后的指南书的封面后，我的心情180°低落了。

『按摩指南』

上面用毛笔字写着那么几个字。

「男女在床上做的事情除此之外不会有别的了吧？」

不，你那个想法才是天方夜谭……！！

「我了解到最近名为《女仆按摩》的东西正在流行。于是，我试着穿上了女仆服……唔？你为什么摔倒了？」

「……什么也没有。不用在意。」

可恶，我白紧张了。先不说这个，麟音那家伙根本不可能对我说『我想要ML』的。仔细想象就能明白了吧。自重啊，我！

「还不快趴在棉被上。」

于是我乖乖地趴在了棉被上。

（软）——麟音坐在了我的屁股附近。

哇，不妙了……！

「怎么了，我沉吗？」

「……不，一点都不沉哦」

虽然不沉……但我还是绷紧了身子。麟音穿的女仆服是超短迷你群。所以，她坐到我身上后，内裤会直接押到我的屁股上哎。

明明身体那么纤细，可麟音的臀部却柔软异常……我要是臀部爱好者的话这一下子就足可以使我崩溃了。

「那么，我开始了哟。」

麟音一边看着指南书，一边开始用手指按压我的后背。

「喔哦哦哦哦哦！！」

「痛、痛吗？」

「太舒服了耶——————————————～～～～～～～！！」

我忍不住发出了嚎叫。

是因为蘇芳姐写的指南书太好了吗。

还是说，这是因为最近精神与肉体都达到了极限，我的身体已经疲惫不堪的缘故使然么。

明明只是外行人的按摩，我居然会这么舒服。

「是吗是吗。那么，我再继续了哟。」

用开心的声音如此说过后，麟音继续给我按摩。

「喔噢噢噢，太舒服了……唔哦哦，酸痛渐渐消失了～～～……」

那个舒服程度已经不能用语言来形容了。

说来，被女帝那家伙打晕的时候倒也有过那么几次呢。

只不过，那一天因为太舒服了以至于我就那么睡着了……

「喂，你打算睡到什么时候。还不快起来。」

「唔恩……？」

之后我醒来时，按摩已经结束了。麟音身上的女仆服换成了和服。那是一件青色布料上缝有芒草穗图案的雅致和服。这件她穿起来也很好看。

「过来这边。已经准备好了。」

她抱着胳膊，使眼色命令我去走廊那边。

准备，这次又是什么？一边纳闷，我一边向走廊靠近。

在那里准备好的是——团子。

大敞四开的拉窗外面，一轮皎洁的满月闪耀着。

坐在放在走廊上的坐垫上后，麟音哼了一声。

「过来一起赏月阿。」

麟音拍了拍放在旁边的坐垫。是叫我也做下吧。

我一边偷偷摸摸地环视周边，一边打着哈欠坐下。

我有些不安，生怕这是不是什么陷阱。

我对麟音的记忆大都是下场很惨的，或者说只有那些。

本应是那样才对。然而饱餐→按摩的流程后，接下来是一起赏月？

「这个团子也是我亲手做的。放心吃吧。」

麟音把小盘子和竹签递给了我。

「哦、哦……」

我虽然点头，但还是藏不住内心的动摇。

该说这事儿太美了吗……太无微不至了吧，我鸡皮疙瘩都出来了。

一边心惊胆颤，我一边试吃了一个团子。清淡香甜，美味极了。这个也可以堪比商店的卖品了。

「难得的一次赏月……我偷偷搞到了这个哦」

麟音一边注意着周边一边把手伸进怀中。然后她拿出来的东西是——易拉罐水果醋。黑加仑橙子味。便利店中100多日元就可以买到，非常普通的饮料。

「蘇芳不允许我饮酒，我是自己去搞到手的。」

「说起来，蘇芳姐人呢？」

「去买东西还没有回来。我已经拜托女仆去联络她了。嘛，蘇芳很强的。应该不会出事才对。」

一边回答，麟音一边拉开了易拉罐。

「我这是第一次饮酒的说……」

只见她畏惧感觉地倾斜了易拉罐。

「唔。像果汁一样蛮好喝的……哈唔！？」

唰————明明只喝了一口，她的脸就已经通红了。

「哈哇哇哇哇……身体突然变热了……喝不下了。剩下的给悠太喝好了……」

易拉罐被推了过来。

我说，这个是间接接吻吧……我悸动不已地把易拉罐拿近嘴边。

大概是为了瞒过蘇芳姐的耳目吧。水果醋有些温温的，相当好喝哦。

「月亮好漂亮呀～……」

一面坐在走廊边缘甩着脚，麟音一面通红着脸连眺望夜空。

边窥视着她的侧脸，我边问道。

「呐麟音，今天你吹的是哪门子的风啊？」

「唔——？我不明白你问题的意思。」

「开始强制我运动的时候还以为这是哪门子的拷问，不过之后你又隆重地款待我了吧？」

「哼，没有它意。养的狗狗偶尔也要给它一些食饵吧？就是那种程度的意思唷。」

「过分哎，你当我是狗么」

「还不如狗哟」

麟音咯咯地笑着，像漫画中的醉汉一般「唔——，（打嗝）」地打了一个嗝。你可只喝了一口哎？

麟音看上去很舒服地闭上眼，继续说道。

「我从翔那里听说了……」

「听说了？你指什么？」

一阵坑长的沉默之后，麟音张开了口。

「…………他说，我赢了悠太」

翔那小子，立马就去做胜利宣言了么……

不过我输得一塌糊涂确实是事实，没什么可说的……

正当我想要深吐一口气的时候。

「唔喵——，脑袋晕死了啦～……」

看上去随时都会晕倒感觉晃动着身体的麟音——吧唧。

靠到了我的肩膀上。

在措手不及心跳加速的我的旁边，麟音小声地嘟囔了些什么。

「饶不了你唷……」

她闭着眼，用我听不到的小声音小声说了什么。

「输了的话我饶不了你唷……」

听不清她在说些什么。

虽然听不清，但是。

透过浴衣的布料，我能知道麟音的体温非常暖和。

月明照亮的女帝的侧脸，爆可爱的说。

我能感觉到，我那早已黯然失意的心房中某种情感洋溢了出来。

那个，多半是某种积极的情感。

两人究竟像这样靠在一起多长时间了呢，我不知道。

突然，麟音闭着眼张嘴说道。

「呐，悠太。你觉得我该如何是好……？」

「如何是好？这个问题我不明白哎？」

咬着嘴唇并犹豫了好几次后，麟音轻声地念叨道。

「翔说他胜利的时候，同时还……向我……提出了……约…（唧唧歪歪扭扭捏捏）……」

由于声音实在是太小了，我完全不明白她在说些什么。

正当我再一次要反问回去的时候。

庭院的方向传来了声音。

「……麟音大小姐，蘇芳觉得饮酒不是一件值得称赞的事情。」

麟音立刻从我身上离开，慌忙地解释道。

「抱歉，蘇芳。难得的一次赏月。一次就好，我想要试试品酒赏月的——蘇芳！？你究竟是怎么了！？」

「蘇芳姐！你怎么受了这么重的伤！？」

出现在庭院中的蘇芳遍体鳞伤。

和风女仆服破破烂烂到处都是血。女仆服没有一处完好，胸膛附近更是开了一个大洞，胸罩被我看光了。双峰双峰！喂，我在搞毛啊！

我和麟音迅速冲上前想要撑住即将倒在白沙地上的蘇芳姐。

在蘇芳姐倒下之前，我勉强是把她抱住了。

「……对不起，麟音大小姐……蘇芳一时大意……我会以死谢罪的」

虽然不知道缘由为何，但是蘇芳姐一直在请罪。

刚刚还通红着脸的麟音现在一整个脸都青了，她询问道。

「究竟怎么了？发生了什么！？是被谁打伤的！？」

「……姬神家的管家……」

所谓姬神家，就是指学生会长家。是被美麗学姐家的管家打得这样伤痕累累的吗！？真的假的！？

蘇芳姐用颤抖的声音诉说道。

「……照片……被抢走了……」

「照片？什么照片？」

「……麟音大小姐、暑假烧毁的日记……的复原照片……万分……抱歉……我会以切腹……来……谢罪……」

蘇芳姐就此昏了过去。

麟音传唤来女仆，命令她们立刻将蘇芳姐送至医院。

麟音站在满月辉映的庭院中，脸上挂上了愤怒的神情。

她握紧小小的拳头，边咬牙切齿边放出狠话。

「我饶不了你，姬神美麗……蘇芳的仇一定要你加倍奉还！！」

♡♡♡

第二天清晨。学生会办公室。

「唔呵呵，所谓干练的女性就是指她从不会耽误早餐哦。」

学生会书记宇佐见美雪——用兔子坐姿坐在招待客人的沙发上，拿出便当准备享用。垂耳兔耳朵一般的头发像是配合着她雀跃的心情似的一摇一摆。

身为姬神家的女仆，她必须比主人姬神美麗要早登校，并且打扫干净学生会长教室，给花瓶中换上鲜花。这就是她每天的行程。因为在姬神家没有时间吃早饭，所以她每天都在学生会办公室吃便当。

「♪呼哼哼——恩呼啦啦——恩」

一边哼唱着走调的歌曲，她一边打开便当盒，里面装的是两个饭团与胡萝卜棒。这是她百忙中抽空做的所以外观可能有些不好看吧——她咬了一口饭团。（银：棒……唔棒）

唰地，她兔耳朵似的头发立了起来。

「呒呒。工作过后的早餐尤其美味呢。心情舒畅极了。」

然后，宇佐见看了看钟表。七点三十分。离美麗大小姐登校还有一些时间。

「……今天也做做那个好喽」

抱着便当的包裹，她向学生会长的桌子移动。

只见她唰地一下坐在一张大皮革椅子上。靠垫温柔地接住了宇佐见略微寒酸的身体。

「嘿呀——真软真舒服——」

学生会长不在的时候，宇佐见会偷偷地坐在她的椅子上享受一番。当然，对美麗大小姐要保密。要是被发现，她一定会用西洋剑刺我吧。

「感觉，就像当上了某个大公司的社长一样呢——」

一只手是饭团，另一只手是胡萝卜棒，她继续道，

「你、说你呢——！去定姬神财阀的股票一百万股——！老娘要TOB（股票公开买卖）他们——！哎呀？还是DOA（到货即损）来着？嘛，不管了，就是那样了——！大买——大卖——！」

宇佐见动员自己知道的所有知识尝试模仿社长的说话方式，她有些憧憬那中做事干练的职业女性的说。

……纵使她认为那与现实中的自己相差甚远。

一笔转着椅子，她一边咬啃着胡萝卜棒。看上去吃得非常香。

「恩。真是个美妙的早上——感觉今天似乎会有好事发生呢。」

遗憾的是——宇佐见像是这样的预感一次都没有说中过。

「混蛋～～～～！你到底做喝可乐价格可～～～！！」

一个气势如虹的怒吼声撼动了学生会办公室。

扛着薙刀的龍凰院麟音冲了进来。

「呀啊！？」

惊吓过度的宇佐见把饭团掉了。兔耳朵似的头发立了起来。

「有有有、有什么事情吗、吖？……咦咦咦咦！？」

怒视着宇佐见，麟音把薙刀刺出。

那不是她一直带着的竹子薙刀而是真家伙。刀刃放出一道寒光。

「把姬神美麗缴哭辣（叫出来）！」

大概是过于亢奋的缘故吧，她口齿不清了。

宇佐见一边把后背死死靠在椅子背上，一边挂着泪光激动地说。

「请、请冷静下来。美麗大小姐还没有来学校——」

「马上让她耷拉（过来）！要是敢向着她就先把你卡勒（砍了）！！」

「请别强人所难……痛？！刀尖稍微刺到我了啦！」

「发生什么事了，吵吵嚷嚷的。」

「啊，美麗大小姐！请救救我！」

在学生会办公室的入口，聖綾学园的学生会长姬神美麗有些吃惊地单手叉腰站在那儿。她的胸部实在是太大了，只是站着那对双峰就会一上一下地摇晃。

「你可算露面了，姬神美麗……！」

Ginuroo！！——麟音小姐用会发出这种拟音的感觉怒视着美麗大小姐。（银：由此以下一段的旁白，部分是由宇佐见负责）

魄力十足，连平时总是在人前显贵的学生会长都有些胆怯了。

不过，美麗大小姐立刻也瞪了回去。

「真是野蛮呢，龍凰院麟音。竟然手持刀具闯进学生会……」

「究竟是谁野蛮啊！」

麟音小姐把一个类似纸张的东西亮到美麗大小姐眼前。

上面写的字是——『诊断书』。

「就因为你家的管家，我家的女仆长住进医院了！康复大概需要三个月！」

她将薙刀的刀刃冲向美麗大小姐。

「蘇芳和我的家人没有两样……这笔帐我要你血债血偿。」

「哼，你刚刚的发言正是本小姐要说的！」

美麗大小姐用肉眼追不上的速度拔出了西洋剑。

她将挡在眼前的薙刀弹开。激烈的火花照亮了两人愤怒的脸庞。

「我家的管家也住进医院了！」

「我听说是她先来抢照片的耶？！肯定是你命令她那么做的吧！？」

「希望你不要再找借口了！我只是听闻我家的管家浅黄和你家的女仆长是姐妹后，念在姐妹之情的份上让她去问些问题而已。我没说过一句要她动手的话！」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「……你说的是实话？」

「千真万确！」

「……那么，蘇芳和浅黄并非兄弟间吵架，而是姐妹间吵架喽？」（银：日文「姐妹」的意思包含在「兄弟」一词中）

「看来是呢……她也说过她们姐妹间的关系不太好」

吵架究竟要吵得多激烈才能吵到住院呀？

只是用菜刀切破手指就会抽抽搭搭的宇佐见完全想象不到。

「蘇芳也真是的，关系不好也要有个限度吧……」

明白到女仆长小姐是私人吵架后，龍凰院小姐的情绪稍微平静了一些。

「可、可是，她抢走了照片这件事是事实吧？就是你家的管家不好」

「我为我家管家的无礼表示道歉。不过，关于那件事，我有话要对你说！」

美麗大小姐从书包中拿出几张照片亮到了龍凰院小姐眼前。

虽然看不清，但上面貌似是黑底白字写的奇妙文字。

「你为什么会和悠太交往……那个理由我终于知道了！」

「那个是什么？」

美麗大小姐回答了宇佐见的疑问。

「这个就是龍凰院麟音曾一度烧成灰烬的日记的复原照片。上面记录着暑假发生的事情。」

美麗大小姐把照片帅在学生会长的办公桌上。

宇佐见坐在椅子上探出上身，看了看相片。

『八月十七日晴

今天发生了一件十分令我开心的事情！我不得不写下这篇日记记录我现在的心情！

心跳、心跳心跳！！终于，我送出了初吻?

对象当然是悠太哦！我很很高兴的说！高兴得快要死掉了也说不定♡』

哇阿，这是多么大胆的日记呀。

「喂，不、不准读出来！你这个兔耳女！」

龍凰院小姐脸都红了。

……艾，阿咧咧？请稍微等一下哦？

「月见里君与龍凰院小姐开始交往不是从之前的校会开始的吗？艾？暑假中就已经开始交往了吗……？」

于是美麗大小姐得意地哼笑了一声。

「花了一晚时间调查过后我终于明白了，原来龍凰院麟音和月见里悠太失去了暑假的记忆！」

「失去记忆……？」

「对。两人在暑假中搞。不。好。交。往。过。……但是，现在的他们已经不记得了！」

学生会长像是强调自己那傲人的胸部似的抱着胳膊。

「难怪我一直觉得悠太以及你的行动有蹊跷。」

「究竟哪里有蹊跷你说阿！」

「悠太以及你，你们的一切言行与行动。明明双方都说了『不喜欢对方』却还一直在一起！尤其是悠太，他明确地说了对你这种幼儿体型没有兴趣！还、还说他喜欢像我这样胸部丰满的女性哟！」

「抱歉我就是贫乳阿！」

「明明那么说了，然而悠太却选择了待在你的身边，这一定是因为你用过去束缚住了他不会有错的！」

嗖嗖嗖嗖——美麗大小姐用肉眼捕捉不到的速度挥舞着西洋剑。

下一个瞬间，散乱在桌子上的几张照片被西洋剑的刀身刺透。

刺穿着照片，美麗大小姐将剑尖指向了龍凰院小姐。

「本小姐就此向你宣战，龍凰院麟音……」

「你说什么……！？」

「不见了的恋情与从一开始便不存在是一样的道理。被那种东西束缚乃是愚蠢至极！你们之间的交往本小姐决对不会承认！我一定会将之粉碎，走着瞧好了！」

「我不明白。为什么你会较真到这个份上？和你没有关系吧？这是我和悠太之间的问题。」

「阿阿，那个是因为——」

宇佐见嘻嘻地笑着打算补充道。

「美麗大小姐喜——」

「你在多嘴什么，宇佐见～～～！！」

「喔厄——！？」

平时宛若画中佳人一般举止大方的美麗大小姐把书包丢了过来。书包角打在身上真的很痛唉！？

肩膀上下大喘气的美麗大小姐通红着脸念叨到。

「咳咳。本小姐的恋爱有好几次都被你阻碍了。所以，我也应当有妨碍你恋爱的权利。这就是理由。」

她再次弃之以鼻，并且用西洋剑对准麟音小姐。

「请你不要再用愚蠢的事情束缚悠太了！我一定会把他抢过来的，走着瞧吧！」

「哼，真是无聊阿……」

龍凰院同学也同样弃之以鼻，她瞪着美麗大小姐。

「你当本小姐是谁？本小姐可是龍凰院家下任当家龍凰院麟音耶？区区姬神家的小女娃也敢对我指手画——」

只不过，说到一半她就睁大了双眼。

「什、什么，那张照片是！？」

她抽出了串在西洋剑上的照片的其中一张。

「我可没看过这张艾……？这种内容的日记有复原么？可恶、蘇芳，为什么不立即拿给我看……？」

看着看着那张照片的内容，龍凰院小姐的身体开始颤抖。

「饶不了你……！我绝对饶不了你，该死的悠太！我要砍了你的猫达（脑袋）——！」

扛着薙刀，她冲出了学生会办公室。

「这究竟是怎么一回事……？」

被留下的美麗大小姐仿佛吃了定身丸一般傻傻地戳在那里。

「她到底看到了什么照片呢？」

女仆的提问让姬神家的长女一下子回过了神。

「照片我拷贝了很多。宇佐见，把我的书包拿过来。」

宇佐见坐在椅子上把刚刚扔向自己的书包递还给了美麗。

拿出照片的彩印，两人与串在西洋剑上的照片作比较。她们在调查是哪张照片被拿走了。

「看来麟音同学就是看到这张日记照片后才会冲出去呢……」

美麗大小姐指着放在办公桌上的照片备份说道。

因该是曾经烧毁后再复原的缘故吧，黑底白字的文章读起来相当困难。不过，还是能勉强解读出内容。

上面写着这样的事情。

『八月十九日阴

我最讨厌悠太了！

绝对绝对绝～～～～对不原谅他！

没想到，悠太那家伙……竟然见异思迁了——！

明明都有我了他还——！还去和大胸脯的女生谈天说笑！

该死的悠太，我看错你了！我再也不喜欢那种差劲的家伙啦！

分手！绝交！我要处他死刑！

笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋～～～～５５５！！』

、

「月见里君他见异思迁……？」

我和美麗大小姐不禁面面相觑。

「这确实是个震撼的内容呢。但是，刚刚的龍凰院同学……是不是反映有些过于强烈了？」

「是不是她不知道这个日记的内容呢？」

「恐怕……是女仆长把这个隐藏了起来。她担心龍凰院麟音会因为这个发狂……」

美麗大小姐扑哧笑了出来。

「真是侥幸呐。仅凭这张照片就可以拆散那两人的话实在是赚大了。ｏｈ－ｈｏｈｏｈｏ！ｏｈ－ｈｏｈｏｈｏｈｏ！」

高声笑了一阵后，美麗大小姐狠狠地盯向了宇佐见。

「……说起来，宇佐见？为什么你会坐在那个位置上？」

「（受惊）！？」

「那里是本小姐的位置！还不快起来！」

「对不起我错了，请不要用西洋剑刺我了我不敢了！」

♡♡♡

「痛痛痛痛！耳朵要掉了！」

「闭上嘴跟我走！」

清晨。来到学校走进教室后，我便被麟音拽着耳朵在走廊上走着。

你哪来的这股力气阿！？我说，我耳朵真的快掉了！

我被带到的地方是人烟稀少的校舍背面。明明是个舒爽的早晨，这里的空气却阴阴潮潮的。

「我说，你找我什么事啊？一大清早的……？」

我边按着火燎的耳朵边说到。

因为昨天蘇芳姐遍体鳞伤的样子回来，我陪着麟音一起去了医院……回来的时候已经超过了十一点的宿舍门限四个小时（不过我从一个窗锁坏掉的地方钻了进去）。

之后我也没睡着，现在超——困艾。

「阿，对了。你去学生会长那里了吗？美麗学姐是怎么说的？」

「那件事已经无所谓惹（了）！」

蘇芳姐被袭击的事已经解决了……？

「呒呜呜呜呜……！」

一边发出闷哭声，麟音一边用眼睛会射出死光的气势瞪着我。嘴唇像小鸡一样。娇小的身躯不停地抖着。

「悠太这个该寺得腐西干（该死的负心汉）～～～～～～５５！！」

「……唉？我负心？」

你又在开什么玩笑阿——我忍不住笑了。

不好意思，我可是被全校的女生公认为变态了艾。我怎么有本钱去负心阿，没可能的。

可是，麟音看起来似乎是认真的。

「我有证据！你看看这个——！」

她把纸片摔到了我的头上。

这是啥？这个是……曾几何时那个『麟音日记复原照片』吧。

「……听好了？本龍凰院麟音小姐有三个讨厌…既讨厌像你这样的变态，又讨厌像你这样浪费青春的男人……但是，我最讨厌的是见异思迁的男人！你这个蠢货——！」

「呜呃——！？」

我被用薙刀的刀背狠狠地Ｋ了一下！？

我被打飞，转着圈撞倒了校舍的墙上。

那可不是用痛就可以形容的！就像是被用钢棍揍了一样！打中要害的话我就死翘翘了，你这个混蛋！

「负心汉就应该天打雷劈不得好死——！」

「我什么时候负心了阿！」

「你就是做了都写在这上面啦！笨蛋！蠢货！短茄子！」

她被怒火冲昏了头，胡乱挥舞着薙刀。

「不要拿真家伙乱砍！警察都在搞毛阿！？这完完全全是违反刀枪法吧！」

最近不是逃命就是逃命，不知不觉地我也有些火了。于是我实在忍不住吼了回去。

「我什么都不记得好不！你要想发火，等我真的负心后再发！搞得我干受气像个白痴似的！」

「你…混蛋……！你这是当着我的面宣言『我想找别的女人』么！」

真是欲加之罪何患无辞啊。

「如果是爆乳女生来诱惑我，我巴不得见异思迁！比麟音这样的贫乳好得太多了！」

她因愤怒变红的脸如今已是惨白。

「饶不了你……！绝对饶不了你……！」

「你倒是说说看怎么饶不了我！？」

「既然这样，我也去约会……」

「……约会？你在说什么啊」

「翔邀请我去约会。昨天我本来想要和你商量来着……」

阿阿，说起来她确实想说些什么来着。蘇芳姐回来后两人一直心乱如麻忘记了。

麟音眼角微微挂着泪光向我瞪来。

「好不容易鼓起勇气给悠太打气……因为悠太和翔比试处在劣势，看上去很疲惫，所以昨天我才会安慰你的说……竟然恩将仇报我绝对不原谅你！」

……艾？说真的？

我回过了神，仿佛被当头泼了一盆冷水。

拿昨天的麟音来说，那份无微不至说是破天荒也丝毫不为过。

那些全都是为了治愈疲惫的我而做的吗？

「我最讨厌你了！」

她高高举起薙刀。

「悠太这个笨蛋——————————————————！！」

「噗哦～～～～～！？」

我被用刀柄揍了！？

高高飞舞在秋空下的我挂在了校舍背面的树上。

一面望着麟音小跑离开的背影，我一面叹息。

「……这种情况，是我的错不成？」

我倒是觉得我根本没有错哎……咳～～～～……

♡♡♡

于是。

不知道是说和麟音吵架好呢，还是该说我单方面被海扁——的后天发生的事情。

「《摄铁》果然名不虚传，拥有很多好镜头耶。」

我手持安装着巨大望远镜头的相机来到麟音家附近。

这个相机是从同宿舍的《小铁儿》那儿借来的。《小铁儿》呢，是个铁道宅。我那个宿舍可是住着各种类型的宅喔。

言归正传，其中名为《摄铁》的，似乎就是指兴趣为拍摄铁路照片的家伙。拍铁路究竟有什么好玩的阿？火车又没有乳房，我说得没错吧。

总而言之，这个貌似价格不菲，我得注意些别弄坏了。

我坐在自行车上用相机的镜头窥视着情况。

在距离五百多米远的地方，能看到女仆们正在清扫麟音家巨大的前门。

「看来，天王寺翔还没有来唉……」

基本上，十月除了运动会以外没有节假日。

不过，今天是学校创立纪念日所以休息。于是，翔和麟音似乎就是在今天约会。

……喂，你可不要误会。

我可不是在意麟音和翔的约会哟。她们做什么都和我无关。

不过嘛，麟音那家伙很凶暴阿。说不准她什么时候就会用薙刀砍了翔。我是本着不想小镇成为杀人事件现场的决心，才会甘愿浪费掉休息日来监视的呢。我很伟大吧，对吧。我觉得应该有相关组织表彰一下我才对嘛。

「哦，来了……」

一辆漆黑的奔驰车开到了门前。

英姿飒爽地从车上下来的翔他——哇噢。抱着一个巨大的玫瑰花束耶。

我全身的鸡皮疙瘩都起来了，然而说到从宅邸中出来的麟音——

「哇阿阿阿阿阿……人家还是第一次收到花束耶……♡」

完全是一副会说出这种话的感觉，她的脸已经是一片粉红了。毕竟，那家伙是憧憬恋爱的少女，那种做作的提升好感行为一定让她心醉的不行吧。啧。

翔为麟音打开了奔驰的车门。

一面又被这及其绅士的周到行为陶醉、羞红着脸，那位大小姐一面上了轿车。

「哦，不好！」

将相机放到车框中，我连忙蹬起踏板。

我拼命地追踪着行驶中的奔驰。

好几次险些追丢，好几次全力追逐。就这样持续了三十分钟。

最后到达的目的地是横滨港。

「喘、喘不上气了……心脏都跳到嗓子眼了……」

一边大喘着粗气，我一边把车停靠在码头上再次用相机偷窥。

取景框中，翔正捧着麟音的手乘上游艇。

难道是船名么？游艇的侧身用英语写着『RinneEternalLove』。照这个丢人的名字来考虑，那船是翔的所有物吧。

「该死的富二代。初次约会就是游艇航行么……」

对午餐啃面包屑的我来说那个完全模仿不来。

不久，游艇出航了。

她们要是出海我就没辙了。

不过，多亏高性能的望远镜头，还能勉强看到甲板上面。

大概是想要保护麟音不吹到海风吧，翔及其自然地抱住了她的肩膀。

麟音红着脸颊抬头看向翔的侧脸。

她的表情，看上去超幸福的说。

而且，两人是绝世的俊男美女。

那个画面如诗如画得让我想把镜头关上——

「蠢透了……她们看上去不是很般配吗」

我把脸从相机前移开。

两人要是进行普通的约会，我追上来究竟有什么意义啊。

「你就尽情享受好了……」

我突然内心空洞无比，头晕目眩的想吐。

唉呀唉呀，接下来我去干吗呢？难得手上有部高性能相机，我还是去偷窥吧……？

一边耸耸肩，我一边叹息——这个时候。

「真、真是偶遇呢！月见里悠太！」

不知什么时候我身后停了一辆奔驰。

让身穿女仆服的宇佐见打开车门，美麗学姐走了出来。

双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！

我在脑内挥舞着右手。美麗学姐身上穿着一件很适合秋天穿的淡素色连身裙，仿佛要撑爆的胸口占满了我整个眼球。Viva☆爆乳！

「你在这种地方做什么？还拿着一个很大的照相机……」

「……哎？这个是……是想要拍拍风景照啦」

我连忙找借口。不知怎么的，来监视约会的事情就是难于说出口。

「说起来美麗学姐才是，到港口这种地方来做什么？」

学生会长吃惊地抖了一下肩膀。

「我、我只是恰巧路过而已哦。」

「恰巧路过码头……你打算要去哪呢」

宇佐见学姐「嘻嘻嘻」的笑声传入了一头雾水的我的耳中。

「不是啦——，其实是在街道上看到了骑着自行车的月见里君后，美麗大小姐命令司机追上来的啦——」

「宇、宇佐见！不要说些空穴来风的事情！」

「呀啊，对不起对不起！请不要刺我了我不敢了！」

满脸通红的美麗学姐用西洋剑刺了刺宇佐见学姐。

「真是的，宇佐见竟多嘴……」

重整仪表干咳一声后，学生会长笔直地盯着我。

「……话说回来，悠太？遇到你正好，我有两个问题想要问你。」

她命令宇佐见学姐从书包中拿出了纸片。

「哎，这个是……麟音的日记的复原照片！？」

「对。这是拷贝的。」

为什么会在你的手上！？

——阿，对了。蘇芳姐确实有说过，是姬神家的管家抢走了照片。针对那件事，麟音似乎亲自去交谈把事情解决了。

「你和龍凰同学暑假中发生的事情，我大致上都知道了。」

美麗学姐表情严肃地继续说了下去。

「其中还有说你暑假中见异思迁的日记。这个是事实吗？」

「这样啊，你是想问那件事阿」

我忍不住低声笑了出来。

「我没有暑假的记忆，所以发生过什么我不知道。但是，只有这点我敢肯定」

挺起胸膛，我断言道。

「我绝对不会见异思迁！」

而且话说回来，我根本没那个能耐！

见异思迁这个行为，只有女人缘超高的花花公子才做得到。向我这样的处男&无女人缘者怎么可能见异思迁阿！各种意义上说都不可能！

「我一直相信着悠太哟。」

我等的就是那个回答——美麗学姐似乎就等着我这么说似的使劲点点头。

然后，她轻快地走到我身边。

「唔哦哦！？」

不知怎么的，她抱住了我的胳膊！？乳房碰到了胳膊受不了我受不了了！

我边沉浸在最棒的感触中边询问道。

「你、你说过问题有两个吧？另一个是什么？」

「悠太，今天这之后你有什么安排吗？」

「不，我很闲……」

「太好了。真是巧，这之后我也闲得不得了呢」

「咦？美麗大小姐这之后不是有西洋剑的练习……痛！？」

宇佐见学姐话刚说到一半，美麗学姐就狠狠地朝她的脚上踩了下去。

「今天我很闲，对吧，宇佐见……？」

「是滴，美麗大小姐今天一整天都没有安排哟——」

「就是这样，悠太。我要你和我一起消磨时间。」

「……我很乐意，不过为什么是我？」

「哎？那是因为……」大概是没料到会被反问吧，美麗学姐有些不知所措。

「那、那是因为呢。为了不让你再染指偷窥行为，本小姐要教育你哦。只要你对本小姐神魂颠倒了，其他的女生就可以免得遭殃了。所以了，今天要花上一整天将本小姐的魅力教给你才行哟！不准你说不要哦！」

「乐意至极——！」

我像居酒屋的店员一样回答道（阿，还是未成年人的小生，可是一次也没有去过居酒屋喔？）

我开始烦恼今天一整天要做什么消磨时间了。能和拥有我憧憬乳房的美麗学姐一起渡过今天的话我死也值啦！

「那么，事不宜迟咱们走吧！快坐上我的车。」

「阿，但是，自行车……」

「不用担心。宇佐见，你骑那辆自行车回去。」

「艾艾——！？这里距离神代市有很长的一段距离耶——！？请饶了我吧——！」

把发出惨叫的宇佐见学姐抛在脑后，美麗学姐拉着我走向奔驰。

即便是坐上松松软软的坐席，美麗学姐还是一直抱着我的胳膊不放手。

（好软）♡（真软）♡——爆乳包住了胳膊让我受不了啦啦啦啦啦啦！

就是这样，我和美麗学姐去约会了。这个甚至让我怀疑自己是不是在做梦般的美妙发展是真实的吗！

碰钉也罢，我像要「我像要去《GroundBlue•皇后崎》玩的说」地拜托一下。GroundBlue是神代市附近的一所室内游泳池。即便是在秋天也能用沙滩海浪泳池享受南国风情哦。最主要，我想看美麗学姐穿泳装！

然后，没想到学姐『没有问题哦』地同意了！加之，她还准许我拍照耶！

美麗学姐身穿比基尼的照片我拍到了很多张耶，死亦足以！

美麗学姐的泳装打扮最棒了。她的胸部实在是太大了，仿佛随时都会撑破一切阻挠亮相于世一般——（吞口水），我受不了了！

谢谢你，美麗学姐！照片我会一生当作至宝！如果我死了，我也会把这些无价的照片放到棺材中与我同眠的！

看到我这么激情地赞美，美麗学姐似乎也很开心。

「我还会让你拍哟」

于是她说了这些让我高兴到极点的话，yahoo！

哎呀，今天过得真是太棒了。

美麗学姐最棒了！活着太好了！

…………

…………

…………

……但是，为什么呢。

明明高兴得不得了……

但总感觉今天一整天，心中某个地方有个真相不明的阴霾，挥之不去。

这是什么？我完全搞不懂哎。

难道是因为季节交替，我也不符形象地秋Senti（愁）了一番么……

说起来，Senti是什么的简称阿？Centimeter？（银：Sentimental[多愁善感]，Centimeter[厘米]，日文中皆用同一个词表示）

毕竟，意义不明耶。

♡♡♡

夜晚七点过后。横滨港最近一所宾馆最顶层餐厅靠窗的桌子。

翔注视着享用晚餐的麟音。

周围没有其他的客人。毕竟了，龍凰院家的下任当家与天王寺财阀的独生子要共进晚餐，包场是理所当然的吧。

一边用完美无疵的餐桌礼节吃着法国料理，麟音一边微笑。

「唔恩。真是太好吃了。」

「承蒙夸奖。这是为了纪念咱们两人初次约会，我让厨师特别烹饪的料理。麟音小姐开心的话我也很开心。」

「一说这是为了纪念初次约会……我就觉得有些害羞」

那句话让麟音和害羞地染红了脸颊。

她那愈发楚楚可怜的样子让初老（40岁）的服务员都不禁看入迷了。

「我还是第一次来这样的餐厅约会，不免有些紧张。」

「对龍凰院小姐应该是很一般吧？还是说，我选了一家寒酸的店……？」

「我只与悠太约会过阿。说到与悠太一起吃饭，也就吃过麦当劳以及牛肉饭之类了。」

「那还真是过分呢……」

「我在这个岁数之前从来没有去过……直到现在我也很喜欢。真是的，死悠太。一丁点都不了解女孩子的心。我偶尔也想像这样尝试一下浪漫的晚餐耶！那个该死的负心汉！」

边眉头紧锁，麟音边继续下去。

「对了对了！和悠太吃牛肉饭的时候，那家伙做了很过分的事情耶！」

月见里悠太一个劲地吃白送的红糖而且还要续碗——龍凰院家的独生女一直在滔滔不绝地说着这类的小插曲。

「月见里君真是让人困扰呢。」

「是啊，那家伙最差劲了。而且还见异思迁，他还是死掉的最好！」

「他见异思迁了吗？」

「没错。呜呜，明明都有我了……那种家伙，我最讨厌了！我再也不想和悠太说话了。」

一边应和着痛骂悠太的麟音，翔一边在心中念叨。

（话说回来，麟音小姐……虽然嘴上一直在说讨厌月见里君，但今天一整天你都在对我说他的事情喔？）




③大冲突！最终决战！！——in运动会
「我阿，就是忍不住想说耶！我一直认为创平君非常适合穿女装哦说真的！所以！所以哦！我想要对所有的话剧演员、角色扮演者以及她们的家长大喊！大家一起去cos吧！大家一起去！」

创校纪念日过后第二天。放学后。话剧社的活动室。

与我同住在第二青云寮的角色扮演狂热者一直激情地嚎叫着。你当自己是Sambomaster么。（银：日本的著名摇滚乐队）

被角色扮演狂热者上了妆的虹浦创平——与我同室的动画迷——他有些作恶地突出舌头。

「虽说女装美少年最近比较流行……可是现实中的男人穿女装的话根本不能见人的好不好。那种事脱离了二次元完全无法成立。」

「你说的不对！听我说，你说的绝对不正确！我，我啊，就是要放声喊出来！世界在召唤你去扮女装喔！」

「你只能用那种基情的说话方式么？还是说所属话剧社的人都是这种感觉？」

听到创平的疑问，在一边围观的话剧社社员们都摇头表示『别把我们和他混为一谈』。

「就是阿——角色扮演狂热者太基动了。」

虽然创平表示不理解——但我觉得他会基动也是情有可原的。

女装打扮的创平可比那些随处可见的女学生可爱多了！

这家伙元本就是有着一张漂亮脸蛋的美少年来着……穿上我们学校的校服再打扮一下，看上去根本就是女孩子耶。并且是名S级的美少女。

再者，按照我的要求胸部也弄得很大。填充物加得很充实，足足有E罩杯。

经过训练的乳房星人——我的双眼一眼就能看穿那是伪乳，但是——《国色天香》用老话说就是这么说吧？身材娇小体态丰饶，这还真是养眼呀。嗯嗯。

正在被角色扮演狂热者系紧校服上的蝴蝶结的创平皱了皱眉。

「喂，阿悠！你在发什么愣阿！我可是因为你苦苦哀求才肯扮女装的哎！」

「抱歉抱歉。看你打扮得惟妙惟肖我在感动阿。乍一看完全是女生耶。」

「……说真的么？」

创平再次诧异地眉头紧锁。

角色扮演狂热者给他戴上长假发。

我&角色扮演狂热者&围观的话剧社人员——在场的所有人都感动得止不住颤抖，哑然了。

脸蛋不输偶像的美少女降临到了话剧社的活动室。哈雷路亚。

「裙子下面凉飕飕地感觉好糟。」

站在镜子前的创平满脸厌恶地拽着裙子的下摆。

看到那样的创平美媚的身影，我确信作战一定会成功。

这样能行，不会错的！

——阿，我希望你不要误会，『这样能行』可不是代指性意义上喔。也不是因为超级被女人冷淡所以才让室友创平扮女装OOXX哦？我爱死女孩子了！腐女子请自行离开！那边停止，不准用别人的名字暗记数学口诀！

我会拜托创平扮女装其中有迫不得已的理由阿……

事情是今天午休发生的。

我被天王寺翔叫到了校舍背面。

「你终于来了。」

「干吗？如果不是你，是个巨乳女生找我就好喽……」

我粗鲁地回答道。总的来说我自认为是一名友善的男生。不过，大概是由于从昨天开始就有一种不。释。然。感。笼罩在心头吧，让我的态度变成了这样。

翔笔直地瞪着我，并用强硬的口吻放出话。

「和我比试吧，月见里君！」

「……哈？」

我用有气无力的声音做出回应，与充满干劲的翔形成了鲜明的对比。

「一般来说已经不需要了吧……你比我这种废柴各项指标高的不是一星半点哎」

无论是论长相、智商、体能、性格、人气、家事、财产，甚至连对乳房倾注的爱情也是——所有的一切这家伙都在我之上已经是明明白白。你说，再比试还有什么意思啊？

「你都跑去和麟音做胜利宣言了吧？之后尽情向女帝发动攻势就好喽」

我自认是说了准确至极的话，但是翔却有些不甘地眉头紧锁。

「因为我发现了，只是战胜你还远远不够……」

不够是什么意思？真搞不懂这家伙在说些什么。

公子哥在一头雾水的我身边摆出表演胜利似的架势继续说道。

「十天后的星期天运动会就要召开了吧？照麟音小姐所说，届时会有『男女混合二人三脚』的项目……」

啊啊，那个我也听说过。我校的运动会的系统是把所有班级分为东军和西军两个组来竞技总得分。

不过，与那个区别开的，似乎还有以娱乐为宗旨的《自由参加竞技》。不计算得分，就是娱乐项目。

做角色扮演打扮赛跑的『化装借物竞赛』和『男女混合二人三脚』应该都属于《自由参加竞技》。

我记得班上的女孩子们说过『好想和崇敬的学长一起参加二人三脚——』之类的话，当时吵死了。

嘛，不受欢迎的我和这件事根本没有接点，所以直接淡然地左耳进右耳出了。

「那个又怎么了？」

「我将和麟音小姐一起出赛。所以，请你也邀请谁来参赛。」

「你想用二人三脚一决胜负么」

「是的。这个将成为你我最后的比试……」

唰！——翔用食指指向我。

「输的一方要从麟音小姐身边抽身而退！」

「抽身而退……？」

「是的。如果我赢了，我要你遵守我定下的几个约定」

翔提出的几个条件就是下面几条。

如果我输了——

•向麟音告知「我最讨厌你了」。

•永远不再靠近麟音。也不可以发短信和打电话。

他要我必须要遵守这两个约定。

「假如有个万一我输了……我会放弃麟音小姐。乖乖地回本家。」

他奇帅无比的脸上甚至有一种悲壮感在翻滚。看来这个最后比试是玩真的了。

「我说，这样的比试真的好吗？你不是喜欢麟音吗？」

要是输了比赛，你就会乖乖放弃吗？你对麟音的喜欢就只有这个程度吗？

天王寺翔表情严肃地回答道。

「因为我发现了，若不获得完全胜利，我就得不到麟音小姐的芳心。」

我倒觉得你早就获得完全胜利了……真搞不懂帅哥脑子里想的是什么……

一边耸耸肩，我一边回答，

「ok。我接受。」

根本不用考虑，这种比赛根本是无聊头顶。

只不过，我觉得只要接受了这个挑战，在我心中翻腾的那个真相不明的不快感便可以化解了。

——无论是赢，还是输。

翔拢了一下刘海，哼地笑出声来。

「有关这场比试请对第三者保密。尤其是麟音小姐。」

「啊啊，我明白。」

意思就是谁输了比赛就别婆婆妈妈，干脆点消失喽。

「我和麟音小姐是无敌的。擦亮眼睛一览我们惺惺相惜的配合吧！」

「麟音怎样都好与我无关……不过，作为男人既然被人挑战了就不能输。我一定要胜你一项！」

厄嘛，就是这样了。

决定用二人三脚定输赢的我四处寻找搭档。毕竟，没有女孩子陪同就没办法参加比赛阿。

然•而•怎•料。

没有一个人肯和我一起参加二人三脚哎，天哪（泪目）。

班上的女孩子我从头求到尾，然而我得到的只是骂声的暴风雨。

「绝对不要！」「变态！变态！变态！」「别开玩笑了！」「你的脸就是个大玩笑！」「不要靠近我，你这个变态！」「你怎么求我也不可能！」「如果要我和月见里君参加二人三脚，我宁可出家！」「变态！变态!变态！」

哎呀呀，我也知道自己好感度低，但没想到能低到这个地步唉。偷窥一次被逮一次的功臣果然是不灭的！（完全自作自受）

醒悟到与女生参赛是不可能后，我想出了一条妙案。

那就是让同室的虹浦创平扮女装的最终计划！

我阿，你是天才呀！

好，回想结束。再次回到话剧社活动室。

经过角色扮演狂热者之手一番修饰完全女孩子化的创平美眉作恶地眉头紧锁。

「文胸好紧。肩膀都酸了。还有最受不了的就是裙子下面凉飕飕的。」

「嘛嘛，别抱怨了。很漂亮哦。」

「我一点都不高兴」

创平用带刺的视线盯着我，

「你还记得第二青云寮的铁血规定吧？代价可由不得你打马虎喔？」

「我懂。冬季COMIKE（comicmarket）我陪你去排队还不行么？排多久都成啊」

「我本身决不原谅熬夜排队那种邪魔外道……每天都要坐首发火车去喔！？」

「了解了解。交给我！」我竖起大拇指给他看，

「那好，去报名参赛吧！」

想要参加二人三脚的话，一定要参加的两名学生提前到学生会办公室去报名参赛才行。

「真是的，羞死人了。我为什么非得打扮成这样才行啊……」

我与像傲娇一样一直抱怨的创平（说不定他其实很在意自己外表像女生的事……）一起向学生会办公室前进。

通向学生会办公室的走廊上形成了一个小有规模的队列。这些家伙都是来报名参赛的吗？全是情侣。呸呸。

「你不要说话，要不会暴露的。」

一边拜托创平，我们一边排到了队列的后面。

排队的男女一齐向我们的方向回过头。

「阿，是月见里悠太。」「他旁边的女孩是谁？超级可爱哎！」「他不是该和女帝一起参赛吗？在校会上都告白了哎。」「女帝似乎是和那个帅哥转学生一起参赛哦。」「这么快就对别的女孩出手了阿，差劲。」

哇——我的好感度在这里也是低得一塌糊涂耶……

我一面在全校学生面前盛大地做了的告白，一面又和别人参加二人三脚是不争的事实。不过，这家伙是男人唉，所以各位就放过我这一次吧。

……不过，和男人参加二人三脚要是暴露了估计会传出更要命的流言蜚语。

在微妙的气氛中排着队，不久便轮到我们报名了。

「好——下两位——……艾，这不是月见里君吗？」

学生会书记宇佐见学姐负责报名事项。她戴着圆圆的眼睛&校服袖子上别着袖章（就是办公人员戴得那种袖章），看上去完全没有维和。

「难道说你是来报名参赛二人三脚的？」

「是的……宇佐见学姐你看上出好像十分开心呢。」

「呵呵，看得出来？因为负责二人三脚的报名事项，可以完全掌握校内的恋爱情况呀——」

「啊啊，原来如此。毕竟这个项目就是约自己有好感的人参赛嘛」

真让人头痛，这些家伙究竟把健全的运动竞技当成什么了。实在是太不像话了！（我可不是吃不到葡萄就说酸哦？）

宇佐见学姐开心地晃动着头，她兔子耳朵一般的头发一甩一甩地晃动，

「为了一个男孩子，两个女孩子在这里吵起架的事情也不是没有哦~是修罗场哦~」（银：三角恋的日文说法，估计各位都明白吧）

怎么说呢，这里给我的感觉就像市政府的婚姻办事处哎。

「宇佐见学姐，你看上去乐在其中耶」

「我最喜欢恋爱八卦了。♪纠~~结吧、纠结~~吧~~♪修罗场哟、纠~~结~~吧~~」

宇佐见学姐用童谣『燃起斗志吧燃起斗志吧』的节奏，唱出了火药味十足的歌曲。

创平拉拉我校服的袖子，用视线督促我『快点哎』。Okok，快点办正事吧。

「我们可以报名参赛了吗？」

「好的好的，我看~~看，月见里君，一年级B班对吧~~」

她翻着名单，在一年级B班我的名字旁边扣上『二人三脚』的印章。

「那位女同学是几年级几班的呢——？」

「和我同班哦」

「名字是？」

「……」

我只能像金鱼一样不停地张口闭口。

这个场合，我该怎么回答才好呢？

二人三脚必须要一男一女方可参加。所以我不能老实地告诉她是『虹浦创平』的说……

也不能说出班上女生的名字做试验……要是被当事人知道了我肯定会没命。

「其、其实……她被某个组织盯上了……不方便报上名字。能不能请你睁一只眼闭一只眼？」

我有点神经质感觉地说道。

「虽然我不讨厌那种剧情，不过不报上名字的话就不可以参赛」

宇佐见学姐认真地回答道。你真当这里是政府机关阿！

「说来，你身边的女孩子我从来没见过哎……她真的是本校的学生吗？学籍不在本校的学生照理是不能参赛的哦？」

一边无奈地吐出叹息，创平一边嘟囔道「行不通嘛」。

我以为创平只要扮女装就一定能搞定的说，莫非作战要宣告失败了吗！？

事已至此没办法了！迅速变更作战！

「……话说回来，宇佐见学姐。请问你能不能和我一起参加二人三脚？」

「和、和我！？我还有学生会和女仆的工作要做没有时间练习哎，哈哇哇哇哇」

「稍微有些原因，我无论如何都得参加才行！拜托你了！」

「你那么说我也是为难艾~~……啊，有了！」

宇佐见学姐兔子耳朵一般的头发嗖地立了起来。

「这——样——的话……你稍微等我一下！」

她掏出手机不知给谁发了信息。

「你在联络谁？」

「呵呵呵，你马上就会明白的。估计，还有十秒吧。」

恰好十妙过后——有一个声音从后面向我打招呼。

「真、真是偶然呢，月见里悠太」

「艾，美麗学姐？」

学生会会长大人站在那里。她尽力保持着镇定的神情，不过呼吸却相当急促。她肩膀一上一下地喘着气。

难道说她是收到宇佐见学姐的信息后，从哪里冲刺过来的吗？

为了我？

「怎、怎么可能会有那种事呢！？我路过这里是偶然阿！」

美麗学姐表示完纯属意外后便把头扭向一旁。不知为何她的脸颊有些发红。

边不看向这边，她边哼了一声，

「先不提这个，我听说你在寻找二人三脚的搭档。」

「是的……」

「刚好，我也正想要参赛。如果你无论如何都想和我搭档的话，我也不是不能和你一起参赛唷！」

「真的吗！？可、可是，美麗学姐应该想和其他的男生一起参赛吧……？」

说到姬神美麗，她的多情不仅有目共睹而且非常出名。直到不久前，她每天早上都挽着帅哥男学生的胳膊来上学。

不过，比挽胳膊再进一步的事情似乎就没有做过了。原本还以为她是人尽可夫的《溅人》，但事实上美麗学姐却相当的守身如玉。

「当然，我想要和他一起参赛的男生有很多。不过，我说了和你一起参赛也没关系阿。愿意吗？还是不愿意？究竟是哪边！？」

「我当然是乐意至极了——！请一定要和我一起参赛——！」

原本我就已经穷途末路了。能和爆乳学生会长大人一起出赛的话我求之不得。这哪里是《过江得渡船》根本是《过江得豪华客船》哎！（银：《渡りに船》与其变形《渡りに豪華客船》，意思是雪中送炭）

「既然是和我出赛，如果输了可饶不了你唷」

只见她从宇佐见学姐手中夺过刻有『二人三脚』的印章把名单翻到二年级那页。『姬神美麗』这个名字的旁边咚地盖下了印章。顺便还写上了我的名字和学号。

「这样一来以后每天都要和悠太一起练习才行呢。真是的，都是你害的，我要浪费不少贵重的时间了。」

虽然嘴上一直抱怨，但美麗学姐的表情却相当的乐不可支。脸颊看上去也很红润。然后，她小声地在宇佐见学姐的耳边说道。

「……宇佐见。多亏你将这件事告诉我，我要给予你特别奖赏。」

「yahoo！好耶！」

高高举起别有袖章的胳膊，宇佐见学姐喊了三声万岁。

当然了，我也很高兴。这个进展太棒了！

只是有一个人，创平他对我发火到「我扮女装一点意义都没有哎！」。

饶了我吧，朋友。冬季COMIKE我会遵照约定去陪你排队的，消消气啦。

♡♡♡

喧嚣……

喧嚣……

第二天放学后。

整个学校的学生都炸开锅了。

理由主要有两个。

一个是，麟音&翔的组合在操场上开始练习二人三脚。

他们两个都是可以在前面加上『绝世』之类词语的超绝俊男美女。

练习二人三脚的身影也是美的一塌糊涂、宛若画卷。这是在拍青春电视剧吗——等级高到会让人这么怀疑。这样一对俊男美女情侣诞生，也难怪轰动了整个学校的学生。

顺带一提。

学生之间似乎已经形成了『女帝甩掉了月见里悠太，开始和天王寺翔交往』的认识。

说来，原本他们就认为——『我与麟音不相配也要有个限度吧』。

甚至出现了一些男学生慷慨激昂地扬言『我要从变态的手中解救出麟音同学！』。

关于这一点，麟音和翔是让人人羡慕的门当户对的情侣。似乎整个学校的学生都决定要默默地祝福两人。

然后，让学生们炸开锅的另一个理由也同样是在麟音他们练习的操场上。

「悠太！你要更加配合我的节奏！一、二！一、二！」

「一、二♡一、二♡」

众人认知中是被麟音甩掉的大变态+废柴的我，为什么会和美麗学姐一起开始练习二人三脚阿。

说起美麗学姐，身为学生会长的她是名人人敬爱的女学生。拥有作为模特活跃在业界的美貌，无论在男女间都极具人气。上学放学时分甚至有其它学校的学生特意赶来欣赏学姐的美貌。

「为什么学生会长会和月见里悠太在一起喂！？」「据说是姬神学姐亲自上阵想要根治月见里悠太的变态性癖喔」「论变态程度的话我一点都不输他哎！」「要说的话，我也想要被治愈！」「为什么又是月见里阿！？」「不要呀——！不要粘着美麗姐姐——！」

混杂着怨念&羡慕的悲鸣与怒号从校舍的窗户中以我为目标铺天盖地砸来。

呼哈哈哈，随便你们怎么说！我会尽情享受和美麗学姐练习二人三脚的时光、耶~~~~~！

漫天飞舞的怒号，就好比风吹在身上。

我讴歌这世间春光。此刻，本人正处于幸福绝顶的极乐状态。

因为阿——二人三脚这玩意太煽情了耶！！

我的右脚踝与美麗学姐的左脚踝被用头巾绑在一起。

这样一来，从短裤中延伸出来的学生会长的玉腿，必定会和我的腿发生亲密接触。

大腿的触感丰腴且柔滑——喔噢噢——！受不了了！

我要是裸腿粉丝就糟了！没准当场就会升天！（就是性的意义！）

这之上，我和学姐为了配合节奏，胳膊互相搂住了对方的腰。

这个也相当的煽情。

透过体操服厚厚的布料，我享受着苗条的纤腰的触感。

同时，感受美麗学姐的体温&用鼻子品味甘甜的体香——我的意识就快去神游了♡

还有还有。

最刺激我神经的，莫属学姐的双峰了。

「想要配合默契还真不像想象中那么简单呢……！悠太，你要好好跟上我的节奏！」

「知道了♡」

一边发出喝声，我和学姐一边配合步调跑着——

咚~~咚♡咚~~咚♡咚~~咚♡咚~~咚♡

美麗学姐的爆乳就在我的近旁摇摆耶！！

右边的乳房和左边的乳房就像两个不同的生物般跳来蹦去YEAR！！

双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！

双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！

说实话，我是井底之蛙。我太小瞧二人三脚这个竞技了。

Viva☆二人三脚！Viva☆美麗学姐！！活着真是太好了——！！

「悠太？为什么一脸傻笑地发呆阿？你的表情就好象隔了很久难得洗一次澡的感觉哎。」

我看你的双峰看入迷了——又不好这么启齿。

「怎么说呢，一想到与美麗学姐做二人三脚我的胸口就一阵乱撞……就像在做着一个美梦」

恩，我可没有说谎哦。事实上，我的心脏真的跳得很快。

于是，美麗学姐的脸颊略为染上了粉红。她哼地把头扭向一旁，『你、你不要说那些肉麻的话好吗。连我都觉得不好意思了』。

虽说只有些许，我透过体操服感觉到的美麗学姐的体温上升了。

学生会长大人磨磨唧唧地用我听不清的小声喃呢道。

「真是的，悠太太狡猾了。总是像这样毫无心计地说出人家爱听的话发动攻势……趁虚而入是小人的所作所为耶」

「……哎？你说什么？」

「什、什么也没有。继续练习。今天必须做到能好好跑起来……」

美麗学姐盯着操场的一角。

在那里，麟音和翔在练习二人三脚。

虽然我们周围也有其他在练习的学生，但她们的周围人群却很稀薄。应该是因为两人实在是太俊男美女，所以在她们附近练习会相当在意吧，我想。（银：还是学生会长大人平易近人呀）

「既然龍凰院麟音也出赛，那么无论是什么样的比赛我都不可以输给她！」

我没有把我和天王寺翔打赌的事情告知美麗学姐。

龍凰院家与姬神家似乎从前关系就不好。大概是有这点原因作祟，美麗学姐从小时候开始就一直向麟音做各种挑战（结果是连战连败进行中）。

学生会长大人是超级大好人哎，不过一牵扯到麟音她整个人就跟变了一个人似的。

「悠太，咱们要击溃他们唷！我要你协助我！」

「当然，我会努力的。绝对要赢！」

我给自己打气。

阿，不过，你可不要误会哦？

我可不是为了麟音才想获胜的哦。那种贫乳且任性的家伙怎么都好与我无关。

「说得好，悠太！既然下定决心，剩下的就只有练习了！」

好勒，我要加油！等着瞧吧，天王寺翔！我一定要让你哭出来！！

♡♡♡

From：姬神美麗

标题：今天的午休。

正文：一到午休，立刻到楼顶来。

不能浪费了吃午饭的时间。你空着肚子来。

咱们要进行秘密特训！

开始练习两天后，美麗学姐发短信叫我过去。

……恩？你问为什么我会知道她的邮箱地址？

开始练习二人三脚那天，学生会长大人亲自告诉我的哟。说是为了密切联系，让练习更加顺利。

顺带一体，巨乳女仆长蘇芳姐的邮箱地址也保存在手机中。

我万万没想到会有通讯录中增加两条巨乳美人记录一天的到来……哎呀，人生真是让人无法预测呢。

那个先放到一边——练习啦。

不满足于每天放学后，居然午休也要进行练习。学姐的认真我不想也知道了。不过，她这么拼命也是有理由的。

不知怎么搞得，我与美麗学姐的二人三脚就是做不好啊……

移动脚步的时机总是有微妙的偏差，两人险些一起摔倒的事时有发生。

这样下去的话一定会输给麟音，美麗学姐大概是着急了吧。

午休。我照吩咐空着肚子朝楼顶前进。

秋日晴空下，美麗学姐已经在那恭候了。

一边好比托起那丰满的胸部般抱着胳膊，学生会长大人一边开口说道。

「你很慢哦，悠太。」

「对不起。我这样已经是尽快了……话说，宇佐见学姐你在做什么？」

身为姬神家女仆的宇佐见学姐把开茶话会时会使用的那种红布铺在了楼顶上。

为什么要准备那种东西啊？跟二人三脚没关系吧？

宇佐见学姐学姐嘻嘻地笑着。

「那还用问吗。当然是做吃饭的准备喽——」

「吃饭的准备？」

不是说今天的午休要空着肚子努力练习吗？

咳咳咳——不等话音落下美麗学姐便连咳了三声。她的脸有些红红的，然后拿出了藏着的包裹。那是一个用可爱小鸡图案方布包裹的小盒子。

「悠太。我为你准备了便当哟。」

「难、难不成，那个是美麗学姐——！？」

「对。是我亲手做的。」

美麗学姐居然为我亲手做了便当，真的假的！？

这事太美了吧！？其、其中究竟藏着什么陷阱！？（疑心生暗鬼）

于是乎，学生会长大人慌忙地加上了一句。

「这、这只是练习的一个环节！我和悠太一起吃饭，进而更加了解对方。因为宇佐见提出『二人三脚就是去配合对方的节奏吧』这个建议阿！」

「只是，『便当还是自己做的好』可不是我说的哦——」

「宇、宇佐见！」

「那个便当是美麗大小姐一大~~~~~~~~~~~~~~清早起来亲手做的哟」

「闭、闭上你的嘴！」

「直到刚刚，大小姐还在担心『会不会和悠太的口呢~』哟。你可要好好品尝哦。」

「笨蛋笨蛋笨蛋！！你再敢多嘴我就把你的嘴给缝上！」

美麗学姐渐渐满面通红，她拔出西洋剑。

「呜呀，对不起~~！」

宇佐见学姐从校服口袋里拿出钥匙。

「我会把楼顶的门锁上。午休结束之前谁都进不来的。我失陪了，请慢慢享受吧~~♪」

一边开心地嘻嘻窃笑着，姬神家的女仆离去了。

楼顶上只剩下我和美麗学姐两个人。

一边用手捂住通红的脸颊，学生会长一边做到红布上。

「真是的，宇佐见真是让人伤脑筋呢……她说话没一句真的哦。不可以相信的。」（银：这么说是傻子也察觉到了吧）

虽然学姐极力否认，但从她的反应来看的话，宇佐见学姐说的就是真的吧。竟然为了我早起做便当，我太感动了。打从心底高兴。

「你再发什么呆阿。快点做下来。吃午饭吧。」

我在美麗学姐的面前正坐。我有些紧张，所以没有盘腿而坐。

平时看上去自信满满的美麗学姐似乎也有些紧张。表情看起来有些僵硬。

「要是你敢说料理不合口味，我可绕不了你唷」

「请放心。我会让口味去合料理！」

「很好。那么，你可以吃了。」

美麗学姐像是把炸弹塞到我手中似的，一把将便当包裹推倒了我手中。（银：卡！！瓦！！伊！！！）

我一边紧张，一边解开小鸡图案的方巾。

于是一个非常有女孩子味的小巧便当盒登场了。

一边心乱如麻，一边揭开封盖，

「好好吃的样子~~~~~~！！」

于是，我忍不出喊了出来。

里面装的是，这么说完全没有其他的意思，是非常普通的料理。

像是炸鸡啦、摊鸡蛋啦、章鱼烤肠，以及烫拌空心菜。还搭配有两个稻草包型状的饭团子。

只不过，无论那个的成型都可以一眼看出是经过精心制作的。

炸鸡炸得金黄酥脆。摊鸡蛋卷的相当整齐，卷心菜绿得鲜艳。章鱼烤肠仿佛看上去像活着一样。

「快点尝尝看阿」

「我不客气了！」

我用准备好的筷子夹起炸鸡尝了一口。

「好吃~~~~~~~~！！」

好吃到让我想满地打滚。

我把摊鸡蛋和卷心菜也放入口中尝尝。这个也超好吃！

「好吃得一塌糊涂哎，美麗学姐」

「太好了e……」

手放到爆乳上，美麗学姐舒了一下胸口。

看起来她是放心了，只见她边拿出自己那份便当盒边说。

「虽然为了成为一名出色的女性我去学习过做料理……但给男孩子做便当这还是第一次哦」

「那么说，这个就是美麗学姐做的第一个便当喽……？」

学生会长上下点了点头。

如此，我一定要细细品尝才行……不过，筷子就是停不下YE！

这难得的人间美味让我忘我地狼吞虎咽。

表情满足地看着我狼吞虎咽样子的美麗学姐微微一笑，

「真是的你呀，吃饭像个小孩子一样呢……饭粒粘到脸上了唷」

学姐一边可爱地和诗，一边向我的脸伸出手。

「♪便当在这里，哪儿也不会去——」（银：一首日文老歌谣，类似诗文）

捏起饭粒——阿呒。

美麗学姐把饭粒放到了自己口中。（银：太可爱太犯规了吧！！）

看到我吃惊的表情后，学生会长似乎回过神了。

「一、一不留神就做了……」

她通红着脸低下头。继续找借口蒙混过关。

「我、我又一个外甥。和那个孩子吃饭的时候也做过同样的事情，所以……」

美麗学姐虽然看上去很强横，但事实上很喜欢小孩子呢。

大概是太害羞了吧。她通红着脸对我命令道。

「……把、把刚刚的事情忘掉。」

「了解……」

虽然表面上点头答应，但在内心我则是四处抓狂。

怎么可能忘得了阿——！太可爱了，美麗学姐——！

这样那样一连串的事件后。

吃完午饭后，我们开始在楼顶练习二人三脚。

两人穿着校服把脚绑在一起，尝试着小跑几步。

果不其然，节奏马上就紊乱，不能好好跑了。

「我本以为两人一起吃过饭后，节奏的配合可以变得好一些……事与愿违呢……」

美麗学姐不甘地要紧嘴唇。

我并不认为只是吃过一次饭，两人就可以迅速变得步调一致的说……

不过无论怎么说，我们两人的步调也太不一致了哎。

美麗学姐是运动全能。去年的运动会也相当活跃来着。

我也不是不擅长运动。多亏从众多修罗场（像是偷窥被发现要逃命之类的）死里逃生的历练，我对自己的腰腿力有足够的自信。

我觉得不可能配合不好阿……

我正烦恼着，无意间听到了美麗学姐的喃呢。

「我要在努力些，配合悠太的步调才行呢……」

……嗯恩？不知为何，美麗学姐的那句话让我超级在意。

「美麗学姐，你在配合我的步调吗？」

「当然啦。所谓的二人三脚就是那种形式的竞技吧？」

「说不定，那个或许就是咱们步调无法一致的原因哦」

学生会长惊讶地皱皱眉。

「这是什么意思？」

唔——恩，要用语言来形容有些难哎……

「你可不可以再相信我一些。虽然，这样的我或许不能让你相信。」

「相信……？」

「对。美麗学姐，你没有使出全力吧？为了配合我的步调」

这和美麗学姐小瞧我，或是故意放水不同。

怎么说好呢……我觉得美麗学姐错误认为『她自己必须要努力配合我才行』。

学生会长是所有人认同的完美超人。不仅如此，她还是超有毅力的努力家。为了不让巨大的火箭乳房输给重力下垂，她不曾停歇过锻炼。

正是那样的美麗学姐才会觉得『步调不同步，是因为自己没有配合好的错』，拼命地自己约束自己——所以才会导致步调配合得一塌糊涂也说不定。

「不要约束自己的力量……不要多想，请拿出全力来试一试。『我会尽力跟上你的』，相信我。」

「相信，悠太……」

「恩。我也会相信美麗学姐拿出全力的。双方相互信任自然就能掌握好平衡，我认为这才是『配合对方的节奏』不是吗」

恩。虽然这只是我一时脑热想出来的，不过我自认还是能够讲得通的吧。

美麗学姐有些不安地盯着我。

「那样做万一摔倒让悠太受伤就不好了……不对！我才没有担心悠太呢！要是本姬神美麗小姐的美貌收了伤该怎么办？」

学姐提出疑问的时候，一阵秋风吹过了楼顶。

校服的裙子险些掀起来。

「呀啊啊！」

因为连忙伸手按住裙子的下摆，美麗学姐眼看就要摔倒了。

我立刻搂主学姐的纤腰支撑住她。

维持着如同在跳舞一样的姿势，我对美麗学姐露出微笑。

「没关系的。即便快要摔倒了，我也绝对会支撑住美麗学姐。决不会让学姐受伤。请相信我。」

呼—————

仿佛灵魂脱壳一般，美麗学姐抬头看向我。

「哎，美麗学姐？你在听吗」

「……哦哎？当、当然在听。说回来，你打算抱着我到什么时候啊！快点放开我！」

「阿，对不起」

我扶着美麗学姐，支起她的身体。

耳根子都染红了的学生会长整理一下校服的领子。

像是要藏起羞红的脸颊一般，学姐边不看这边边说。

「既然话说到那个份上了我就拿出全力给你开开眼界好了……相信悠太」

「请相信我。我绝对会跟上……美麗学姐也是，千万不要被我落下喔？」

「哼，你以为本小姐是谁？我是姬神美麗耶」

我们移动到楼顶一边的栅栏处。

决定从楼顶的一端全速跑到另一端。

「那么，要开始了哦！」

「噢！」

相互抱住对方的腰，我们抛了起来。

还一边喊着节拍。我们，只是相信着对方冲刺着。

然而，奔跑的迅速却是之前哪一次都不能比拟的。

向着湛蓝无比的秋空，甚至产生了一种飞起来的错觉——

「好厉害好厉害好——厉害！步调配合得完美极了！」

「我都没想到能跑得这么顺利。」

「仿佛两个人合为一体了呢！舒服极了！谢谢你，悠太！都是你的功劳！」

大概是太激动了吧，美麗学姐紧紧地抱住了我。

喔噢噢，脸埋进爆乳里了耶——！另一种意义上我就快要飞了——！（升天）

这个时候，与楼顶相连的楼梯门打开了。

「那——个，午休差不多要结束了……『两个人合为一体了！舒服极了！』我听到了这些声音哟？难道说，两位在做色色的事情吗？……哈，那怎么可能嘛」

宇佐见学姐从门缝中偷偷探出头来。

看到她的主人抱着我后，发出了「呜呀——！」的惨叫。

「打、打扰了——！我没有想到两位真的在做那种事情——！」

「宇佐见！不要误会到奇怪的方面上去！」

「对不起对不起我什么都没有看到~~！」

「宇佐见，不准把门锁上！快打开——！」

美麗学姐的吼声与宣告午休结束的铃声同时空冥起来。

虽然发生了很多事，不过这是个不错的午休吧。

尝到了美麗学姐的便当，更重要的是我们做到了步调一致。

虽然我之前一直惨败，但这最后的决斗应该能够好好地较量一番吧。搞得好，说不定还能赢。

好了好了，这样一来让人在意的就是麟音&翔搭档的情况了。那两个家伙究竟是什么感觉呢……？

♡♡♡

「Oh-hohoho！你这个样子根本拿不出手！龍凰院麟音，击败之！」

那天放学后。美麗学姐的笑声回荡在操场上。

麟音和翔还没有做到步调一致。动作不舒服，连我在远处都能看出来。

两人的身高差太大了。麟音像个小豆丁，翔则是大高个。说不定这个原因就是瓶颈。

大概是听到了美麗学姐的声音吧。麟音狠狠地瞪着这边。

我和美麗学姐已经做到步调、气息一致了。

绑着脚已经可以近全速奔跑了。估计比在校园中做练习的哪一组情侣都要快吧。

不，我们说不定真的赢定了。

大概是开始练习经过一个小时的时候。

发生了一个小事件。

「呜喵！？」

一边发出有些愚蠢的惨叫，麟音一边向前摔倒了。

不过她迅速用手撑住地面，哪里都没有受伤。

「没关系吧，麟音小姐。」

「恩，没关系。」

麟音立刻站起来，继续和翔做二人三脚的练习。

一边和美麗学姐做练习一边观望情况的我忍不住嘟囔道。

「那个好强的傻丫头……」

虽然麟音她们在离我们有一段距离的地方，不过《悠太Eye（视力2.0）》没有看漏。

麟音那家伙，手撑在操场上的时候，把手掌擦破了……

虽然我没看到伤口，但她为了不让翔看到手攥得死死的。

那家伙不仅好强还好面子还自尊心特高，估计是不想让别人知道她受伤了吧。搞不好，她或许连保健室也不会去。

……真是的，拿她没辙阿。（银：好男人呢）

「对不起。我稍微去一下厕所。」

对美麗学姐说了一声抱歉，我投投地去了一趟保健室。去拿了创可贴。

……哦，时机正好，麟音似乎也向饮水处移动了。

一边注意不被其他的学生注意到，我一边超前到达了饮水处。

不久麟音就过来了。她走到水管前洗手。

「痛痛痛……沙死了……」

看，果然是受了伤吧。

没办法，给敌人送送盐吧。（银：为缺盐的敌人送盐，指帮助敌人）

把创可贴藏在背后，我向麟音打招呼。

「哟，麟音」

女帝惊慌失措地把擦伤的手心背到身后藏起来。

「悠太阿。哼，有什么事？」

她用冰冷的表情瞪着我。

不知咋的，我感觉有好久没听到麟音的声音了。

说来自从她用『负心汉！』指责我以来，我们就没怎么好好说过话了呢。

「不，和你搭话并不是有什么事啦……」

我想要递出创可贴——但在我行动前尖锐的声音就飞了过来。

「那就别和我套近乎，你这个该死的负心汉！」

「喂我说，我说过很多次了，我没有做过见异思迁的事情哎——！」

「你刚刚不是还在和姬神美麗卿卿我我呢吗！我懂了，你是打算在我面前炫耀吧！？」

「哈！？那个只是在练习二人三脚吧！？」

被她恶语相向了一会后，不知怎么的我也非常焦躁了。

「要说的话，麟音不是也和翔那个家伙眉来眼去呢吗！说来，你和那家伙一起去报名参赛二人三脚了吧！？」

「你还好意思说，先去报名的是悠太你吧！」

麟音一边不甘地瞪着我，一边磨磨唧唧地嘟囔道。

「本来我还想和悠太一起参赛的……和恋人一起享受运动会明明是我多年以来的梦想……我万万没想到你会和姬神美麗一起参赛，我绝对饶不了你……！」

「你在说什么我听不到哎！要说就大点声！」

「烦死了范希勒凡希勒——！都是艾（你）的朔（错）——！」

「我哪里有错啊！不要总是把错怪到我身上！」

一边兴奋地大喘气，麟音一边口齿不清地向我乱吼。

「我绝对不会输给类闷（你们）！我要把你们击败得忒姆满湖（体无完肤）——！」

这强词夺理的倒打一耙让我忍不住吼了回去。

「那是我要说的！你等着瞧好了，我和美麗学姐绝对会赢得冠军！」

「呒~~~~~~~~~……！」

麟音发出怒气冲关似的声音，巡视了一下四周。然后她发现一直带在身边的薙刀不在这里——

「悠太这个笨蛋——！烂茄子——！」

「噗哦！？」

痛！？这小妮子给了我的腹部一记前踢！？

「我最讨厌悠太了——！」

麟音跑走了。

一边捂着火燎的腹部，我一边向着女帝的背影吐也似的说道。

「……真是，那家伙这是在搞什么阿！」

把创可贴摔到地上，我当场捂着肚子蹲下。

可恶。你以为我是为了谁才在二人三脚上努力的阿！？

……不，我才不是为了麟音努力呢！

到头来，我只是用鞋底碾了碾没能交给麟音的创可贴。

那种不听人讲话的小妮子怎么都好，我不管了！气死我了！！

——这个时候，我没有发现。

有一个家伙在暗中偷偷地注视着我们这一连串的争论。

「哼哼……事情的发展正像我预料的那样……」

背靠着校舍的墙壁，天王寺翔撩了一下长长的刘海。

「月见里君，你果然是个笨蛋。从接受这场比试的那个时间点开始，无论你怎么挣扎都注定失败……」

要是恋人为了打败自己和其他的女人联手了呢？

然后，还把两个人亲密无间的样子拿来炫耀呢？

无论是谁心情都不会好吧。

换作是高傲的龍凰院麟音，效果更是显著。

她对月见里悠太的好感度必定会下降。

「话虽如此，不管怎样二人三脚一定要获胜才行呢……」

即便把好感度搞低了，但只要『我最讨厌麟音了』这句话不从月见里悠太的口中说出，那两人的关系就不会出现决定性的破灭。

「为了让胜利没有动摇，看来有必要使用非常手段了呢」

闭上眼，翔的脸上浮现出一丝笑容。

「呐，麟音小姐……要是你看到了这样不择手段的我，究竟会怎么想呢？你会变得讨厌我吗……？」

他向保健室走去。

直到偷听到两人的争吵为止，他都没能发现麟音受伤了。

准备好创可贴赚取好感吧。

不，干脆用公主抱把她抱到保健室岂不是更好？

浪漫派的大小姐说不定更喜欢那个方式。

「不过呢，麟音小姐。这才是真正的我。喜欢的东西即便不择手段也要弄到手，否则誓不罢休，这个就是我的作风哦……」

♡♡♡

于是，运动会的早晨迎来了。

上午六点。放到平时的话这明明是呼呼大睡的时间。我换上体操服来到了操场上。

此时来学校的学生只有少数。操场上没有什么人。

话虽如此，来宾使用的帐篷与入场大门已经准备好了。怎么说呢，我感觉到了一股类似祭典前的宁静的东西。这种氛围我不讨厌哦。

「做一下最后的联系吧！」

我决定和美丽学姐做最后的确认。

我和美丽学姐的步调配合得堪称完美，比任何一组情侣跑的都要快。虽然我不认为还会输给谁……以防万一。

「今天我作为学生会长的工作排得满满的。所以才会这么早，对不起你了呢。」

大概是为了给自己打气吧，束了一个马尾发型的美丽学界坐在连接操场的阶梯上，用娴熟的手法将我的脚踝和她自己的脚踝绑在一起。

「不不，可以和美丽学姐练习的话，无论是什么时间我都会飞奔赶到。一想到这是最后一次我就觉得可惜。」

可以近距离欣赏美丽学姐乳摇的机会可不是时常都有的哎。我想要一直练习下去耶，二人三脚！

哼地作响一下鼻子，美丽学姐看向一旁。

「……我和你的想法是一样的。我也没想到，区区二人三脚的练习竟然会这么地让人开心。」

「咱们跑得比预料中好太多了呢。」

「是有那部分原因啦……」

偷偷地瞄了我一眼，美麗学姐立刻移开了视线。

「怎么了？」

「什、什么事情都没有。来，快开始练习了」

学生会长站起来，脸颊些许粉红着。她究竟想要说什么呢？

我们维持着二人三脚的态势做了热身。

那之后，我们以正式比赛的心态尝试了一下五十米冲刺。

美麗学姐和我的步调、气息惊人的一致。

我们可以用与一个人全力冲刺没有差别的速度跑步。几乎忘记了脚时绑在一起的。

麟音和翔两人都是运动的全能。但是，我丝毫不觉得会输给她们。

嗯。我觉得我们已经胜券在握了耶！

比赛之前我就确信了胜利。

——事情进行的太过顺畅，或许正是这点导致我疏忽大意了。

时间将近七点。学生的人数渐渐增加了。

「差不多该是时候回去处理学生会的工作了。不过，再冲刺最后一遍试试如何」

「了解」

我们两人并排站到起跑线上。

「那么，咱们开始吧。预——备」

一鼓作气沉下腰。

「——跑！」

美麗学姐打出信号，开跑。

切开清晨冰冷的空气，我们两人不断加速。

我感受着身边美麗学姐的呼吸和体温。

不用喊口号，脚步自然会一致。

速度快到让我产生『这样下去该不会起飞吧』的错觉。

我们想要一鼓作气冲到最后，

终点线就在眼前，忽然我听到了一个不详的声音。

——咔嚓。

一瞬，我还不知道发生了什么。

突然，脚上传来了被什么东西绊住似的感觉。

当我察觉到那是运动鞋的鞋带断掉之时，我们两人已经失去平衡了。

「呀啊！？」

美麗学姐向前摔去。

「危险！！」

当切立断，我立刻伸出手把美麗学姐拉过来。

我用自己的身体代替缓冲物，保护美麗学姐。

这个时候，学姐挣用尽全力踏出去的脚连同鞋子，踩到了我的脚踝上。

两人纠缠在一起摔倒在操场上的刹那——咔叽。

「呀啊呀！」

我发出十八禁感觉的惨叫。

脚踝痛得要命哎哎哎哎哎！？

「不、不要紧吧，悠太！？我踩到你的脚了」

维持着压在我身上的姿势，美麗学姐担心地询问我伤势。

痛的稀里哗啦。难忍的疼痛让我有些发晕。汗水立刻涌了出来。

拼命地忍住呼之欲出的惨叫，我反问回去。

「……我没事。美麗学姐受伤了吗？」

维持着这个被我抱着的姿势，美麗学姐直直地看向我。

「我没受伤。一个擦伤都没有受。你按照约定拼命保护了我呢……」

爆乳压在了我的胸口上。

换作平时，我早就在喊『双峰双峰！』了，但痛苦难耐的此刻实在是挤不出喝声。

这个当真不大妙吧……？骨头不会断了吧……

「……悠太？果然很痛吧？」

我连忙挤出傻笑。

「美麗学姐胸部太舒服了，我都快升天了耶♡」

「你你你、你在说什么阿！不准胡说八道！」

美麗学姐一边护着自己的胸口一边支起身体。解开绑在我们脚上的头巾站起身。

为了不然学姐察觉到受伤，我也缓缓站了起来。

脚踩到操场的瞬间，

（痛死了哎哎哎哎哎哎艾哎！？）

仿佛电流游走全身一般的痛楚从脚踝直穿天灵盖。

还好，美麗学姐似乎没有注意到我的状况。

「说起来，为什么会摔倒呢？」

「对不起。我的鞋带断了。」

「不吉利呢……但愿不要发生什么不好的事情……」

最糟糕的事态貌似已经发生，而且是现在进行时哎……

「嘛，没在正式比赛时断掉已经是幸运了」

一边做着积极发言，美麗学姐一边向我伸出手。

「悠太，今天绝对要夺冠唷！与你合二人之力打败龍凰院麟音，没有比这更棒的事了！」

「当然。一定要赢！」

我用握手回应。

美麗学姐说着『我还有学生会的工作要忙』，依依不舍地离开了操场。

直到看不到她的背影为止，我一直维持着笑脸挥着手。

「痛死了哎哎哎哎哎哎！！」

我当场蹲了下来，脱掉鞋和袜子。

「哇阿……」

仿佛看到了恐怖电影中的变态戏一般的叫苦声从我口中漏出。

右脚踝像在里面植入了一颗棒球般肿得让人不忍心看。

虽然骨头好像没有断，不过怎么看怎么是漂亮的扭伤呢，这个……

我轻轻地用手指摸了一下脚踝——嘶！

疼痛在全身驰骋。实在是太痛了，我痛苦地在空中乱抓。

我说，为什么鞋带好挑不挑，偏偏在这个时间点断了阿！？

……唔，阿嘞？这个鞋带有点不对劲吧？

鞋带短的很干脆——不过那个断面平滑得有些奇怪。就好像是用剪刀剪了一半……。

「有人做了手脚吗……？」

运动鞋我放在学校的鞋柜里了。而且，我这个人经常忘记给鞋柜上锁（因为里面根本没放什么好动西阿）。

想动手脚的话，估计手都能动吧。

不过，会是谁？又是为了什么？

「……天王寺翔，是你吗？」

一瞬，比试的对手的脸浮现脑中，我立刻否定道。

「怎么可能……」

从性格来说，无法想象他是会做那种事的类型。毕竟，那家伙是品行端正的公子哥。

「那么会是谁呢……？」

能想到的人太多了，我不能确定。

毕竟了，似乎全学校的男生都对我恨之入骨。比如向女帝告白回答是ok啦，还有和美麗学姐一起参加二人三脚啦。

……嘛，犯人是谁无所谓了。

还不能确定就是被人动了手脚。

相较之下，目前还是先想想二人三脚吧。

「我这个样子还能出赛不能阿……？」

望着隐隐作痛的脚踝，我实在是苦恼万分……

♡♡♡

运动会办得盛况空前。

徒步竞走极其白热化，化装借物竞赛获爆笑席卷。

对像我这样虽然学习差强人意，但比较擅长运动的学生来说，运动会是最棒的活动了。只限那一天，我们能当英雄。

以及，对像我这样的乳房星人来说同样，运动会是获得生气的时刻。

因为全校学生都换上了体操服。

这是欣赏平时难得一见的三年级大姐姐们的乳房的机会耶。摄影社的家伙正在能拍得最佳照的地方奋斗着。哎呀哎呀，看来之后要大散财了呢。

只是——

算是意料之中吧，只有这次的运动会我完全高兴不起来。

脚痛死了，我根本没心情去顾及那些哎。

我拜托创平帮我拿来了膏药和冰块。

要是我自己去保健室，搞不好会被医生阻止参赛。

本应出场的项目全都找班上的家伙替我了。我藏在体育仓库中，全心全力给脚踝消肿。

对不住了，大伙。这次放我一马！

然后，午休转眼即至，现在是十一点三十分。命运的时刻到来了——

通过大喇叭，我听到了做播报员工作的宇佐见学姐的声音。

『下一项是自由参加竞技项目二人三脚。参赛者请到入场大门前集合』

我看看脚踝。一点消肿的迹象都没有。相反，好像更恶化了耶……

我穿上袜子&运动鞋，向前踏出一步。

喀叽~~~~~~~~~~~~！！——剧烈的痛楚在整个身体中叱咤。

呜呀啊！超级痛！！

……但是，不痛！一点都不痛，这点小伤算什么！！

入场大门前，已经有很多情侣在做准备了。

「太慢啦。害我好担心！赶快来做准备了！」

我们两人并排而坐。美麗学姐像往常一样绑脚。

虽然只是碰到绳子就痛得不行了，但我还是尽力装的很平静。

我觉得不能让美麗学姐在这个时候为我分心。

这时，一个人影战到了我们前面。

「悠太，还有姬神美麗……」

麟音&翔组合踞高临下地俯视着我们。两人的脚还没有绑在一起。

「我绝对不会输给你们的。做好觉悟吧！」

「那是我的台词才对！我一定会让你哭丧着脸说『是我输了』！」

「哼，从连战连败的你口中说出来，我只觉得是滑稽之谈呐」

麟音的话让美麗学姐不甘地咬咬嘴唇。

「随你怎么说。因为今天与以往大不相同唷」

接着，美麗学姐抱住我的胳膊。

——柔软♡

乳房压在胳膊上了——！可恶，要不是脚痛，此刻我早就奋不顾身地站起来挥舞胳膊了！双峰双峰！

「和悠太在一起，要击败你是再简单不过了！值得纪念的初次胜利已是我的囊中之物！」

看到我们这个状况，麟音唰地瞪大了双眼。

一边焦躁似的让脸颊一抽一抽地，她一边盯着我和美麗学姐。

「我要把你们击败得体无完肤！你们这两个蠢货！」

转过身离开，女帝气的双肩不停地颤抖。

翔向我送来视线。

「我想你应该明白吧，月见里君。」

「……阿阿，我明白。」

谁输了这场比赛，就要放弃麟音。

「堂堂正正一决胜负吧」

挂着清爽的笑容这样说完后，翔追着麟音的背影离开了。

翔安慰到处乱发脾气的麟音。

看到那个情景，我感觉那个真相不明的焦躁感又涌上了心头。

为了消除这个奇妙的焦躁感，我接受了翔的挑战。

我就是觉得可以想通啊。无论是赢，是输。

但是，如果可以的话——我想要赢。

阿，这并不是因为我不想放弃麟音哦？别误会喽？

作为男人，我不能忍受输得抬不起头。

也有想让希望战胜麟音的美麗学姐至少赢一次这个原因……

真——是——，理由随便了。总而言之，我想要赢。

所以——

所以啦——

再撑一会就好了，加油啊，我的右脚。真的求你了。

比赛开始前一分钟。

我&美麗学姐组合、麟音&翔组合一同站到了起跑线上。

同时起跑的总共有六组。

我们是第三道。麟音她们是第四道。

虽然我们两个组合挨得很紧，但已经不会交谈了。

看都不看对方一眼。双方就是这么认真。

每过一秒，气氛都会绷紧些许。

连平时总是嬉皮笑脸的我都不禁紧张了。

心跳声剧烈得让我烦心。嘴巴中干干的。

喊加油的学生们的声音明明变得越来越大，但我却不怎么听得到喝彩声了。

『自由参加竞技项目二人三脚马上就要开使了！』

播报传遍了操场。

负责发令的体育老师拿着发令枪站到起跑线的旁边。

终于要开始了！

「……我相信你，悠太」

我重重地点点头，伸出手搂住美麗学姐的腰。

两人并排站在起跑线前。

「各就各位！」

学生会长搂在我腰上的手，微微施加了力道。

「——预备！」

和练习时一样，我们两人同时弯腰。

一个时间仿佛静止、长长的瞬间过后。

——咚！！

号令响起。

所有人一起跑了起来。

一边被撼动操场的加油声推动，我一边向前伸腿。

每一步都伴随着剧烈的疼痛，但我才不鸟那种东西！区区五十米都不能忍耐还算什么男人！！

我和美麗学姐立刻就冲到了第一名。

起跑的练习我们可没有倦怠过。这是当然的！

但是，麟音和翔组合也很快。

一点都不理会身高差带来的不利，两人配合着步调向终点冲刺。

二十五米的地方，她们差点就和我们并排。

不会输的！！——我和美麗学姐继续加快速度。

一进一退的攻防战展开。我甚至认为可能会同时抵达终点。

然而，跑到四十五米的时候。

我的脚达到了界限。

实在是太痛了，我没能蹬下地面。导致速度急剧下降。

虽然只有一瞬，但我们失去了平衡。

幸好，美麗学姐迅速配合我的步调减速才不至于摔倒。但是。

——不行了吗！！

刹那间，麟音她们就超越了我们。

然后，抵达了终点。

——我和美麗学姐，输了。

说不出话来。

我和美麗学姐肩膀上下地喘着粗气戳在原地。

「啊哈哈哈，赢了！我赢了！」

接过写有数字《1》的旗子，麟音高兴地蹦了起来。

「又输给龍凰院麟音了呢……」

美麗学姐用近乎绝望的声音念叨着。

我们姑且是第二名。

但是，那个根本起不到片点安慰。

竟然要在她们的旁边举着《2》的旗子，完全是惩罚游戏哎。

「会输都是因为我的错！实在是对不起！」

我深深地低下头。

虽然我想要好好安慰一下必定深受打击的美麗学姐，但我已经快忍受不住脚上的痛楚了。

我解开和美麗学姐绑在一起的脚。

「对不起。我去一下洗手间……」

我故作平静，想要离开那个地方。

脚踝已经超过极限了。要是我一放松肯定会当场晕倒。

但是，我不想让人知道我受了伤，所以尽可能地用不给脚增加负担的方式走着。

我冲进体育仓库，坐在软垫上。

脱下运动鞋&袜子扔掉，撕掉贴在下面的膏药。

脚踝肿得让我错以为里面该不会塞了一个保龄球吧。而且，颜色近乎于红黑。不能在插画中表现真是遗憾呀。

「那么驱使你还是没能拿到第一，对不住啊……」

一边向我的脚踝道歉，我一边藏在体育仓库的角落中用膏药和冰块给脚踝消肿。

痛得一塌糊涂耶。还是去看看医生好吧?不过我讨厌医院哎……

当我吐出一口深气时，一个声音从我身边落了下来。

「果然是这样呢……」

「美麗学姐……」

学生会长大人站在体育仓库的入口。

惨了。她尾随我吗。

美麗学姐俯视着我的脚踝。

「在跑步的途中我就感觉到违和感了。因为悠太的跑步方式很奇怪。」

「对不起。我一不小心把交给扭伤了啦。」

一边慢慢摇头，美麗学姐一边靠近我。

她在坐在垫子上的我的前面跪下。

「你不用找借口隐瞒了。因为今天早上摔倒的时候被我踩到了，所以你才会受伤，对吧？」

「不，那原本就是我的鞋带端掉险些摔倒酿成的后果……」

「要不是你想要救我，也不会受伤……不，这种各自承担错误的争论一点意义都没有呢」

维持着跪姿，学姐直直地注视着我。

在不知如何是好的我的身边，美麗学姐的双眼中眼看着积满了泪珠。

艾，为什么要哭啊，美麗学姐。

「为什么你会这么温柔呢……？」

「哈？我温柔？」

我没觉得自己做过什么温柔的事阿。

「把自己受伤的事瞒着我，这一定就是悠太的温柔」

「…………」

「让悠太受伤的是我。假如因此输给龍凰院麟音，也是因为我才会输……要是我发现输给麟音是自己的错，一定会自责、受伤……正是意识到了这点，你才会对我有所隐瞒，我说的没有错吧？」

「我才没考虑的那么深呢」

我不想说并没有什么理由。

「只是，我觉得要是说『受伤了』就太逊了，所以才不提的。」

「但是，就结果来说……你挺身保护了我」

一行泪水划过了美麗学姐的脸颊。

「悠太……你很卑鄙哦……」

「卑鄙？我？」

「你总是像那样，在第一时间潜入我内心的最深处，让我痛苦……」

我是想要潜入学姐乳沟的最深处，但内心的最深处我不记得有去过哎。

当着表情踌躇的我的面，美麗学姐擦了擦泪水。

「此时此刻，我完全明白了。我的这份心情是……」

学姐微微红着脸，她张开颤抖的嘴唇。

「悠太……本小姐封你为骑士。命你永远只保护本小姐一人。」

唔唔？我不懂你的意思哎？

「在说某个游戏的台词吗？」（银：确实和水月悠老师负责的某款游戏中的台词很像，不过就是间来说这个在先）

「不、不是的。我都说的这么直接了你还不明白吗？」

脸越来越红的美麗学姐边慌慌张张边继续说道。

「就、就是说、我、那个……对你……啊乌啊乌啊乌……」

「美麗学姐对我怎么了……？」

看到一头雾水的我，美麗学姐连耳根都红透了，她哼哼道。

「啊乌~~~~~~~~~~真要说的时候我害羞的说不出口艾……」

学生会长眼泪婆娑地盯着我。

「真是。笨蛋。悠太是笨蛋笨蛋。都是你不好！」

哎，对不起。虽然我不知道你为什么会生我的气。

「哼，我会让你渐渐理解的。你觉悟好了！」

美麗学姐拿过我藏在身后的膏药和绷带，简单地给我治疗了一下。

一边温柔地包绷带，一边在我耳边轻轻地说道。

「悠太。我再邀请你一次。我要你加入学生会。」

上次是校会上我向麟音告白之前的事了。

我曾经被询问过一次要不要加入学生会。

「我这样的人做不来哎」

「工作全部推给宇佐见就好。你只要成为书记待在我身边就足够了。」

用请求的眼神注视着我，美麗学姐继续说下去。

「如、如果你肯加入……我什么都肯为你做唷。无、无论任何害羞的事情都可以哦」

「真、真的吗？」

色色的事情有没有算在其中阿……？

我不禁吞了一口唾沫。

美人爆乳学生会长居然会说出《什么要求都满足你♡》的话，我甚至想问『这是什么成人游戏？』了。

我也不知道事情为什么会变成这样，不过这应该是件好事吧？是吧。

哎呀，不枉我忍受疼痛奋力加油耶！哦——耶——！

换作平时的我早就乐得满地打滚了——不过我现在就是无法高兴。

我输掉了二人三脚，就是说我必须去履行与翔做下的约定才行。

我不得不和麟音断绝因缘。

等到我把和麟音的孽缘处理的干干净净后，再来妄想和美麗学姐的蜜月也不迟吧。嗯。

♡♡♡

运动会以东军的胜利宣告结束。

我们的班级属于西军，所以输了呢。

不过，那种事已经无所谓了。

运动会过后，会举行后夜祭。

就是在篝火的周围跳集体舞。

照教导处老师的说法『分成东西两军战斗的学生们，会在集体舞的作用下再次和好如初』。集体舞貌似是有这层用意的。

嘛，那个也与我无关。

因为脚踝疼痛运动会从头偷懒到尾的我给麟音发了一封信息。

From：悠太

标题：我有事和你说。

正文：在后夜祭开始之前，你能不能来一躺校舍背面。叫上天王寺翔。

我决定履行和翔做下的约定。

下午五点。被夕阳染红的校舍背面。

我环着胳膊，等待麟音她们的到来。

我心中，真相不明的焦躁感依旧蒙蒙胧胧。

虽然我理解不了这个焦躁感究竟是什么……但我敢肯定它一定是与麟音有牵连的感情。因为每当我看到她都会焦躁不已阿。

切断这份孽缘的话，这份焦躁也会消失，不会错的。

没过多久，麟音就来了。

她踏着仿佛会发出『喀喀』拟声的大步伐，挺着扁平的胸口。那满面微笑的脸蛋，不知为何即水嫩又神采奕奕。看上去乐得都合不拢嘴了。

发现我的身影后，她稍微收敛了一下步伐。

「该死的悠太。既然胆敢叫我出来，真是胆大包天耶」

「对不住了。要你亲自过来。」

我看向天王寺翔。翔看了看我，重重地点点头。

意思是要我履行约定喽。我明白啦。

麟音一个人自鸣得意地笑着。

「今天的比赛真是精彩呐。不过，这下你也明白你赢不了我了吧？听清，从今以后再也不准忤逆我了。」

「……嗯，我会的。」

「对了，你想说什么？」

一边问我，麟音一边「阿——慢着慢着！」自己拦住了我的话。

「你知道悠太你想说什么。你这家伙是想要跟我和好，对吧？」

「和好？」

「嗯。接下来就是后夜祭了呀。说到后夜祭就不得不提集体舞！那可是恋人们手牵手起舞，恩爱度一百分的活动唷！」

麟音嘟囔着「我一直想试着和恋人一起跳集体舞耶♡我梦寐以求耶♡」。

「我也不是不了解悠太想要和我一起跳集体舞的心情。所以，只要悠太说『对不起我不该见异思迁的！』然后下跪我就原谅你！来，给我认错！」

她双手叉腰，用力挺起胸膛。

「该死的悠太，一开始道歉不就好喽。那样，也就不至于吵架了……」，她一股脑地说着这种超级臭屁的发言。

马上就会错意做事轻率的部分，妄自尊大的态度，还有是盲目憧憬恋爱的不吃香少女的部分——这一切都是那么的令人怀念。

不知为何，心中隐隐作痛。

一会儿我就……

不得不跟麟音说再见了。

夕阳缓缓落下山。周围渐渐变得昏暗。

一边注视着麟音染上黄昏色的脸蛋，我一边张开口。

「我啊，决定加入学生会了。」

「……哈？你在说什么？」

「美麗学姐来劝诱我了。所以，我想去试试座那个叫书记的位置。」

「那种东西，你认为我会允许你去吗？」

估计是发现气氛不对劲了吧。麟音她有些慌忙地反问道。

「为、为什么突然间说这种事情？」

「麟音。我一直这样想，果然像你这样的贫乳我是——」

「——最讨厌了。」

麟音晃了一下身体，仿佛被手枪射中了一样。

我用语言的手枪向发呆的女帝继续追加射击。

「果然呀，我无法想象我和你在交往哎。毕竟，我喜欢的是巨乳阿。而且，我讨厌有暴力倾向的女人。」

「但、但是，我有……证据呀……」

麟音左右摇头，从她的言语中可以听出她不愿相信。

「那个日记，一定是有什么地方搞错了。所以了，不要再对过去的记忆有期待了，停手吧。」

「呜……阿……」

虽然女帝动动嘴唇想要说些什么，但她却什么也说不出来。

「我要加入学生会。你和翔交往就好了。那样，更有建设性。」

原因我不知道，但是胸口好痛。

比起扭伤的脚踝，痛上千百倍。

「所以够了，不要再跟我说话了。短信和电话也免了。麟音的邮箱地址，我要删了……」

「如果删掉悠太……我手机中的通讯录……就什么……都没有了阿……」

「你加入翔的就好喽。」

「为什么……为什么你要说这么过分的话……？」

麟音的表情就像一只被人抛弃的小狗。大眼睛中的泪水积聚得越来越多。

「我想说的，只有这些。」

于是，我向快要哭出来的麟音告知了最后的话语。

「再见了，麟音。」

泪水一个接一个地从女帝的大眼睛中涌落。

「麟音小姐……请用这个……」

翔递出手帕。

接过那个后，麟音开始嚎啕大哭。

「咱们走吧。」

翔抱着麟音的肩膀带她离开。

帅哥回过头来，他的表情非常满足。

他必定会满足呀。我100%完美履行了约定阿。

两人的身影逐渐变小，最后消失于视线之中。

不知怎么的我全身虚脱，当场做到了地上。

黄昏色越来越浓重，周围开始被黑暗笼罩。

即便如此，我还是继续坐在那里。

「……这样就可以了吧」

喜欢巨乳的我要加入学生会长所在的学生会。

把麟音交给喜欢贫乳的帅哥珍惜是正确的，这样没错。

天王寺翔是一切都胜过的完美男人。而且，她与麟音写的妄想小说中的男主人公一模一样。

麟音和翔是天造地设的一对。比和我在一起，强上千万倍。

嗯。这样一切应该就能圆满收场了。

万事OK了。

明明应该是这样才对——

「……可恶」

为什么，胸中奇妙的焦躁感还没有消失呀？

相反，为什么那个焦躁变得更加烦心了呢？

为了让这个真想不明的焦躁感消失，我才会接受这个比试的吧，不是吗。

呐，谁都行，能不能告诉我阿。

我没有错吧？我没有做让自己后悔的事吧？




④我与麟音的二人三脚。
接下来。

事出突然，来玩联想猜谜吧。

看到接下来的文字，你能联想到什么？

た（TA）

务必，我希望你自己得出一个答案再进入下一页。

♡♡♡

运动会过后下一个星期一换成了休息日。

所以，返校时是星期二了。

早上。学校。学生会办公室。

既是学生会书记，又是姬神家女仆的宇佐见学姐的大笑声在回响着。

「终于！这个时刻终于来了——！」

她使劲握紧拳头。长耳兔似的头发唰地竖了起来。

「我逃离了学生会的最底层——！今后我将作为前辈，好好使唤书记月见里君——！」

宇佐见学姐像侍女一般被美麗学姐使唤，这所学校的学生任谁都知道。难道说那种生活让宇佐见学姐积攒了不少压力么？

我一边卷起胳膊，一边回答道。

「只要我做得到尽管差遣。力气活也行，多多益善！」

既然决定做了，多少要派上用场才行。

不，我可没有邪恶的打算喔？

『我在学生会加油工作！』

↓

『学生会长对我刮目相看』

↓

『必须要给予悠太犒赏才行呢！』

↓

『学姐过奖了，我只是做了书记该做的事情而以让我揉胸吧！』

↓

『可以唷！来，我准许你揉了！』

↓

『极乐状态！！』

这种流程图，我一丁丁点都没有在脑中构造喔？

「那么，你先来打扫学生会办公室好了！」

把扫帚和簸箕交给我，宇佐见学姐仰坐在学生会长的椅子上。

「请问，要我一个人来做吗？」

「当然喽。我是你的前辈，长者为尊唷。呵哼。」

……嘛，随便了。没办法，我开始打扫地面。

「角落也要好好打扫哦？之后我会检查唷！」

『你是小姑么』——边说着想让我如此吐槽的话，宇佐见学姐边转动学生会长的椅子自娱自乐。我一直在想，这个人有些怪胎呢。

正好是我用扫帚打扫窗户周围的时时候。

我透过窗户看到外面聚集了相当多的人。

人群的中心是一辆黑色轿车。

「……怎么了，那个？」

寸步不离椅子，宇佐见学姐用小轮子滑了过来。

「啊啊，那个是天王寺家的轿车哟。」

「那个怎么会在那？」

「天王寺翔君……吧？似乎今天他就要回去原来的学校了。」

说来，翔那家伙的转学是有时间限定的喔。

「就是说，围在车周围的那些看热闹的人……」

「是天王寺君的粉丝唷。你看都是女孩子嘛。」

真的。仔细一看，人群的大半数都穿着女生的校服。其中还有恋恋不舍甚至哭出来的家伙。呸呸。

望着窗户下面的情景，宇佐见学姐加上一句。

「多半，龍凰院小姐或许也坐在那辆车上呢——」

「麟音？为什么？」

「我想想，好像是有份文件要学生会处理来着。请的我一下——」

滑滑——学姐坐在椅子上滑到厨柜前。拿着一份文件滑了回来。

「阿，果然。你来看看这个。」

学姐让我看的是关于学生名单修正的文件。上面写着『龍凰院麟音因为转校，要从在校学生名单中一时剔除』。

——哎，麟音要转校么！？

「我听说，同天王寺君一样，她也要有时间限定地去天王寺学园体验一下。」

所谓天王寺学园，就是天王寺家经营的学校。翔就在那里上学。

虽说有时间限定，但麟音那家伙要转校么……太仓促了吧……

「据传言说，她们两人似乎开始交往了。解除过一次的婚约似乎也重新修复了哦。」

「学姐知道的很清楚呢」

「我最喜欢恋爱八卦了。还有喔，根据我名侦探宇佐见的优秀推理——」

把食指抵到嘴唇上，宇佐见学姐摆出一幅略有所思的样子，然后用那根手指指向我。

「我认为她仓促转学的原因在月见里君你身上哦」

「我是原因？」

「因为你在，所以她才不想待在这里，我这样说应该没错吧？你们吵架了吗？和姐姐我谈谈好喽♪」

宇佐见摆出一幅兴趣十足的表情询问道。

吵架么，我已经说了不再和麟音见面哎。

有关这个我认为没有必要告诉宇佐见学姐吧。该怎么说呢，丢死人了。

「我觉得宇佐见学姐一点也不给人长辈的感觉呢……」

「喝阿——！你说了绝对不可以说的话喔！我很在意别人说我孩子气耶！」

「尤其是胸部很小呢……但愿能很快发育就好了呢……？」

「请不要用看不成器的孩子的眼神看我！当心我真的揍你喔——！」

坐在会长的椅子上，宇佐见学姐像闹脾气的小孩子似的打出拳头。

「发生什么了，吵吵闹闹的」

这时，美麗学姐走进了学生会办公室。

「阿，美麗大小姐！您听我说啊，新上任的书记有些差强人意唷——！」

「差强人意的是你才对，宇佐见！立即从我的椅子上下来！」

「呀啊，对不起对不起！请不要用西洋剑刺我！」

边用西洋剑戳宇佐见学姐，学生会长边看向我。

「悠太。欢迎你加入学生会——虽然这是我第二次说这句话了。」

「这次我不会再不辞而别了」

「但愿如此。顺便一提，你的职务是秘书长。有必要的话，你可以下达各种命令让宇佐见去做。」

「请、请等一下！我的职位比月见里君还要低吗？明明我是前辈！二年级！还是姐姐耶！」

一边躲避西洋剑的攻击，宇佐见学姐一边抗议道。

那个情形是那么搞怪，不知怎么我就笑了。宇佐见学姐对不住了。

此时，窗下的轿车发动了。

假如，麟音坐在那个里面的话，说不定我们就再也见不到面了哎……

我在学生会。麟音在翔的身边。

暑假期间不知道是发生了什么阴差阳错因而产生交集的我与麟音，在此终于完全分道扬镳了。

从今往后，我要和美麗学姐在一起，尽情享受开心羞涩的学生会生活。

好，接下来才是真正的开始。各位，敬请期待吧。

我才刚刚开始攀登，攀登这个名为学生会的漫长道坡——！！

女帝•龍凰院麟音的初恋——完！

请月见里悠太老师的下一部作品！！

♡♡♡

——然而这个想法转瞬间就破灭了。

第一堂课将近结束的时候，我的手机收到了一条短信。

上课中禁止使用手机。所以，看到来信后我只想确认一下发信人的名字。

From：麟音

麟音发来的信息……真的么……？

我第一个想到的就是『我眼花了？』。

女帝是要加上『超』形容词等级的倔脾气&不服输。再者，十分痛恨不守约定。作为龍凰院家的独生女做事必须光明磊落——她总是这么说呀。

如果我让步给她发信息，她或许还有可能回信。

但是，要麟音主动发信息给我是绝对不可能的吧。

再确认一次好了。

不是眼花。果然是麟音发来的信息。

古文老师正在解释仿若咒文一般的古文内容。

因为实在太在意，所以我避开老师的视线打开了信息。

From：麟音

标题：无题

正文：た（TA）

……这是什么？

正文中的内容只有一个字。

只有『た』。

除此外真的什~~~~~~~~~~~~~么都没有了。

搔扰人的新花样吗？还是垃圾邮件？

我仔细端详手机画面陷入沉思。

嘛，算了。一定是搞错了吧。就当没看到过吧。

我关上手机。

继续听语文课。哎呀，语文真是难以理。解。呢（我说了很搞笑的话哦。你可以爆笑哟？）（银：难以理解：ちんぷんかんぷん，かんぷん与语文的发音相似。好冷……）

「…………」

我唰地看看挂在墙上的钟表。还有十分钟才下课。

「…………」

我唰地看看挂在墙上的钟表。还有九分五十秒才下课。

「…………」

我唰地看看挂在墙上的钟表。还有九分四十五秒才下课。

「…………」

阿——，好好。我承认了。

我超级心神不定。因为我感觉到了一股强烈的不安。

『た』——只有一个字。连标点都没有的信息。

平时的话我会认为是恶作剧或是哪里搞错，不再去想了。

可是，不知为何我就是不能置之不理。

你可不要笑话我哦？我也知道这是一个蠢得不行的想法。

不过阿，我就是这么想了。

难不成，麟音她——

该不是想打『救命』这两个字吧。（银：『たすけて』：救命。P.s.你丫以前是装傻吧！？）

连我都觉得是自己想多了。

之前我向麟音说了那么过分话。很难想象她会向我求救吧。

不过，我越是考虑麟音是不是在求救，就越来越坐不住哎。

烦恼到最后，我试着给蘇芳姐发了一封信息。

那个人比任何人都重视麟音阿。假如麟音发生了什么不测，蘇芳姐的话一定能做些什么吧。

正文就写『麟音没出事吧？』好了。

于是，片刻不到我就收到了回信。

『我目前砸（在）住院，无法证却张握（正确掌握）麟音大小姐的动县（向）。莫非麟音大小姐森（身）有不测吗？我会让部下去库若（确认）麟音大小姐是否无恙。也清（请）悠太大人尝试联系一（下）』

是吗。我都忘了。蘇芳姐因为和姐姐（在姬神家做管家）吵架大打出手了一番，最后两人都住进了医院。

大概是看到我的信息后乱了阵脚吧。到处都是错字。

然后，蘇芳姐又发来了一条信息。

『麟音大小姐目前的所在地可以借由装在铃铛型的头饰内的GPS确定。我将来宾帐户发送了过去。请作参考。』

信息的地正文中贴着一条URL地址。我用手机登了上去。（银：统一资源定位器。其实就是网址的完整形态。）

读取出来的网站是龍凰院家的女仆们用来联络使用，类似公司内部SNS一样的东西。女仆业也在IT化呢——喂，现在可不是发表感慨的时候。（银：社会性网络服务，开心农场就是用的这项协议）

这上面似乎还有详细记载了龍凰院家当家虎凰大叔，以及麟音的母亲两人的日程安排&健康状态的页面，不过我华丽地无视之。

我使用账户登陆进搜索麟音所在地的页面。

片刻不到画面上就显示出了地图。有一个红点无时不刻地动着。

这个点就是麟音现在的所在地吧。

就地图来看，应该正在高速公路上。

果然，天王寺家的轿车一定是朝着关西开吧。

……也就是说，麟音是在和翔一同乘坐的车中发生了什么吗？

不过，我已经等不住了。

「老师！我可以去厕所吗——！」

班上的同学用『你是小学生吗！』吐槽我。

「喂，月见里！这堂课再过一会就结束了吧！忍一忍！」

「对不起，我忍不住了——！」

我听都不听老师的回答就冲出了教室。虽然听到了同学们的笑声，但事态紧急我管不了那么多了！

我冲进厕所，试着给麟音打电话。

铃音响起。一次。两次。三次。四次。

「求你了，快接电话阿！！」

五次。六次。七次。八次——就在切入留言语音留言的前一刻。

麟音接通了电话。

「麟音？刚刚的信息是什么意思啊。吓我一跳哎？发生什么了？」

我一股脑地询问道。然而回答我的却是一个冷酷的男声。

「这叫我很为难哎，月见里君。你应该和我约好了不再联系吧？」

「……天王寺翔。为什么是你丫接电话？」

翔没有回答我的质问。而是用冰冷的声音放出话。

「请你不要再打电话过来了……」

然后——咔嚓咔叽股嚓、嘎嘎！！

通话伴随着刺耳的噪音挂断了。就好像电话被摔坏了一般。

之后就只能听见『嘟——嘟——』的忙音返回声了。

「…………」

没有证据能证明麟音陷入了危机。

只有『た』这个信息。以及，翔接听了麟音的电话这个事实。

多半，我做的应该是『杞人忧天』吧。无论有多担心，天空都是不会落下来的。

不过，我拼命地绞尽根本没有的脑汁。

（要怎么做才能立刻冲到麟音的身边，有什么办法……？我可以做到什么……？快动脑，动脑阿，月见里悠太！）

♡♡♡

将时间倒回二十分钟左右。

麟音给我发信息的前后，貌似发生了这样的事情——

天王寺家的轿车进入了高速公路。

车的前后都有车在护卫。

虽然气氛凝重，但车内的麟音一点都没有注意到。

「道路上相当清静呢」

「因为我不想其他的车辆妨碍我与麟音小姐的行程。所以暂时制止了行车上高速公路。除我们之外的人是进不来的。」

「喔，天王寺家那么有势力吗」

「过奖了。我家远不及龍凰院家的脚边。若是麟音小姐的家拿出真正的实力，应该可以买下整条高速公路吧。」

「这种程度应该很简单吧。如果父亲大人想的话……」

「龍凰院家与天王寺家若是联手一定天下无敌。」

翔表情严肃地注视着麟音。

「很高兴可以与麟音小姐一同回到天王寺家。我一早就料到事情会变成这样了。毕竟，我与麟音小姐共结连理是由上天安排的。」

麟音并不讨厌甜言蜜语，她甚至有些心动了。

上天安排吗……翔真的是我命中注定的另一半吗……？

自从发现翔与《男有无超》中的《翔》酷似的那时起，我好像就感觉到了类似命运的东西。

阿，话说回来，翔说过我和他在小的时候见过面。不过我一点都不记得了。

翔真的是我的初恋情人吗……？

「呐，翔。你可不可以告诉我，我和你是什么时候有的一面之缘？」

「一面之缘吗？」

「我和你在小的时候见过面吧？我和你都说了什么？」

「阿阿，我确实说过那种话呢。」

翔的脸上浮现出甜死人的微笑。

「那个是骗你的。」

「……哎？」

「直至麟音小姐转入聖綾学园为止，之前我与你从未见过面。天王寺家是最近才壮大起来的。我们是不可能被邀请到龍凰院家的宴会的。」

我的大脑中卷起了？？？的漩涡。

「那、那为什么——」

麟音从小书包中拿出一个信封。里面装的是《男友无超》的原稿。

「那为什么翔会和我写的《男友无超》中的翔一模一样？」

「天晓得？我只是听到你说『好像翔』，才顺着话题说下去而已。」

这家伙在说什么？

不知道他是什么意思。但我能感觉到，他那张宛若面具般的笑脸突然间变得不寒而栗。

麟音从座位上站起来。向着把驾驶席和后坐隔开的，贴有粘膜的玻璃那边大喊道。

「把、把车开回去！我要撤回转入天王寺学院的申请！」

「……已经完了唷」

翔抓住麟音的胳膊。用力将她提了起来。

信封从麟音手中滑落，手写的原稿撒了一地。

「痛！？你想做什么！？」

「做这个。」

——咔嚓。

手上传来冰冷的感触。这、这个是……手铐！？

翔把麟音的身体推倒在轿车的后座上。她的身体陷入柔软的坐席中。

翔抓住一张漫车飞舞的原稿，瞥了一眼正文后扑哧笑了出来。

「……你还真的是喜欢甜言蜜语呢。和我调查的一样」

「调查……？」

「对。一旦你购买了恋爱小说或是漫画，我雇用的侦探就会像我报告哦。于是我就给自己设定了一个浪漫台词脱口成章的角色。」

就是说，至今为止翔的言行举止都是在演戏吗？

「那么，真正的你是……？」

「我想，就是人们常说的效率派野心家吧？至少，这种小说中的台词我是不会说的唷」

翔撕碎了原稿。我好不容易写的哎！！

我想要破口大骂，但是我立即察觉到了一个骇人的事实。

「为什么要把实话说出来……？」

我不想看到悠太的脸，所以不想再待在聖綾学园了。

当翔邀请我『要不要来天王寺学园？』的时候，我想都没想就点头了。

我相信翔。

明明是这样，为。什。么。此。刻。他。要。道。破。玄。机？

「一直表演下去的话，自然而然我就会带你去天王寺家了阿。但是，那样是不行的唷。」

翔拢了一下长长的刘海。

「我的父亲是个非常性急的人。『我要你去和龍凰院家的独生女做成既成事实。不然，你别想继承家业』，他提出了这个要求。我的父亲还真是让人伤透脑筋呢。」

「既成事实——？」

就是说，他想要——！！

「我的本性早晚会暴露。既然如此，我决定趁早暴露让你知道。」

翔笑脸盈盈地靠近过来。

「对了对了……麟音小姐，你永远也不可能离开天王寺家的宅邸了唷。『因为太爱我，所以麟音小姐拒绝回家』。我会这样转达给龍凰院家的。而且，龍凰院家的当家——龍凰院虎凰原本就赞同你我的婚事。他一定会很高兴吧。」

「我拒绝！谁要和你这种伪君子在一起阿！」

「麟音小姐，我呢……」

不知道打哪里，翔拿出了塑料胶带。

「不、不要靠近我！离我远一点！」

「你可以表现得再厌恶一些唷。我非常喜欢驯服像你这种生着气的小烈马哟」

你的本性是大S鬼畜混蛋！（银：好吐槽呀）

你根本不是《翔》！！

我想要这样大喊，然而嘴巴被他用胶带封住了。

「呒呒~~~~~~~~~！？」

翔看着无言挣扎的麟音嘻嘻奸笑着。

「竟然可以肆意处置龍凰院家的女儿，我真感动……」

不要！我不要！

谁来救救我！！

我在心中如此呼救时——

第一个浮现出来的，是悠太的脸。

我明明被那个家伙说了那么过分的话。

他明明清楚地对我说『最讨厌你了』。

即便如此，麟音想到的还是悠太。

虽然手被用手铐从后面铐住了，不过还可以伸进袖子中。

我摸索着打信息。

通讯录中只有悠太的名字。而且，我平时一直和悠太用短信聊天。所以，即使背着手我也能发出讯息。

『救命』

我想要在正文中写下这个，就是不知道他能不能收到。

——拜托了！发现吧，悠太！

「我们的周围由天王寺家的护卫车团团围住。而且，这辆轿车是防弹的。任谁都不能来打扰你我」

翔用手指轻抚麟音的脸蛋，好像勒索一般。

麟音唰地起了一后背的鸡皮疙瘩。

『到我家之前还有很长的时间。让咱们俩人好好享受一番吧，麟音小姐……』

♡♡♡

「再快一些！无论如何都要赶上！」

美麗学姐发出命令，姬神家的奔驰继续提升了速度。

我们在东名高速公路上飞速行驶着。

想要去追麟音的我搓破头皮直至最后也想不出个所以然，于是我去向美麗学姐求助了。

加入学生会的话，什么要求都答应我——因为学生会长那么说了。

所以，我跪下来请求说『请帮助我去追麟音』。

蘇芳姐住院的现在，我能想到的贵人就只有美麗学姐了

听到我这么说的美麗学姐一时之间全身疆住了。她闭上双眼，轻轻地咬着嘴唇陷入沉思。

麟音和美麗学姐基本上关系很糟。

我还以为会被拒绝——然而学生会缓缓地点头答应了。

她命令宇佐见学姐。

「去解救龍凰院麟音！宇佐见，你马上去准备车辆！」

「哎艾！？第二堂课马上就要开始了耶！？」

「没关系！快去！」

「十分感谢你，美麗学姐！这个大恩我不会忘的！！」

就是这样有的没的。

我才会坐着美麗学姐家的车去追麟音。

「呀阿——！好快！好可怕！已经将近二百公里了耶！？」

坐在副驾驶座上的宇佐见学姐正在惨叫中（这个人跟来是干什么的啊）。

顺带一提，高速公路的入口写着禁止通行，不过我们硬是闯了过去。

撞飞检查站横杆的时候，宇佐见学姐发出了「我搜购（受够）了！」的奇怪惨叫。

「宇佐见，打刚刚开始你就烦死人了！」

一边呵责宇佐见学姐，美麗学姐一边向我询问说。

「和龍凰院麟音的距离缩短了吗？」

我用蘇芳姐告诉我的麟音位置情报系统确认了一下。

麟音乘坐的车开得并不怎么快。

「找这个样子，还有五分钟就能追上了……」

握紧手机，我盯着映在画面上的红点。

拜托了，你不要出事阿，麟音……

此时我感觉，美麗学姐一直在注视着我的侧脸。

虽然不知为何她的眼睛看上去是那么难过，不过此时的我完全没有多余的精力去在意她的心情。

数分钟后，透过灰色玻璃窗我看到前面有一对黑色的车列。

那个是护卫车？黑色的车辆行使着，好比把正中央的轿车当三文治夹起来一般。

我确认一下GPS。

嗯。不会错了。麟音就坐在那辆轿车上！

好嘞，给我追上了！！这样就能获胜了！！

我忍不住兴奋起来握紧拳头——

然而对方似乎也发现了我们。

开在轿车旁边的黑色护卫车开始移动了。

仿佛要护住轿车一般，它们排成一排挡住了道路。

有两台车当在了我们乘坐的奔驰前面。

可恶，这样下去根本超不过去！

而且，护卫车打开窗户，穿得像贼匪一样的男人探出身来。

他们手中——拿的是冲锋枪耶！？

喂，等一下！这里是日本哎！？东名高速上哎！？可不是芝加哥哎！？

咔咔咔咔咔咔！——男人二话不说直接向我们开火。

火化在沥青公路上盛开。真的开枪了耶！？

「呀啊——！？坐在副驾驶座上的我明显有危险n——！」

宇佐见学姐的叫声在车内回荡。

迫不得已，我们乘坐的奔驰拉开了车距。

驾驶车子的姬神家的司机（西装打扮的女性）用冷静的声音向主人提出问题。

「美麗大小姐。不能够再靠近了。请下达指示？」

意外的是，回答那个问题的是宇佐见学姐。她擦擦额头上的冷汗，

「呵呵呵，没问题的。考虑到会发生这种情况，我事先就请到了援军哦!」

「你说援军？」

「是的！干练的女性宇佐见想要获取更多的特别奖赏！」

宇佐见学姐摆弄着安装在仪表板旁边的车载电话。

片刻不到一个冷酷的声音在车内响起。

『大小姐，十分抱歉我来的迟了……』

同时，一辆摩托开到了奔驰的左侧。

哇哦，一位包裹在紧身服中的冰山美女骑在摩托上耶！（银：下半身是短裙的紧身服）

她全身各处都包着绷带让人看着就痛，不过美腿性感极了。

这位美女没有戴安全帽。能看到她的耳朵上戴着耳麦。

那个是谁？

宇佐见学姐挺起不怎么富裕的胸部。

「我联系了浅黄管家！我真厉害！」

那个美女就是和蘇芳姐干架的浅黄小姐么。

习惯使然，我下意识地发动了《悠太Eye》。虽然可惜被绷带摧毁了原形，但血浓于水，不愧为蘇芳姐的姐姐，她也是巨乳的持有者哟！

突然，仿佛算准了一样我的手机响了。是蘇芳姐打来的电话。

『……月见里大人又一次跑去解救大小姐了呢』

我『又一次』是什么意思？

正在纳闷的我的视线中——在奔驰的右侧，另一台摩托车出现了。

全身包裹着绷带的蘇芳姐登场。

她也没有戴安全帽所以头发随风飞舞。裙子也翻了起来。

担心麟音安危的女仆长大概是从医院溜出来的吧。虽然我也担心她的伤情，不过现在多一份力量是一份！

手机对面，蘇芳姐与那个平淡的声音告诉我。

『……在去解救麟音大小姐之前，我要排除掉碍事者。请稍等片刻。』

同一时间，车载电话中响起了浅黄小姐的声音。

『美麗大小姐，请给我与龍凰院家的女仆长交战的许可……我将顷刻讨伐她……』

我说，你们又打算姐妹干架么！？你们究竟关系不好到什么地步阿！

美麗学姐连忙出声制止。

「不要吵架了！你们姐妹要一起击退护卫车！」

我也向手机的那面喊到。

「蘇芳姐，你们两人请合作吧！麟音现在有危险！」

危险的两姐妹『啧』地砸下舌。

『……为了大小姐这次我放过她一马』

『美麗大小姐若是这样说我会服从……』

「月见里君，手机请借我一下。我来切换成同时通话！」

我把手机交给宇佐见学姐。

顷刻后，车中就听到了蘇芳姐和管家浅黄小姐的声音。

『……竟然要与姐姐一起战斗，我万万没想到会有这么一天』

听了蘇芳姐的话，浅黄小姐感慨颇深地回应道。

『上一次是阿富汗吗……不，应该是格鲁吉亚吧……』

我说，你们快把之前的职业报上来！

……我这么想，但还是觉得不听为妙。一般这种情况得到的回答估计都是『谁知道谁就得死』。

奔驰两侧的摩托车开始加速。

包裹着绷带的姐妹一边在高速公路上驰骋一边相互敌视。

『……还请你不要成为我的包袱，姐姐』

『哼，不知天高正是指像你这样的……』

『……你想说自己是天吗……何等自大』

『你与我之间的差距，恰好有天地间那么大……我将自己比作天又岂是自大……？』

一边向护卫车靠近，两人一边大打口舌之争。

都这种时候了，你们就不要再吵了！真的没问题吧！？

我不禁担心到。然而我的担心完全是多余的。

护卫车开始用冲锋枪扫射。

两人用鬼斧神工般的驾驶技术避过了全部的子弹。

『上喽，蘇芳……！』『……随时OK，姐姐』

浅黄姐姐用肉眼捕捉不到的速度投出匕首。

匕首插入手持冲锋枪男人的胳膊中。

抓住那一瞬的破绽，蘇芳姐一鼓作气冲上前去。

那个是S&WM500吧？（银：史密斯•韦森M500）

其在摩托上，双手架好又大又长的手枪——砰！！

漂亮地把车带射穿了！

两人的速攻将其中一台护卫车无力化了。

好莱坞电影么！你们那个明显不是女仆长和管家能有的身手吧！

『另一辆护卫车也交给我们了……』

『……月见里大人。麟音大小姐拜托你了』

我对司机拜托道。

「请和那辆轿车并排！」

「了解」

奔驰飞一般地加速。

蘇芳姐&浅黄小姐牵制住护卫车的时候我们与轿车并排。

好，终于追上了！

打开车顶窗，我探出上半身。为了不输给迎面风我大声地喊道。

『麟音——！你没事吧——！』

于是贴着车窗粘纸的窗户打开了一个缝隙。

通过车窗缝隙我看到的是——天王寺翔得意的笑脸。

以及，身上衣服被脱了一半的麟音的身姿。

她的嘴巴被胶带封着。横躺在后座上，泪眼婆娑地注视着我。

「给我把车停下来！！」

我大声怒吼道，然而轿车仍然在行驶。

翔向半裸状态的麟音伸出手去。

「住手，你这个混蛋——！！」

身体擅自动了起来。

「悠太，危险！！」

美麗学姐的悲鸣传入耳中。

「月见里君，帅呆了哎哎哎哎！！」

宇佐见学姐瞪大了双眼。

也不得怪她。

毕竟，从车顶窗爬到奔驰车顶的我用尽全力向旁边的轿车飞身跳了过去阿。（银：好莱坞电影么！！）

即便快要被车顶的强风吹飞，我还是死死抓住轿车巨大的车顶，决不松手。

脚踝还有扭伤使不上力气。我拼命地用手抓住车顶的边缘。

「我说过了吧，给我停车！」

我把脸靠近打开五厘米左右的车窗，冲着车内怒吼。

轿车中，稿纸洒得到处都是。有的被踩，有的被撕得粉碎。

那是麟音费尽心血写的小说哎。你这个混蛋做了什么！

而且，手机也被折断扔到了地板上。可恶，那个是麟音和我一起去买的，她的第一部手机耶！

「你真是纠缠不休呢……」

天王寺翔为难地耸耸肩。

麟音在他旁边。和服被拔了一半，文胸掀起。还能隐隐约约看到类似三点式的内裤。

「你在做什么，混蛋……！」

「看就明白了吧？我正打算做成既成事实哦。」

『呒——！呒呒——！』

麟音看到我后，不知道在喊些什么。

她一定是在喊救命。

「等着我，麟音！我现在就去救你！」

完全不顾即将被强大的风压吹飞，我使劲去打贴着玻璃粘纸的车窗。

「咕阿，痛死了！」

拳头都快裂了。然而玻璃动都不动一下。

「这可是防弹玻璃哦。想要空手打碎简直是天方夜谭。连劈瓦片都输给我的你是绝对打不碎的……」

「别开玩笑了！」

我不停地殴打车窗玻璃。

然而，连一个裂痕都打不出来。

拳头裂开流血不止。

即便如此，我还是继续殴打。

不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地。

「哼哼哼……」

不理会拼命的我，翔悠然地翘着二郎腿坐在躺着的麟音的旁边。

「把你从车上甩下去很简单……不过，那样就太没有意思了……」

一边维持着淡淡的微笑，他一边来回抚摸麟音露出的大腿。

女帝厌恶地摇着头。

「不准用你的脏手碰麟音！」

「月见里君……你就在那里参观我与麟音小姐合为一体的过程好了」

「呒——！呒——！」

麟音发出不成声的悲鸣。

天王寺翔把手放到了麟音暴露的胸口。

抓了一下麟音的贫乳。

很痛吧。

「呒呒——！」

麟音发出了更大的叫声。

那个刹那——噗叽。

一个小声在脑袋中响起。

我全身的汗毛都倒竖起来。

身体中的血液燃烧了起来。

「住手oooooo！！」

我铆足全力地握紧拳头——

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！！！！」

朝车窗揍了下去！

至今为止连动都不动一下的防弹玻璃化作碎片飞舞于空中！

我冲进轿车中。

「什！？竟然把防弹玻璃打碎了……！？」

翔摆出一幅不敢置信的神情抬头看向我。

「喂，天王寺翔……你说过你是贫如教徒吧……」

「是、是又怎么样！？」

我曾经以为赌上喜欢乳房，我都胜不过翔。

不过，现在我完全想通了。

「我绝对不承认你这个混蛋是乳房爱好者……！！」

我再次挥起拳头。

「揉乳房一定要温柔！你这个大混蛋——！！」

我揍了翔那混蛋。

我的拳头击中了翔的下颚。

被揍飞的翔撞到了轿车内的小柜台上晕过去了。

「司机！你要还在意你们家少爷就把车停下！」

大概是听到我的声音了吧，轿车紧急刹车了。

「没事吧，麟音」

我把她的和服整理下看不到内衣了，再把嘴巴上的胶布撕掉。

麟音一语不发。呆呆地抬头看着我。

我从晕过去的翔身上翻出钥匙，打开她的手铐。

我一秒钟也不想待在这辆该死的轿车中了，于是抱着麟音下了车。

轻轻地把她放在高速公路的停车道上。

「哪里受伤了吗？没事吧？」

我看着她的脸询问道，于是——哗哗哗。

转瞬间，泪水就从麟音的双眼中倾泻而出。

「呜~~~~5，人家怕死了啦~~~~！」

一边哽咽，麟音一边抱住我。

「喂，我说，麟音！」

我可没有被贫乳拥抱还高兴的兴趣哎。

……不过，一把推开她未免有些可怜。

虽说即蛮横又傲慢，可麟音也是女孩子。

刚刚才经历过被强推未遂的事件，必定会害怕吧。

没办法。今天我就乖乖让她抱个够吧。

「已经没关系了……我已经揍过翔那混蛋了……」

我轻轻安抚她的后背，看来她终于冷静下来了。

「呜5、55、呃5、55……」

一边不停地哽咽，一边用胳膊擦拭哭花了的脸颊。

「我、我才没有哭呢……有泪不轻弹……呃5……是龍凰院家的家训…呜5……」

我说，你都刚刚都哭得那么放纵了，现在再来找借口也太晚了吧。

「这只是眼睛中进了砂子而已……」

到底是多大的砂子跑到你的眼睛中了阿你说，真是的。你这个倔丫头……

「话说回来，悠太。你为什么来救我？你明明都说过最讨厌我了……」

「阿阿，那个是我不好啦。」

我把和翔打赌的事情说了出来。

「那么说，你并不是讨厌我喽？」

「……不讨厌呀」

「是、是吗……」

麟音的脸蛋稍微染上了粉红。

「你才是，为什么向我求救阿？你明明嘴上一个劲地说我是负心汉阿，为什么……」

「因、因为……」

不时地将双手食指的指尖对到一起，她难为情地撅起嘴。

「快要被翔袭击的时候，我大脑中出现的只有悠太阿……悠太的话一定会来救我，我就是知道……」

她上吊着眼不时地偷看我的脸。

「悠太真的真的真~~~~~~的没有见异思迁吗？」

「烦不烦阿。我才没那种能耐呢！」

班上所有的女孩子都拒绝和我一起参加二人三脚哎！？这么不受欢迎的我怎么可能见异思迁阿！！

「写有我见异思迁的那篇日记一定是搞错了」

「是哦……」

数次犹豫地咬咬嘴唇后。

没想到阿，麟音深深地低下了头。

「对不起。原谅我。」

「为、为什么麟音要道歉啊？」

「我没有相信悠太。还说了很多过分的话。不止如此，我还头脑一热……和翔去约会了。就是说我也有错。」

最讨厌认错的麟音，居然会这般认真地谢罪……吓我一跳。虽然不敢置信，但这不是梦吧。扭伤的脚踝，以及血肉模糊的拳头至今还在作痛。

「你肯原谅我吗……？」

我边笑，边回答。

「我也撒了一个大谎呀。就当扯平了吧。」

麟音的表情一下子变开朗了。她像小孩子一样使劲点头。

「嗯嗯。既然你都这样说了，我原谅你」

「我说，为什么你那么嚣张阿」

「还用问吗。当然是我比较伟大啦」

就在这个时候。

从天王寺家的轿车方向传来了类似呻吟的声音。

「那可不行……即便不择手段我也得带麟音小姐回去……」

一边像亡灵一般摇晃着，翔一边从车上走了下来。

他的笑脸已经消失，现在是一幅愤怒的神情。

「不然我就不能继承家业了！！」

她向麟音冲了过来！

「……麟音大小姐！」

蘇芳姐的声音响起。

她从长袖中拿出了麟音经常用的薙刀。

于空中抓住薙刀的麟音压低重心架好利刃。

「我没有叫你过来，你这个下三滥！！」

挥舞薙刀划出一闪——！

「天诸——！！」

「噗阿~~~~！！」

吃下薙刀的一击，翔发出丢人的惨叫飞了起来。

伴随着华丽的动作，麟音收刀归腰。

「嗯。这样事情就解决了！」

她背对着我说道。

「走喽，悠太！」

「哎？走是去那里？」

「还用问吗？聖綾学园呀。回学校。」

回头看了我一眼后，她闹别扭似的把头扭向一旁。

「你是我的恋人——也说不定。为了找回记忆，咱们必须要过像有恋人感觉的生活才行。喏，回去喽！」

麟音把没有拿薙刀的手放到臀部附近甩甩。

这是牵手的信号。

要牵着手回去吗……？

唉呀唉呀，这不就恢复成从前了嘛。一点进步都没有哎……

一边搔头，我一边为了牵住麟音的手走过去。

在我牵到麟音的手之前，有人杀出来握住了我的手。

「一起回去了，悠太」

「喂，你干嘛！姬神美麗！为什么你和悠太牵着手阿！」

「阿啦？你那是对来救你的恩人该说的话吗？我觉得你该五体投地感谢才对。」

「呒咕。我、我不记得有拜托你来救我。说起来，为什么你要来救我？你应该讨厌我才是吧？」

「哼，我不会原谅你这个女人的敌人。而且……」

美麗学姐看看我。看看我遍体鳞伤、伤痕累累的身体。

「龍凰院麟音……我发现了，只要不是真正意义上胜过你，我就得不到自己想要的东西。我绝不会让机会溜走。咱们走吧，悠太！」

美麗学姐紧紧地抱住我的胳膊。

柔软——爆乳碰到我的胳膊了！双峰双峰！

「不可以不可以！绝对不可以！和悠太一起回去的是我！你不可以和悠太牵手——！」

麟音紧紧地拉住我的另一只手。

那边的手收了重伤很痛的！还有你是贫乳所以一点都不舒服！

美麗学姐发出炫耀胜利的大笑。

「你在说什么？悠太已经成为我们学生会的一员了。必须要和我在一起才可以唷！」

「什么！？我怎么可能允许那种事情！快放开你的手——！」

蘇芳姐满脸幸福地望着麟音吵嘴架的样子（不要看了快来劝架阿！）

说到浅黄小姐，她正在给各个相关部门打电话，想要尽快把事件掩埋掉（这位做得GJ！）。

「♪纠~~结吧、纠结~~吧~~♪修罗场哟、纠~~结~~吧~~」

宇佐见学姐一边拍手跳舞，一边唱着愚蠢的歌曲。

麟音&美麗学姐的拉扯（我）大战持续着。

痛！！胳膊要掉了哎——！？你们看不到我满身疮痍吗——！！

正当我想要发出惨叫的时候。

我意识到唯一一个得到了治愈的东西。

与其说是『治好了』，『消失了』这个说法更加正确。

那个一直在内心蜗旋的烦躁感，消失的干干净净、无影无踪了。

唔——嗯。那个焦躁感究竟是什么啊？

我自己真的完全搞不懂那个是什么哎。

嘛，既然已经消失，那就是说没问题了吧。




第三章 我还是见异思迁了！
八月十九日阴

我最讨厌悠太了！

绝对绝对绝～～～～对不原谅他！

没想到，悠太那家伙……竟然见异思迁了——！

明明都有我了他还——！还去和大胸脯的女生谈天说笑！

该死的悠太，我看错你了！我再也不喜欢那种差劲的家伙啦！

分手！绝交！我要处他死刑！

笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋～～～～５５５！！

♡♡♡

这种愚蠢透顶的日记绝对不可能是真实。

一定是哪里搞错了。我是那么想的。

然而怎料、呢。

没想到，证明我『见异思迁了』的新证据被发现了。

不，说的再正确一些。

是证据自己走了过来。

直接走到我住的宿舍的房间里——

♡♡♡

某个放晴的星期天。第二青云寮。

「对、对不起……这里女性禁止入内……」

发现侵入者的求生游戏爱好者吞吞吐吐地发出声音。只会用军人口吻说话的他如今变成了一般的语气。

侵入者歪着头。

「nvxingjinzhirunei？我不是很了Jie。日语很Nan。」

一边用不完全的日语回答，侵入者一边不理会制止在走廊上前进。

在求生游戏中被称呼为『魔鬼军曹』的他没有去责怪侵入者。

晶莹透澈的雪白肌肤。艳丽的金色长发。绿宝石一般的绿色瞳孔。

走进宿舍的，是一名天仙般美丽的外国人少女。

「我可以进去Ma？」

「请、请便！」

立正站的一动不动然后敬礼——（吞咽）。

求生游戏爱好者吞了一口唾沫。

少女的打扮相当单调——白衬衫&方格图案的裙子。

她的胸部会让人吐槽『这样也行么』程度地隆起着。仿佛随时会撑爆衬衫的扣子一般。

——噗咚♡噗咚♡

明明只是走路，她柔软的胸部就在波涛泛滥了。

就算她有犯错，他也无法提责怪她。只能站在原地被傻气支配。

「就是这个房间Ba。打扰Le。」

美少女打开了二零一号室的房门。

房间里谁也不再。

「……不在Ma。那么，我等等好Le」

少女毫不迟疑地进入了，被动画手办以及巨乳杂志等等装饰的狭窄且充满男人体臭的房间。

她轻轻地坐在双层床的下层。

住在第二青云寮的男生们听到消息后都聚集到了走廊上。

从门缝中偷窥房间内部的他们炸开了锅。

「那个是谁阿？」「超级美少女耶！」「是那个国家的女孩呢？」「奶子太大了吧！」「巨乳阿！」「不，是爆乳！」「不不，是超乳！」「搞不好，那个比姬神学姐还要大吧？」

科学狂人一边用食指扶扶眼镜，一边指出了最关键的问题。

「为什么、会是这个房间？二零一号室是月见里悠太和虹浦创平的房间唷？」

所有人都面面相觑，眉头紧锁。

『想不透……！』

不理会那些豺狼，超爆乳美少女叹出一口气。

她用苦闷的声音轻轻念叨着。

「我追着悠太，再次来到Le日本……那个夏天的Love我忘Bu了……」

END




第三卷 后记
好久没有在一迅社文库中跟各位见面了，我是风见周。

我的名字写作『周』，但念作『めぐる（MEGURU）』，如果各位能够记住，我会非常高兴的。

这次的后记篇幅只有一页，因此我们就尽快切入主题吧。

这本第三集与上一集相隔了六个月之久。因为轻小说不断有新作问世，因此半年的发书期间就有如永远一般漫长。真的很抱歉，让各位久等了。都是我不好，请原谅我～～

话说，为什么这本第三集会隔这么久才发行呢？请让我详细解释……

那是——对，是今年元月的事。

我去了附近一间古老的神社做元旦参拜。过程中，忽然有一名身穿巫女服的美少女出声唤了我的名字。她说我的身体……（欲阅读接下来的内容，请点击这里。）



