文件发布时间:2010-10-25 10:25:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女帝·龙凰院麟音的初恋
本卷名称：第4卷

第三章 我还是见异思迁了！

序章

来探讨一下关于男人的浪漫的话题吧。

听到这个词，贤明的各位读者仁兄究竟会联想到什么呢。

任何人都认同，并且会发自内心地感受到『男人的浪漫』这个情感的憧憬又是怎么样的呢？

单手持藏宝地图，划着木筏向大海原进发？

当上宇航员，坐着火箭去开拓那无边无垠的宇宙？

与被恶汉追杀的美女手牵手，踏上爱的逃避之旅？

——NO。

我——月见里悠太来说一句我认为的大实话吧，那种东西和男人的浪漫压根扯不上半点关系。如果说男人的浪漫有十个等级的评价，这些顶多排在二、三级左右（分级是我刚刚乱决定的！）。

我坚信，只有这个『憧憬』才是货真价实的『男人的浪漫』。

其名——说白了就是『巨乳娘做裸体围裙打扮烹饪料理』啦。

啊，慢着！求求你，不要把书合上！这个话题一定会对你有帮助的！虽然会变得很糟糕也说不定，但一定会充满诱惑、紧吸你的眼球的！大概！

那我继续喽。

我想不会有人不知道裸体围裙是什么吧。

就是指全裸的女孩子身上只穿着带花边的纯白色围裙——的状态。

虽然，某个恋爱喜剧漫画中的某个管理人小姐身上穿的那种印有小鸡图案的简单围裙很让人意味深长吧……不过，我还是认为女仆身上穿的那种白色且轻飘飘的围裙是大众理解的款式。

做裸体围裙打扮的女孩子理所当然的——整个屁股都暴露在外。能遮挡身体的只有那点像白色蝴蝶结一样的带子。暴露度相当的高。

然而，那个重。要。的。部。分。却好好地被布料遮挡着。这里便是精华了。

那对淘气的巨乳仿佛随时都会从围裙的侧面逃出来耶♡但是，若隐若现绝不张扬！呜呼，何等吊人胃口！唔哈♡——裸体围裙可以上演出究极的春光版小鸟依人耶。

加之。

裸体围裙打扮烹饪料理也是一个重要的加分点。

首先，地点要选在厨房才行。

毕竟，厨房是女孩子的圣域哎。虽说，那本来是与情色相去甚远的场所。

在那个神圣的场所打扮得那么不成体统……巨大的反差必定会让人心里更加蠢蠢欲动，临近爆发。

再者，为我烹饪料理的状况更是让我受不了。

试着想象一下。

巨乳美少女站在厨房中说着「我给你做好吃的哦♡」的那个情景。她为了让我吃到亲手做的料理，全神灌注地烹饪料理的那个身姿。

怎么样？只是那样便足以让你心花怒放了吧？想入非非了吧？魂不守舍了吧？

我想，我的双眼看去，烹饪料理的女孩子的背影一定是散发着圣光的。感激之至的我铁定会五体投地长跪不起。

一个人走进厨房，为了我尽心尽力地烹饪料理。手颤颤巍巍地剥着马铃薯的皮。

美少女的那个打扮——倘若是裸体围裙呢？

倘若在名为厨房的圣域之中，降临了一位春光之女神呢？

要是我，大概会当场升天吧。

鼻血迸发，我的意识随之飞向浩瀚无边的宇宙——绝对是这样不会错的。

啊，当然了，在现实中我从来就没有遭遇到这种状况哟。

假如，现实中真的有让女朋友做这种事情的人生赢家存在，我一定会不遗余力地诅咒他。或者说，那个地方残疾吧。下地狱吧。

顺带一提。

在我的个人排名中，能感受到男人的浪漫，憧憬的第二名是『巨乳娘赤裸身穿白衬衫』。

是被突如其来的大雨浇透也好，还是她突然决定来借宿一晚也罢。关于这点我不清楚。

总之女孩子光着身子，身上只穿了我一件校服的白衬衫。

当然，因为是男装所以袖子长了许多有些松松垮垮的，不过因为是巨乳娘所以胸部那里却异常充实。扣子仿佛要被弹飞一般。不止如此，因为里面什么也没穿所以能够隐隐约约地看到衣服内部。

再加之，白衬衫的下摆若隐若现地遮挡着内裤挑逗着男人的极限——噢噢噢！光是想想着我就已经冲动不已了！从一些有牵连的地方，已经有很多东西想要（喷）出来逍遥了——！

……恩？为什么我会突然自顾自地讨论男人的浪漫这个话题？

这其中，有着深得不见底的原因啊。

十月的下旬。事情发生在学园祭临近前的某一天。

在第二青云寮自己寝室醒来的我，脸上枕着一个柔软无比的什。么……

——（柔软的拟声）♡

我不知道那个是什么。但是，我确实感受到了一个蹭不释脸且从未感受过的柔软触感。

而且，它还散发着一股让我脑髓深处麻醉的香味。

我用的枕头是这么棒的高端用品来着？

我记得那应该是一个有些脏且扁扁的破枕头哎。有你的，破枕头。对你改观了。

我用睡的迷糊的脑袋考虑着那些。为了能够充分享受枕头的触感，我用脸不停地蹭着。

「……啊嗯♡」

然后听到了一个甜到不行的娇喘。最近的枕头还附带发出这种性感声效的功能吗？枕头制造业未免太超前意识了吧？

一边考虑着这些琐碎，我一边翻起眼皮。

这里是……我那个眼熟到不行的房间。

正确地说，这里是聖绫学园第二青云寮，205号室。

要说三坪大小的房间中该具备的家具的话，那就是双层床和两个桌子，以及一个铝合金架子了。架子上摆着游戏盘、动画角色的手办，以及巨乳类的DVD（非18禁）、写真集和动画设定资料集。

我睡在双层床的下层，上层则由同室的虹浦创平使用。

这个画面是我再熟悉不过的了，然而有一个异常到不行的东西摆在我的眼前。

——女体。

有一名身上只穿着白衬衫的女孩子睡在我的被子中哎！

而且，无比巨乳。不，是爆乳。不不，是超乳。

我想，那对巨乳大概比以最强自居的姬神美麗学姐的双峰还要巨大。

衣服的布料被撑得实实的，扣子仿佛随时都会被迸飞一般。

这是虾米！？圣诞老公公的礼物！？我记得现在离圣诞节还早的很吧！

还是说，这是我在没有意识的情况下买的类似充气娃娃的什么吗？可是，这东西贵得很吧？

这个强烈的打击让我傻傻地愣在那。此时，旁边的女孩子似乎醒了。

她是名无与伦比的美少女。肌肤雪白透明。一头金黄色的长发。一双绿宝石般璀璨的绿色眼睛。明显不是日本人。

一边揉揉朦胧的睡眼，女孩子一边爬起来用常言道的『鸭子坐姿』坐在那。

双手三指并拢，毕恭毕敬地行了几个礼。（银：标准大和抚子呀）

「早上好，悠太。」

「萨、萨拉！？」

我发现，我见过这名美少女。

她是来到我们班的交换留学生——萨拉•亚克艾特。

「为为为、为什么你会睡在我的床上啊！？迷路了吗！？为什么穿的还那么劲爆！」

紧张过度让我不由得喊了出来。毕竟，和女孩子同床共枕这样的经验我从没有过啊。不准小看○男！

萨拉低头看看自己的打扮，颇显骄傲地挺起胸脯。为此她的乳沟被强调出来，我的视线则是钉在那了。

「呵呵——，我有好好学习过日本的风俗习惯。突然到男孩子的房间过夜的时候，一定要打扮成『裸体白衬衫』，对吧？我的预习很完美！」

萨拉说的明明是带有严肃色彩的台词，可她自己却先有些不堪羞耻似的脸红了。只见她用手指在我的床上画着圈圈。

「但是，这个打扮还真是情色呢……」

她嘴巴一张一合地颤抖着。看上去好像是太害羞了不敢看我这边。就好比新婚初夜后的夫妻一样，显得害羞而且尴尬。

「因为打扮成这样躺在悠太身边，几乎没有睡好。和男孩子一起睡觉，人家还是第一次……现在心跳得还很快」

那个忸怩的样子真是超级可爱。『萨拉——！我负责——！和我结婚吧——！』，想这样大吼的心情几乎要撑破我的胸膛了。

「而且，而且……啊呜——」

萨拉的脸变得更红了，她在巨乳前对齐双手的食指继续忸怩。

「还被悠太蹭胸部了……」

「我、我错了！刚刚是睡迷糊了！我没有那个打算的！……我要是说出这些话肯定是骗你的！」

要是巨乳摆在我的面前，我甚至想整年不休息把脸埋在里面，我月见里悠太16岁就是这样的男人！

于是乎，萨拉有些不知所措地左右摇头。

「啊，请不要道歉！对方是悠太的话被做一些色色的事情我可以接受的……」

说漏嘴到这个地方，萨拉用手心捂住自己的嘴巴。

她的脸通红通红，不是刚刚所能比拟的。只见她闭紧双眼。

「我、我这个笨蛋，把最不该说的事情说漏嘴了！请你当做没有听到！刚刚的不算数！」

要我当做没有听到，不可能办得到啦。

被这样的美少女说道『可以接受做色色的事情』，我可是人生中的第一次哎。听到那句话的一刻，我就觉得今后的人生将不再有能打到我的事情了。

萨拉边说着「我、我这个笨蛋，把最不该说的事情说漏嘴了！请你当做没有听到！刚刚的不算数！」，边不停地砸自己的脑袋瓜子。

萨拉眼泪婆娑地把最劲爆的话说漏嘴了。

「啊呜——而且，要是让悠太知道我脑袋里在想索要一个问候早安的Kiss，他一定会把我当成一个变态！笨蛋！我这个笨蛋！」

她说，问候早安的Kiss……？

某日清晨我从一觉中醒来发现身边睡着一个裸体白衬衫打扮的女孩子。而且，她还说想索要一个问候早安的吻。

我如果是男人，就应该高兴地吻她才对。

但是，我就好像一尊地藏佛一般全身动弹不得。

我一边害羞一边僵住了。

这么美味诱人的状况可是第一次碰到耶。啊啊，不必多说了。虽然我的妄想段位有10段之高，但实战经验完全是菜鸟级别。要我不动摇才难吧。

我只能一边吞口水，一边绞尽脑汁这种感觉地说道。

「玩、玩笑开大了啦，哈、哈哈」

但是，萨拉有些闹别扭似的反击我道。

「呒呒——我说的不是谎话和玩笑！只要悠太没有不愿意，我真的想要一个问候早安的吻哟！」

「我、我并没有、怎么说才好呢……我没有不愿意……」

怎么可能有男人不想和这样的美少女接吻的。

听完我的话，萨拉露出灿烂的笑容。

「悠太居然同意，好像做梦一样！啊呜——，这或许就是做梦！我捏自己的脸试试……痛——！非常痛！也就是说，这不是梦喽！」

我从未见到过那样漂亮的满面笑容。她的表情就是那么高兴。

这个时候，一个声音从上面砸了下来。

「吵死勒……你在嘀咕梦话啊，阿悠……你那张脸就足够搞笑了……」

虹浦创平从双层床的上层探出头。虽然有一张美少女的脸，但他是纯爷们，也是一个铁了心的宅男。

注意到我当前状况的创平像女孩子一样拉长着脸发出奇妙的声音。

「噶！？」

「慢着！误会！不要想歪！不知怎么的，早上一睁眼萨拉就睡在我旁边了……！」

原来如此，我全明白了。

创平这样说着并点点头。

（吸气）——————————。

我那同室的同学用尽全力地深吸了一口气。

「有人犯戒了——————————————————————！！」

他的吼声撼动了整个破烂宿舍。

「同志们！集合了集合——！有人破戒了——！阿悠带女人进来了——！」

第二青云寮是女人止步的男生宿舍。

几乎所有人都是都是不受欢迎的宅男，『带女孩子进来』被定性为最不能宽恕的罪状。

带女孩子进来的事实要是暴露了铁定被扫地出门，想都不用想。

就算是宿舍长原谅了，住在宿舍里那些不受欢迎的豺狼们也绝不会宽恕他。一样是被撵出去。

「啊喂——稍等一下！我说了是误会啊！」

宿舍中的恶友们接二连三地聚集到慌了阵脚的我面前。

「悠太破戒了？哈哈，笑死了！那种事情怎么可能f——什么！？他真的办到了么！」

所有人在走进我的房间前都是半信半疑。不过，一发现床上的萨拉后他们就刷地一下画上了恶鬼的面相。

「我看错你了，悠太！」「我明明坚信，只有你是不可能做那种事的！」「卧槽，为什么是悠太啊！？」「这种变态究竟哪里好啊！」「世界没救了！」「世界末日！」「萨拉同学，你究竟被他抓住什么把柄了！？」

每个人都对我恶语相向。

彷如完全不在意周围的骚动，萨拉只是直直地注视着我。

「嘿嘿嘿……早上好，悠太。」

看来她似乎是控制住加快的心跳了，一边把手放到胸口一边接近我的脸。

然后——（吻）♡

美少女留学生在我的脸颊上留下了一个问候早安的芬芳吻痕。

嘴唇的触感与乳房全然不同，是另一种美妙的柔软感触。

「人家实现了一个梦想哦♡」

萨拉心满意足地念叨道。

盯着把持不住露出一脸傻相的我，恶友们异口同声地大吼道。

「「「月见里悠太！你被退宿了~~~~~~~~！！」」」

就是这样有的没的。

我落得被赶出第二青云寮这个下场。

年仅十六岁就变得无家可归了。

要是我写本『无家可归的乳房星人』的书能不能卖得出去啊。我想没可能吧。

话说回来，名为萨拉•亚克艾特的少女究竟是什么人啊？

要回答那个疑问，我还得稍微把时间往前追溯一下对吧——





①学园祭与百乳缭乱

直说了吧，运动会我吃尽了苦头。

忍痛参加二人三脚的赛跑，以及为了解救险些被富二代混蛋袭击的麟音在高速公路上表演杂技。

拜赤手空拳打破防弹玻璃的逞能行为所赐，我的胳膊骨折，完全康复需要三个月耶？（只是有一点。『恢复的太快了！年轻人你骨骼惊奇啊！』——医生被吓了一跳）

糟糕透顶的运动会宣告结束后，聖绫学园的气氛一下子变换为了学园祭模式。

这么说吧，学校内的氛围开始让人跃跃欲试了。正所谓，祭典前的感觉。我最爱乳房了，所以对这种氛围并不是很反感哟。Yahoo，Yahoo。双峰，双峰。

于是。

被这种调动人心的欢悦气氛引导着，我跑去摄影社的活动室打酱油了。

两坪左右大小的狭小房间里堆满了摄影器械以及讲解摄影技术的书籍，其它还有美少女手办啦高达模型啦、萌系漫画书啦偶像写真集啦之类的东西，特别的杂乱无章。不过对一介死宅的我来说这里待起来却显得格外舒适。

房间中央摆着一张长桌，七名男人以包围之势围着桌子。

所有人都像○KK团一样顶着尖帽子，身披全黑外衣。仿佛将要开始举行黑魔术仪式一般。（银：同《笨蛋》，异端审问团体。）

环视了一眼尖帽子集团，我用碇源○那种苍劲的声音开口说。（银：EVA，不用多说了吧）

「——诸君，学园祭将至。」

「这个时刻还是到了。」

尖帽子的正前方写着『C』字母的男人感慨颇深地点点头。这小伙子是摄影社的社员。C是照相机（Camera）的C。

「没错，我等的计划即将化为现实」

头顶『B』的男人语气中带着愉悦。B是文艺社（Bungeibu）的B。（银：此处为日语发音）

「不、不会有差池吧！？一旦事情暴露了咱们都得完蛋！」

说话磕磕绊绊的『S』越说越激动。S是新闻社（Shinbunbu）的S。

『W』对『S』的怯懦发言一笑置之。W是登峰社（Wangel）的W。啊，Wangel呢是Wandervogel的缩写，是指去户外登山的社团活动。（银：Wandervogel，德语。二战期间青年团举办的户外活动）

「我等心意已决，牺牲是在所难免的。而且，有去冒险的价值。我说的没错吧，同志『O』。」

『W』转向我提出质问。

我深深地点头。

「当然。桀骜双峰当前，此身又何足挂齿。」

我的帽子上写着『O』的字母。你懂的，这是乳房（oppai）的O。

他们正是我为了学园祭而特别召集来的各个社团的精英们！

「把诸君聚集于此不是为了别的。我校的学园祭——第五十二次生聖風祭将至，为此，我们要制作完整版的聖绫学园乳房写真集——『百乳缭乱』来纪念它！」（银：原文Michelin，主要指米其林公司自己发行的权威性导游杂志，意释）

掌声响起。

我像正在演说的德国军人一般挥起胳膊，继续慷慨激昂地说下去。

「『百乳缭乱』是网罗了本校所有拥有美乳•爆乳的女学生照片于一册，堪称完美无瑕的乳房写真集。为了完成这一伟业，需要像各位这样来自各个领域的佼佼者，你们的力量是必不可缺的！！」

摄影社的小伙子提供摄影器械。新闻社负责收集情报。文艺社做编辑和印刷。登峰社是预定奔赴危险场所协助摄影的有力帮手，譬如必要从三楼窗户摄影的任务等等。都是些以登山为兴趣的小伙子，从校舍楼顶上吊绳子悬垂下降对他们来说是小意思。

我与这些小伙子素昧平生。学年和班级也乱七八糟。他们只是我为了完成伟业而召集来的成员。

素昧平生并不是障碍，一眼看穿他们是乳房爱好者后，我便开始劝诱。

你问为什么我会知道他们是乳房爱好者？

俗话说的好，「替身（Stand）战士会相互吸引」。与那个相同吧，大概。（银：很久不见的JOJO捏他。）

「同志O，我有问题。」

「有何不解，同志S。」

「为什么要挑学园祭这个时间？」

「Gut。问得好。理由大致分两个。其一，女孩子换衣服的机会大大增加。平时只有在上体育课之前才有，再放到学园祭之前，试穿角色扮演衣服的时候岂不是良机。内衣身姿随处可见哟。」

「噢噢——！」

大概是对我的回答感慨万千，『S』的声音有了起伏。

「还有另一个，就是即便拍照的时候被抓现行也容易开脱。这次的摄影主要由我负责，我会手持相机在校内四处乱逛。放到平时一定很显眼……但在学园祭期间，我只要说『我想拍些校内的照片留作纪念』，就可以很简单的说服别人。」

「太完美了！！」

C握紧拳头。

体格健壮的W用粗野的声音询问道。

「你说会拍女孩子的照片……我问一下，雫石老师的照片你也会拍吧？」

「雫石……是那名保健老师吧。是巨乳不假，不过她已经是人妻了吧？年龄也已经奔四了。」

B的发言让W不禁深沉一笑。

「那又如何？在我们的圈子中那是神器。」

顿时，在场的人嘈杂一片。赞美道，W亦乃真汉子。

「只管放心，同志W。只要是美乳•巨乳的持有者都会收录在册，教师也不会有例外的。要问为何，只因我们将要制作的乃完整版的聖绫学园乳房写真集呀。一个人也不许欠缺。」

「在下铭记于心，定会为主君赴汤蹈火。」

W好像战记类漫画中登场的武将，只见他用左手掌击右拳底气十足地立下誓言。

「来，诸君！为了实现我等庞大的野心，勇往直前吧！那么，请诸君和我一起大喝吧！」

所有人配合我一同起立。

「双——！」

卯足劲高高举起右手，气势十足地用力挥下。

「峰——！」

『双峰！双峰！双峰！双峰！』

嘛，就是这种感觉。

我的学园祭也拉开了帷幕。

我的班级也开店，看来要手忙脚乱了。

集结校内所有的乳房爱好者，势必做出最棒的乳房写真集！！双峰双峰！

意义深刻的会议结束后，我脖子上挂着从摄影社借来的单反数码照相机在走廊上溜达。

「喂，悠太？」

突然，有人从后面和我打招呼。

手持薙刀的龍凰院麟音一脸诧异地注视着我。

精心打理的黑亮长发。结发上绑着可爱的铃铛发饰。在与那双颇有辣味的大眼睛视线对上的瞬间，我整个人仿佛要被吸进去一般。雪白的肌肤不必去抚摸也对其水嫩光滑了然于心。加上那泛着水光的樱色薄唇——一名无与伦比的美少女出现了。

美少女直勾勾地瞪过来……魄力非同一般哎。

「什什什、什么事，麟音？怎么了？我可没做什么见不得光的事哦！我可是把圣洁清廉的形象当外套一样穿在身上的男人唷！」

「你现在穿的不是诡异的黑衣服吗！此时不对你进行盘问的警察，应该立刻递交辞职信！」

遭了，我还穿着黑外衣！竟然忘记换了！

「普通的不得了啦！原宿附近经常有打扮成这样的家伙在街上溜达哟！？我算跟不上潮流的了！」

「等等。你所想象的究竟是哪个星球的原宿？」

「老婆婆的原宿？」

「要是那种诡异的黑衣服盛行，巢鸭界隈铁定陷入恐慌了！」（银：实际地名）

「我说，先不提这个，蒙着脸你怎么知道是我啊！？」

「哼，再简单不过了。」

麟音指着我的脸——说得更具体一些，她指着带着遮住脸的尖帽子（只有眼睛的地方开了两个洞）的脸部附近。

「看眼角就能断定你是悠太了！问为什么，因为你的眼神永远都是下流猥亵的！」

「说话没有口德！像我这样目光炯炯有神的良好青年再也找不到第二个了！」

《悠太Eye》尤其称赞，传言说在测量擦身而过的女孩子的三围时的那个冷峻的眼神，连骷○13都会吓得丢盔弃甲，身上只剩一条内裤落荒而逃——扑哧。（银：骷髅13）

「噢呜！？」

麟音动作悠然地用手指废掉了我的双眼。

「喔喔，《悠太Eye》就是指的这个玩意么？是这个玩意吗？」

「呀啊——！不要侵犯我的眼球呀啊~~！？」

「我只是想拿在手中鉴定一下罢了唷？」

「请不要随意用手触摸商品！痛痛痛死了！」

「真受不了你这个蠢货！跟我过来！」

麟音一把扯掉我的尖帽子，揪着我的耳垂走起来。

好痛！耳朵要掉了！我的外号要是成了多啦○梦你要怎么负责啊！（银：你们都懂的）

「到时候我就用薙刀给你在肚子上开个口袋如何。」

「神秘道具和一些重要的东西都漏出来了！」

「啊真是的，烦死了烦死了！快点跟我过来！已经没有时间了！」

我被麟音拽着来到的房间是『学生会会议室』。

那里是我向往的学生会会长大人——姬神美麗学姐所在的学生会办公室的隔壁。擅自进来没关系吗？

「随便所属于某个委员会的人都可以申请使用会议室。你，坐那边。不要慢慢腾腾的。我讨厌慢性子。」

我被勒令着坐到钢管椅子上。

麟音坐在我的对面，恶狠狠地瞪着我，仿佛眼睛中随时都会发射出镭射光线。

就好比召开三堂会审的气氛一样。即便被严刑逼供，我也绝不会透露一个关于『百乳缭乱』的字儿！

「你有什么事？」

一边询问，我一边宝贝似的抱着挂在脖子上的数码相机。要是被发狂的麟音损坏就糟了。这东西似乎价格不菲，我一个穷学生根本赔不起耶。

（清嗓子无喉片）——麟音干咳了几次后开口说。

「啊——，我先确认一下。关于复原的那篇说悠太暑假见异思迁的日记，那个没有冤枉你吧？」

往事不堪回首。

最近都快被遗忘了，我们之所以在一起是由于有『说不定我们在暑假中坠入了恋河』这个假设。

几个证明我和麟音在暑假期间谈恋爱了的证据被发现。但是，我们俩都没有那段记忆了。

所以，两个人才会像这样在一起行动，做恋人爱做的事情，目的是为了找回暑假丧失的记忆。

这里提到的『日记』是指麟音暑假期间写的日记。我们失忆的那天麟音的别墅发生了火灾。当时貌似连日记也一起烧毁了。

目前，拥有万贯家财的龍凰院家正在倾注全力复原化成灰的日记——已经有几页可以看了。

嘛，欲知详情还请看《女帝•龍凰院麟音的初恋第1~3卷》喔！

我之所以有见异思迁的嫌疑，都是拜那个日记上写有我『见异思迁了』的愚蠢内容所赐。

我想想，好像是这么写的吧？

八月十九日阴

我最讨厌悠太了！

绝对绝对绝～～～～对不原谅他！

没想到，悠太那家伙……竟然见异思迁了——！

明明都有我了他还——！还去和大胸脯的女生谈天说笑！

该死的悠太，我看错你了！我再也不喜欢那种差劲的家伙啦！

分手！绝交！我要处他死刑！

笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋～～～～５５５！！

我一边耸耸肩一边回答。

「废话。你以为我是谁？我怎么可能有能耐见异思迁。」

爱死乳房的我为巨乳娘神魂颠倒基本是板上钉钉。不过，我唯独不可能劈腿。

劈腿是花花公子现实充的所作所为。与我这种没有女友时间=年龄的牛粪小鬼根本无缘。我诅咒现实充，去踩猫粪吧。（银：现实充就是指在现实中能获得需求满足的人，是宅对3次元生活充实者的批判。）

听到我的回答，麟音满意地点点头。

「恩恩。和我想的一样。只要是悠太的事我都能看透的。」

「看到那个日记的时候你明明暴跳如雷。」

「烦死了翻丝勒。我柴没有僧器（我才没有生气）！」

麟音口吃不清地大嚷道，手舞足蹈地继续说。

「我再确认一次。我险些被天王寺做过分事情的时候……悠太你是拼了命想要救我吧？」

「我也是走一步看一步啊。说来奇怪，现在我也不知道当时为什么会那么做……」

「你错了，理由只有一个。我明白的很。」

「理由是什么？」

「当然是因为我和悠太是恋人——这个可能性喽你这个蠢货！在恋人遇到危机的时候男主人公拼命前来搭救是自古以来的定理！」

麟音的眼睛好比爱做梦的少女一般。而且她的脸颊也染上了一些粉红色。

「无论是读什么恋爱漫画或是轻小说，都是这样的啊。咕，受不了！我最喜欢那种情节了♡回想起悠太追逐我时候的那个英姿，现在我的心脏还在噗通噗通跳——（摇头摇头）」

为了把妄想抹灭，麟音一个劲地摇头。

「跳线了，一丁丁点心动的感觉都没有！不过，悠太来救我一定是因为我们是恋人——这个可能性在推波助澜没错的。驳回一切异议！」

我顺从的像一跳哈巴狗，与兴奋过度的麟音形成鲜明对比。

想不通，麟音是超绝美少女不说，还是一名憧憬恋爱的不吃香少女呐……

这小妮子最喜欢漫画中那种甜了吧唧的陈腔滥调了。更甚者，她自己还放飞妄想力写了一本轻小说。

说来，为什么我会去救这么个大贫乳啊。我自己也是一头雾水。

敲了一下扁平的胸口，麟音装腔作势地大声说道。

「就是这样！悠太要是无论如何都想作为我的恋人，想找回那段记忆的话，本小姐也不是不能不放低身段帮你一把喔！」

「就算不勉强想起来，我也觉得无所谓……」

「恩？你说了什么吗？」

「不，我什么也没说所以请收回薙刀刀刃已经刺到我的脖子有些深度痛痛痛死了。」

「那就好。今后你要继续和我做恋人爱做的事情，来找回失去的记忆，觉得不错吧！既然是悠太由衷的愿望本小姐就便宜了你吧♪」

心花怒放的麟音把一张海报大小的纸铺在会议室的桌子上。

上面写着『麟音♡悠太卿卿我我约会行程安排in聖風祭』。

那是个每十分钟就分成一项的巨大行程预定表。

表格的外面画着涂鸦一般的狗和花花草草，装饰得颇有色彩感。

被轻微的头痛&目眩袭击着，我询问麟音。

「这是什么？」

「上面写着喽。这是我和你的游玩聖風祭行程安排。当天咱们要按照这表上的安排行动哦。」

「安排……大半部分都是空白的哎？」

上面只是三三两两地写了些学园祭要举行活动而已。

「当然喽。各个班级要干什么还没有全部决定好啊。确定好的就会填在上面，然后两人一起去逛。如何安排才能逛完所有的店面的考验让人欲罢不能呀。」

「你打算去逛所有店啊！？」

「恩。和恋人一起逛学园祭是我的梦想。在简陋的鬼屋中一起尖叫，两个人吃刚出锅的章鱼烧被烫着……啊啊，多么美好啊……♡」

麟音双手握实做出祈祷的姿势。她的眼睛都变成♡型了。

我想，她一定是在恋爱漫画那些东西中看到过那种情节吧。所以自己也想要尝试一下。

「当、当然了，悠太一点都不配做我的恋人哦！」，我对这样摆明找借口的麟音表明抱怨。

「怎么说全部也太多了吧？我觉得根本逛不过来耶？」

我校的学园祭挺有规模的。社团活动企划以及自愿报名企划、突发奇想的游击企划、无认可无申请的密谋企划之类的店面都算上，大大小小加起来有100家左右。不可能全逛得过来。

而且学园祭当日为了制作《百乳缭乱》我得摄尽校园内所有的巨乳娘才行啊！——这句话我只在心中呐喊着。

「逛所有的店自然是困难。所以咱们要优先去逛那些爱情度高的企划唷！」

麟音的手指按在程表上。

聖風祭第二天上午11点处写着『最佳情侣选拔赛』。

麟音在旁边用幼圆小字体填加了『绝对要夺得皇冠！』的注释。喂，真的假的！？要参赛么！？

「根据调查，这个情侣选拔赛似乎是聖風祭的老传统了。第一学期的时候，我脑子里想的只有把那种龌龊下流的选拔赛搞垮……」

现在可能看不出来了，麟音曾经是大举『禁止在校内谈恋爱』旗号的恶鬼风纪委员耶。

嘛，事实其实是，因为她自己不受欢迎所以也不允许其他人卿卿我我，只是单纯的迁怒罢了。

不过，现在她已经不禁止恋爱了。由于我在全校大会时用广播向麟音告白，为此女帝向全校学生致歉——简言之就是她宣布了『自由交往宣言』。

「我一点都不想和悠太变得卿卿我我！光是想想就让我恶心！……但是，作为举世闻名的龍凰院财阀的继承人，本小姐在任何领域都要摘得首冠才对得起这个名字！」

「啊——，恩。你加油吧。」

「不要说得和你没关系似的！你也要参赛！无论如何都要获胜！」

哼！——她攥紧拳头颇有气势地用鼻子吐出荒气。

只是这样就已经让我更向哈巴狗靠拢了，然而麟音站起来继续乘胜追击。

「而且，还有一个比『最佳情侣选拔赛』更重要的活动！」

她把手指按在预定表的最后。

那里写着的文字是——

「后夜祭？后夜祭比主要的学园祭更重要？」

「恩。聖風祭的后夜祭会生起篝火，还会放烟花。好像还非常的盛大哦。」

「喔，要放烟花啊真厉害。」

我不是很清楚，不过据说让一个烟花升空得画个上百万左右吧？

「父亲大人拨了很多钱给聖風祭。这种程度不算什么。」

麟音的父亲也是聖绫学园的理事长。不愧是全世界屈指可数的大富豪。区区高中生的学园祭就有烟花助兴，手笔忒大了耶。

「后夜祭似乎有一个流传了多年的传说……」

『士，身披蓝色衣钵，于金色田野唧唧歪歪啥的』，麟音好似讲起陈年往事的老太太一般心情凝重地说个没完。

「我校的旧校舍有一座平时不使用的钟楼你是知道的吧……？」

钟楼就是指撞钟塔吧。像是札幌的时钟塔或是英国的大钟楼那一类的。旧校舍的屋顶的屋顶上挂着一口大钟。不过我从没听它响过。

「据说每年只敲两次，分别是在毕业典礼当天以及学园祭结束时……」

「关那口钟什么事？」

「据说哦，一起听过宣告学园祭结束钟声的情侣会永远幸福，似乎有这么一个传说！！」

何……何等卧槽的传说啊！！

你不是把那种鬼话当真了吧！？

麟音表情超级庄重地攥紧拳头。

「无论如何，钟声响起的瞬间一定要和悠太在一起方可！」

她啪地拍了一下预定表。

……唔？我觉得后夜祭的地方似乎写了什么超级不和谐的字眼哎？

「我问一下……后夜祭的地方似乎写着『说不定会和悠太接吻唷♡』……这是什么意思？」

呜啊啊啊啊啊♡——麟音的脸颊被染得通红。急忙用手遮住那几个字。

「你你你、你不要误会！我只是把『大部分情侣听到后夜祭的钟声后有接吻的倾向』这个一般论写上而已！」

学园祭盛况尚未结束，在夜晚的操场上，篝火照亮了恋人的侧脸，加上夜空中多彩的烟花助兴，这时可以给予恋人们永久幸福的钟声再响起的话——我想坠入恋河的两个人总会忍不住想要热吻一下吧。

「我、我才没有想和悠太接吻哦！况且在学校接吻实在是龌龊至极！要是从前的我一定会拜托蘇芳，让她把接吻的学生尽数狙杀！」

蘇芳姐是麟音家的女仆长。身负改造空气枪武装。明明是女仆却不知为何是用枪的达人，要她射穿接吻学生的眉间我想是再简单不过了。

任着性子说了一通后，麟音一边比对两手的食指，一边用我听不清的声音添油加醋道。

「不过，要是悠太无论如何都想的话，我也不是不能和你……或者说，扭扭捏捏……」

「什么？你说什么了？」

「什么、什什什么也有说！我自言自语！」

麟音故意扯开话题似的干咳几声，然后再一次把薙刀对准了我。

「就是这样！准备期间算在内，聖風祭你要一直一直和我待在一起！不准你说不字！」

「可是，我有……」

我下意识地看了看怀中的相机。和麟音在一起的话就拍不了巨乳娘了哎。

「……我有些在意，你那个相机是做什么用的？你该不会是……盘算着什么下流的事情吧！」

「血血、血口喷人！我说了吧，我才没有考虑什么下流的事情呢！？」

「那么，那个相机是……？」

糟了。得糊弄过去才行。相机被没收『百乳缭乱』就死在摇篮里了。

「这个是，怎没说呢……对！我也想着和麟音你一起去逛学园祭阿！这是我为了拍照留念准备的！」

「为了和我拍照留纪念……？」

「对。高中一年级的学园祭一生只有一次对吧？所以阿，多拍些照片两个人的照片留作纪念吧！」

妙，妙极了。这个说辞妙得让我自己都感动了。

听我这么说后，麟音这小妮子一定不会再对我拿着相机产生怀疑，没跑的。

在我对自己的天降聪慧自恋得无法自拔之前——一盆沸腾的开水马上就让我认识到自己是玩脱了。

啪阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿♡♡♡

麟音的表情璀璨无比，连银河都为之失色。

全然一脸百花齐放的欣喜表情。

「想法太赞了！对你刮目相看喽，悠太！」

大大的黑眼睛就好像很早以前的少女漫画中的情景，蜗旋着银河系的光辉。

「留下两个人的照片作纪念……嗯。这个行为像极了情侣，而且情意荡漾。为什么我就没想到呢。」

「阿，不，你高兴成那个样子我很为难的说……」

麟音把我的话当做耳旁轻风。

「失去了暑假的记忆让人痛心，所以才要把学园祭的回忆化作永恒，对吧……♡」

她的笑容好像融化的冰淇淋一般。

哇阿，看来我似乎是一脚踩到地雷了……『贫乳之麟音』的照片，我是一张也没打算留下底片哎……

麟音开始用窗户玻璃当镜子梳理自己的头发。整理了好几次校服蝴蝶结的位置。

「……你在干吗？」

「看就知道了。我命你快给我拍一张。虽然我不怎么喜欢拍照，但总不能浪费悠太的一片心意阿。特别让你拍一张好了！」

只见她用写着「来，拍吧！」的表情注视着我。

……这下子不拍都不行了。真舍不得SD卡的容量唉。如果之后删了她绝对会大怒，愁阿。

我顺从地举起数码相机，盯着液晶画面。

「喂，你在做什么？」

「在做什么，我准备给你拍照阿。」

「拍我一个人有什么用？不是两个人的照片还有什么意义呀。」

「哎艾——！？」

「怎么感觉你不情愿似的？说要两个人拍照留念的是悠太吧？还是怎么说？你刚刚说的话都是骗我的吗……？」

「我、我没有骗人！我当然是想和你一起拍啦明摆着哦！所以求您快把薙刀收起来吧！」

阿——阿，没法子了……

拒绝的选项压根不存在，我只好把相机放到会议室的桌子上。虽说没有三脚架，但这样也能拍吧。

我设置好定时，红色的LED灯开始闪烁。

然后，我和麟音并排站在相机的前面。

「快门马上就要响喽——快，手摆出V阿。」

女帝开始扭扭捏捏，颇为不自在。

「呒呒~~~~~~~~~~~…………」

她的脸通红通红，一边发出弱弱的呻吟，一边不时地偷瞄我的脸。

LED灯的闪烁频率越来越快，就在快门即将响起的这个时候。

突然，麟音用自己的胳膊搂住了我的胳膊。

「你你你、你做什么啊！？」

「烦、烦死了！快看镜头！」

麟音紧紧地搂住了我的胳膊。于是那块洗衣板便无比自然地碰到了我的肱二头肌。

按理说，被贫乳女的乳房袭击我决不会高兴才是……啊啊，该死的。

失败，我怎么就心跳加快了呢。趁人不备太卑鄙了。

于是呼——喀嚓！

快门声响起。一拍完，麟音便迅速松开了胳膊。

「虽说是为了找回记忆……不过装作恋人还真不是一件轻松的事呢」

她明显找借口似的小声嘟囔着。觉得丢人一开始就不要做。

「我真想赶快看看拍成的是什么样照片♡」

「……现在就可以看。」

「什么！？你说真的吗！？快给我看！」

麟音是个机械白痴根本不会操作数码相机。我把刚拍的相片放到液晶屏上给她看。

画面上映出一身黑打扮的我和穿着校服的麟音。画面中的我们就像一对稚嫩的新情侣一般挽着胳膊。

「……白痴悠太，看你的脸都红了。」

「……麟音你也一样好不好。」

我们两个脸红的无法再红了。

居然因为碰到贫乳而面红耳赤，乳房星人的脸被我丢尽了。

我恨不得立刻让这张充满羞耻的相片从世上消失，不过，

「嘿嘿嘿……♡」

麟音一边直勾勾地盯着液晶屏，一边微微笑出了声。

瞄到她的表情后……我立刻就后悔不该看的。

女帝这丫头，表情看上去开心地不得了。

她幸福地一再确认数码相机的液晶屏。你究竟有多高兴啊，看到你那个样子让我怎么忍心消除照片呀。

「呐，悠太。这张照片能洗出来吗？」

「用打印机可以打印出来。」

「即是如此，那就打印出来！马上打印出来！快！我讨厌慢性子！」

「不要催阿！我会打印出来啦！」

「好，从今往后时不时地两人一起拍照吧！要留下一堆~~~~~~~作纪念！」

「好好，我明白了……」

「你的回答是什么意思，不愿意吗……？」

「我拍还不成！我说，不要瞪我好不好！还有不要拿薙刀威胁我！」

「很好。算你识时务。」

她哼着歌曲拿起笔，开始在预定表的空白部分写东西。

『拍很多很多两人一起的照片！为后世留下不可替代的美妙纪念♡』

学园祭要被麟音拖过来拖过去吗……

我还有疯狂拍摄乳房写真集的任务唉……

「我预感这次的学园祭会非常快乐哦♪」

我只有不详的预感……

无视咯咯乐的麟音，我深深地叹息着——这时候。

「休想~~~~~~！！」

一个大吼声颤动了会议室。

连接隔壁房间的门猛地被打开。

一时间我搞不清究竟发生了什么，搞清状况后，我却不禁露出了一脸傻相。

华丽的卷发。花边修饰的奢华改造校服。腰上挂着西洋剑。

她正是可以与龍凰院家匹敌的大财阀家的千金，拥有年幼时便开在模特界活跃的美貌。智慧与美貌兼并的完美超人。

并且，她还是聖绫学园第一的爆乳！拥有超过100cm的I罩杯！

没错！我为之心醉的爆乳学生会长大人，姬神美麗学姐驾临了会议室！乳神大人降临啦~~~！

「你来这里做甚，姬神美麗。我不记得叫过你唷……？」

一边用仿佛迸射出火花的视线瞪着麟音，美麗学姐一边不屑地说。

「事情的经过我都知道了……」

「……你偷听了吗？姬神家的人就会做这些见不得人的事。」

「我只是在隔壁的学生会办公室碰巧听到而已！只是偶然巧合！请你不要用那种不中听的说法诽谤我！」

学生会长反驳道，她的身后传来『咳~~咳~~~』的深深叹息声。

「虽然嘴上那么说，大小姐你完完全全偷听了哦~~？」

学生会书记佐宇见美雪学姐——边一抖一抖地上下甩着垂耳兔耳朵一般的头发边耸耸肩膀。

「学园祭的准备多得堆成山那么高……可一听到月见里君的声音，大小姐就撇下工作开始偷听了唷。让我看着就精神衰弱唉~~」

「没有证据不准胡说八道！不要用那种不中听的说法诽谤我！」

「我有证据哦——」

佐宇见学姐打开手机画面，拿给我们看。

上面拍到的是把杯子反扣在墙壁上，美麗学姐全神贯注偷听的身影。

「偷听别人谈话的美麗大小姐很难见到的，我忍不住拍照留念喽。」

「你你你你你、你拍了什么啊，佐宇见~~~~！！」

只见她一把夺过佐宇见学姐手中的手机——咔叽！

美麗学姐把手机往不能折叠的方向折了下去。

「哟哎——！？我的手机——！？」

「偷、偷听的事已经无所谓了！」

美麗学姐拔出西洋剑。

她用肉眼跟不上的速度把剑刃刺向麟音的喉咙。

「龍凰院麟音！你说过打算和悠太一起度过学园祭没错吧？」

「说了又如何？」

「我绝对不答应！要问为何，与悠太一起享受学园祭的是本小姐才对！」

「「什么——！？」」

女帝和我的声音共鸣了。

真的假的，我超级开心艾！与其被麟音强迫，和美麗学姐一起简直棒透了！乳房意义上！

学姐炫耀胜利似的嫣然一笑。

「你没有与悠太一起度过学园祭的权利！悠太保证过要加入学生会。当然的，他学园祭期间要一直与我在一起做学生会的工作！」

阿——，说起来我似乎做过那种保证呢。学生会的工作我一定点都没有做哎。

「那种事我不知道！也不会承认！」

麟音火冒三丈地怒吼道，不过美麗学姐却一脸清凉地说。

「阿啦？悠太所以会决定加入学生会，也是为了解救你喔？」

知道麟音即将遭受天王寺翔的毒手后，我立刻用加入学生会作交换条件向美麗学姐请求帮助。

美麗学姐答应了我的请求，派出了车辆。之所以能救了麟音，全都是托了美麗学姐的福。

「咕咕咕咕……」

听闻事情的起因是为了救自己后，麟音不甘地咬着自己的嘴唇。

「我确实欠你一份人情……但是，悠太和我为了找回记忆一定要像恋人一样行动才可……」

「那与我无关。悠太加入了学生会。即使说，他就是我这个学生会长的东西！他和我一起工作时理所应当的！」

美麗学姐一只手单手挑剑对准麟音，另一只手把我拽了过去。

「过来我这边，月见里悠太！」

——软呐呐呐♡♡♡

「噢噢♡」

搂住我的右胳膊后，美麗学姐把我向自己的方向拽了过去。

必然的，柔软的爆乳夹住了我的肱二头肌！双峰双峰！！

「从此刻开始到学园祭结束，每天你都要和我在一起。后夜祭的钟声也要和我一起听！」

「不可以不可以不可以！绝对～～～不可以！」

麟音同样一只手握薙刀，一只手搂住我的左胳膊。然后玩我命地开始拽。（银：此处出现bug，原文是拽右胳膊，于是便出现了一种说法，乳房星人全都是触手类生物——不用问，这是译者在胡说。口桀口桀口桀=_,=+）

「和恋人一起度过学园祭是我的梦想！虽、虽然说悠太不算我的恋人吧！再说了，你应该一点都不喜欢悠太才对吧！？」

「当、当然唷！像这样不知羞耻的男士根本不配做本小姐的恋人！但是，作为学生会长，我已经决定要让悠太回头是岸了！为了让他不能够波及到其他女同学，我只有奉献出自己的身体，和他在一起纠正他！」

「多-么-感-动-人-啊——！」

「喂，悠太！你高兴什么呀！学园祭你要和我一起度过——！」

两边都开始使劲拽我的胳膊。

「痛阿————————！？」

你们二位拽的太玩我命了吧！？

抱着被掰坏的手机哭泣的佐宇见学姐忽然抬起头。

「这——这个是！？」

你知道什么了，雷电！？（银：出处不明，大概猜出处是《合金装备》）

「这不就是那个有名的『大冈裁决』吗！！先松手的一方就是真正的母亲——！」

「给我放手，姬神美麗！」「原话奉回，你给我放手！」

她们使足全力地从左右拽我——阿哦唔呜阿喔！！

我的双肩发出了我不曾听过的，好似被大卸八块的声音。

「痛死啦——！胳膊要掉了——！？」

结果出来了，两个人都不是母亲——！！

就在我的身体马上就要变得再也无法揉摸乳房——胳膊与身体分离前的时候，麟音对我怒吼道。

「喂，悠太！给我表个态！你究竟想和哪边一起度过学园祭！？」

「没错！你只要如实说出自己的想法就行了！说你想要和我在一起！」

一边用我的身体拔河，麟音&美麗学姐一边质问我。

要问是哪边，与麟音（贫乳）比的话，我当然是选择和美麗学姐（巨乳）在一起了，问都不用问。

但是，我要是说了麟音铁定会要了我的命吧。这小妮子真的是很期待学园祭耶。毕竟，她甚至亲自动手做了行程表。

我可不想被发狂的麟音用薙刀一分为二。

该死的，我该如何作答才是？

穷途末路的我脑袋里——浮现出了敬爱的乔治长冈老师的身影。

他是将乳房道锻炼到极致的达人，也是我尊敬的战士。

我希望还不知道乔治老师的人一定要用『乔治长冈（ジョルジュ長岡）』搜索一下。还有，一定要放声朗读100次维基叙事，你们只需为乔治老师的生涯感动就好。

身为乳房界之神的老师出现在我的脑海中，赠与了我『金玉良言』。（银：hai，理解错金玉意思的家伙去走廊罚站……）

「……明白了！那就这么办吧！」

我冲着拿我拔河的两个人这样宣言到。

「学园祭几日，我想与拥有最具魅力的乳房的主人一起度过！」

困惑不决时，倾听乳房之声即可！——这也是乔治老师的人参教诲之一。老师果然不是盖的！传世名言阿~~！

——咣！

「你要是再说那些无聊的话，我就用薙刀揍你哦，这个蠢货！」

「我说啊，『你已经揍了吧！』或是『薙刀的刀柄已经镶嵌到我的脑袋上了哎！』之类的细节性吐槽无聊至极，我觉得根本是废话。而且也不是很好笑耶。」

一边被薙刀刀柄足以镶嵌到脑袋里面的力量揍着，我一边吐槽麟音。当然的，痛死我了哎。

「烦死了烦寺叻返——希——勒——（烦死了烦死了）——！『想与拥有最具魅力的乳房的主人一起度过』的梦话我绝对不达婴（答应）！」

麟音瞬间瞟了一眼美麗学姐的巨乳，悔恨地踹了一下地面。

「因为，比那个我根本不可能——」

「你是想说不可能赢吗？」

美麗学姐仿佛炫耀胜利一般藐视着麟音。

「就是说，还没比试你就认输了？」

「不、不是的！只是，单纯比较大小的话，一定是我的比较小不是吗！毕竟，姬神美麗只有胸脯大这一个长处可取啊！」

「你说什么……！要是愚弄本小姐就要你付出代价！？」

「喔？除了胸部的尺码以外，你还有哪一点能够胜过我吗？你这个该死的乳牛女！」

「我一定要你为所说的付出代价！」

现场急速恶化为一触即发的氛围。

视线交错摩擦，火化啪唧啪唧地飞溅。

我说，您们二位性情不合到什么地步阿。

我边叹息边插到二人中间。

「慢着慢着，听我说完。我没说是单纯是比较大小吧？我所提案的是与拥有最。具。有。魅。力。的。乳。房。的主人在一起。」

我最喜欢大大的乳房了。

但是，对贫乳我也稍微怀有一些敬意的。无论多大的爆乳，一开始也是贫乳阿。双峰，双峰。

「即便尺码小，只要我认为有最有魅力，那么学园祭我就和麟音在一起。」

「就是说，悠太是裁判，要我们比拼看谁的胸部最有魅力，我说的没错吧？」

美麗学姐自信满满地说道，然后用力挺起胸膛。本来就硕果累累的巨大乳房被更加强调了一段。

美丽学姐算然仍为高中生，却已经是位名模。似乎从前还参加过选美。而且，我就有美麗学姐参加的那场，为她的模特生涯做奠基的美少女选美比赛的录像哦。想必她早就习惯被别人评审了吧。

然而，麟音却眉头深锁。她微微驼背，本来就不大的乳房显得更加缩水了。

「可、可是……悠太不是最喜欢大大胸部了吗……情况摆明了是对我不利……」

「阿啦，龍凰院同学刚刚不是还嘲笑我说『你只有胸脯大这一个长处可取』吗？还是说你认为会输给自己瞧不起的对手吗？」

「胡、胡说八道！本龍凰院麟音小姐是不可能输的！我既不会逃也不会躲藏！既然说比胸部的魅力那就来比好了，放马过来！」

藐视着慌忙怒吼回击的麟音，美麗学姐放声大笑。

「Oh-hohohohoho!这下子事情变得有趣了！至今为止我几乎没战胜过龍凰院同学，不过比试胸部的话我丝毫不觉得会输呢！」

美麗学姐的兴致一再飙升……这时，一个灰暗的声音就像一盆冷水似的泼了上来。

「那个——……美麗大小姐？」

佐宇见学姐表情顺从地向主人搭话到。

「对最喜欢修罗场的我来说，二位争夺月见里君的掐架是美味到不行的饭后甜点了……不过学园祭期间学生会的工作忙得不可开交唷。说白了，我觉得根本没有比试胸部的时间的说……」

「这可是战胜龍凰院麟音的一次千载难逢的机会唷！？而且，胜利的话还可以跟悠太一起享受学园祭唷！我说什么都不会错过的！」

「或者说，照我说来这个胸部对决是什么呀？究竟打算怎么判断谁的胸部最有魅力呢？」

佐宇见学姐提出了一个正确无比的意见。

我唰地竖起大拇指告诉她。

「不用问！我什么都没有考虑哟！」

「白痴呀！月见里君是纯粹的白痴哎！」

美麗学姐拍了一下佐宇见学姐的肩膀。

「那么，主持比赛的任务就交给你了。你要考虑出确切的比赛方式与评判标准。」

「哎艾~~~~！？学园祭的准备工作已经让我头晕目弦了艾~~~！？为什么要我做主持呀~~~~！！」

佐宇见学姐四肢跪倒在会议室的地板上，一行行的泪水划过脸颊。

「呒呒呒呒呒呒……」

麟音的表情则好像嚼到了苦虫一般。

「我已经迫不及待比赛之时了！」

美麗学姐胜券在握似的继续放声大笑。

……唔？你问我的反应？

不用说。我跪在地上双手合十，感谢着所有我能够想到的神明。

我本以为两人会『胸部对决简直是天大的玩笑！去死一死好了！』地对我破口大骂，并用薙倒&西洋剑把我修理得遍体鳞伤——像这样的影像已经在我的心灵角落放过一遍了。

可是，没想到还真的要开催了耶！哎呀——，果然什么想法都要说出来撞撞运气才对嘛——！

GJ，我！

比赛之日一定要带相机过去。我一定要多拍些美麗学姐的照片刊登到百乳缭乱上。放飞梦想ing唷！





②乳房对决与交换留学生

乳房对决决定在一周后召开。

我本以为这七天我可以憧憬着美麗学姐的爆乳，心情荡漾地转瞬而过……但是世上远没有想象那么简单呀。我这七天过得可谓是坎坷难行。

「哇啊，阿悠。你脸色爆差。原本就丑陋的长相更显憎恶了哎。」

早上，在教室刚碰面我就被我那同学虹浦创平给侮辱了一番。

我一边在自己的座位上晃悠椅子，一边打了一个大哈欠。

「我也不想，可昨天一夜没睡啊……还有，问早之前先恶言相向，你父母是怎么教你的。真想见见你的父母长什么样。」

「应该是和我长得一样吧。」

我那有着一张美少女脸蛋的友人食指按在脸颊上，边发出『咪啪☆』的音效边给了我一个飞眼。要是普通的男人胆敢摆出那种表情，我一定顺手抓起手边又硬又尖的东西给他的大脑透透气，不过我这个恶友做出来实在是没有违和。

「伯母也和你长得一样吗？想必从前一定风靡万千少男吧。」

「（摇头）。经常有人说我长得像爸爸。」

「喂，你爸爸究竟长得什么样啊！？我越来越像见见你父母了哎！？」

「啊哈哈，看来你还有吐槽的精力。我放心了。」

创平拉过椅子坐下，双手托脸依靠在我的桌子上。

「今天早上你出来的挺早呢，去哪了？」

「我和你说过了吧，我召集咱们学校的乳房爱好者制作《百乳缭乱》写真集的事？我去拍照片了。」

女子排球社和女子软式棒球社的志愿者们聚集到一起似乎是想要演话剧。

我得到可靠消息，她们要抓晨练过后的一段时间量尺寸做道具服。于是我就欣喜且勇敢地去偷拍了。

嘛，就结果来看，我没拍到几张能用的。

还没拍呢我就被发现了，然后被手持金属棒的棒球社女生们追得到处逃窜。差点后脑勺就被来个「挥棒千次杀」，险死了。我说，用金属棒会出人命哎。

创平一惊，犹如被当头一棒。

「就为了那种事，你一大早就出门了？」

「什么叫那种事。为了乳房我可以上刀山下火海！哪怕是夜袭朝奔也在所不……啊啊啊啊~~」

「看你困得~昨天短信聊天也聊到很晚……真有毅力啊你」

「我又不是喜欢才发短信的好吧」

本来短信就不少了，这个月以来麟音发来的讲学园祭的短信更是突飞猛涨中。

比如『二年级D班似乎准备开鬼屋哦！一定要去！』，比如『猜谜大会和卡拉OK大会的时间冲突了！应该去哪个才是好？』。

要我说的话，她根本就是把无关紧要的内容用『兴奋』调味后，再单方面轰炸我吧。

还有，最近讲某件事情的短信增加了。

那就是「喂，悠太。乳房要怎么才能变大呢？」。

大贫乳稍微成长进化为贫乳，在我看来根本毫无差别可言。这种话题少见的没有引起我的兴趣。

不过，麟音似乎是认真的，就这个问题纠缠了我好几次……

所以没办法，我只能把自己知道的知识告诉她了，被逼的。真想拜托你饶了我吧。

「觉得烦人不回信不就好了……我觉得loveplOs的系统烦人，碰都没碰——」（银：拉——布——普——拉——斯——。同没玩。）

恩？这种话由重度二次元宅男说出来挺新鲜呢。我以为他会对那个上瘾才对。

「我才懒得每条短信都给出回应呢。可不立刻回信，之后就得被薙刀修理哎。」

「嗯……？阿悠你，一点不喜欢女帝么？」

「废话。那种凶暴的大贫乳你要我喜欢她哪里啊。我说了吧，我只是和她假扮恋人。」

包括创平在内，我把我和麟音的事基本都和第二青云寮的恶友们说了。为了阻止麟音退学，我请求宿舍的伙伴们协助，在校会上我向麟音做了盛大的告白。

住在我们宿舍的恰巧不巧都是不受欢迎的家伙们。要是胆敢抢先在别人前面找到女友，那你就做好被套布袋修理的觉悟吧。

不过，好在宿舍的恶友们都知道我是铁了心的巨乳爱好者。

大贫乳麟音根本不可能和我交往——他们都理解为我只是被凶暴的女帝玩弄于鼓掌。

大概是因为好几次目击到我被麟音用薙刀打飞的情景了吧，于是他们说到『本来和美少女黏在一起是罪不可恕的。不过，这次我们姑且宽恕你一次！好像挺有意思的！』。

嘛，『能和麟音同学实在太令人羡慕了！我也想被她修理哈~哈~』，似乎其中也有这样想的好M家。

「怎么都要交往的话，我还是觉得像姬神学姐那样的爆乳更好啊……♡」

脑子里想的全是学生会会长大人的诱人乳房，我不禁露出一脸陶醉相。

乳房对决我想应该是美麗学姐单方面虐杀麟音吧。呜呼，我真想望着美麗学姐的爆乳度过余生耶。双峰，双峰。

「余生……你想看几年啊。」

一边用掺杂着苦笑地吐槽我，创平一边嘟囔着『是我看走眼了么。我本以为你们俩挺恩爱的……也对，阿悠根本不可能喜欢上贫乳女帝嘛』。

创平虽然直觉敏锐，但终归会有看走眼的时候。竟然说我和麟音看起来恩爱，绝对没可能。兄弟，犯这错误种可不像你哦。

「抱歉抱歉。」

一边双手合十道歉，我的室友一边从椅子上站起来。

「如果你们俩真的是恋人关系的话，要第一个告诉我唷。这么有意思的事我可不准你瞒着我自己当秘密。」

「你只想拿我寻开心啊。」

「你懂的嘛。有趣的事要和宿舍的伙伴们分享才行哟♪」

这时预备铃响了。班主任老师四宫目送迟到边缘的学生一个个穿过教师的门后走进教室。此人，性别男，三十三岁，豆芽菜长相，招募新娘中——男性教师的描写这样就可以了吧？

创平坐回了自己的座位，吵闹的学生也安静下来，早上的短会开始了。

我本以为这又是无聊的一天拉开了那个幕布，但我错了。

就在傍晚时分，我经历了无比惨痛的遭遇……

放学后，我以不输给奥林匹克竞走选手的超高速度在神代市的商店街上走着——胸口抱着比生命还重要的纸袋。

袋子中装的是最新一期的『巨乳大作战』，是我每期必买鉴赏的工口书。每次我都会用仅有的一点零花钱购买这本，载满会让巨乳通们泪流满面的封面女郎的杂志。我迫不及待地等着每个发售日的到来。

不会有人不懂我加快脚步的理由吧。

无论是谁，在买了工口书后都会争分夺秒地想冲回家里呀。

不过，又不想暴露自己拿着情色度爆表的高级货，所以没人会做跑这种吸引人视线的举动。而且表情也要堪比正襟危坐。一定要装作『啊啊，又买了一本参考书哎。得快点回去用功才成』的感觉，加快脚步打道回府——是男人的话，没有人不会不懂这种心情的。

就是这样，我超速加快脚步&穿梭各种捷径近路，用尽浑身解数向我那个破宿舍赶路。怎料。

「呃呃呃呃！？」

在距离宿舍还有500米的地点，突然一票女仆跳出来扑向我。

我完全搞不懂她们在说些什么，更者我搞不懂现在什么状况。

身穿女仆服的女孩子从角落里窜出来，麻利地把我按倒在道路上。

纸袋封口上贴的胶带剥落，工口书露出了羞涩的身影。我瞄到了封面上那个身穿比基尼的巨乳美少女的笑脸。

不可以出来！你要躲起来才行！

我躺在柏油路上拼命地想要把工口书放回纸袋中，并且抗议着。

「你们、你们要干什么！？你们是谁！」

但是，女仆们没有一个人回答我的问题。

「为什么不说话！？……难道说，你们是女仆强盗集团！？袭击我也没用，我身无分文哦！身上连一个值钱的东西都没……」

不，我不就拿着一个价值连城的东西吗！她们打的巨乳大作战的主意！？来者绝非简单女仆，能盯上她算你们有眼光。不过，休想从我手中抢走她！

我躺在地上，为了不被抢走死死地抱着她，守护着她。

为了不让我反抗，她们开始给我五花大绑。

我不是M！我没有被用绳子捆绑还色不思蜀的兴趣……不要♡绳子陷进去了啦——♡

拿绳子把我捆成长虫后，女仆们像风一般消失了。

「这究、究竟是怎么回事……？」（银：既然你诚信诚意的发问了，我偏不大发慈悲告诉你=_,=）

躺在道路上，我茫然地嘟囔着，这时我听到了一个低沉且巨大的响声。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——……！

那个声音逐渐变大，变大。

这个声音……直升机螺旋桨声？

我抬头看向天空，一架漆黑的直升机正向我急速降落。

机体的下面伸出一条绳子，前段绑着一个类似挂钩的东——喂、慢着慢着！！

再次升空的瞬间，钩子挂住了捆在我身上的绳子。

「喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

钩子拉着我就这么升上了天空。

被拉离地面那一刻的冲击非常强烈。我的身体整个弯曲了90°。

我被一个劲地带到更高的上空。就在我的注视下，街道的景色越来越小。

现在的高度让人忍不住一阵晕眩，不过我连胆颤的时间都没有。

猛烈的风和摇动不断地袭击着我，为此比我生命还重要的工口书渐渐脱离了我的手，眼看就要失身空海。

由于被绳子五花大绑着，我能动的部分只有指尖。

我在右手手指灌注了全身力量，死死地抓住纸袋不放。我是绝对不会放手的！！此刻正是《悠太Hand》一显神威的时刻！

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——……！

直升机以高速飞行着。飞过街道，穿山越岭，沿着川流向前，向前。

我像钟摆一样左摇右摆，但还是继续拼死地抓着右手中的纸袋。

但是——嗖。

「骗人……我不信……？」

一阵强风袭来，纸袋开始失去原型。比我生命还重要的工口书露出了半面容颜。

嘶嘶嘶嘶——裂口越来越大。

放眼望去，眼下是湍急的河流。

如果掉到水中，工口书就完了。再怎么想看也没得看了。

「不行……不要掉下去……」

我拼了命地向指尖注入力气，想要解救那可怜的工口书……结果，是徒然的。

狂风无情地肆虐纸袋，纸的保护伞面目全非。

缓缓地，缓缓地——工口书从纸袋中滑落。

所有的光景在我看来就像慢镜头重放一般。

「求求你了……不要去……」

封面上的比基尼美少女对我露出一记离别的微笑。

——永别了，悠太。

我感觉，她的声音就在耳边回荡。

面带美丽笑颜的巨乳MM向川流坠落下去。

我挚爱的工口书。

我用仅有积蓄换来的，我挚爱的『巨乳大作战』。

她，翱翔展翅于风中。

最后，那婀娜的倩影消逝在湍急的水面。

冷风无情夺瞳深入，热泪有情四散虚空。

纸袋的碎屑像花瓣一般飘舞长空。

撕心裂肺的悲伤化作恸哭，啼天撼地。

「Noooooooooooooooooooooooooo！！」

「放学后的时间为什么我非得落得和悠太见面的田地啊，真是灾难。」

「喂闭嘴，你再不收敛一下我就发火了。」

数分后，我身在麟音家的武道场里。

眼前，身穿裙裤的女帝手握薙刀仁王站立在木地板上。

没跑了，刚刚的直升机根本是麟音这小妮子想出的鬼点子。你想叫我来能不能直说。

「别上演那种夸张的挟持戏行不行！想叫我出来就发短信或者打电话！」

「叫本小姐等你慢慢悠悠地过来？本小姐最讨厌等待了！」

「常识来说的话，准备直升飞机用的时间更多吧！再有了，我方不方便都被你无视了啊！？」

「嗯。」

哇靠。这小妮子居然想都没想就点头了。

她全身上下都是槽让我吐，于是我一下子就泄气了，只能深深地感叹世道无常。每句话都斗嘴的话，这个任性娇蛮的女帝铁定跟我纠缠不清。我只好妥协，有办法也是白搭。

绳子被解开了，不过身上也没有一处不痛的地方了。我像货物一样被从空中抛下来的唉。我边揉揉胳膊肘，边询问麟音。

「……然后？你为什么叫我来啊？有事的话拜托你长话短说。」

之后我还得去河流那边解救我可怜的工口书哎——我硬是咽下这句话。

「恩。我之所以会叫你来，为的不是别的。我在寻找增加胸围的方法你已经知道了，没错吧？」

「对对，我都收到不知多少条短信了。」

「距离和姬神美麗的乳房对决已经时日不多了。我绝不可能会输给那种女人。此刻我就已经确信获得胜利了，不过……狮子狩猎野兔也会用尽全力对吧？所以了，我想要把胜利巩固的如磐石一般。」

我直接呆住了，哑口无言。

麟音这个贫乳获胜的几率我认为根本是微乎其微才对。显然，爆乳一方才更有魅力耶！

仿佛听到了我的心声一样，麟音继续说下去。

「悠太你平日中总是把『我喜欢大大的乳房』挂在嘴边、口无遮拦。于是了，我也想尝试一下增大胸围。这样也可以增加获胜的几率……你可千万别想歪了哦？」

麟音用薙刀威胁我，继续说道。

「这绝不是想要靠近悠太的喜好接近你，我完全没有有这种愚蠢的想法。归根结底这只是为了胜利哦！」

「我懂啦。麟音你怎么可能说出那种灭自己威风的话啊。」

『我想变成你喜欢的那种女孩子♡』，女帝绝对不可能说出这种做作的话。

「我参考从悠太那里获得的情报，每顿饭都摄取可以有效增加胸围的食物。运动、舒展身体也做了，每天都做到睡觉之前喔。」

插一句。

运动会燃烧脂肪，做过头会让胸围缩水。有氧运动尤其有害。运动减肥把胸部练瘦了是常有的事。

不过，适度的肌肉锻炼确实是有效果的。着重锻炼支撑胸部的肌肉是可以防止乳房下垂的哦。虽然不会改变胸围本身的尺寸，但胸围向上翘的话在视觉效果上是会让人觉得变大了哦。

而且，大胸肌是乳房的基础，有可能让胸围整体抬高耶。

「不过，我有个疑问……你明明是个白痴，成绩从下向上数比从上往下数要快，为什么这种事情你会这么了解？」

「我的大脑——《悠太Brain》里面装的全部都是和乳房有关的知识。要是召开全国乳房模拟考试的话，我有八成把握能夺得首冠唷！」

「……啊啊，这样啊。很好不是么。」

我错了，算我求你，不要用像看脏东西一样的眼神盯着我。我会哭的。

「先把悠太那废物大脑的话题扔一边——本小姐一直在为增大胸围努力着。当时去查资料的，没想到却发现了一个让人震惊的资料。这个情报我甚至在悠太那里都没听到过！」

「什么资料？请一定让我也拜读一下！」

「就是收藏在我家书库中的藏书。」

麟音家的书……什么啊，扫兴。原来是指的恋爱漫画和恋爱小说啊。让我白期待了一番，我以为是工口书来的。

「其中有很多故事是讲大胸少女为此烦恼。然后我发现上面记录了一个增加胸围的方法，可谓是最骇人的最终手段了！那、那就是——！！」

「难道说，写的是『让喜欢的男孩子揉就会变大』吗？」

本来就已经有些兴奋的麟音，听我这么说后一下子崩溃了。

「为什么你会知道！悠太难不成也看过『BUST女友』这本书吗？」（银：bust，乳房，似乎是neta眼镜女友）

那个似乎是一般少女漫画的题目。故事围绕一名为胸围苦恼的女孩子展开，是一本忐忑的恋爱喜剧漫画。哇塞，正和我口味！

「我没看过。不过，越揉越大这件事倒是流传的很广，是基础中的基础啊。」

「为什么不告诉我？」

「麟音你没有能帮你揉的人吧？我觉得说了也是白……」

这时，我突然意识到了今天被叫来的理由。

「难、难不成……！」

女帝有些神情严肃地重重点头。

「为了增大胸围，我想让你揉我的胸部……！！」

麟音慌张地继续添油加醋。

「你、你可不要误会了！书上写的是最好让『喜欢的男人』来揉，不过……我可一点都不喜欢悠太！只是因为没有其他能拜托的人了，没有办法了才会拜托你的！」

我不禁看了看麟音的胸部。

67cm，AA罩杯，从哪个方向看都是大贫乳。

你打算让我这位乳房星人的皇族，来揉你那个连乳房都算不上的柿子饼么？

揉了也不会兴奋哎。你要是肯放下架子求我，我也可以帮你能揉一揉的说。不过啊，为了这种蠢事你居然可以舔着脸把我劫持到这里啊。

我在心中如此宣泄着，但是。

噗通噗通

噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通——

我的心脏却如警报一般不停地摧残着心志。我居然动摇了，该死的。

「你、你当真么，要我做那种事情。」

「本小姐心意已决……」

麟音把两只胳膊缩回武术服中。

像小狗一样发出呜呜呜~的声音，然后。

慢慢地脱去白衣。

露出两个雪白的肩膀。

我的心脏仿佛要冲破喉咙飞出来一般蠢蠢欲动。

她包着白带子的胸口完全暴露在我的眼前。

稍微膨胀的胸口上面只裹着一层白白的布料……身体的线条清晰可见……白布上还有两处隐隐约约的隆起……

此时此刻，我真想用脑袋撞武道场的地板，清心解欲灭掉心魔。

哦噢噢噢噢！我心跳加快个屁啊！对方是麟音哎！是大贫乳，你看好了！

麟音面红耳赤的瞪着我，眼睛中泛着泪光。

「不要一直盯着看！利索点快点揉！胆敢反抗，我就用薙刀揍你！」

她紧紧地闭上眼，羞涩地把裹着白带子胸部暴露在我的手下。

与其被打，我宁愿去揉。

「好、好吧，我揉还不行么……」

我慢慢把手接近麟音的胸部。

女帝纤细的肩膀抖个不停。

十厘米，五厘米，三厘米——我的指尖越来越接近麟音的乳房。

越是接近，心脏的鼓动也随之愈渐加快。膨胀收缩膨胀收缩，仿佛随时都会爆炸。

然后，终于——（软啊）♡

我的指尖碰到了麟音的胸部。

「——吾恩♡」

从麟音的嘴中露出了可爱的悲鸣。

这时，我达到了极限。鼻子深处突然汹涌了一下。

不好！要喷鼻血了！对方可是大贫乳，我却兴奋的要喷鼻血了么！？你会毁了乳房星人的名声的！

不过，幸运的是暴露丑态的情形没有能够上演。

「……立刻离开大小姐身边！」

刚一听到蘇芳姐洪亮的声音——Bang！！

太阳穴就感觉到了一个冲击。龍凰院家的女仆长一露面就用改造过的空气枪把我打飞了。

「啊哦！？」

我发出奇怪的惨叫飞向一旁。

「悠、悠太!?没事吧！？蘇芳，为什么开枪！」

「……万分抱歉。我作出判断，认为他想对麟音大小姐动手动脚。」

朦朦胧胧之中，我看到裹着白布的麟音向我这边靠近。

麟音这小妮子……居然说出让我揉胸也行的话……她就那么不想输给美麗学姐吗？

还是说，她其实是非常想和我一起度过学院祭……？

关于这点我一头雾水，但唯独一点我能断言。

和龍凰院家有牵连的人，每一个下手都不知道留情耶……（晕倒）……

♡♡♡

我晕倒的同一时刻。

美麗学姐的宅邸中发生了如下事件——

（好大——！）

姬神家的一间屋子内，身穿女仆工作服，站在墙边待机的宇佐见美雪——宇佐见在心中如此大喊道。

（未免太大了啦！）

房间的中央摆着一张床，一丝不挂的美麗大小姐仰身躺在上面，心情舒畅闭着眼睛。

护理师正在给美麗大小姐的锁骨一带涂奶油，做按摩。

对——美麗大小姐正是在自家之中做沙龙。原本肌肤就已经吹弹可破、剔透晶莹无比了，她却丝毫不大意，时常注意打磨女人的魅力。

宇佐见望着仰卧在眼前的主人的胸口，咽了一口唾沫。

（要怎么养才能变得那么大呀……？）

顶峰部分被毛巾遮挡着。不过，还是能看到大半个胸部。护理师的手动一次，那个就像盛在盘子中的奇软无比的巨大果冻一样抖~啊~抖抖~啊~抖。

宇佐见下意识地看了一眼自己平坦的胸口。垂耳兔耳朵形状的头发悲哀地垂了下来。

（呜呜……我明明和美麗大小姐同岁的……为什么会有这么大的差距呢。是大意，还是生活环境不同）

「话说回来，宇佐见。」

突然，大小姐闭着眼向我抛出话题。突然被提问道，我的身体抖了一下。

「在、我在！有什么吩咐！」

「你想到比试胸部的方法了吗？对方是那个卑劣的龍凰院麟音，极有可能找不入流的借口不承认输掉比赛。你一定得想出一种可以确切判定输赢才行喔，听到没有！」

（那种方法怎么可能有嘛——）

她想要抱怨一下，但始终没能说出口。

如果顶回去，想也知道大小姐要用西洋剑刺我的。

「我正在想……」

「要快！这可是一个千载难逢的挫败龍凰院麟音的机会喔！」

总之，先问一下好了。

「制定对美麗大小姐有利的规则您意下如何呢……？」

大小姐突然睁开眼睛，狠狠地瞪着宇佐见。

「你说什么，宇佐见！我要你制定公平的规则！只有堂堂正正战胜她才有意义可言！」

「是的，我多事了……」

道过谦，宇佐见无法释然。

学园祭的准备工作已经让学生忙得不可开交，根本抽不开半点时间比试什么胸部的说……

叹出一口无力的吐息后，宇佐见开口说到。

「美麗大小姐……我有些事情想要问你……」

「什么事？」

「美麗大小姐你应该是非常地讨厌男人称赞你的胸部吧？」

「当然。世上的男士都只是关注我的胸部，那种龌龊的视线让我很不舒服。」

『好吧好吧，那还真是灾难呢！反正我一次也没被男人关注过胸部咧!!』，我还是抵挡住了这么大喊的诱惑。

「那样的话，为什么大小姐会接受比试胸部呢？美麗大小姐你应该是最讨厌这种比试了才对啊，我觉得……而且，月见里君应该是那种有着『龌龊视线』男性的代名词了呀，我这么觉得……」

「确实，悠太确实有一双会让人怀疑他品性的眼神，平时的行动也是低劣至极。但是……」

美麗大小姐仰起头看着天花板，双目深情地仰望着远方。

「不可思议的是，我不讨厌悠太的视线。或者说，每当他看着我，我的内心都雀跃不止，发自内心的感到幸福……仿佛置身于一股奇妙的温馨之中，想让他一直看着我。而且，明明被其他的男性夸奖我丝毫没有感到高兴……但被悠太一称赞，我就控制不住地开心……」

大小姐的视线毫无疑问的是『恋爱的眼神』。

「悠太若是承认我『比龍凰院更有魅力』的话……那一定是一种犹如升天般的愉悦心情不会错的。所以，即便是比试胸部这种不入流的比赛我也接受。」

神情陶醉的美麗大小姐略显妩媚地怒吼道。

「你可不要误会了！我对悠太一丁丁点都没有思慕之情哦！我只是觉得矫正他的劣根是我应尽的责任罢了！」

不不不不，大小姐你绝对是喜欢上月见里君了啦。

宇佐见没有出声，只是默默地吐槽到。

美麗大小姐自尊心很高，有些不能诚实地面对自己，不过……她真的是爱上月见里君了呢。稍微有些羡慕呀。

宇佐见还没有遇到初恋。自年幼时期，她就住在姬神家做女仆的工作了，完全没有恋爱的机会。还由于经常在休息时间和年长的女仆们一起看午间剧，从根源处变成了一个喜欢修罗场的姑娘。探听八卦的无用能力倒是增长了不少。

宇佐见挺起不充裕的胸部，用手拍了一下。

「我明白了。交给宇佐见我好了！」

之前约会比试的时候制定规则的也是宇佐见。

学园祭的准备工作虽然还堆积如山，不过为了恋爱中的大小姐，我一定会制定出完善的胸部对决方法出来。赌上我宇佐见「爱死修罗场小霸王」的称号！

「这一次，本小姐有预感可以亲手葬送掉龍凰院麟音呢……而且，胜利了还可以和悠太一起享受学园祭。啊啊，好像做梦一样！真期待比赛的日子快点到来！Oh-hohoho！Oh-hohohoho！」

直起身子用手背稍微遮住嘴巴，美麗大小姐放声笑了出来。

于是盖在她胸口的毛巾滑落。

抖啊抖——美麗的裸乳在宇佐见的眼前上下摇晃。

「果然好大啊————！！」

♡♡♡

于是，我翘首盼望的乳房对决之日到了。

放学后。宇佐见学姐的声音回响在化作比试会场的学生会办公室中。

「女士们，先生们！姬神美麗vs龍凰院麟音，乳房对决此刻正式揭开帷幕！yearyeyear——！」

她兴致勃勃地做着解说，估计是想煽动一下观众吧。

但是，连一个拍手的声音都没有。

这是当然的，根本没有观众。

人气模特的美麗学姐，和绝世美少女麟音在这里竞争胸围——如此难得一见的一战，即便出天价买票我想也会有络绎不绝的观众想要观看吧。若是卖票一定有巨额的收益。

不过，两人异口同声地说着『绝不能让别人看到！』，然后偷偷地带我来到了学生会办公室。

即便只有我一个观众，我也想为她们送上万雷般的掌声……可我连那个也做不到。因为，我被绑在了一把大办公椅子上了。我卯足劲地活动唯一能动的嘴巴炒热气氛。

「太棒了！我等不及了！yearyear！」

于是，站在房间不同方向的麟音和美麗学姐同时发出了吼声，这种感觉就像分为红蓝方的拳击手等待着钟声敲起似的。

「没有必要把每个环节都搞得这样喧杂！」「快点开始！」

身披长袍的两人眼神凶神恶煞，她们各自用薙刀&西洋剑对着宇佐见学姐。

「吓死人了请不要瞪我啦！请把带刀刃的器具收起来！」

宇佐见学姐像刚出生的小鹿一样不停地颤抖。

「我明白了。我先说明一下比试的方法哦！我想出的规则实在是棒极了！百忙之中还能抽丝剥茧腾出时间制定好规则的勤劳模范宇佐见我想要申请特别奖赏！」

那是什么机械啊？宇佐见学姐抱着一个箱子似的东西，放到办公桌上。正面还带有类似数字时钟的显示板。

宇佐见学姐给机器上接上电线，把有电极的一头粘到我的手指和胸口。

「请问这是什么东西？」

「呵呵呵……我给这个机器命名为『心动计数器』唷！」

对电子产品一窍不通的麟音突然全身颤了一下。

「这、这机器看上去很复杂呢……估计要是按错了按钮会发生爆炸将一切化为灰烬的吧……」

「才不会哩！根本没有那种危险的功能！这个机器呢，是可以把月见里君究竟有多心动转换为数值表示的好东西唷！」

宇佐见学姐颇显神气地挺起胸膛。我则只是一般感慨。

「好厉害！宇佐见学姐做的吗？」

「我拜托浅黄姐，她用一晚就做好了。」

浅黄姐是姬神家的管家。她蘇芳姐的姐姐，也是傲人双峰的持有者。

「喔，真厉害。浅黄姐很擅长摆弄机械啊。」

「浅黄姐说这是她用测谎仪改造的，不是很繁琐。」

打住，给我等一下。管家一般不会有测谎仪吧，她究竟用这个干什么啊。

宇佐见学姐愣了一下，口中嘟囔着「说是做什么用的来着？」。

「是做什么用的呢？似乎说是在之前的工作中派上了大用场。」

浅黄姐，转行管家之前你究竟是做什么的啊。我超级在意哎……不过我觉得如果知道了后果不堪设想。

美麗学姐不懈地哼了一声。

「就是说，使用那台机器就可以将悠太的好感度变为数值表示喽？」

「正是如此！」

宇佐见学姐指了指数字显示板。

「月见里君有多小鹿乱撞——即是说『好感度』会以数字的形式显现在这里哦！两位只需尽情展现各自乳房的魅力，得分较高的一方为胜者——！」

「机器我不是很懂，也就是说谁出现的数字大谁就是胜者对不对？」

「这样的话，谁输谁赢就不能找借口了，太棒了！」

「找借口的余地应该是为你着想才对吧？反正这次输的还会是你，姬神美麗！」

「哼，这句话我送还给你！今天是我战胜你的大好日子！我赢定了！」

两人针锋相对，视线相互摩擦，我仿佛能看到了四射的火花。

终于，我翘首盼望的比赛终于要打响枪声了。

欣赏美麗学姐的乳房太长时间的话，估计我会喷出大量鼻血当场毙命吧！

麟音的嘛……尽力而为就可以了，这样吧？

注意，乳房对决开始了！

就由我将对决的激烈盛况毫无保留地实况转播给各位看客吧！！

略。

对不起对不起，不要用石头扔我，别打脸！

你问我为什么我要把诱人的剧情省略掉？

那不是明摆着吗，不需要比，结果显而易见。

「你看好了，死悠太！」

女帝脱掉长袍，身上穿的是学校泳装。

也不知道她是从哪学来的，之见她拼命地强调胸部，还给我飞眼哩。

「咕咕咕……！居然让全世界声誉显赫的龍凰院家的继承人，本龍凰院麟音小姐打扮成这个样子……要你死多少次都算便宜你的！你这个蠢货！」

麟音的贫乳朦朦胧胧地——在肉眼能确认到的界限内显现出了乳沟。

估计是增胸作战出现了效果，我的《悠太Eye》的测量结果表明，她的胸围增大了0.75cm。

加上在教学楼中身穿泳装造成的反差感，我微微心动了。

机器弹出来的「好感度」是——65分。

「哼，还算可以吧。」（银：太甜了）

麟音满足地点点头……

接下来，到美麗学姐的回合了。学生会长大人脱掉长袍的瞬间，我的灵魂就冲破喉咙飞出来了。

美麗学姐身上穿的是性感的比基尼。布料少之又少，整个下乳都暴露在外。学姐，太给力了耶——！

「这是我从前拍杂志封面时候用的泳装。」

学姐向我逼近，那出版过写真集的魔鬼身材迫近到了我眼前。这样都不心动的家伙根本不是男人！

（弹）♡——美麗学姐拖着包裹在比基尼中的爆乳逼近我，向前倾斜身子。

「呐，悠太……」

她把深不见底的乳沟完全呈现在我的眼前。

「和我一起享受学园祭好吗♡」

「乐意之极——♡♡♡」

我的心动程度也体现在了数值上。

显示板上面弹出的『好感度』是——1083分。

「慢着！死兔耳女！这个机器不是100分满分吗！？」

「我可一句也没有那么说过哦？」

正向我预料的。怎么说呢，应该说是美麗学姐巨克贫乳吧。

出现这种结果是理所当然的吧。毕竟，麟音是贫乳哎。

「是我赢了！Oh-hohohoho!」

美麗学姐用发自内心的大笑声炫耀着胜利。

但是，麟音完全没有认输的打算。

「还没完呢！比赛还莫又结素————（没有结束）！和速递（悠太）一册（起）苏果孙育级（度过学园祭）的素沫（是我）————！！」

大概是受打击太大了吧，她口齿不清地怒吼着——噗。

她抱住我的脑袋，身体死死地贴紧我的脸。

（软啊）♡——隔着学校泳装那厚厚的布料，麟音的胸部全部压到了我的脸上。

麟音果然是大贫乳，不过我的右脸部分确实感觉到了一个女孩子特有的柔软触感。

哼，你未免太小看乳房星人了吧？贫乳贴到脸上程度，我怎么可能兴奋。

宇佐见学姐读出了『心动计数器』的数值。

「噢噢！数字长高了哦！好感度——81分！」

我错了，还是有那么一点点心动了。

不过，但是！我的根源始终是乳房星人。

「你还是乖乖放弃认输吧！和悠太一起享受学园祭的是本小姐！」

美麗学姐也冲上来，把我的脑袋扎进了她的胸口。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

（软软的弹弹的）♡——一个无法想象是这个世上俗物的柔弱感触侵占了我的左脸！

「太厉害了！美麗选手抱住他后，数值犹如飞一般增长！好感度——10002分！」

「一、一万分！？不可能！」

乳房对决以美麗学姐单方面虐杀麟音落下了帷幕。

想必在场的任何人都会这么认为吧。

连一向不服输的麟音都露出了绝望的表情。

——然。而。情。况。有。变。

获胜的不是美麗学姐。

「我好想见你……！」

学生会办公室中出现了另一个声音。

门那边站着一个人。

是一名身穿白色连衣裙的女孩子。看到她的身影后，我忍不住倒吸了一口气。

超级无敌美少女YEAR。

肌肤雪白透晶莹，绿色眼睛犹如绿宝石一般，一头金黄色的头发徐徐生辉。她可爱的等级绝非一般，即便说是好莱坞明星驾临我们学校我也坚信不疑。仿佛凝集聚光灯于一身一样，连周围的空气看上去都闪着光芒。

还有，超越了这些特点。

我的视线死死地钉在了那名美少女身体的一个部位上。

——就是乳房。

那名女孩子的乳房超超超级级级的大！！

白色上衣的胸口部分充实得仿佛要撑破衣服一般。明明腰围很纤细，乳房却大的异常。看上去是不是比美麗学姐还要大的？

我只凭目测便可以测量出乳房尺寸的特殊能力——《悠太Eye》测量得出，胸围是117cm，N罩杯。比美麗学姐还要大。连衣裙的胸口仿佛随时都会被撑破。俺长这么大从没见过这么壮观的乳房耶！！

半个瞬间后，学生会办公室中的所有人险些破口而出。

「来者何人！报上你的名讳！」

「学生会办公室现在禁止外人入内！立刻离开！」

「好大呀！吃什么东西才可以养成那么大啊！？」

「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」

谁说哪句台词就交给各位自己判断了，只是有一点，所有人都是想冲着美少女发言。

但是，谁都没有能说出自己的台词。

因为，女孩子接下来的反应是在是太出乎众人意料了。

「哇啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~55！！」

美少女注视着我，破布一般的泪水飞流而下。

「悠太，我好想你——，555555555555555！！」

金发美少女边哭边向我冲过来。

然后——软~软~软~软~软~软~软~软~软~软~软~软~♡

撞开麟音和美麗学姐，她一把抱住了我。

这是啥，好软软———！！世界上当真还有这么软软软的东西吗！？

世界上最软的物体既不是压住了我的脸颊，也不是压住了我的鼻子，而是整个抱住了我的面部。啊恩，爽到升天了耶——！！

「哇啊！好厉害！好感度往上飙个不停哎——！」

宇佐见学姐看着计数器，大声地读出了数字。

「五十一万……五十二万……五十三万……！还在持续升高！呀呀，冒烟了！」

我的兴奋度爆表，直接烧坏了心动计数器。

我的心跳就是跳的那么剧烈。此生得一次把脸埋在这么巨大的乳房之中，我死而无憾！

女孩子丝毫不顾自己的胸部夹住我，只是一味的呜咽。

「呜啊——！呜呜——！终于见到了——！我想死你了——！悠——太——！55——！」

仿佛漫画中一般的恸哭。泉涌不止的泪水沾湿了我的校服，啊还有一点鼻涕。

我说，为什么要哭啊，还有这女孩是谁？刚刚我没听清，她是说的「我好想见你，悠太」吗？她想见我……？

她大概哭了整整五分钟。

「55…555…（哽咽）……」

女孩子终于擦干了泪水。她吸了几次鼻子，用手背擦拭着哭成花脸的脸蛋。

「（吸吸）……对不起。几位正在忙吗……？」

女孩子的视线在身穿泳装的麟音和美麗学姐间打着来回，然后露出一副顿然的表情点点头。

「哼哼——恩，我调查过日本的风俗。这是相扑！我的预习完美！【（<ゝω•）☆綺羅】」（银：丝毫没有添油加醋，反而是削减了一下喔）

「大错特错！」「无礼之徒！你是想说我看上去像玩相扑的么！」

「话说回来，两位没有绑发鬓……啊，你们是想给相扑的历史一记冲击，对吧！」

「你说谁想给相扑史掀开新的一页！胡说八道！」

宇佐见学姐继续发言，补充麟音的吐槽道。

「我们正在举办乳房对决。」

「乳房对决、吗？我认为那是很不要脸的对决。」

宇佐见学姐突然过去握住金发女孩的手，高高地举起。

「荣获优胜的是——这位小姐！」

被宣布为胜者后，美少女困惑且羞涩地微微笑了笑。

「虽然我不大明白……非常感谢。嘿嘿。」

「「「「喂慢着——」」」」

这时，我、麟音、美麗学姐、宇佐见学姐的声音共鸣了。

「「「「你是谁啊！？」」」」

宇佐见学姐严肃地询问道。

「你不是我校的学生吧？像你这样显眼的学生我不可能不认识。而且你也没穿校服……」

美少女恭恭敬敬地鞠了几躬。

「抱歉，我忘记自我介绍了。我的名字是萨拉•亚克艾特。」

她似乎是作为交换留学生转入聖绫学园的。今天她是过来办留学手续，顺便参观一下学校。

「为什么你会突然抱住悠太大哭？你是悠太的什么人？」

自报姓名为萨拉的美少女甜甜一笑，然后说了一句惊天地泣鬼神的话。

「我是悠太的未婚妻。」

「未婚妻……？你和这女人有婚约吗！？」

麟音揪住我的领口，用力地来回摇晃。

「喂，悠太！我从没听你说过你有未婚妻哎！」

「我也是第一次听说！」

——这是我住在静冈的奶奶年轻时候的一段佳话。

奶奶和一名国外的美青年坠入了恋河。

但是，奶奶还年轻的那个时候，与外国人通婚是社会所不齿的行为。周围反声连连，结果两人不得共结连理，落得别离异乡。

割舍不下这段思念的二人定下了一个约定。

『我们两人不能长相厮守，却又彼此舍不得离开对方。在遥远的将来，世界一定会容忍不同国籍的人之间为爱而生。所以，如果我们彼此有了孙辈，就让他们两人结合吧』，故事就是这样。

时过境迁，天时地利人和，两位祖辈终于得偿己愿——

以上纯属虚构，是我在脑子中塑造的一个超有雷同的爱情故事罢了……怎么可能这么巧的。根本感觉会让人吐槽道——这是某本轻小说么？

「喂，不要用你的妄想忽悠人！我真的以为你有那种身世设定了可恶！这个女人是谁！」

美麗学姐也目露凶光的瞪着我。

「立刻坦白！回答稍有另我不满，你就死定了！」

「不知道！我根本没有什么未婚妻啊！」

引爆了炸弹的萨拉小姐比我还要慌张。只见她双手来来回回地摆动，拼尽全力地解释着。

「啊呜——，刚刚的不算数！方才我说的话请当做没听到！我和悠太没有订婚！」

「说甚！？你刚刚是说谎吗！？居然敢蒙骗本龍凰院麟音小姐，你这个无耻小徒！」

「不是的！我从小到大从没有说过一次谎话！悠太和我做了不得不结婚才能平息的事情，所以我才会说出『我是他的未婚妻』那种话！」

『不得不结婚才能平息的事情』是什么……？我只能想到色色的事情哎……

被绑着的我突然对不请自来的闯入者提出疑问。

「你是叫做萨拉小姐吧？」

「叫我萨拉就好。我就叫你悠太喽。」

「我想想，啊——……那么，萨拉。我一点都记不起你是谁……我和你在哪儿见过面吗？」

萨拉似乎早就知道我会这么说，只见她轻轻地叹息道。

「果然，你已经不记得了。」

说我不记得了，难道。

「难道说……萨拉和我是在暑假中人认识的吗？」

要是我遇到过拥有此等霸道的乳房的持有者，能忘了才见鬼。即便是成为老头儿还得了老年痴呆，我也有能记忆得历历在目的自信。

不过，我却把暑假中的记忆干干净净地丧失了个精光。

要是我和萨拉是在那个时候认识的，我的确有可能不记得了。

「至今我还鲜明地记得和悠太相遇的那一天，那天是八月十九日。」

这个日期我似乎在哪听到过……？

「八月十九日，难不成……！！」

麟音似乎对这个日期有印象。她的表情犹如恶鬼般让人不寒而栗。

萨拉表情有些害羞，又掺杂这一些愉悦地做出祈祷的姿势。

「那一天是命运日，我和悠太相遇了……♡」

没搞清楚事态的美麗学姐询问麟音。

「八月十九日是什么日子？」

「……姬神美麗，你也看了我复原后的日记应该也有印象才对。」

啊啊，这样啊！我想起来了！

八月十九日是麟音写的那个说我见异思迁的日记的日期！

八月十九日阴

我最讨厌悠太了！

绝对绝对绝～～～～对不原谅他！

没想到，悠太那家伙……竟然见异思迁了——！

明明都有我了他还——！还去和大胸脯的女生谈天说笑！

该死的悠太，我看错你了！我再也不喜欢那种差劲的家伙啦！

分手！绝交！我要处他死刑！

笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋～～～～５５５！！

这个日记中所谓的『大胸脯女生』就是指萨拉么！？

「我那天究竟做了什么！？拜托告诉我！」

「啊呜——！」

萨拉用手捂住嘴巴，突然向后跳了几步。

「对不起对不起！请原谅我！」

三指并拢跪在学生会办公室的地板上，萨拉做了一个漂亮的越翔式叩头谢罪。

「关于那天的事，可能的话我不想从自己的口中说出来。不过，我非常不擅长隐瞒事情……有人问我一定会回答。所以拜托了，请不要问我。」

我超级想问，忍不住想问。不过，这样一名美少女不惜磕头也不想说，我不好意思开口问哎……

「你叫萨拉对吧。你说你不想回答，但有一个问题你一定要回答我。」

「是、是什么……？」

「悠太有见异思迁吗？他做了人们称之为脚踏两只船的事了吗？」

麟音有些害羞地继续询问。

「比如说，比如……色、色色的事情他有没有做？」

萨拉的脸一直红到了耳根，她扭扭捏捏地在那边比对手指。嘴巴一张一合，显得异常动摇。

「应……应该是做了。所以我才必须要和悠太结婚才可以。」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！我的老天啊！！」

我这是造了什么孽啊！！那么美妙的记忆你给我牢牢记住啊，我！！我说，现在想起来也无妨了，快想起来喂！

刚刚还在那边沉醉于胜利中的美麗学姐的表情瞬间惨白了。

「我不相信……！就是说……悠太和这个女孩子做了不知羞耻的行为……？我绝对不相信……」

学姐的表情仿佛看到了这个世界的末日一般，面部一抖一抖地抽搐着。然后——

「唔恩~~~……」

伴随着一声低喘，她当场晕倒了。

「美麗大小姐！！」

宇佐见学姐连忙冲到美麗学姐的身边。

「振作一下,美麗大小姐！」

她来来回回地摇晃死死闭上眼睛的美麗学姐的肩膀。

「哇啊——！请睁开眼睛美麗大小姐！不要死——！睁开眼——！快些清醒过来——！」

宇佐见学姐眼泪婆娑地来回抽打女主人的脸蛋。

「呜呜！美麗大小姐死了啦——！宇佐见以后要怎么生计才好啊——！」

「痛、很痛的……我没有死……」

「太好了！大小姐还活着！」

「说起来，刚刚我险些就被你给害死了……我只是受打击太大一时腿软……」

「真的是太好了……我险些就要把工作丢掉了！」

「宇佐见，原来你只是在担心你自己……（晕）」

美麗学姐突然晕了过去。

为什么她会大受打击呢？美麗学姐是一名多情女子——说的不好听些，人人都以为她是《荡妇》。不过，事实上她非常淳朴。做了色色的事情这种发言，对学姐来说似乎是刺激太强了。姬神学姐果然最可爱了。（银：当然了！）

我为学生会长大人出乎意料的反应感动着，顺便把目光移向麟音——

「啊！？」

随后不禁哑然了。

「呒——————~~~~~……」

麟音强忍着充满眼眶泪水，仿佛随时都会崩盘。表情看上去则犹如心被掏空了。

「为、为什么你会显得那么悲伤啊……？」

若是平时的麟音，得知我有可能是见异思迁了的话一定会火冒三丈地用薙刀把我痛扁一顿。

那个女帝竟然会哭……让我跌破眼镜。

麟音听到我的话，不停地用手背抹泪水。

「我、我才没有眼泪婆娑！本小姐从出生到这个岁数，从没有落过泪是我的骄傲！」

不对，我经常看到你抹眼泪的说。

她用有些发红的眼睛给了我一个死亡视线。

「你还是背叛了我……你这个乃签到的（挨千刀的）……！」

估计是怒火越烧越旺，她的口齿开始不清了。

「我说了我不记得了好吧！」

「你花心的罪证都跑到棉田勒（眼前了）！罪不可恕！我要用薙刀把你变成忙晕（亡魂）~~~~！！」

女帝一把抓起薙刀，在狭窄的学生会办公室开始了破坏活动。

对吧对吧。眼泪婆娑的麟音根本不是麟音嘛。不像这样发狂怎么像话。啊哈哈哈哈。喂，我笑个屁啊！

竹刀就算了，真刀可不是闹着玩的！被砍到的一般下场就是丧命哎！

麟音用肉眼追不上的速度回旋着薙刀。

闪闪寒光的刀刃贴着我的脑袋擦了过去。我的头发被切断，乘刀风飞呀飞。

不妙！麟音这小妮子玩真的！

但是，我被绑在椅子上完全无法动弹！

这样下去我定当身首异处！？

我利用反动力带着椅子一起纵身避过刀刃。

「不准逃！不准逃把遵道（不准逃）~~~~~~~~~~！！」

「不逃我就没命了好吧！？」

「混蛋！混蛋！我唯独不能宽恕见异思迁！」

薙刀的刀柄和刀背在我的身上塑造者坑坑洼洼。

她猛地举起薙刀，

「龍凰院流長刀术，最终奥义——！！」

超高速地挥舞薙刀划下一道肉眼捕捉不到的刀光。

「喝——————！！」

「啊哦~~~~~~~~~~~~~~~！！」

——唰！！

袈裟斩一刀劈到我身上。

遗憾！月见里悠太的冒险就此划上了休止符！

……我已经看到了这样的结果，然而千钧一发之际我得以回避了这个结果。

「麟音小姐！请住手！」

萨拉张开双臂冲到了我的前面。

刀刃停留在萨拉的脖颈，麟音及时收住了斩杀。

恶狠狠——麟音用与她女帝之名相称的，饱含威严的视线瞪着萨拉。

「不要拦我。解决了悠太后就轮到你了……说起来，为什么你会知道的我的名字？」

「我调查过，也知道悠太和麟音小姐失去了记忆。」

萨拉用捎带口吃的日语绞尽脑汁地继续说下去。

「来日本旅行的时候，我认识了悠太。」

照她所说，她之前一个人来题本旅行了一周时间。

就是在那个旅行中，她在湘南海遇到了我。

提到湘南，那里就是暑假中，我在海之家包吃包住打工的地方。

然后，那里也是麟音烧毁的别墅《龍神岛》耸立的地方。我们相遇的可能性不是零的可能性极大。

萨拉唰地红透了脸，嘴巴一张一合地颤抖着。

「我只和悠太一起度过了一天……于是……那个……我、我就爱上了悠太。」

「……」

我只能哑然。

我此生还是第一次被如此的美少女说「我爱你」，我该做什么反应才好啊，怎么也想不到。

再说到麟音，只见她吃惊地睁大双眼瞪着萨拉。

「回到祖国也久久不能忘怀……想方设法调查悠太。然后，我也知道了很多。像是麟音小姐和悠太失去记忆的事……说不定是恋人的事……为了找回失去的记忆两个人一起在努力的事……」

萨拉轻轻地咬了咬嘴唇。表情撕心裂肺。

「知道悠太忘记了和我一起度过的那一天，我很伤心。对我来说，那是我一生一世最宝贵的回忆……」

「抱、抱歉……」

「请不要道歉。正因为如此，我才会再次来到日本。」

「什么意思？」我反问道。

「悠太和麟音小姐想要模仿恋人之间的行动，借此来恢复记忆吧？」

「恩，没错。虽然至今为止得到的结果都是徒劳的。」

麟音悔恨地回答道。

「从明天开始大概三周时间——我会作为留学生转入这所学校，直到学园祭结束。悠太，这期间，你可以和我假扮一阵恋人吗？我希望你可以回忆起和我一起度过的那一天。」

萨拉来回看着我和麟音拜托道。

正式因为知道麟音和我的关系，她才会请求我们两人的意见吧。

「不可以吗？」

萨拉惹人怜爱地歪着脑袋瓜子，双手在爆乳前做出祈祷状。

「要是我说不行……你打算如何？」

听到麟音的询问，萨拉悲伤地眉头深锁。

「……和悠太人认识的时候，我还不知道麟音小姐的事情。正因为如此，我和悠太度过了一段美妙的时间。」

也就是说，萨拉不知道我那时候是属于见异思迁喽。

「不过，现在我知道了麟音小姐和悠太的关系。我爱着悠太……不想折磨你们。如果说什么都不行的话，我会忍耐。」

萨拉望着我露出悲壮的微笑。

「嘿嘿，可以像这样再一次和悠太见面就像做梦一样。再奢求什么我会遭天谴的……不过可以的话，我希望悠太能够回忆起来。」

萨拉表情异常严肃地询问道。

「可以吗？可以让悠太和我一起生活一阵子，让他回忆起和我的回忆吗？」

「……由悠太决定。」

「我、我来决定？」

「废什么话！这是你自己种下的苦果！」

我考虑了一会得出了结果——

「……我想回忆起暑假的记忆。」

我真的是发自内心地作出这个回答的。

「十分感谢！一定可以的，咱们一起努力吧！」

包裹在雪白连衣裙中的硕大果实抖啊抖抖啊抖。

我忍不住露出了一脸色相。

我和萨拉做了色色的事情是真的吧？如果是真的，那我回忆起来的话或许也能够想起xxoo时候的记忆！太让人有盼头了，TMD！

看到我露出这种表情后，麟音的额头上浮现出了数个愤怒的四角。

「悠太这个大白痴~~~~~~~~~~~~~~！！」

「阿呜哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

薙刀的刀柄末端死死地镶嵌到我的身体里。

我飞了一阵子，头撞到学生会办公室一边的墙上。

「悠太我恨死你了！」

她气冲冲地抓过长袍，准备冲出学生会办公室。

离开房间的前一刻她站住脚步，头也不回地说道。

「要是想起十九号发生了什么要告诉我。万一，悠太你如果真的见异思迁……我就要了你的命！」

然后麟音直接摔门而出。

我说，什么叫「我就要了你的命」啊！！你已经快把我打死了好吧！

「你还好吗，悠太！？」

萨拉表情有些担心地冲到我身边。

软♡——我被她抱住，脑袋整个埋在乳房之中。

「啊恩♡」

事情为什么会演变到这个地步啊，我头都大了。

本来以为要开始乳房对决了，突然杀出了一个爆乳金发美少女并且还想和我假扮恋人一起度过学园祭。

说来实在惭愧，我每晚睡觉前都向星星许愿——『求上天赐我一个巨乳女孩子吧』（真的是无地自容啊）。

如果收集齐了七颗龙珠，我打算向神龙大声许愿——『给我一个妹子的乳罩！（连同穿着的人！）』喔。

这种真挚的愿望说不定终于可以如愿以偿了。

我还以为学园祭之前这段时间要被麟音挥来唤去苦不堪言，怎料开心的日子一下子就摆在眼前了。（银：我也想过没羞没臊的日子）

和放飞梦想ing的我形成对比，学生会办公室角落里，抱着美麗学姐的宇佐见学姐有些慷慨地皱皱眉。

「美麗大小姐……就连号称爱死修罗场小霸王的我都开始同情你了——」

一边把长袍盖在身穿性感比基尼的美麗学姐身上，女仆宇佐见一边深深深深地叹息。

「在我看起，这次美麗大小姐连小三儿的角色都轮不到呢……」





③公主殿下和三十六名愉快的伙伴

越是期待事情向诱人的方向发展，偏偏事情越是向着与之180度相反的方向流窜。

这是我的人生冥冥中被拷上的命运枷锁。

原本是美麗学姐约我一起去约会享受时光，却被卷入了与麟音不明何意的比赛。果敢地打算去偷窥尽是身穿内衣女孩子的天国大饱眼福，却不知为何被发现并且被狠狠地修理了一通，险些去了真正的天国。啊，那个是自作自受。恩，自作自受。

总而言之每次，越是我预想事情向哪个方向发展，我越是会栽个狗啃屎。有句老话说『天上掉馅饼』，不知道保质期也不知道打哪来的馅饼吃了肯定会搞坏肚子。

这一次，我打一开始就已经从心底做好吃不了兜着走的准备了。

比如说——

和萨拉两个人独自相处，我露出色相的瞬间，一群令人生畏的大哥冲出来把我团团围住，威胁我说『喂！？你小子敢对爷的女人毛手毛脚，这笔账怎么算啊，啊嗯——！』。

又比如——

萨拉其实是个让人战栗的病娇姑娘，一边来来回回地搅拌着空锅一边露出有些神经的笑容说『人家正在为悠太做噶蜊（咖喱）唷，要吃的一滴不剩才行哦，嘿嘿嘿…』。

再比如——

以为萨拉是巨乳美少女，但实际上他是个伪娘——『虽然我是男人，但我爱你！来做x吧♡快啊，狠狠地抓人家的乳房呀♡』——要是他这么在我耳边吹迷药，估计我会一失足踏入新世界的大门，从此觉醒为基佬什么的吧。

我就是觉得等待我的会是这种糟糕透顶的超囧发展。

然•而•怎•料。

这种发展完全是空谈。事情不仅不像我想象的那样糟糕，萨拉她更是一名近乎绝迹的好女孩耶！

♡♡♡

在谈及和萨拉相遇后第二天发生的事情之前，我还是先说一下我所在的聖绫学园一年级C班的同学们吧。

我已经说过了吧，我的室友虹浦创平和我同班。接下来我要说说其他的成员了。

如果要找一句话来形容我同班的学友们——那就是《普通》了。

什么，这根本不算形容？话是这么说，但我真的找不到其他的形容了，我说真的。

我举个例子，刨除创平，其他同学中经常和我对话的有：身体有些发胖，因此小学中学高中一直在棒球社被迫做捕手的小暮啦；经常向其他学校的女生告白，然后被甩的凄惨的山下啦。都是这样的一些人。估计是因为我住的第二青云寮中的人员配置太重口了，怎么看这些同学都觉得他们普通、正经唉。宅的适度，废柴的适度。处男的适度。

同班的女生没有哪个的性格值得强调。既没有特别爆乳的女生，也没有极端柿子饼的女生。

班长佐伯同学+和她关系不错的五个女生是班上女生的领导团队，不过呢……所有人都是接近c罩杯的b罩杯的持有者。考虑到日本女性的平均罩杯在B~C之间……这尺寸是再普通不过了。

这几个女生被我暗中命名为《普乳特战队》。

「你说谁是普乳啊，谁啊……」

眼镜娘班长佐伯同学用杀人的视线扫了我一下，她手中还握着一把剪刀。

不对，不止是她，PURU特战队的几个队员，以及小暮和山下等等男生们，再算上我的室友虹浦创平——我班上的所有同学把我团团围住，一个个都严肃地盯着我。

圆规、三角板、订书机、自动笔、圆珠笔、扫帚、簸箕等等等等——每个人手中都拿着可以化作凶器的东西。

「这玩笑不好笑哎各位，会吓死人的，真的会吓死人的，啊哈、哈哈哈哈。」

即便是我笑了，也没有一个人对我微笑示意这是玩笑。包围圈在我的注视中一再缩小。

直说吧，他们吓死我了。而且我根本逃不了。

我被他们用胶带固定在桌子上了。我说，你们这些家伙把我粘的也太紧了吧？你们以为这是第几回了啊。

「你废话很多唉，阿悠……我们现在可是正在气头上哦……」

一边来来回回地摆弄壁纸刀的刀片，创平一边向我逼近。表情形同恶鬼。因为他长了一张美少女脸蛋所以更显恐怖。

这些家伙会生气的理由我大概能想到。

坐在我旁边的女孩子就是理由喽。

金发美少女神气呵呵地挺起胸膛，得意地哼了一下。

「哼哼——恩，日本的风俗我有好好调查。班上出现转学生的话，所有的人都会对转学生提出问题对吧！我的预习很完美！（神气）」

萨拉是作为转学生编入我所在的班级的。今天她身上整齐地穿着聖绫学园的校服。

同学们之所以会威胁我，一定是因为想向我询问和萨拉的关系，没跑的。

毕竟啊，萨拉先说自己是过来留学，然后又添了一句吓煞众人的话——

那是刚刚才结束的班会上降临的灾难。

班主任四宫主任走进教室，脸上充满困惑地公布到。

「啊——说来突然，有一名留学生要转入我们一年级c班。」

教室中炸开了锅。第二学期已经过了一半，而且目前正要召开学园祭，在这种前不搭边后不着调的时期出现留学生，势必会让众人交头接耳一番。

四宫主任用手背向上提了提眼镜，继续道。

「老师也是今天早上才被通知的，稍微愣了一下……大伙要和她好好相处。那么，萨拉同学，进来吧。」

「失礼了」。

（咽口水）——教室里的四面八方都传来了吞唾沫的声音。

她的胸口异常汹涌，我们学校的校服随时有被撑破的危险。目睹了那样壮观的乳房，就算不是乳房星人的众人也开始蠢蠢欲动了。

四宫主任向站在讲台上的留学生嘱咐道。

「可以做一下自我介绍吗，你应该会讲日语吧。」

「是的，我会。我努力学习了。」

在黑板上写上『萨拉•凹古爱凸』的名字后，她敏捷地行了一礼。

「我的名字叫做萨拉•亚克艾特。」

语毕，四宫主任立刻订正她。

「黑板上写的名字是凹古爱凸唷。」

「写、写错了。」

自报名字为萨拉一下子红透了脸，她手忙脚乱地把黑板上的字改正过来。

「日本的字好难写。尤其是这个『ぬ』，我到现在还是不会写。『ぬ』最后打转的地方非常的好像过山车一般惊心动魄呢。」

这名完美美少女写错名字脸红的样子徘徊在迷人与迷糊之间，超级可爱耶。

「各位同学，今后请多多关照。」

班上的男生一半都唰~~~~地脸红了。看来是全都迷上她了。

「因为家庭因素，她在这所学校待不了太长时间，各位同学要和她好好相处。你的座位已经准备好了，你就坐在那里好了。」

四宫主任指了指最靠前的座位。那里摆着一个没见过的桌子。早上到教室的时候我没注意，因该是提前就准备好的吧。

「……恩？你在做什么，萨拉同学。」

这时候，四宫主任眼镜后面的眼睛开始眨个不停。

萨拉没有走向自己的座位，她在讲台上打开书包，偷偷摸摸地找着什么。

「太好了。我好好带着♪」

她拿出的东西是特百惠塑料盒。里面装的是……烤的金黄松脆的土司面包。

她打算做什么？

班上的同学全都一脸茫然，呆呆地注视着这名金发美少女。

「呒（咬）♡」

站在讲台上的萨拉咬住了面包。

「啊呜——迟到了迟到了——！留学才第一天我就要迟到了啦——」

生硬地说完台词后，她突然开始冲刺。

她穿过桌子间的过道，笔直笔直地向坐在班里最后面的我的位置跑——咣当！

「啊哦！？」

为什么，为什么冲着我撞过来啊！？

我遭到爆乳碾压，连同椅子一齐向后躺了过去。

后脑勺和地面硬碰硬……不过面部感受到的柔软触感实在是爽毙了我一丁点都没感觉到痛。

「呜~~~！？」

口中含着面包的萨拉也因为撞翻我的冲击一屁股坐到了地上。

只见她眼睛有些打转地挺起硕果累累的胸膛，得意地说

「我好好学习过了。在日本，转学生第一天咬着面包撞到男孩子，两人就会开始爱情故了对啪？我的预习很完美！（神气呵呵！）」

突入而来的事态发展让全班都看傻了眼。一时间沉默占据了整间教室。

萨拉不安地审视了一下全班。

「阿呜——，难道说我又做错了吗……？」

最先重启完大脑的创平代表全班提出了疑问。

「动画或是漫画中倒是经常有这种老套情节……」

「对啪？为了学习日本的事情我看了很多很多的漫画！」

「不过，你是不是搞错了最重要的部分呢？」

创平好似一名正要揭穿烦人的名侦探，然后指着我。

「你撞倒的可是阿悠耶！？这就好像你故意竖旗，明摆着想要走阿悠路线一样！」

于是乎，萨拉满面笑容地点点头。

「是的！我想要和悠太变亲密！因为我们是一对恋人！」

兴奋地说漏嘴后，萨拉一把捂住自己的嘴巴。她的脸一直红到脖颈，急忙订正道。

「啊，不对！我想和悠太像恋人一样形影不离，我们还不是真正的恋人！啊~~~~~……」

在给予同学们精神打击这一点上，她无论更正还是不更正都没太大差别。

一名超爆乳金发美少女留学生转入自己的班级本身就已经够让他们吃惊的了，而且那个女孩还做出咬着面包在教室中冲刺这种意外的举动，并且还说想和号称学校第一大变态而臭名远扬的我变亲密跟甚者成为恋人……让他们不吃惊才惊人吧。

与同学们一样露出吃惊表情的四宫主任为了接上话题「啊~~~~~~~~~~~~~~」地发着愣。

但是，他就是找不到可以摆脱这尴尬气氛的言语。于是他干脆决定——无视就好。就是因为你奉行这种隔岸观火主义才会找不到另一半的喔，四宫主任。

「好，就是这样了，她就是留学生。记得和她好好相处。」

调整了一下极度跑偏的眼镜，他对班长佐伯同学叮嘱道。

「第一堂课改为班会。我下课的时候就回来，佐伯你和大家商量一下学园祭咱们班做什么，交给你负责了。」

四宫主任离开了教室。

改为自习后，一时间一年级c班好像波澜后的水面一样恢复了宁静。

连同椅子一齐翻个底朝天的我慢慢站起来，坐到自己的位置上。

我双手互握放到桌子上，仿佛一名新闻点评员一样表情严肃地向同学问陈述道。

「那么，诸位，咱们开始讨论一下刚刚这个问题吧。」

同学们相互交换了一下视线后同时重重地点了一下头。

「逮住阿悠！！让他把和萨拉同学是什么关系全都交代清楚！」

「我就知道你们会这么说！喂，住手！放开我！」

班上的野小子们冲过来扑到我身上。

不到一会工夫我就牵制住，然后被绑到了课桌上。

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——边来回摆弄壁纸刀的刀片，创平边用带刺的声音审问我。

「说说你和萨拉是怎么认识的吧，阿悠。这么有趣的事情你竟然瞒着我们，太不够朋友了诶……」

最近刚被女友甩了的男同学山下哗哗地喷出血泪。

「苍天啊，为什么会是月见里？他和姬神学姐一起参加二人三脚的时候我就已经不敢相信自己的眼睛了……你究竟用了什么手段！教教我！」

这些妒火中烧的家伙们看来是无论如何都想声讨我。

「你不是喜欢女帝么！不是的话那你在校会上对女帝告白究竟是什么意思啊！」

小胖子小暮的怒吼声震耳欲聋。估计他是怒了，只见他握着圆规的手一个劲地微微颤抖。

「我本以为月见里你是我们没女人缘小组的一员……叛徒！」

PURU特战队的成员——个头不高&拥有80cmB罩杯的普乳持有者井上同学把手放到萨拉的肩膀上温柔地安慰她。

「放心，不用害怕。其实你是被月见里君抓到把柄了对不对？」

「我们一定会帮助你的！放心吧！」

同是PURU特战队的成员——留着短黑发&拥有82cmB罩杯的相田同学对萨拉微微一笑。

「不要每句话都加上罩杯和数字！变态！」

PURU特战队的队长——班长佐伯同学拿手中的剪刀对准我。

「你用了什么肮脏手段欺骗了萨拉同学！？立刻从实招来！」

看起来女生们都认为萨拉这样的美少女会喜欢上我根本是不可能存在的选项。在『保护留学生』这一正义感的驱使下，恶魔般的同学们一再对我严刑逼供。

「不是，我也搞不懂这件事的个中缘由诶……」

「还敢在这里给我们装糊涂！？萨拉同学说她喜欢你欸！」

「没错没错！」「一五一十交代清楚，悠太」「你是怎么忽悠到这样一名美少女的！？」「你丫一定是抓到萨拉同学的小辫子威胁她了是不是！？」「羡慕死我了！」「阿西吧！」

「秃头吧！」「拿炸药来！」

你们忒过分了吧，我说。

总之我是在能力范围内解释了一下，可是不记得的东西我也回答不上来。

我们是怎么邂逅的，过去的我是怎么和萨拉搭上关系的，我完全想不起来。我还想让别人告诉我呢。

同学们大概是认为我在故意打哑谜吧。

最后也不知道是谁去图书馆借了一本名为『你也能做到！简单愉快的拷问！』的书（不要收藏那种骇人的书好不好！），于是众人试图参考上面的方法对我进行逼供。

我险些就被绑在课桌上并被施以「用自动笔猛戳虫牙&回旋托马斯式绞痛」之刑了。

我说，你们把那个团结力放到准备学园祭的时候发挥啊！

制止住我这些同学们的暴动的，是萨拉。我想他大概是觉察到情况不对劲了吧。

「啊——！这就是那个有名的校园暴力喽！请住手！日本的谚语中不是有一句叫做『校园暴力（笑）』吗！」

创平立刻从旁吐槽到。

「那句话正确应该是『校园暴力，庸人所为』才对！而且这根本不算是谚语啊！」（银：日语中「括弧笑」的读音和「庸人所为」谐音）

「我又搞错了……不过，我希望大家不要欺负悠太。我愿意替代他！」

班长佐伯同学表情诧异地向上推了推眼镜。

「……难道，你真的喜欢月见里君吗？不是因为被捏住了什么把柄？」

「我……我喜欢他。」

萨拉虽然有些脸红，咬字却清清楚楚、明明白白。

穷凶极恶的豺狼们立刻扑上来掐住我的脖子。

「我靠，悠太！快点从实招来！？」「混蛋你下药了对吧！」「你去上了催眠术的通信教育讲座了吧！？」「求求你了，请给我开开窍吧！」

「呃哦！？难受快住手！我也搞不懂究竟发生了什么啊！或者直说了吧，我对她也不是很了解，我说真的！」

看到我的反应后，创平越来越糊涂了。

「乳房星人阿悠，一般来说怎么可能忘记见过胸部这样大的女孩子，没可能啊……」

我那思维敏捷的室友小声嘟囔道「我懂了……」。

「你和萨拉同学是不是在暑假中认识的……？」

我把我丧失暑假记忆的事情都告诉给宿舍的死党们了。创平也知道那件事。

创平微微一笑，转身面向萨拉。

「我看问阿悠也问不出什么结果，还是问萨拉同学好了。把你们是怎么认识的告诉我们嘛，比如邂逅之时的小章节什么的。」

「呒——！」

创平的问题刚问完，萨拉就用手捂住了嘴巴。然后不定地道歉。

「对不起对不起。只有那件事我不能说。我不大会隐瞒事情，很可能说漏嘴。拜托了，请不要问我！除此以外的事情我都可以告诉你们！」

被美少女眼泪婆娑地请愿后，创平也不好意思继续追问了。

「那我换个问题。你来自哪，究竟是谁？你是怎么和阿悠认识的？你喜欢阿悠的哪一点？这些问题你可以回答我吧。」

班上所有的同学都一脸好奇地看着萨拉。当然了，我也算在其中。我也想知道啊。

「啊呜啊呜、呒——我，其实……」

嘴唇不断打颤的留学生忽然闭上了双眼说。

「是欧洲的一个很小很小的国家……奥德塔利亚的皇室……」（银：这地方似乎有，不过我找不到统一的译名）

「黄事……？」

一瞬，我没能理解话语的意思。

刚刚她说的是皇室吗？皇室就是那个国王一家的意思吧？

「就是说，萨拉是公主殿下吗！？」

听到我的吼叫，萨拉表示肯定地颔首。

「我是一名公主哦」要是哪个女孩对你那么说了，谁可能一下子就相信啊。肯定会认为这就是所谓的『中二病疯言疯语』吧。

但是，唯独创平没那么想。他从口袋中哪出iphOne，迅速用Google搜索起来。（银：爱疯子。译者是坚定是的Nokia党。）

创平注视着液晶画面的美少女脸蛋在我的注视下愈渐转变为惊愕。

「哇，是真的！Wiki上面都写了！奥德塔利亚的王国，人口100万人，现任国王的名字是『爱德华•亚克艾特』，然后第一公主的名字是……『萨拉•亚克艾特』！」

创平把iphOne的画面朝向我们。

画面上有一个身穿礼服的年幼女孩。画面太小所有看得不是很清楚，不过那的确很像萨拉。

「真的假的……！？」

我不禁哑口无言。太出乎意外了。

萨拉用手捂住害羞和后悔纠结在一起交相呼应的漂亮脸蛋。

「啊呜呜——这件事其实是不可以说出来的……请不要告诉其他人……」

就算我们出去大肆张扬，估计也不会有人当真。

说来，要是放到故事中，这个情报根本就是惊天大爆料了吧？在这种地方就一不小心剧透了真的没问题么！？应该是放在更高潮的地方——『欸欸——！你是公主殿下吗——！』——这样大大吃一惊地透露出来我认为才对吧！就各种意义上来说，真的没问题吗！？（银：大丈夫，妥妥地。）

萨拉有些无地自容地比对双手的食指。

「因为，被问到了就要回答……我不擅长隐瞒事情……」

你真的是什么问题都会回答喽……

（吞口水）——团团把我围住的野小子们吞了吞唾沫。五花八门的问题开始在空中飞舞。

「萨拉同学，告诉我你的三围！」

「啊呜……我想想，那个……从上到下是117•61•89。」

「今天穿的是什么颜色的内衣！？」

「啊呜呜……白、白色。」

「至今为止和男孩子交往过吗！？」

「啊呜呜呜……没有。悠太是我第一次喜欢上的男孩子。」

「性感带是哪里……？哪里是弱点？（喘气）……」

「啊呜呜呜呜……我不是很理解这个问题的意思……不过要是瘙痒我的耳朵我会『呀呜！』地叫的……」

萨拉虽然表情越来越害羞，但还是回答了所有的问题。

「喂，男生——！瞧你们问的都是什么下流问题！？」

班长佐伯同学狠狠地瞪了一眼野小子们，然后继续询问萨拉。

「萨拉同学，虽然我很难立刻相信，不过……我们已经知道你真的是公主了。但是，为什么身为公主的萨拉同学会喜欢上月见里君这样儿的呢？只有那一点我怎么也无法相信！」

「月见里君这样儿的是什么意思，你的措辞大有问题！PURU队长！不，佐伯同学（78cmB罩杯！）」

「就是因为你每句话都加上胸围尺寸才会让人厌恶哦……？还有，不准叫我普乳。」

对不起，所以请不要反手握住剪刀，很吓人的。

刚刚还在慌慌张张的萨拉听到佐伯同学的问题后表情立刻变得炯炯有神。

「这个问题很简单！悠太是一名有型又出色的男性！这样棒的男孩子找遍全世界也找不到的！」

一年级c班包括我在内的36名学生的声音漂亮地共鸣了。

「「「不，那不可能。」」」

被全班否定确实给我不小打击。被称赞为『世界第一的乳房通』我还能接受，不过被说成有型又出色嘛，连我自己都不得不否定。

「啊啊，长得那么可爱其实眼神不好吗，真可怜。」「难、难道说奥德塔利亚这个国家卖禁药是合法的吗？」「世界上的文化还真是五彩斑斓呐……」「谁来介绍一名好的脑科医生给她吧，我说的对不对？」

同学们又在那里没口德了。

然而，萨拉却表现的非常认真。

「无论谁怎么说，悠太都是最出色的！」

萨拉握紧拳头坚决地说了。

「我不能说发生了什么……不过暑假旅行的时候我遇到了悠太，然后我便爱上了悠太。无论如何，无论如何我都想和悠太再见一面……我向父王耍了脾气，最后他同意我隐瞒身份来留学。不过办手续很困难，用了好几个月的时间……我，无时不在惦念悠太，一刻也没有忘记。」（银：这种好姑娘不选你就选学姐吧！）

羞涩地笑了笑，萨拉继续说下去。

「嘿嘿，因为想和悠太多聊聊天，我真的很努力很努力地学习了日语喔？」

她的表情实在是太过真挚，所有谁也没能否定她。

话说，我从来没有被女孩这样倾慕过诶，这种时候究竟该做出什么反应才好啊，不明白啊。这要是整人的话，就快点给我个痛快好了。

「吓到我了……你真的是爱上悠太了呢……」

创平有些尴尬地用手指搔搔脸蛋并且念叨道。

重重颔首后，萨拉逐个看了看所有的同学们。

「学园祭结束的时候，我必须回到自己的回家。我想和悠太创造一段美妙的回忆……」

深深鞠了一躬后，她双手合十手放到丰满的胸前请求道。

「我不会勉强诸位协助我。所以拜托了，希望大家可以支持我们。」

有着班上气氛顾问之称的创平&佐伯同学交换了一下眼色。

「就这样喽，佐伯同学。你的意思？」

我的室友脸上挂着让我只能认为他觉得这件事能让他找到不少乐子的表情。

再提到班长，她只能无奈地耸耸肩膀。

「到现在我还是有些不敢置信，不过事已至此也只好顺水推舟了。各位，请坐回到座位上。我们开始班会。」

创平一边撕掉绑住我的胶带，一边坏心眼地『嘻嘻』笑着。

「还以为你在校会上向女帝告白是动真情，没想到接下来一名爆乳公主殿下就自己找到你了喔——干得不赖嘛，阿悠。」

「还说我干得不赖……我什么也没有做啊。」

我的记忆中连个残渣都没剩下诶。

这就像买了一款中古货Hgame，并且从前一位玩家的存档开始推得感觉一样。就是所谓的『强大着开始游戏』吧。游戏起初好感度就爆表了。

「在开始讨论之前……各位听我说。」

佐伯同学给了PURU特战队的成员们一个眼色。

于是，拥有普乳的女生们开始麻利地排布桌子。

我还在像她们在干什么，这时所属于排球部的大个子齐藤同学（82cmB罩杯）把放在教室最前面的萨拉的课桌抬了起来。

「嘿咻。」

平时总是沉默寡言、面无表情的齐藤同学轻轻松松地把萨拉的课桌摆到了我的座位旁。

「萨拉同学坐这里。」

「（哽咽）……你们都是好人……我从来没有遇到过这么善良的人们……」

萨拉一边眼神激动地注视着班会的进展，一边忍不住哽咽了。

「呜~~~~~~！十分感谢大家~~~~~~！！我最喜欢你们了~~~~~~~~！！」

她嚎啕大哭着给了班上每个同学一个拥抱。

接受了爆乳美少女的拥抱，无论男女都露出一脸彷徨的神情。

嘛，唯独只对二次元才有兴趣的创平发出了「哇啊！」的叫声石化了。

怎么说呢，这个。

刚才我说他们『很普通』了吧，我或许得订正一下自己的发言了。

他们不仅普通，而且还有人情味，更加有团结力、喜欢做受累不讨好的事……但我觉得他们全都是好人。

这时，被拥抱后的男生们一齐向我送来杀人视线。

有的鼻血像喷泉一般喷出，有的血泪迸发，有的呕出了血水。我明白你们因为兴奋才喷鼻血，不过为什么从没有关系的地方也会流血啊？

「迸发出来的不是血水，是我们的愤怒！虽然我们支持萨拉同学，但我们一点都不支持你！敢毛手毛脚就杀了你……！！对不允许你摸那对双峰，如果你没把持住，我们定将高举旗号，诛杀月见里！！」

啊——，嗯。

顺便再添一句，就我估算，他们的处男力也比普通人还要旺盛，更易狂暴。

♡♡♡

那么，我在深度剖析一下这名名为萨拉•亚克艾特的少女好了。

由于她很突然地主动送上了们，因此说白了，我对萨拉基本没有什么了解。

我只知道她是拥有可以比喻为奇观的乳房的持有者。

『健全的乳房寄宿于健全的肉体之上』——毕竟某个伟人曾经说过这么一句话啊（这多半也是乔治老师的名句），所以我认为她一定是一名好女孩吧……不过啊——我着实吃了一惊欸。

萨拉是一名超乎我想象的好女孩。

留学第一天她就自爆说『我是公主殿下』。

经过我周密的脑内搜索（基本都是参考Hgame和Galgame），一般的公主型角色应该是有『蛮横•任性•高傲』等等属性才对。周围的人理所当然地都因该为我所用——很多人都有着这种自私的思考方式。

然而，萨拉恰好与其相反。

比如说——那是萨拉转学来第二天早上发生的事件。

我觉得这决定很没有新意，因为我们的班级要搞『女仆&管家咖啡厅』。同学们将装扮成女仆或是管家来侍奉客人。我觉得乳房酒吧更能吸引顾客唉……为什么没有人赞同啊，不解。

女仆咖啡厅在学园祭企划当中也是排名考前并且相互排挤的老套项目，事前准备似乎也挺麻烦的。

准备衣服、布置教室、制定菜单、练习料理——等等等等。

必须要做的事情堆积如山。

由于被逼当上了学园祭负责（跑腿）人员，准备期间我立刻就遭到了班长佐伯同学（78cmB罩杯普乳）「麻利点干活，月见里君！还有不准叫我普乳！」的连番呵斥。有发火的工夫还不如你自己来当这个负责人员。

我得一个人计算出分配给各班级的预算，每个班级的预算都有限所以我还得精打细算防止浪费……这让本来就对数字没辙的我伤透了脑筋。

「说起来，阿悠真的有强项么？应该全都是弱项才对吧？」

上学途中，我的室友虹浦创平又开始了对我的人身攻击。

「没礼貌。我的强项数都数不完哦！比如对乳房灌注的炙热情感！还有对乳房不知厌烦的求知欲！以及最有颇有好评的，赞美乳房时甚至可以击碎岩石的强力右腕！」

「嗯，很好不是么。」

我靠，我用尽浑身力量造就的槽点被六个字给打发掉了。

「阿悠你害我当了出纳员哎！我得负责任好好干活啊！」

创平因为是我的室友，所以商量起来也很方便的原因而被推荐为出纳员。

「……我斗胆问一件事情，如果用学园祭的运营费买工口物相关的东西，可以算做经费否？」

「你以为我会干么。」

我想也是啊——

就在我们为这种无聊小事斗嘴的时候，同班的小暮（小胖子，捕手）的惨叫声传入了耳中。

「发生什么了，萨拉同学！你的脸！」

「早上好~~」

萨拉走进教室，她的脸上印着两个醒目的黑眼圈。因为她皮肤本来就很白，黑眼圈显得越发引人注目。

她看上去很困，走路都不利索了。感觉就像一个醉醺醺的醉汉。

「没事吧？怎么了？」

佐伯同学上前询问，萨拉擦擦朦胧的睡眼回答道。

「昨晚忙着做衣服，做着做着天就亮了~~」

萨拉从怀中的纸袋里面拿出了一个类似布块的东西。

PURU特战队的成员——留着短黑发的相田同学唰地张开眼睛。

「好棒！这么快就把女仆服完成了！」

女仆咖啡厅需要的服饰由女生们手工缝制。原本计划在学园祭之前做完就好了，然而萨拉用一晚上就完成了。

「啊呜~~努力过头了~~」

「萨拉同学很擅长裁缝呢——」

一口关西腔的井上同学（80cmB罩杯）一开始还称赞她，随后立即用更大的声音吐槽道。

「啊，萨拉同学的手上都是伤呐！」

萨拉的双手上粘着大量的创可贴。

她害羞地把手藏起来，挤出微笑。

「我以前从没有缝制过东西，失败了好几次，把手给扎破了。不过，就第一次来说我觉得自己做的很好哦！」

「你也不必这么折腾自己啊……」

佐伯同学半眯眼注视着萨拉，眼镜后面的眼睛中充满了担心。

然而，萨拉却左右摇了摇头。

「我是温室中的花儿，而且有些迟钝。不比常人付出更多的努力，我便无法追上他人。而且……对我来说，这大概是我一生中唯一的一次学园祭。我一定要办好她踩才行。所以一不留神就努力过头了。」

所属于排球部的大个子齐藤同学（82cmB罩杯）面无表情地注视着萨拉，然后——（抱紧）。

默默地抱住了萨拉。

「啊呜，怎么了吗，齐藤同学！」

「真是个好姑娘呐。」

看起来，话不多的齐藤同学正以他自己的方式在表扬萨拉。

其他的同学们也对萨拉做的女仆服的做工赞不绝口，表扬她的努力。

萨拉明明是公主，却又很勤奋。无论做什么都全身心投入。

一般，留学生转入班级的话，班上的人和她相处也会显得小心翼翼的。不过，她在学园祭的准备过程中迅速地融入了我们的班级。转眼间就变成了一年级c班不可获取的一份子。

因为萨拉太努力，我作为另一个负责人员却被责备「萨拉这么努力，再看看月见里！」，根本是鸡蛋里挑骨头嘛。

加上「奋斗家」这个属性后，萨拉这个人物还有一个不得不说的优点，就是「率真」。

无论是去学校食堂的时候，还是去其他教室上电脑课或美术课的时候，她都会像小狗一样跟在我的后面，嚷道「啊呜！等等我，悠太！我想和你一起去！」。

「我想和悠太一直形影不离！我最最最喜欢悠太了！」

害羞地羞红了脸蛋的萨拉吐字却清清晰晰。

有时候她还会跟到厕所着实让我伤透了脑筋……只是我从来没有这么直接地被女孩子表示过爱慕之意，以往都是成天到晚玩被他人玩弄得心慌意乱。

最让我困扰的就是，她连我开重要会议的时候都跟去了。

这重要的谈话甚至让我无暇东顾学园祭负责委员会——

某个放学后，地点是摄影部教室。

「同志『O』唷，尔让我们很失望。」

尖帽子上写着『C』的男人瞪着我，话语中还带着不和谐的味道。

「我都已经把最尖端的器械借给你了。但是都这个时候了你才拍了几张照片啊，给我解释清楚！」

「雫石老师的照片你似乎也没拍呢吧。」

写着『W』的黑衣男子用粗犷的声音非难我。

「小、小生一直在期待美麗学姐的照片！你以为我为了什么才会冒着风险参加这个行动的！」

『S』有些心虚地责备我。

「同志们，我愧对尔等。发生了一些突发事件……」

身穿黑衣头顶尖帽的我双手放到桌子上负荆请罪。我准备解释。

但是，『C』抬手制止了我。

「在解释之前，我有问题问你。」

「何事，同志C。」

「吾等『百乳缭乱制作委员会』应该只有七名壮士。」

「所言不假。我号召到我校乳房界的七位贤士，诸位正是聖绫学园的双峰菁英。」

「……这里多了一个人。」

听过他的话，我发现摄影社的活动室中确实坐着八个人。

「坐在那边的是哪路英雄？」

C指了指长桌的角落。身穿黑衣，尖帽子上写着『お』的人物静静地坐在那里。

「请继续讨论不必在意我。」

喂，听这声音是萨拉！？她怎么跟着我到这儿了！

也不知道萨拉是从哪搞到的尖帽子和黑衣服，只见她「哼哼——」一笑，得意地挺起胸膛。

「头上的这个字是『亚克艾特』的『亚』哦！」

「不不，你写成『お』了哎……？」

「啊呜！？真的吗！？我又搞错了！」

『百乳缭乱制作委员会』的成员们开始交头接耳，骚动起来。

同志『B』直勾勾地上下打量了一下身穿黑衣的萨拉。

「亚克艾特……她是同志『O』班上新转来的交换留学生喽。」

果然，所有人的视线都钉在了萨拉的胸部。即便身穿松垮的黑衣，她胸口的隆起也清晰可见。

（吞口水）——吞唾沫的声音共鸣了。

同志『C』代表所有人向我提出了疑问。

「我们最想知道的问题是关于留学生的。她明明是堪称世界奇观乳房的持有者，为何你不将她收录在册呢？她应该是百乳缭乱最需要的主角素材吧！」

「没错没错！」——『B』赞同道。

同志W用无法想象他是高中生的苍劲嗓音表示赞同。

「在下虽为熟女控，却也被她吸引了。」

同志『S』给了我一个杀人眼神。

「我听说你和她的关系挺不错的喔！照我看你八成背叛了我们，只顾自己能饱览超乳了吧！？」

「让我们听听你的解释吧，同志O！胆敢案徇私枉『法』，就算你是领导我们也照样让你吃不了兜着走！」

在我出声解释之前，萨拉开口了。

「请、请听我说，请大家不要欺负悠太！照片可以让你们满意的话，要拍多少也没关系的！」

「什么，此话当真！？」

称呼那为动作为电光石火也丝毫没有夸张。

同志『C』用肉眼捕捉不到的高速拿出单反照相机摆好了拍摄姿势。

所属于摄影社的『C』平常时候似乎是在角色扮演会场等活动中担任摄像师的。为了不放过每一个拍摄机会，他练就成了这种条件反射。

『W』摆出大气的架势，继续补充道。

「吾等追求的乃是性感十足的照片。」

「你得脱掉衣服才行哦……稍微露露肉你没问题吧？（喘气）……」

还没开始呢同志『S』就已经发春了，他询问萨拉。

此刻，我心乱如麻。

萨拉非常非常的率真。从来不撒谎，被人拜托了不知道拒绝。要是他们这样请求她的话……

「啊呜呜~~……脱衣服让我太害羞了……」

萨拉虽然困扰地嘟囔着，却还是轻轻地点头答应了。

「不过，如果你们答应我不会再欺负悠太……我、我会加油的！」

萨拉坐在椅子上开始咕扭身体。

「啊呜呜呜呜55~~……」

她把黑披风背后的拉链拉下，黑披风从肩膀滑落，露出了丰硕的胸口。只剩下尖帽子还套在她的脑袋上。

萨拉似乎是把黑披风直接穿在了内衣外面。

雪白的肌肤像剥香蕉皮一般露出，白色的胸罩吊带&深邃的乳沟引入了众人的眼帘。

虽然尖帽子使得这个画面略显诡异……但还是比不过萨拉乳房给人的震撼魄力。

「好极了好极了——！」

眼睛一刻不离取景框的同志『C』兴奋地叫了起来。其他的伙伴们也相继拿出手机对准萨拉。

因为头上还罩着尖帽子，所以我看不到萨拉的表情。

「啊呜呜呜呜呜呜55~~……」

萨拉的肩膀一直在颤抖，爆乳配合着她的动作柔软地摇动着。那对双峰，只要是男人就忍不住想要用双手攀爬一下，即便会因此而殒命也心甘情愿。

所有人的视线都钉在了乳沟上，连我的大脑都快一片空白了。

不过，我是一名经受过严格训练的乳房爱好者。我，发现了那点。

「那么，我开始拍喽——」

『C』准备按下快门的刹那——

「尔等逆徒~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

我的吼声撼动了整个摄影社活动室。

「何、何事，同志O唷。」

我一把抓住慌忙向我听出疑问的『C』的胸襟，愤怒地呵斥他。

「尔等逆徒！做出这等蠢事还敢妄自菲薄是乳房爱好者吗！老师他会哭的！」

「当然了！在摄影师同伴间我可是被称为『乳房猎人』喔！」

「若真是如此，你看到那对双乳后，什么想法都没有吗！」

「很大，很诱人的好乳房喽……」

「你的眼睛难道只是装饰么，你看不到乳房此时此刻的感受吗！！」

「乳房的感受……？」

「没错！真正的乳房爱好者，怎么能够不理解乳房的感受！」

我紧握拳头底气十足地慷慨陈词。

「萨拉虽然同意让我们拍照……但是，她的乳房一点都不情愿！你们难道不明白那点吗！？」

成长为我这个等级的乳房爱好者后，根据摇动方式微乎其微的变化或是大胸肌的紧张度的不同，就可以体会到乳房的心情了。

「我直说了吧，此刻她的乳房已经变成『拒乳』了！！」

「拒、拒乳……！？」

「那样的乳房，即便保留了下来也没有意义啊！你们如果自认还是乳房爱好者，为什么连这点都不明白呢！！」

哗哗！——热泪从我的双眼中滚滚涌出。

「同样身为一名乳房爱好者，我心灰意冷！」

双手拿着照相机的同志『C』缓缓地将爱机搁到桌子上。

其他的同伴也放下了拿着手机的手。

「对不起，同志O……」

从写着『C』的尖帽子的窟窿中涌出了炽热的眼泪。

「身为乳房爱好者，我险些做了有辱这个名号的行为……」

「你们能明白我就欣慰了，同志们啊！」

这些小伙子都是我从学校中千挑万选出来的，真正的乳房爱好者。我知道他们一定能想通的。

我们『百乳缭乱制作委员会』的同志七人紧紧拥抱成一团，男儿有泪不是耻。

「虽然我不是很了解发生了什么，不过我也感动了……」

萨拉轻轻地抹去泪水，连连颔首应喝。

身穿黑披风的战士们拥抱在一起恸哭流涕——情况变成了如此一副地狱绘图，但对我们来说这却是非常感动的情景。各位读者也应当学习一下萨拉陪我们一起掉眼泪喔。

「请、请听我说，色色的照片不可以……不过要是普通穿着衣服的照片的话，要拍多少也没关系的。」

萨拉的提议让在场的所有人都重新振作了过来。

「我会担起全责，用从同志C那里借来的相机为萨拉拍照的。我将留影下不是拒乳……而是最迷人的佳乳！」

「全都交给你了，同志O唷！」

「那么，诸位！请与我一起共喝吧！」

所有的人一同起立，同时高高举起右腕。

『双峰！双峰！双峰！双峰！』

本来是打算做一本最棒的乳房写真集的，不过我变更预定了。

为了犒劳真心喜欢乳房的同伴们我下定了决心，多拍一些萨拉的照片！

这个充满感动的会议结束之后，发生了如下事件。

萨拉脱掉尖帽子安心地舒出一口气，然后走近我。

「谢谢你救了我，刚刚我都不知道怎么好了。」

「不愿意的话就要说出来。」

「有人拜托的话我不会回绝……」

也是，她的实在从远处都能看出来，有些不知所措的。

只见萨拉鬼鬼祟祟地环视了一下周围。确认了楼道里没有其他人后，她从旁搂住了我的胳膊。

一个软无霸的触感缠住了我的胳膊，我的心脏一下子蹦到了嗓子眼。

她的脸蛋红红的，小声地在我耳边念叨到。

「只、只让悠太一个人看的话，就算是稍微色色的照片也没关系哦……♡」

说说说、说出那种话咱可是会想拍想到疯欸！要是能拍到萨拉的性感封面照，我一定会变猴子没跑的！你问，为什么是变猴子？

别让咱说出口嘛，羞死人家啦！（真的是害羞）

不过好在，我身上还穿着黑披风。

心中的小鹿横冲直撞地发飙，也因此我的脸红得就恰如猴屁股。

貌似话题是跑偏了不少，不过各位也应该对萨拉这名美少女有一些了解了吧。

上进心和爆乳、率真且爆乳、不撒谎加爆乳、受人所托不会回绝——还有就是爆乳啊。

而且，她还专一地将爱意倾注于像我这样的光棍界变态身上。

我已经习惯了被唾骂、被践踏、被揍飞等等，不过像这样被女孩子倾慕还是有生以来头一回。要适应这个看来还得花上一段时间才行呢……

♡♡♡

距离学园祭还有将近10天。

到了这个时候，学校里已经是清一色的庆典氛围了。

「二年级B班要搞鬼屋！」「我们要在体育馆开演唱会！一定要来捧场唷！」

「我们要主办角逐出聖绫学园的格斗系社团的『S-1杯赛』！有种的都来啊！」

诸如此种感觉，校内早早地就开始漫天飞传单，恰似「传山单海」。下课后去趟厕所的时间都会遭到被各类传单阻击，揣得大把的传单回去。

下课后，我手中拿着一打子传单走在走廊上独自思考。

「我们的班级也得准备印传单才行呀……」

我们一年级C班的女仆&管家咖啡厅也在有序筹备中。教室跟前的走廊上早已被用做装饰的硬纸盒箱子以缝制制服的布料堆得拥挤不堪。不止我们班，其他班级也在做准备因此走廊可谓是寸步难行，走起来得费一番工夫。

「请多多关顾！我们是二年级A班！」

明明我两手上都塞满传单了，但碰巧路过的女生还是堵了上来。

「恩……？」

传单上印着闪烁着邪恶光芒的水晶球和看上去关系很亲密的情侣。

「二年级A班搞的是占卜咖啡厅吗……」

似乎是可以为光顾店面的情侣做相性占卜。麟音那丫头要是知道了，大概会欢天喜地地拉着我冲过去吧。

而且，她一定会一直坐到占卜出好结果才肯罢休。我仿佛已经看到了麟音手持薙刀威胁扮演占卜师的学生那幕……

一闪——一把薙刀突然出现在了我的眼前，锋芒暗顿的刀刃直接抵住了我的喉咙。

对对，就是像这种感觉用薙刀威胁人喔。

「艾，麟音！？」

回过神来，麟音那丫头站在了我的眼前。

「咕咕咕咕……！」

只见她用凌驾于薙刀刀锋的锋利视线瞪着我。

「几日不见，你过得挺逍遥啊。」

萨拉转到我们的学校后，我和麟音连短信都没联系过。像这样打个照面已经是隔了好一段时间了。

「你找我有事吗？说来，你那个打扮是怎么回事？」

麟音现在的装扮宛若童话中出现的公主殿下。

身上穿着轻飘飘的雪白晚礼服。脑袋上还戴着珠宝首饰。

老实说麟音总是身穿和式风调的服饰，我已经看惯了。这种洋装她穿起来也挺不错……并非我夸张，这衣服太称她了。毕竟原本她的相貌中就透着一股萝莉的气场，穿上这种轻飘飘&质感清薄的服装后更脱显了她的天生丽质。

麟音对我的反应嗤之以鼻。

「我的班级决定要办角色扮演咖啡厅。今天是班上所有的人一起试穿衣物。」

「哎？麟音的班级也一样啊！」

我们班搞的是女仆咖啡厅，细一算的话根本都是同一种东西吧。

「即是说我的班级同悠太的班级是敌人喽！」

她说出宣战宣言，顺带的架在我脖子上的薙刀又往肉中陷了寸分。

「既然决定要做，我就绝对不能输！我的班级一定会招揽到人山人海的客人，走着瞧吧！」

嘛，我原本就没有比试的打算。双方各自尽力不好吗。

「喂，你找我就是说这个来的？」

「……不，并非如此。」

收回薙刀，麟音轻咳了一下。

「说起来，悠太。你的记忆恢复了吗？」

虽然被学园祭的筹备工作忙的焦头烂额&因萨拉的爆乳而无暇东顾其他等因由干扰了，但这阵子我为了找回记忆还是挺勤奋的。

萨拉对暑假中发生了什么绝口不提。她似乎是想让我自己想起来，所以故意不和我谈这件事。

我以支离破碎般的情报为基础，一心想要找回失去的记忆。为此还百忙中空出了一些时间，和萨拉一起去了一趟两人认识的湘南海。

我想，比起我和麟音一起的那个时候，这次我的认真程度应该是有过之而无不及吧？

为什么我会这么拼命，那不是明摆着吗。

萨拉和我好像是做过什么色色的事情了欸！无论如何我都要想起来！

……然而，这一趟来回连一点点恢复记忆的征兆都没有。

我把记忆没有恢复的事情告诉给麟音后，她似乎反而是放心了，但立刻她又摆出了一副窝囊又复杂表情。

「哼，是吗。一旦你这蠢货见异思迁得到确凿的证据，本小姐绝对不当纵容，一定处你死刑。」

「不要每件事都想着要我的命行不行啊！是冤案怎么办！」

「有见异思迁的嫌疑，本身你就罪该万死了！你应当感谢我还给你留下了活命的余地！」

挺起不富裕的胸脯，女帝气焰嚣张地大放厥词。

我只能无奈地耸耸肩。

「那么，你是特地前来确认过程的喽……明明这个时候了，你还真是闲啊。」

「不，我是顺便来问问情况的。」

「恩？那你究竟是来干什么的？」

「并、并不是什么重要的事情哦……」

这是什么情况。麟音自从知道我有见异思迁的嫌疑后，一直是慷慨激愤来着啊。我原本还以为她根本不想搭理我了才是。

麟音轻咳几声，又梳理了一下戴着首饰的头发。

不知该如何做出反应的我忽然地想起了手中的传单。

「说起来，似乎有班级要办占卜咖啡厅。这个相性占卜你很喜欢吧？」

「哼哼，悠太的情报和你的人一样慢。我早就调查过了。都记录在『卿卿我我约会行程安排in聖風祭』里了。」

那个要和我两个人一起去逐个消灭的周密行程……你还在丰富呀。你当真预定用那个不成？

然后，麟音突然低背过了身子。

「……假如，万一，能够证明你没有见异思迁的话，到时候我想和悠太一起去逛学园祭。」

「……难道说，你还想和我一起去逛学园祭吗？」

「痴、痴心妄想！会见异思迁的男人根本不配和本小姐一起享受祭典！该死的负心汉！你想被我大卸八块吗！」

那你为什么还特地准备那个行程表啊。真搞不懂你在想什么。

「不好意思，是我癞蛤蟆想吃天鹅肉了。说来，你到底干吗来了？」

「没有，本小姐这次前来没什么特别的意思。」

麟音看向一旁并且鼓起了腮帮子。不过，她时不时的偷偷给我送来好像期待什么似的视线。

这个难道是……

「啊——怎——么说呢，恩，其实吧……」

我一边用食指挠挠鼻尖，一边对麟音说。

「那个打扮相当的不错哦。」

她撇向一边的脸蛋刷地催熟了。

「被、被你夸奖我一点都没感到开心哦！你这个谆国（蠢货）！」

用捎带口吃的语调扔下一个不冒烟的烟雾弹后，为了掩饰通红的面颊，麟音维持着那个姿势跑开了。

起跑的瞬间，我似乎看到女帝显得很开心……我的错觉吧。

我本来还以为她是特地来给我看她的衣服的，不过正在气头上的麟音根本不会做那种矛盾的事吧。

「这究竟是怎么个情况啊……？」

望着好像醉汉附体一般履蹒跚地在布满纸箱子等障碍物的走廊上跌跌撞撞冲刺的麟音的背影，我一头雾水地独自思考着。

「悠太……」

这时，我听到身后传来了萨拉的声音。

「刚刚那是麟音吗？你们说了什么？」

「老实说，我也不是很清楚……」

「是吗……」

萨拉抬头看着我，表情一如往常般笑容满面。

我是乳房星人，通过观察可以敏感地感觉到乳房微妙的变化。

不过，很遗憾，我一点都不吃香。

没能发现萨拉的笑容中掺杂着一丝细微的阴霾。

萨拉潜入我的宿舍正是发生在当夜。

一觉醒来，我发现萨拉就谁在我身边。

身上还只穿着一件白衬衫，正所谓男人浪漫的呈现（终于和开头接上了！）。

「为为为、为什么你会睡在我的床上啊！？迷路了吗！？为什么穿的还那么劲爆！」

萨拉一边揉揉睡眼，一边羞涩地微微一笑。

「我想和悠太做更像恋人的事情，来帮助你找回记忆。也为了不输给麟音小姐……」

「是吗——为了找回记忆这也是情有可原呐！……喂，不行的！我们的宿舍是严禁女孩子进入的！」

「是这样吗？之前我偷偷来探望悠太的时候，这里的人对我都很亲切。」

她说探望我？我头一次听说哎！

萨拉低头看看自己的打扮，颇显骄傲地挺起胸脯。

为此她的乳沟被强调出来，我的视线则是钉在那了。

「呵呵——，我有好好学习过日本的风俗习惯。突然到男孩子的房间过夜的时候，一定要打扮成『裸体白衬衫』，对吧？我的预习很完美！」

萨拉说的明明是带有严肃色彩的台词，可她自己却先有些不堪羞耻似的脸红了。只见她用手指在我的床上画着圈圈。

「但是，这个打扮还真是情色呢……」

她嘴巴一张一合地颤抖着。看上去好像是太害羞了不敢看我这边。就好比新婚初夜后的夫妻一样，显得害羞而且尴尬。

「因为打扮成这样躺在悠太身边，几乎没有睡好。和男孩子一起睡觉，人家还是第一次……现在心跳得还很快」

那个忸怩的样子真是超级可爱。『萨拉——！我负责——！和我结婚吧——！』，想这样大吼的心情几乎要撑破我的胸膛了。

「而且，而且……啊呜——」

萨拉的脸变得更红了，她在巨乳前对齐双手的食指继续忸怩。

「还被悠太蹭胸部了……」

「我、我错了！刚刚是睡迷糊了！我没有那个打算的！……我要是说出这些话肯定是骗你的！」

要是巨乳摆在我的面前，我甚至想整年不休息把脸埋在里面，我月见里悠太16岁就是这样的男人！

于是乎，萨拉有些不知所措地左右摇头。

「啊，请不要道歉！对方是悠太的话被做一些色色的事情我可以接受的……」

说漏嘴到这个地方，萨拉用手心捂住自己的嘴巴。

她的脸通红通红，不是刚刚所能比拟的。只见她闭紧双眼。

「我、我这个笨蛋，把最不该说的事情说漏嘴了！请你当做没有听到！刚刚的不算数！」

要我当做没有听到，不可能办得到啦。

被这样的美少女说道『可以接受做色色的事情』，我可是人生中的第一次哎。听到那句话的一刻，我就觉得今后的人生将不再有能打到我的事情了。

萨拉边说着」我、我这个笨蛋，把最不该说的事情说漏嘴了！请你当做没有听到！刚刚的不算数！」，边不停地砸自己的脑袋瓜子。

萨拉眼泪婆娑地把最劲爆的话说漏嘴了。

「啊呜——而且，要是让悠太知道我脑袋里在想索要一个问候早安的Kiss，他一定会把我当成一个变态！笨蛋！我这个笨蛋！」

她说，问候早安的Kiss……？

某日清晨我从一觉中醒来发现身边睡着一个裸体白衬衫打扮的女孩子。而且，她还说想索要一个问候早安的吻。

我如果是男人，就应该高兴地吻她才对。

但是，我就好像一尊地藏佛一般全身动弹不得。

我一边害羞一边僵住了。

这么美味诱人的状况可是第一次碰到耶。啊啊，不必多说了。虽然我的妄想段位有10段之高，但实战经验完全是菜鸟级别。要我不动摇才难吧。

我只能一边吞口水，一边绞尽脑汁这种感觉地说道。

「玩、玩笑开大了啦，哈、哈哈」

但是，萨拉有些闹别扭似的反击我道。

「呒呒——我说的不是谎话和玩笑！只要悠太没有不愿意，我真的想要一个问候早安的吻哟！」

「我、我并没有、怎么说才好呢……我没有不愿意……」

怎么可能有男人不想和这样的美少女接吻的。

听完我的话，萨拉露出灿烂的笑容。

「悠太居然同意，好像做梦一样！啊呜——，这或许就是做梦！我捏自己的脸试试……痛——！非常痛！也就是说，这不是梦喽！」

我从未见到过那样漂亮的满面笑容。她的表情就是那么高兴。

这个时候，一个声音从上面砸了下来。

「吵死勒……你在嘀咕梦话啊，阿悠……你那张脸就足够搞笑了……」

虹浦创平从双层床的上层探出头。虽然有一张美少女的脸，但他是纯爷们，也是一个铁了心的宅男。

注意到我当前状况的创平像女孩子一样拉长着脸发出奇妙的声音。

「噶！？」

「慢着！误会！不要想歪！不知怎么的，早上一睁眼萨拉就睡在我旁边了……！」

原来如此，我全明白了。

创平这样说着并点点头。

（吸气）——————————。

我那同室的同学用尽全力地深吸了一口气。

「有人犯戒了——————————————————————！！」

他的吼声撼动了整个破烂宿舍。

「同志们！集合了集合——！有人破戒了——！阿悠带女人进来了——！」

第二青云寮是女人止步的男生宿舍。

几乎所有人都是都是不受欢迎的宅男，『带女孩子进来』被定性为最不能宽恕的罪状。

带女孩子进来的事实要是暴露了铁定被扫地出门，想都不用想。

就算是宿舍长原谅了，住在宿舍里那些不受欢迎的豺狼们也绝不会宽恕他。一样是被撵出去。

「啊喂——稍等一下！我说了是误会啊！」

宿舍中的恶友们接二连三地聚集到慌了阵脚的我面前。

「悠太破戒了？哈哈，笑死了！那种事情怎么可能f——什么！？他真的办到了么！」

所有人在走进我的房间前都是半信半疑。不过，一发现床上的萨拉后他们就刷地一下画上了恶鬼的面相。

「我看错你了，悠太！」」我明明坚信，只有你是不可能做那种事的！」」卧槽，为什么是悠太啊！？」」这种变态究竟哪里好啊！」」世界没救了！」」世界末日！」」萨拉同学，你究竟被他抓住什么把柄了！？」

每个人都对我恶语相向。

彷如完全不在意周围的骚动，萨拉只是直直地注视着我。

「嘿嘿嘿……早上好，悠太。」

看来她似乎是控制住加快的心跳了，一边把手放到胸口一边接近我的脸。

然后——（吻）♡

美少女留学生在我的脸颊上留下了一个问候早安的芬芳吻痕。

嘴唇的触感与乳房全然不同，是另一种美妙的柔软感触。

「人家实现了一个梦想哦♡」

萨拉心满意足地念叨道。

盯着把持不住露出一脸傻相的我，恶友们异口同声地大吼道。

「「「月见里悠太！你被退宿了~~~~~~~~！！」」」

野小子们一齐向我飞扑过来。而且不知道他们是打哪搞来的，只见他们人人手中都握着铁针或是铁管之类的凶器。

「哇啊~~~~！住手！给我解释的时间~~~~~！！」

我拼命反抗着，但是双拳难敌四手。顷刻间我便被从床上拖了下去。

「替天行道~~~~~！！」

宿舍的恶友们在我的注视下朝着滚倒在地的我挥下了铁针！！

这个时候。

「那个——打搅一下。」

萨拉用让人脱力的声音询问到。

所有人的动作在同一时刻冰冻了。

求生游戏爱好者作为大家的代表边敬礼边回答道。

「请问有何赐教，萨拉•亚克艾特女士。」

「Mr军曹你好，之前承蒙关照。」

依旧被按倒在榻榻米上的我向离我最近的家伙提出了疑问。

「为什么萨拉会认识你们？」

于是乎，牵制着我的胳膊的身穿白衣的男人——科学狂人边推推眼镜边回答说。

「她曾经来这个房间找过一次你，不过当时你不在。然后她稍微在这里等了一段时间。这个宿舍还是第一次进来像那样的美少女呀，所有人都沸腾了。」

「头一次听说！拜托，把事情告诉我呀！」

「号称是光棍代名词的月见里悠太居然被美少女拜访，简直是岂有此理。我们所有人商量过后，一致认为萨拉小姐的来访是不真实的……认为是我们看到了幻觉。」

「认为你们个头啊！你们究竟有多悲剧啊！」

「唯独悠太你没有资格批判我们，你这混蛋！」

压制住我的下半身的格斗迷施展了一记入骨三分多的关节技。痛痛痛死了！踝骨肌腱要断了喂！

萨拉试图与笔直地杵在原地的求生游戏爱好者建立谈话接触。

「各位看上去似乎很开心♪我也想要参加……不过我想先换衣服。」

萨拉低头看看自己的打扮——白衬衫裹身，衬衫领口处凸显出了深邃的乳沟。稍微动一下内裤就若隐若现的。

（吞吞吞唾沫）——我听到了所有人吞唾沫的声音。

「能否请各位稍微出去一下呢？」

萨拉脸颊有些害羞地甜甜一笑。

「「「完全没问题哦♡」」」

一瞬之前还如同北斗神拳中袭击村庄的鸡冠头暴走军团般凶神恶煞的野小子们转瞬间就换上了洗澡后那种自内而外的温馨笑脸。

「房间很乱很脏，还望不要嫌弃~~」

众恶友如同抬八抬大轿般把我举起，然后一个接一个离开了房间。脏是多余的吧！虽说事实上很乱吧！

「闭嘴！月见里悠太的发言权已经被剥夺了！」

住在我隔壁的小铁神情如同生剥鬼节上鬼面具一般瞪着我。（银：生剥鬼节，秋田县男鹿半岛地区独有的民俗活动。详情自行维基）

「遗憾呀，阿悠……没想到你我竟然会以这种形式迎来永别……」

创平边左右甩甩头边叹息道。

「永别……这种玩笑开不得啊。」

「你看我的表情像是开玩笑？」

创平抬头仰望被高举起来的我的那个表情，就像观望着北岛真野表演的姬川亚弓一样冷眼旁观。吓死人的！（银：《玻璃假面》）

「我本来是想支援萨拉同学和你。不过，带女人进宿舍是重罪。宿舍的规矩比什么的重要。阿悠必须受到退宿惩罚。」

「稍等一下！我真的没有破戒啊~~~！！」

「「「黑哟！黑哟！」」」

住宿生们抬着我奔跑在二楼的走廊上。

「「「永别了，月见里悠太！」」」

然后用尽全力地把我扔出了窗外。我说，这里可是二楼！？

「哇啊~~~~~~~~~！？噗！？」

于是我一头扎进了宿舍庭院中的脏水池中。

用来代替睡衣的T恤衫&短裤浸在绿藻综生的绿水中不湿透才怪。而且水超冷的。明明之前还是夏天的说，一转眼秋天就篡位了……喂，我可不想因为这种事情感受到季节交替诶！

宿舍的窗户冰冷地关山了，这些家伙完全不在意我会不会出事啊。

真的假的。我真的被退宿了么……？

不是自吹，我穷的可谓一贫如洗。不要说住宾馆的钱了，我连去网络咖啡厅的前都没欸。（银：网络咖啡就是日本的网吧）

被赶出宿舍我没有落脚的地方。这样下去我就要成为流浪汉了……

冷风刺骨而过，仿佛在吐我的槽一般。我不禁抱住肩膀浑身打冷颤。

「今后我该如何生存才好啊……？」

我脸上粘着水草，只能在水池中消沉，怨天哀地。





④流浪生活与摇摆的心

说来突然，我猛地被一个使命感点燃了。

近来世间遍布着不景气啦，裁员啦，求职冰河期啦等等不和谐的韵律。在这个时代，任何人都有可能失业。

专业宅和尼特族上升为社会问题，人不可能一辈子都啃老，总有一天抚养你的人会先去，到没有入账的时候再想办法就迟了。

高中生也不能认为事不关己高高挂起唷。被赶出宿舍，并且身无分文，离拿到生活费尚有半个月——你是很有可能陷入这样的窘境。

世道无常，说不定什么时候就流落街头了。

正因为如此，我才更觉得应该把自己的亲身经历告知给你们。

一定要留作参考，免得各位流落街头的时候挠破头皮。

被赶出青云寮后，走投无路的我流落到的地方是——学校。

我想在操场的角落里扎根一阵子。

现在回想起来，这个想法可以得100分。学校这个地方呢，具备了完善的生活必须设施喔。

有厕所，有自来水。游泳池的旁边有冲澡间，柔道社的活动室前还摆着一台老旧的洗衣机。

虽说家政教室中有厨房设备……不过晚上教学楼上了锁，用不了。刨去这一点，学校还是有足够生活的生活设备的。

住在学校校园内唯一的难点就是警卫半夜会来巡逻。

毕竟最近刚出现了半夜溜进学校并把女生的运动服和袜子一卷而空，回去用残留的体香XXOO的大变态。何等下流。同身为男人，差距咋这么大呢。

……嘛，如果有女生把文胸落在学校内，我大概也会一心不乱地用残留的体香OOOOOOOOXXXXXXXX吧。

总而言之，学校对不法入侵者决不会手软。

但是，『学园祭期间』就要另说了。虽说平时禁止留宿……不过为了准备店面，每年都会出现留宿的学生。只要在警卫的大叔来巡逻的时候拿『不住下来赶工就赶不上学园祭了！麻烦通融一下！』当借口，还是能够让大叔睁一只眼闭一只眼的喔。

学园祭期间住在学校还有其他甜头可沾。

每个班级都在手忙脚乱地准备企划，所以各种材料都能够A到哟。像是装饰教室的折纸，画纸，泡沫塑料等等。

使用大量硬纸箱用来做隔断和装饰墙壁的班级更是随处可见。

偷偷A来一些纸箱的话，就可以搭建出一个小有规模的纸箱房子了。

唔？你说搞那么麻烦造房子做什么，直接睡地上不就得了？

我一开始也那么想过。觉得……没什么差别吧。

事实上，被赶出青云寮的头一天我就在操场角落的草坪上凑活了一晚上。

不过，第二天早上我就得到了教训。

直接躺地上睡不要紧，但早上的温度是超级低的。就像被身下的地面吸干了身上所有体温一样冷入骨髓，我早上直接被冻醒的。

偶尔我会看到流浪汉只盖一张报纸睡觉。

只盖那么一张纸能有什么作用？——我曾经这么想过，现在我知道那个的重要性了。

千万不能犯傻直接睡在地面上。无论多少都可以，一定要让身体离开大地的拥抱。这些许的改变就可以转换成飞跃性的舒爽感。

于是。

尝试了许多方法之后，我了解到了用硬纸箱铺在身体周围做成硬纸盒房子更可以保暖，有益睡眠。

想搞好居住环境完善的话，不要嫌麻烦做硬纸箱房子——记住这点对你没有坏处的。

寝室搞定后，紧接着就是找食物了。

住在宿舍的时候，我一般在宿舍吃早餐，只要熬过早餐就ok了。

如今被赶出来，早餐没有了着落。看来有必要自己想办法解决啊。

一下子落得流浪生活后我才第一次发现……日本这个国家的人什么东西都扔喔。还能吃的食物就当做垃圾扔了。

不过，别看我饥肠辘辘落魄成这副德行了，但我也不会去翻垃圾箱找吃的。作为一个七尺男儿，我还没那么不堪。

提到翻垃圾箱以外的觅食方法，你会想到什么。

接下来的这段趣闻中就有提示。

有一个贫困的男人为伙食费困扰着。钱包里面只有1000日元。穷的叮当乱响，还得靠这些碎钱生活一个月。

用来买什么才能坚持一个月呢？

买好吃棒？买TIROL巧克力？买廉价豆芽菜？

这些东西买多少也不能果腹。

突然男人灵光一现，甩下眼前的超市，冲到了旧书店。

他用1000日元买了一本名为『可以吃的植物』的书。

没错。为食物困恼的时候，只要从大自然中汲取就ok了！

为此我特意去了一趟不怎么涉足的图书馆，把能找到的野外求生相关的书都借出来了。

十月中旬，丰收之秋。

杂树丛中可以采集到坚果或是蘑菇。蹬自行车一小时让我想想都头痛，不过为了吃的我别无他法。

再有，河边的草丛中生长着山蒜和黄花菜。

我周边也有很多可以吃的植物茁壮生长着哎。我都不知道。

尤其是山蒜，吃起来有大葱的感觉，非常好吃。把这些奢侈品摆在八百屋卖也丝毫不为怪。（银：八百屋，日本的蔬菜店。）

在操场上点柴火可使不得，我只好从路边捡来便携炉子&锅子，把搜集到的食材全部丢进去做大杂烩吃。没有任何调味料，完全靠素材自身的味道调味。不过我肚子很饿，不管三七二十一全吞下去了。

明天吃什么呢？求生书上面写到『昆虫是贵重的蛋白质来源』。把在腐烂的树干中滋生的幼虫摘掉脑袋，再挤出内脏，就可以生吃了。

吃虫子多少让我有些抵抗，但这也是为了生存。有机会试试喽？

取大自然之精华，以天为盖地为炉，吾在此酣然入睡。妙哉妙哉。

恩。当做野营生活的话，流浪也未必是件坏事喔。

以上就是月见里悠太的公开课——流浪生活讲座！

万一，你变成了无家可归的孩子的话，希望你可以参考一下我的亲身体验。应该会对你有帮助吧。

『……喂，这能顶个鸟用啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

流浪生活第三天的晚上，在硬纸箱房子中全身裹着报纸的我自己扇了自己一个嘴巴。

对不起，上面所述的都是我在逞强罢了！

硬纸盒睡着一点都不舒服，夜风吹在身上飕飕的冷，杂草汁难吃到死的说……没有一点可取之处。

听我一劝，哪怕是脑子烧坏了，诸位也千万不能去找野地里长出来的杂草充饥。那上面沾满了瓦斯废气或是被带出来散步的家犬的大小便脏死了。好孩子绝对不要模仿我！

「饿死我了~……我好想吃一顿正经的饭啊~……好想睡床啊~……」

现在想来破旧的第二青云寮堪比天上人间。

唰啦啦地！——泪水自两只眼睛中泉涌而出。

我发自灵魂的呐喊传遍了操场的每一个角落。

♡♡♡

流浪生活开始后的第四天的清晨。

学生会办公室中似乎发生了这样一件事——

小鸟在唱歌，一个轻快的敲门声为这个歌声加入了不协调的拍子。

「我进来了。」

后背沐浴在清爽的朝阳中，并审视着文件的姬神美麗闻到了咖啡的浓香。

月见里悠太转动门把手，推门进入了学生会办公室。

他一举手一投足都好比一位干练的管家。随后，他将咖啡杯放到了办公桌上。

「我沏了咖啡。就是不知道合不合美麗学姐的口味……」

「怎么了悠太，这杯咖啡是……？」

「呵呵，您多虑了。」

悠太微微一笑。脸上挂着好比一名喜欢恶作剧的少年一般毫无邪气的笑容。看到那个微笑后，美麗的心跳略微上升了些许。

「我加入了美麗学姐掌管的学生会，就是学姐的学生会书记……虽然我还不能做到称职，不过沏一杯咖啡这样的小事还是难不倒我的。」

「啊啊，你说的不假呢。」

「您累了吗？稍微休息一下吧。一大早太绷紧精神会伤到身体的。」

悠太走到坐在办公椅上的美麗的身后。

轻轻地手放在她的双肩上。指尖稍微碰触到脖子就让她内心波澜万丈。

身体嗖地颤了一下，然后她又觉得这样很丢人，干咳了几声后她狡辩道。

「咳咳咳——突然之间你这是做什么？能不能请你不要随便碰我的身体。」

「对不起。我看您肩膀好像很硬，所以想为您按摩一下。」

悠太温柔地拿捏着美麗的肩膀。

「啊♡」

美麗忍不住发出了炙热的吐息。悠太按摩肩膀的技术十分老道。透过手掌温柔的拿捏能清晰地感觉到发自他内心的关切。

「学园祭已经让您劳心费神，可是您还不忘记自身的锻炼。美麗学姐真是一名如假包换的奋斗家……」

「我确实每天都不忘记去健身中心。不过，为什么你会知道的这么清楚？」

悠太从肩膀弹出头来微微一笑，洁白的牙齿闪闪地☆发光。

「我说过喽？美麗学姐的每一个举手每一次投足都逃不过我的眼睛。」

「……呀啊！」

事出突然。

悠太前一刻还在按摩肩膀的手环绕在了美麗的身体上。

他从背后紧紧地抱住了美麗。

「美麗学姐付出的努力都看在我的眼中。只是，在我面前的时候，可不可以稍微不要那样勉强自己呢？」

悠太的体温透过后背直达内心。

咖啡的浓香中掺杂着男性特有的汗臭味。明明汗水的臭味让美麗不堪忍受，但不知为什么悠太的味道却让她欲仙欲醉。她的心脏剧烈地跳动，仿佛要产生裂痕。

「在我的面前，我希望学姐不要表演，我想看到真正的美麗。」

「悠太……」

她将手放到了悠太抱住自己的那双强而有力的臂膀上面。

美麗扭过头。

看到悠太的脸缓缓地靠近。

「难、难不成你想要接吻吗？这里可是学校喔……？」

美麗的母亲曾教导过她『好女人要有优秀的男性相伴左右』。遵循着那个教诲，她选了一名美男子，任命为了副学生会长当花瓶。

不过，美麗的母亲同时还告诉了她另一个重要的教诲。

那就是『好女人不可以随意把身体委随给男人』。

虽然总是带着美男子，不过美麗从未允许过他亲吻自己。

唯一的一次吻是——游乐场那个时候在悠太的脸上亲了一下。

「接吻是不允许的……」

然而，悠太并没有停止。他慢慢地把嘴唇凑上前。

悠太的轻语仿佛咒语一般麻醉了神经。

「但我非常想亲吻你。厌恶的话你可以躲开，把我推开也没关系。」

「悠太……太蛮横勒……」

美麗根本无法反抗。甚至不能把视线从悠太的嘴唇上移开。

「我喜欢你，美麗……」

这句言语夺走了她所有的抵抗。

美麗缓缓地闭上眼睛，微微地把嘴唇送上前。

悸动越来越高亢，她等待着悠太的嘴唇与自己重合。

「美麗大小姐……」

已经不需要更多言语了，快点夺走我的吻吧……

咦，悠太的声音好像有些太过尖细了。

「美麗大小姐……！美麗大小姐——！！」

——被召唤了好几次后，姬神美麗终于清醒了。

她靠在学生会办公室的椅子上面打了一会儿瞌睡。

抱着成堆的文件的女仆宇佐见美雪——宇佐见用像兔子一般通红的眼睛直勾勾地看着美麗。她那像垂耳兔耳朵一样的头发不晓得为什么今天早上一直笔直地立着。

「工作积压成山了啦！请不要在学校睡回笼觉！」

「我、我才没有睡觉！」

「睡的都说梦话哩！而且表情看上去那么幸福……难道月见里君出现在梦中了吗？」

「怎怎怎怎、怎么会呢，不要胡言论语！我怎么会和悠太接吻呢！」

「接吻这个词我一次也没说过喔？」

美麗的脸颊像烈火般发烫。她估计子的脸已经红的一塌糊涂了吧。

一边瞪着宇佐见，美麗一边拔出了西洋剑。

「那种负心汉的鬼话我完全不晓得！」

「痛、好痛！请不要刺我！」

边躲避攻击，宇佐见边把厚厚的文件放到了办公桌上。那打纸甚至比电话本还要厚上几分。

「先不要说那些了，您先过目一下这些文件，然后在必要的文件上面签字！」

「怎么会有这么多！？」

「这还是一小部分哩！每到学园祭季节学生会都会忙的不可开交！要组织聖风祭执监督委员会，还要全盘掌控所有的活动，举办和姐妹校促进交流的活动，招待来宾……忙的我都想要借兔子的手用了！」（银：借猫的手，日本谚语，指非常忙想要寻求帮助。这里用了一个变形）

宇佐见手舞足蹈地一通说辞，像兔耳朵一样竖起来的耳朵来来回回地乱动。

「……话说回来，宇佐见。那对耳朵是依靠什么原理活动的呢？」

「耳朵？这是我的头发！最近忙的我分身乏术，都来不及梳理头发啦！宇佐见的头发就好比是繁忙度的测量计！」

她压了压竖起来的兔耳状头发，不过马上又竖了起来。就像在收听周围的声音般左右晃动。美麗想了，人类的头发是不会那样动的吧。

「你的眼睛通红……难到说是向兔子进化的速度加快了？」

「不要打岔了！我这只是睡眠不足罢了！学园祭和准备公事和女仆的工作我都要顾及，根本没睡觉的时间啊！美麗大小姐和我不同还可以打瞌睡哩！（瞪）！」

性情柔弱的宇佐见少见的用通红的眼睛瞪了瞪她。

……睡眠不足的话红的应该是眼白的地方变红，我觉得应该不是眼眸变红吧？（银：这一段部分地方穿插了美麗的心声，此为一处）

「先不要理那些小事了！麻烦您利用上午的时间解决这些文件！」

「上午！？留到放学后不可以吗？」

「放学后姐妹校的负责人会过来，和咱们商量共同表演的问题。所以只有上午这段时间了！忙得二塌糊涂欸！」

「这么忙就叫悠太过来帮忙好了！怎么说他也是学生会的一员……」

说到这里，美麗捂住了嘴巴。

她绝不原谅花心的男人。那种家伙最差劲了！我讨厌他！——她本以为自己会这么想。

（回过神来，我才发现一直在考虑悠太的事情……）

「月见里君来了只会让我更烦恼！」

啪！——宇佐见拍了一下文件堆。

她竖起来的耳朵正好对着美麗。

「修罗场是我的兴趣，不过现在根本没有时间搞纠结！而且……要是月见里君出现在这里，美麗大小姐会『呜啊啊啊~~~』地犯花痴，就不会着手工作了哟！？」

「我、我怎么会看悠太看到犯花痴呢，你胡说！？」

「他要是在这里你一定会把工作抛到脑袋外面的！」

「听你的说法，就好像我对悠太心醉入迷得无法自拔一样呢！不准你随意散播谣言！」

「真——是——的——，这样一敖一娇只会白白浪费时间！！算我求您了快开始工作吧！」

啪啪啪啪——宇佐见拍打着文件堆，红眼露着凶光。她已经临近爆发了。

美麗被镇住了，下意识地伸手拿起文件堆最上面的一张。

「不用你说我也会工作。我十分清楚时间现在很……这个文件究竟是怎么回事！？」

那是一张禁止在校内逗留的严重警告通知。上面说，近来甚至出现了学生在校校园内留宿。

「『对一年级C班的月见里悠太提出严重警告』！为什么悠太会在学校里留宿！？」

「据说是他被赶出了学生宿舍，原因似乎是什么他把那个交换留学生女生带到了男生宿舍里。宇佐见之耳俗称顺风耳，无论什么丑闻八卦都逃不过我的耳下哦！」

宇佐颇显得意地抖动着长耳——不对，抖动她那兔耳朵一样的头发。

「偷偷摸摸地把女生带进宿舍……？」

悠太这个小子竟然做了这么不知羞耻的事情吗！？这是他咎由自取的！是上天显灵了！

美麗的理性一直在这样惊醒她。

但内心的深处却是另一种思绪在蠢蠢欲动。

天亮的时候那么冷，会感冒的。悠太现在还好吗？他有在好好吃饭吗？我是不是该做些有营养的东西给他送过去呢……

我究竟在想什么啊！我因该最讨厌心口不一的人了哎！？那种根性卑劣的男士根本不值得我去惦念！

但我就是放心不下……至少送一条毛毯给他呢……

啊啊，可是可是！？

两股正相反的思绪在美麗的脑袋中相互争执着。

「喂，美麗大小姐——！不要表演变脸了，请赶快处理工作啦——！」

♡♡♡

我所上的学校——聖绫学园中提到吃午饭的方法，大致可以分成四个种类。

第一种，在食堂吃。校内的食堂先不说价格，菜色的色香味颇为讲究。可以享用最贵的C定食（550日元）的家伙会被当为米人。

第二种，去小卖店。每天午休学校的小卖店都会贩卖面包。只是有一点，午休开始不到一会儿工夫那里就成战场了，想买到抢手的面包比登天简单不到哪去。炒面面包和炸肉饼面包堪称天物，入手难度是S等级。

第三种，从家中自带便当到学校吃。在上学途中从超市买便当或是用其他途径买便当的人也算在这一类中。

然后就是第四种——就是选择不吃午饭。

那些像我这样人格圣洁的少年基本都是不吃午饭的。不吃午饭，将那些浪费在消化上的血液转移到大脑，借而加速头脑的活动。再者，和空腹感对抗还可以锻炼意志，假以时日方可打出龟派气功——民明书房中的书籍中有这样的记述。处在成长期中的青少年选这条绝对是最为你着想的喔。（银：民明书房，出自《魁!!男塾》。你说你信？啊哈哈哈哈哈）

也就是说，简单来说我的意思就是。

「稣胡呀……带稣胡热……！！呵、呵呵呵……」（银：……他在说他很舒服）

流浪生活迎来第五天的午休。此时的我已经冲破极限好一阵子了。

光是站着就头晕目眩，走起路来忽忽悠悠。说白了我这是营养不足。人光吃野草是活不下去的……

无论喝多少自来水充饥，饥饿感都丝毫没有得到缓解。

在校园中和我擦身而过的学生都像见到了幽灵似的，露出一脸惊诧的表情。由此来看，我应该是瘦得不成人样了吧。

……恩？你说饿你干吗不老老实实待在教室里，还到处溜达？

不可能的。现在是午休时间，每个人都在吃午餐。

我很难确保我不会疯了似的冲上去大叫「把吃的拿过来！」。想来想去，我决定逃离教室。

嘛，校园中的情况也没什么太大差别。

「啊啊，该死……个个都在吃香喷喷的便当……（吮口水）……」

我坐到长椅上，直勾勾地瞅着相亲相爱地互相喂便当的一对情侣。

眼看着我就要踏着云彩飘飘~地被拉过去了……好在我及时摇头恢复了清醒。

冷静下来，不要冲动啊，月见里悠太。要是再披上便当小偷的罪名你会被赶出学校的，你想让老家的奶奶和妹妹为你落泪么。

我一边像幽鬼一样缥缈神离，一边在校园中徘徊。

忽然，我听到了震耳欲聋的怒吼声。

『大婶！我要炒面面包和炸肉饼面包！』『别推了！』『我先来的！』『不，我先！』『那个蜜瓜面包我先看上的——！』『少废话喝你的牛奶去！牛奶脑袋！』

教学楼窗户的另一边的小卖部正前方正在上演一场炽热的面包争夺战。棒球社和柔道社的大块头们像一群死灵似的杀到了小卖部。面包和零钱漫天飞舞，豺狼虎豹等等就像在摇滚乐队的现场观看表演一样你拥我挤。

我要是有钱的话早就一马当先掺和进去了咳。啊啊，我真想吃炒面面包，哪怕一口也好。

看着面包娇媚的身影我就已经意志恍惚了，正当我打算离开那里的时候——听到了一个熟悉的声音。

「可恶——！你们知道本小姐是谁吗——！还不把路让开，这群该死的蠢货！啊啊啊啊——！？被压坏了啦~~~！？」

我听到豺狼虎豹的嚎叫声中掺杂着麟音的怒吼。

仔细一看，在和尚脑袋的热浪之间，我隐约看到了麟音瘦弱的小胳膊正向前伸着。（银：日本的和尚并不都是秃头，小平头也囊括在和尚头中）

她正在向小卖部的阿姨拼命地招手引起注意。

「喂，店员！我要买那个叫做炒面面包的东西！钱我要多少有多少！我可以刷卡！哇啊——！？不要己克（挤了）！？」

麟音小妮子难道是打算买炒面面包不成。真有勇气啊。

话说回来，那家伙难道不是吃便当派吗。龍凰院家料理队的女仆（不用说，厨艺是职业的）做的便当应该每天中午都会有人送过来才对啊？

我还在一头雾水的时候，麟音从好比夏日祭典那种『人山人海』的人群中嗖地跳了出来。然后四肢着地。

估计是被挤的受不了了吧。看她柔顺的黑发凌乱不堪。校服和裙子上也尽是褶皱。

「何、何等激烈……难道这就是所谓的战争不成……」

麟音从脱口说出了不明所以的话。

我本以为她没有买到面包，忽然她大声笑了出来。

「不过，我龍凰院麟音没有想做又做不到的事情！呼哈哈哈哈！」

她高高举起的右手之中握着一个面包。

虽说那个面包因为遭受人流夹击已经不成样子，弯曲成了『く』形，不过那确实是被传颂为梦幻一品的炒面面包！太强了！

「啊，悠太！你来的正是时候！」

发现我之后，麟音忽然满面的阳光。她一路小跑地凑了过来。

炒面面包也随之来到了我的眼前。之前我都没有发现，炒面面包居然拥有可以匹敌乳房的性感曲线哎。原来我一直愚蠢的认为她只是碳水化合物夹碳水化合物的产物，我撤回那个说法。想出炒面面包这道美食的家伙绝对是纯种的天才。这是诺贝尔奖等级的发明喔。啊啊，馋死我了。

「呒呒……？」

「太美了，炒面面包……」

麟音把炒面面包拿到右边。于是我被钓着也向右飘荡。

「呒呒呒……？」

「给我吃一口吧，炒面面包……」

麟音把炒面面包拿到左边。于是我被钓着也向左飘荡。

「喂，你的视线完全固定在面包上了！你的视线就像是一名恋爱中的少女欸！」

「有什么办法，我已经饿的不成人样了……」

我给了心窝一拳，拼了命地忍耐空腹的痛楚询问麟音。

「我说，真少见啊。麟音你居然来买面包，今天忘记带便当了吗？」

「我家的女仆绝不会出那种洋相。便当早就好好地送到了。」

「那你为什么还要买炒面面包啊？面包争夺战和购物可不是相同等级的哎？」

麟音没有直接回答我的问题，你们是没见到她『呵呵呵~♪』笑得那个得意样儿。

「话说回来，悠太？方才我刚刚得知……你似乎被赶出宿舍了喔。还听说又似乎你开始在学校露宿了什么的。」

「是啊。这里环境差的不得了哎，能活下来都是万幸……」

「照这个样子，估计是没怎么好好吃饭吧？昨天晚上吃的是什么？」

「那个算杂草汁吧？」

「杂、杂草汁……和食吗？还是西餐？」

「硬要解释的话，应该算地球食物吧。什么和食啦西餐啦那一套都跟那个没得比哦，它超越了数也数不清的东西，完全是其他次元的食物哦。」

毕竟了，完全没有味道可言啊！（泪目）

麟音摆出一副瞧不起我的神情，咯咯地笑了出来。

「流离失所还真是符合你的形象呢。」

「烦不烦啊……我也知道比起住在豪宅，我的形象更符合流浪生活ok！你特意过来奚落我么……？」

咕~~~~~~~~~……一个特大号的『肚子音』奏起。

「不好意思。我真饿的快挺不住了。你要是来奚落我能不能速战速决。我没有力气和你斗嘴……」

于是乎，麟音『嗯！』地点了点头，随后把炒面面包亮了出来。

「我知道悠太没有好好吃上饭有些晚了。不过我今天的便当和往常一样很小，所以悠太你将就——」

麟音还没说完，身后传来一个声音盖过了她。

「悠太！」

萨拉跑了过来——软软♡

「啊恩♡」

抱住了我的右胳膊。一个奇软无比的触感入骨三分啊——！啊啊，软的就像两个巨大的软糖。我好想吃软糖。

「该死的大胸脯女人！你来做什么！」

麟音像举着薙刀摆出架势一般把手中『く』形的炒面面包对向萨拉。

不过，萨拉完全没有把她的话当回事。她的眼睛直直地注视着我。碧绿色的眼眸快把我吸进去了。要是被吸进去然后去到一片无边无际的豆角海洋就最好了。我好想吃豆角。

「我听说悠太被赶出房间了。都是因为我去找你玩的错……」

「什么！？你是因为萨拉才被轰出宿舍的！？」

麟音的眉毛高高挑起。眼睛中充满烈火感觉地瞪着我和萨拉。

即便如此，萨拉还是看都没看麟音一眼。就好像这里只有我和她一样。

「真的对不起……都是我的错给悠太添了麻烦……我听说你连饭都吃不上……」

萨拉把放在身后的包裹递了出来。那是一个可爱的便当盒。

「这是我的便当。是我自己做的。两个人一起吃好吗？」

「可、可以吗！？我很乐意哦！」

五天没见着正经吃的了！

「不、不成——！」

麟音窜出来拽住我的左胳膊向自己的方向使劲。

啊——麟音果然是飞机场。有右胳膊萨拉的乳房做对比，让我更深刻的体会到了麟音钙元素的不足。这也太柿子饼了。柿子饼柿子饼。我好想吃柿子饼。

「烦死了！这和贫乳有什么关系！？我绝对不允许你和萨拉一起分便当吃！」

「为什么呢？悠太现在肚子非常饿哦」

「这是有原因的！？是我先向悠太——」

萨拉用笑容盖住了麟音的话。

「我认为有困难的时候能伸出手去帮助是恋人的义务。麟音小姐你不这样想吗？」

「……你说的、在理。很多作品中都有描写『相爱的恋人一同牵手度过难关的一幕』。」

「我正是想做恋人该有的行动帮助他找回记忆。帮助遇到困难的悠太正是其中的一环。麟音小姐应该已经同意了我和悠太像恋人一样度过一段时间，对不对？」

「但、但是……！」

麟音仍旧不肯退让。

咕~~~~~~~~~——我肚子里的蛔虫又在演奏了。

萨拉悲伤地眉头深锁。

「悠太……肚子饿的咕咕叫了。真可怜……快点一起吃便当啪！」

「求之不得……我真的快饿死了……」

「你没有地方住啪？今天和我一起住啪。我想给你做很多很多好吃的食物！」

处在饿死边缘的我只对食物这个词起了反应。别埋怨我了。我真快饿死了哎。虽说我宣誓过『可以为乳房而死』，但五天一直靠吃杂草过活，能起反应的那些器官也都衰了。

不过，麟音只对另一个重要的部分做出了吐槽。

「住在萨拉的房间！？不成不成不成不成，绝对绝对的不成！」

「为什么不可以呢？」

「我身为风纪委员长绝不能放过男女住在一间屋子里这种龌龊的行为！？」

麟音卯足劲地拽我的胳膊。

「我家里有很多空出来的房间！悠太！你来我家里住就成了！你暑假的最后一周不就是住在我家里的吗。不用太拘束你也能安心吧？」

麟音家啊。料理队的女仆做的饭菜特别好吃哎……麟音做的饭菜也很好吃。我又想吃了……

萨拉也柔软地用力拽我的胳膊。

「不必了。悠太要住在我的房间里！和我睡在同一张床上也没有问题！」

「同一张床上！？那就更不成了！」

「为什么呢？我和悠太作为恋人一起生活，我认为相爱的男女应该睡在一起！」

这时，萨拉的表情忽然出现不安，暗淡了下来。她有些愧疚地开口说到。

「还是说……麟音小姐已经反悔了吗？」

「反悔？你在说什么？」

「麟音小姐同意了我和悠太为了找回记忆在一起生活。不过，你已经反悔了吗？认为悠太不要想起和我的事情为好？」

萨拉笔直地注视着麟音询问到。

「麟音小姐真的爱着悠太吗？」

「我、我是……」

麟音不停地张口闭口说不出话。她死死地攥住炒面面包。啊啊，攥那么紧炒面会喷出来的！不要啊！

她轻轻地咬了咬嘴唇，继续嘟囔道。

「我对悠太……一点好感都没有。」

「要是这样，我希望可以和悠太在一起，像一对恋人，一直到学园祭结束。」

「呜呜……」

麟音痛苦地低声呻吟了一下。抱着我胳膊的手越来越充满力道……但最后她松开了手。

她悔恨又恶狠狠地给了我一个眼色，埋怨道。

「喂，悠太！你也说些什么啊！？」

「好饿。」

「你就没有其他想说的了吗！？该死的蠢货！」

「我想不了其他的事情啊……真的快饿死了……」

我以为麟音是懊恼地忍不住抖动肩膀。

「悠太这个大笨蛋——！！」

「傲哦——！？」

谁料她朝着我的脸上就是一记铁拳。

我原本饿的就快站不住了，挨了这一下直接飞了出去。

麟音将攥得死死的炒面面包狠狠地摔在地上——然儿这个行为有没得以实行，就在快要动手的时候她突然陷入了沉思。她不屑地哼了一下，然后离开了。

哼，太危险了。要是她胆敢把炒面面包砸到地上，并且还猖狂地用脚践踏一番的话——我会立刻趴在地上舔食那个哎。捡了一条命呢！（我）（以及人的尊严）

「你没事吧？悠太！」

萨拉跑到我身边。

没问题，妥妥地！——我也想一边悠然地站起来一边这样说，不过空腹交加让我一点力气都使不出来。激烈的眩晕感攻击着我的意志。

「马上吃饭吧！我的便当都给你吃！」

「谢谢，不过我不能那么做。那样会让萨拉你挨饿的。」

减肥是爆乳的大敌。体重减轻最先就是从胸部开始。

无论我多么的饿，我都不会忘记我们乳房星人最基本的矜持。

「嘻嘻嘻」不知为何萨拉开心地笑了。

「无论肚子叫的多么厉害，悠太都还是悠太呢。依旧那么体贴。」

我体贴？我只是很关心乳房罢了哎。

「那就一人一半好了。」

「这样最好不过了……」

萨拉支撑着我的身体向庭院中的长椅走去。

然后拿出便当给我吃。

你问味道如何？

「太好吃了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

控制住自己不要把萨拉那份一起吃光费了我很大的心力。

「今天晚上的饭菜我会更用心做的。你期待好了！」

萨拉满脸的笑容。啊啊，萨拉真是一名天使般的好女孩啊。

相较之下，麟音那小妮子……

说来，她是来干什么的呢？

难不成，她去拼抢得到炒面面包都是为了我……？

不不，不可能。那个麟音怎么可能这么体贴人的。

预备铃声传遍了校园。

「下午的课程要开始了。咱们快点回教室吧。」

萨拉一只手拿着空空的便当盒，一只手伸向我。

我心情激动无比地握住了她的手。

我们两个人牵着手向教室跑回去。

这个过程中，爆乳一直在不均匀地运动……我没能控制住内心中嚎叫的野鹿。

找女友还是找萨拉这样即爆乳又温柔体贴的女孩子最好了。

如果我真的和萨拉相恋过……我无论如何都想要记起来。

♡♡♡

『在水中屏住呼吸的最长时间』的世界纪录，各位知道是多长时间吗？

我不知道。不过我清楚地记得，世界上最大的胸围尺寸是154cm哦。顺便说一下，世界上最想揉乳房的男人的名字我也知道。他叫做月见里悠太。这个男人将名字载入吉尼斯纪录的日子指日可待。

于是。

事后我调查得知，在水中屏住呼吸的世界最长记录是15分2秒。

15分。这家伙不是人吧。他其实是长着腮什么的吧——要是放到平时我一定要这样吐槽一番。

但是，那天晚上的我没有这样做。

「咕噜咕噜……」

如果可以好好计时一下，我将脸持续沉在水中的时间，估计可以刷新在水中屏住呼吸的世界纪录了。

不对，不是水而是热水。

我在萨拉居住的高级公寓的广阔浴池内潜水中。

我会这么做主要有两个理由。

同是来自乳房星人的同志们一定立即就能够明白我的第一个理由。

每天晚上萨拉的爆乳都会浸泡在这个浴池中耶。我一定要好好品味一番呀！

这里面包含着『脸沉在浴池中，可以间接品味蹭乳』的打算哦！（所谓『蹭乳』，就是把脸夹在左峰和右峰之间！）

然后，另一个理由就是——

「咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜…………」

靠屏住呼吸来缓解压制我内心那只野鹿的高昂斗志。

我从水中浮出头，往上撩了一下湿透了的头发。

「话说我……真的要住在萨拉家了吗？」

这应该算是我第一次住在女孩子家吧。

之前我也在麟音家中停留了大概一周时间。不过那个和这个完全是两码事。

龍凰院家中驻扎着照顾麟音饮食起居的女仆干将一个小队，以及最终兵器蘇芳姐。无论比指挥力还是比战斗力我都必定一败涂地，她的视线时时刻刻都泛着雪亮的凶光。我和麟音两个人独处的机会基本不存在。

不。过。

作为交换留学生的萨拉是一个人住在高级公寓中。

我住在这里换句话也就是说，今天一整夜我们两人是孤男寡女独处唷。

我回想起之前萨拉说过的话。

『先吃饭吗？还是先洗澡呢？还是说——享•用•我？』

吃过饭洗过澡后——接下来就是享用萨拉吗？

「难道这就是传说中的那个……ok信号不成么……」

即便是不受欢迎的我也知道『ok信号』这个词汇。这个是女孩子发出的『今天晚上可以做色色事情哦♪』的信号。『什么样的行为举止才算得上是ok信号呢？』——我曾经在宿舍的时候和恶友们讨论这个问题一直到天亮。

当然了，我们没有得出结论。我们不欠缺工口游戏和工口书籍的知识，但是我们也没有在现实中受到过女孩子的追求。『ok信号』究竟为何物，我一点头绪都没有。

因此，我认定了这一定只是个都市传说……难道眼前这个就是了吗？

今夜，我就得以尽情呵护那双爆乳了吗！？

我梦中经历过很多次了。不过，摆到眼前又是那么的虚幻，丝毫没有现实的感觉。此时此刻，唯独我的心脏一直在敲锣打鼓。

「总、总而言之，好好把身体先洗干净。要是有味道就不好了。」

于是我仔细地把全身都洗了一个遍。

一体式户型真不是盖的，萨拉的房间非常的宽阔。据我估计应该有二十叠榻榻米大小吧？

天花板也足够高，我用尽全力跳也够不到。

房间的中央摆着一个白色的沙发。墙边有一台电视。还有一张白色的女王床。不仅够大还够品味。

据说家具是这间公寓事先准备好的。

这建房间是高层公寓的最顶层，从窗户眺望到的景色相当的壮观。一眼就可以看遍整个神代市的夜景。把这里的租金换算成学校食堂的C定食（550日元）的话，究竟可以吃多少回呢？

皇室果然趁钱啊……

一边挺直腰板坐在白色沙发上，我一边望着打开的电视画面。

广播员讲着『贸易摩擦怎么怎么』、『出现一起政治家贪污事件』、『意大利的黑手党之间冲突激烈化倒置首领入院』……之类和生活毫不相关的新闻。

话说，现在根本不是悠闲看电视的时候了吧！

淋浴的声音微微传入了耳中。

此时，萨拉正在洗澡。

我绝对应该去偷窥！可以把那对爆乳烙印在视网膜上的话，死亦足以……你就是那种男人吧！冲啊，月见里悠太！！

在我的心灵世界中，乳房的精灵正握着我身体的遥控器如此拼命呐喊着——然而我的身体就是动不了。

不去偷窥的话，至少应该去突袭壁橱，去物色萨拉的文胸才对。

傻乎乎地看你妹的电视机啊！内心犹豫个你妹啊！？

即便精灵如此这般呵斥我，我的身体依旧是纹丝不动。

我紧张的动弹不得啦。僵硬的像个地藏佛，只能望着电视机的方向。

该死，身为乳房星人，难道我的修行还远远不到家吗。

不久，萨拉从浴室出来了。

失望之余又放心了些许，这种心境实在是丢人。

「衬衫有好好吹干吗？我应该是放到干燥剂里面了……」

刚洗完澡的萨拉一边用毛巾擦拭湿发一边询问我。纯白色的睡衣称她到爆。

「o、哦。没问题。谢谢你帮我洗了。」

我没有带着睡觉替换的衣服，所以她帮我把学校的衬衫洗干净了。我那以汗臭为商标的衬衫上因此飘出了好闻的花香。

萨拉坐到我的身边。开心地对我说道。

「我一直梦想着到了晚上也能够和悠太在一起。」

她那白色睡衣的胸口仿佛随时都会被撑破一般地膨胀着。而且时不时地上下弹动。

（吞唾沫）——我盛大地吞了一口唾沫，回答说。

「到昨天为止我还裹着纸盒箱子煎熬。这里对我来说就像梦中的幻境一样。好比一个天堂，一个地狱。」

「放轻松没有关系的。而且我希望你一直住在这里。」

这时，萨拉打住了话语。她抱着膝盖坐在沙发上，犹豫了一会儿后，她偷偷地看看我。

数秒后，她鼓足勇气地开口说道。

「那个……悠太。你今天想睡在哪里呢？我……」

萨拉的脸一直红到了耳根，同时她指指床。

「……一起睡在床上也没有关系。」

「……！！」

我还以为心脏要不跳了。我说，真的停了一瞬间哎。

一起睡在床上也没有关系！？

可以和这样爆乳的金发美少女同睡一张床的权利，在拍卖会上能卖到多高的天价我想都不敢想！！

她面红耳赤地慌乱挥手解释道。

「当、当然，我睡在沙发上，悠太一个人睡在床上也是可以的。」

「不，不会那样的。即便是睡沙发，也是我睡在沙发上。」

「不过，沙发上睡起来好不舒服的……悠太乐意的话，我可以和你一起睡喔……？」

我要和萨拉一起睡床吗？

还是自己睡在沙发上呢？

面对这终极的二选一问题……答案只有一个。

选床。选其他的我和你急。

你想啊，可以和萨拉一起睡耶！？翻个身的时候手摸到乳房也是情有可原，可以得到谅解的哎不会错的！

上啊，悠太！顺从内心的嚎叫大喊睡床啊！

睡床！睡床！睡床！睡床！睡床！睡床！睡——————床啊！！

我就像与承太郎用扑克对决的达比（哥哥）一样，在心中连呼着『睡床』。（银：出自JOJO。）

但是，我脱口而出的话却是——

「我、我睡沙发吧……」

为毛啊！为什毛我不肯抓住这千载一遇的机会啊！犯怂没有这么犯的！！

「是吗……那，我去拿被子……」

萨拉就像早就知道我会怎么回答一样，微笑中带着一丝伤怀。

然后，深夜时分。

我们两人睡在不同的地方……（摇头）。我怎么可能睡得着啊。

我在沙发上辗转反侧，睁开眼。

我看到，大落地窗外面照射进来的月光沐浴在睡在床上的萨拉的动人睡姿上。纵使身上盖着被子，她胸口的盛大隆起仍旧形状清晰。

喔噢噢噢，我好想去揉揉潜伏在那布料之下的乳房啊！！

我不禁从沙发上坐了起来。

不过，我的脚就是不听使唤。

我摇摇头，重新躺在沙发上。钻进被子中闭上眼睑，一个劲督促自己睡觉。

但是，如此蠢蠢欲动能睡得着才怪哩。明明已经被流浪生活摧残的筋疲力尽了，但我就是睡不踏实。

眼睛炯炯有神。身体的其他部分也炯炯（以下省略）。

我像在做腹肌运动似的一会儿起来一会儿躺下，这起来躺下的重复动作我做了大概几百组之后。

忽然地，萨拉睁开了眼睛。

「抱歉，吵醒你了。」

萨拉侧躺着身子笔直地注视着我。

「悠太……和我一起睡吗……？」

「……啊？」

「我想和悠太想恋人一样生活……说不定，一起睡的话就可以找回记忆了……」

（吞唾沫）——我卯足了劲儿地吞了一口唾沫。

「暑假中，我和你，怎么说好呢……真的做了那种事情么？」

必然的，有关暑假中发生的事情我已经问了她不下数次了。

我还是会在意呀。而且直接听她告诉我的话也能有助于我恢复记忆啊。

但是，萨拉就是不肯告诉我。照萨拉的意思是，『我希望你自己能够回想起来』。

萨拉对我的问题面露难色。她边「哈呜——」地小声嘟囔边捂住嘴巴。

「希望你不要问我……我说不定会忍不住告诉你……」

「拜托了。哪怕一点点也好，只要把八月十九号那天的事情告诉我就好了，可以吗……？」

纵使房间中昏昏暗暗，但我还是能够知道侧身躺在床上的萨拉笔直地注视着我。

「八月十九号的悠太……非常，非常的迷人。」

「我迷人？」

你是不是搞错形容词了啊。

「非常的勇敢，非常的男人。详细的事情我不能说明……孤身一人来日本旅行的我差点被坏人袭击。悠太见到后非常拼命地帮助我。」

真的发生了那种事吗。我完全没有印象。

说起来，你说你被坏人袭击了，真的？

萨拉是一名超级美少女。这样一名女孩子一个人走在盛夏的沙滩上的话，会被袭击也不无道理。

打个比方，我出手击退了流氓什么的？

有些似懂非懂，不过也就是说我在暑假中帮助萨拉度过了危机喽。

萨拉不可能毫无缘由地迷上我。一定是过去的我用努力换来了Flag。干的不赖嘛，过去的我。

「我想，无论是哪个女孩子，见到那样为保护自己不惜堵上性命的男孩子都会爱上他。」

萨拉脸颊粉红，视线动情地望着我。

「我爱悠太。爱•爱•爱~~~~~~死了。」

昏暗的光亮的修饰下，萨拉显得是那么的惹人怜爱……并且非常非常的性感。我的理性就快冲到九霄云外了。

「悠太对我做什么都没关系唷……」

做什么都没关系，真的！？

这完完全全就是『ok信号』了吧！！此刻不冲，妄为男儿耶！

明明脑袋是这样告诉自己的，但我说出口的话却是……

「这、这种玩笑开不得呀。啊哈、啊哈哈哈」

我微微能听到萨拉有些伤怀的吐息声。

「呐，悠太……」

「什、什么事？」

「悠太是喜欢大大的乳房，对吧？」

「是哦。比起三餐我更喜欢乳房。那就是我。」

「暑假的那一天……悠太一直在称赞我的胸部。」

那么宏伟的爆乳当前，我一定会绞尽我所知道的所有褒奖词汇赞不绝口吧。这个不难想象。

「我一直为自己过大的胸部烦恼……不过多亏了悠太，我稍微能够喜欢上了。悠太想要摸的话我不会说不的哦……？」

哇哦哦。哇哦哦哦哦哦。

可以揉胸，ok没问题，喂我得到明确的许可了哎。

事已至此我必须要果敢地鲁班飞扑了！（银：出自鲁班三世，一边飞一边脱衣服的那个技能。）

悠太，出发——！成为更上一层楼的男人！！

内心已是惊涛骇浪风云剧变，但身体就是动也不动。

我的理性在惊呼『快去揉胸啊！』，但是有个不知名的什么却在制止这我的行动。

萨拉有些伤怀地询问到。

「悠太……比起乳房，你应该还有一个更喜欢的的东西，不是吗？」

比乳房还喜欢的东西？

那种东西不可能存在。我最喜欢大大的乳房了。

我甚至想过在背后刻上「乳房我命」四个大字。（银：岳飞九泉下泪流满面。）

你竟然说这样的我还有比乳房更加喜欢的东西……

不过，这时我脑袋中突然回响起了乔治老师的那句话。

「比起乳房，我更爱你。」

这是老师求婚的誓言。人称乳房道鼻祖的乔治老师，他的妻子是贫乳。

我也有比乳房更喜欢的东西吗？

正是有这着个顾忌，我才迟迟不对萨拉出手的吗？

比如说，我的顾虑是麟音吗……？

不不。不不不不不不。

绝对不可能的事！要娶妻的话，我绝对要选爆乳姑娘！贫乳绝对不可能！更何况那个暴力丫头我绝对不可能要！

萨拉看到我的反应，轻轻地笑了笑。

「对啪。呵呵呵，我开玩笑的。」

「果、果然是玩笑啊。真吓到我了啦！」

「对不起。有个好梦。」

萨拉闭上了眼睛。

不一会儿，她就发出了安稳的喊声。

但是，我仍旧是合不上眼。

都怪听到美少女『悠太可以摸我的胸部哦』之类的发言，害我那只野鹿更加猖狂了。

那之后我又和野鹿对峙了大概三十分钟吧。

终于，我达到了界限。

我身为乳房星人的本能占领了智慧的高地。

——上啊，萨拉睡着了哦！揉啊！揉一下也好啊！月见里悠太，你要做你自己啊！如果你在这里退缩，你就不配自称乳房星人了！！

「……极限了，我受不鸟了。」

我慢慢地从沙发上下来。

《悠太Foot》可以完全消除走步声地移动。这是凭借偷窥而练就的步伐技巧。

我偷偷摸摸地走到洗脸池那里。

那里摆了一叠崭新的没有使用过的晾衣绳。我记得洗澡的时候看到过。

我拿着绳子回到房间中。

萨拉还在憨憨入睡。

「唔唔……」

睡着的萨拉把被子踢开了。包裹在睡衣中的超乳摇啊摇摇啊摇。

何等有魄力的奶子呀。我清楚滴知道自己嘴边浮现出了威胁的笑容。

「……原谅我，萨拉，我受不鸟了，我快发疯了。」

我双手握紧绳子，慢慢地慢慢地靠近睡熟的萨拉——

憨憨入睡的爆乳美少女+乳房星人+绳子=？？？

这个方程式引导的接下来的发展只有一种。

啊，接下来就是大人的时间了。未满十八岁可不能看哦！！

♡♡♡

秒针走过上午五点整。这里是萨拉•亚克艾特居住的公寓向东走一公里左右的一个小山丘上。

山丘顶端被改造成儿童公园的这个地方树木繁茂，还有很多野松鼠在这里生活。

一只伴随着黎明开始活动的松树抱起了落在枯叶上的橡果。

这时，它细长的胡须微微颤了一下。

松树抬头看了看渐渐变明亮的天空。

雾雨下了起来。松树用小巧的前足擦掉了黏在脸上的露水，然后宝贝似的抱着橡果准备回到自己的巢穴中。

但是，松树忽然被吓的蹦了起来。把橡果也掉了。

松树的眼前——10cm距离都不到的前方有一张人类的脸。

有一个身高167cm的人影潜伏在树枝中。

那个人影完全消除了自己的气息，为此连野生动物都没能够发觉其存在。

这个人身上穿的是女仆服，不过款式却改造成为了迷彩样式。

连身裙、围裙以至发箍都用和枯枝败叶颜色一样的长布料遮住了。

甚至连架在书上的来福狙击枪上面都盖着迷彩颜色的布料，浑然与周围的草木紧密地联系到了一起，达到了伪装的最大效果。

一般人根本无法察觉到那里藏着一个人。

这个人完美地化为了风景的一部分，融入了大自然。

「…………」

呼吸声和心跳声都被控制到了最低，这个就像被扔弃在树枝上的假人一样一直一动不动地窥视着瞄准镜的人影乃是龍凰院家的女仆长——蘇芳。

麟音给她下达了如下的命令。

『我一丁点都不喜欢悠太。正向那个大胸脯女人说的，我或许连插嘴的余地都没有。但是，这并不能否认我和悠太在暑假中陷入恋河的可能性！有可能是本小姐，龍凰院麟音的恋人的男人，绝对不能做出见异思迁的举动！蘇芳！我命令你监视月见里悠太！那个家伙胆敢鬼迷心窍对萨拉•亚克艾特动手动脚的话，即可让他无力化！！听清楚没有！！』

凭借蘇芳身手，哪怕是距离一公里远她也能精确地射出爆头一击。这种技能对龍凰院家的女仆长来说是小菜一碟。

于是蘇芳遵从着主人的命令，一直用完美地扮演者狙击手的角色进行监视。

「……看情况，我不用浪费一颗子弹了。」

自从潜伏在那个位置以来，蘇芳这是第一次开口说话。

瞄准镜的那一边的月见里悠太的情况，可以说是还没遭到蘇芳击毙就已经无力化了。

悠太所在的地方是萨拉•亚克艾特居住的公寓——的阳台上。

悠太用晾衣绳把自己五花大绑，并像蚕虫一样把自己吊在了阳台上。

估计他是因为无法压抑住自己对萨拉•亚克艾特出手的高昂心魔，才会出此对策把自己捆了起来。

因为下雨，悠太也被淋醒了。为了回到阳台上，他像蚕虫一样抖动着自己的身体。

蘇芳把脸移开瞄准镜，支起身子。

雨渐渐下大了，迷彩样式的女仆服也渐渐被淋透了。

将狙击枪收回长长的袖口中后，蘇芳呼叫直升机来接她。

身为女仆长，她要回去为麟音上学做准备了。

扮演狙击手的这段时间，她滴水未进。还有，为了充饥，她从袖口中取出浓缩食品，咬了一口。蘇芳的伙食基本上都靠军用的浓缩食品解决的。轻便，而且富含高营养。不足之处就是味道不尽人意，不过她度过的原本就不是那种有时间去在意食物味道的人生，这一点不足对她并没有影响。

这个时候，她听到了微微的枯叶摩擦的声音。

蘇芳烟枪的松树一直在发抖。

大概是被杀气震慑住了，它连逃跑都做不到。恐怖促使它的尾巴膨胀变粗了一倍。

半睁眼眺望了一阵子松树后，蘇芳掰了一小块浓缩食品放到了它跟前。

松树的恐惧像定身术解开一样冲上前去，抱起那一小块浓缩食品和橡果，头也不回地跑了。

它跑去的方向上有另一只松树。估计它是出来觅食的吧？两只松树和睦地一只拿着一个向巢穴跑了回去。

看到这一切的蘇芳微微地叹息道。

「……连松树都能像那样和睦相处……二位真是伤脑筋啊，麟音大小姐，月见里悠太大人。」（银：你们姐妹二人又何尝不是呢）

直升飞机的引擎声越来越近。

无穷无尽的秋雨之中，一架印有龍凰院家纹章的黑色机体渐渐靠近。

厚重的雨云覆盖着大地，天空灰暗地让人无法想象天已经亮了。蘇芳抬头望着天空，轻轻地喃呢到。

「……秋天的暴风雨就要来了……」（银：日本的秋天有难以预料的寓意。）





第四卷 ⑤信任与秋天的暴风雨

要相信一个人是一件特别困难的事情，最近我一直这样思考。

尤其是无条件地相信对方的真挚心意——那是最困难的。话说回来，或许『喜欢上谁』的感情正符合这一点。

但是不受欢迎又天生愚笨的我，不太能领悟这件事。

♡♡♡

清晨。龍凰院麟音的宅邸中。大浴场。

「真是的！悠太真是个过分的家伙！哼！哼！」

这里是以和风旅馆风格建造的大浴场，麟音全身浸泡在大浴池里面，双手举着她那全身雪白的宠物——菊千代，并以举哑铃的要领一上一下地锻炼着。

她一大早就泡澡是为了消除困意。毕竟昨天一夜她都没怎么合眼。一直在意着住在萨拉房间中的悠太，根本睡不着——这种可能性被她全盘否定。说没有就是没有。（银：据说泡一小时澡可以顶两小时睡眠。）

「哼！哼！哼！哼！」

她举着菊千代，胳膊来回地上下用力。

菊千代的重量用来代替哑铃刚刚好。

麟音称这个运动为《举菊千代上下运动》。做三套每套三十次是她每天的日课。

一大早就运动……而且是在浴池做可以增加胸围的运动已经成为了她的习惯。如果不做的话，她反倒是感觉全身不自在。

即便身体被上下来回举放，菊千代也没有挣扎。反倒是看它一直在摇尾巴，似乎很是享受。估计它觉得这是什么游戏吧。

「哼，本小姐绝对饶不了花心的家伙！真是火大！菊千代也觉得火大吧！？」

白鳄鱼就像是做出回应似的「哼」地从鼻子里呼出了粗气。

一面上下举放菊千代，麟音一面眉头深锁。

「还敢在那个大胸脯女人的房间过夜！蘇芳是报告说他没有出手……但是在同一屋檐下过夜就已经是大罪了！要是放到从前的我身上，立刻就让他们受到退学处分！我要和他绝交！恨死他了！哼、哼、哼！」

用力举起白鳄鱼后，麟音的胳膊停住了。

「不过，菊千代……我虽然恨死负心汉了……」

蒙蒙的雾气之中，麟音笔直地注视着菊千代。

悠太见异思迁的对象现身。那个对象还说和悠太『做了色色的事情』。

不止是日记的证据，连证言者都出现了。他想否认都不可能。

更甚者，悠太还说想找回和那个大胸脯女人在一起的记忆。没有选择本小姐，而是选择了和那个突然出现的叫做萨拉的爆乳女人一起生活。

简直是耻辱。我应当即刻将悠太和他的九族全部抹杀才对吧。（银：贫乳+敖娇是真理）

至少如果放到从前的我身上，早就那么行动了。

但是，我做不到。

不止如此，到了现在我还忘不了在和悠太一起享受学园祭而预备的行程表『麟音♡悠太 卿卿我我约会行程安排in聖風祭』上面继续完善着行程。

我们班级做的cos服装非常非常的可爱，我忍不住穿出去给悠太看了。他称赞了衣服，让我心情还算不错。怎么说都是『还算』哦。绝对不是高兴地跳起来那种。虽然被班上的同学们表情坏坏地指证了出来，但那一定是她们搞错了，肯定是这样。

知道悠太被赶出宿舍饭都吃不上的时候，我特意为了他去买了炒面面包。叫本小姐去买面包根本是前所未闻。

每天晚上都摆弄手机，迫不及待地想和悠太互发短信。有很多短信都没能发送出去，存储箱里面的存稿有一堆一堆的。

就是说，我想要说的就是……

「呐，菊千代……我怎么都无法人为悠太他真的见异思迁了……」

萨拉刚来的时候，我还以为悠太真的见异思迁了。心里好痛好痛，而且更来气。

「但是，我怎么都无法想象悠太他可能见异思迁……那家伙又蠢又变态又下流……可以说是最插进的男人了。我认为他很难有见异思迁的胆量。还有……」

犹豫地咬了一下嘴唇后，麟音小声地说到。

「悠太虽然是最差劲不过了……但他绝不是会背叛人的家伙。毕竟那家伙为了救我差点把命都丢了。他还是有些男子气概的哦。」

麟音慢慢地把菊千代放到水中。

白色的鳄鱼灵活地游起来，爬到了麟音的肩膀上。大概是热水很舒服吧，它表情陶醉地闭上了眼膜。

「我控制不住自己，总是朝悠太大喊大叫……不过，我是不是应该信任那个家伙才对呢……？要是我信任悠太的话，那个大胸脯女人根本没有介入的余地吧……？」

这样思考事情本身就已经和过去的自己大相径庭了。

为什么我会变成这个样子呢，完全想不通。

「呐，菊千代……你怎么想呢？」

下颚放在麟音肩膀上，菊千代的玻璃眼珠笔直地盯着她。

它从鼻子里发出『呼呼……』的粗气，两脚还不断地乱蹬。

看起来它是想爬到麟音的脑袋上面。估计是身体够暖和了，所以想从热水中出来吧。

「真是的，菊千代一点顾虑都没有……真叫人羡慕……」

麟音不禁边笑边把菊千代顶到脑袋上。

趴在主人的脑袋上后，白鳄鱼来来回回地甩动尾巴。

麟音脑袋上顶着菊千代，让身体到鼻子的部分都沉到热水中。然后咕噜咕噜地突出气泡。

（我究竟该如何是好啊……）

要是能够证明悠太没有见异思迁的话，我立刻就能不计前嫌诶……期待已久的学园祭已经迫在眉睫了啊……

这的时候，身边传来了一个声音。

「……恕我失礼。」

女仆长蘇芳来了。她跪在浴场的地上行使礼节，丝毫不在乎女仆服的长袖子以及长裙子被水浸湿。

「何事？」

「……恕我直言，麟音大小姐。泡澡时间太长会来不及赶到学校。」

「是吗。我马上出来。你去做准备吧。」

「……是」

麟音出浴后让蘇芳帮她穿衣打扮。

蘇芳乘上高级轿车，载着麟音向学校开去。

大雨自空而落，砸在车窗上乒乓作响。

通向聖绫学园的坡道被学生们乘坐的车辆堵了个水泄不通。

平时学校是明令禁止乘车上学的，只是天气不好的时候是个例外。麟音身为风纪委员，平日中一直以身作则步行上学，但在大雨的日子她也会让蘇芳开车接送。

车窗对面明明大雨倾盆，却还是有打着情人伞上学的情侣。

一名男生只顾自己不淋雨，甚至没有发觉女友已经被雨水浇湿了。

（……如果换做是悠太，他会怎样撑伞呢？）

要是那个家伙，他一定会边「鬼才想要跟麟音撑情人伞！」地恶言相向，边注意让我不被淋湿地撑着伞吧。我有这种预感。

麟音对一语不发地握着方向盘的蘇芳提出了质问。

「蘇芳。今天早上报告中说的事情属实吗？悠太没有对萨拉•亚克艾特图谋不轨是真的吗……？」

蘇芳用没有抑扬顿挫的淡淡口吻报告到。

「……确实属实。月见里大人的确是对胸部大的女性有好感。在符合喜好标准的异性面前，他确实出现了心神意乱的迹象。然而，最终他还是做出了抵挡住诱惑的选择。」

「是吗……」

车窗对面，方才还撑着情人伞的情侣争吵了起来。

麟音移开了视线，不想去注意那对争吵中的男女。

高级轿车靠近了校门。

距离学园祭还有几天时间。校门的地方建了一个叫做『聖風門』的大门。为了以防被雨水弄湿，大门完全被塑料布遮住了，但从缝隙间还是能看到华丽的装饰物。

「…………」

蘇芳半睁着眼，默默地通过后视镜注视着麟音。

不知道过了多长时间后。

女仆长开口了。

「……有句话可能会让大小姐不高兴，我不知道当讲不当讲？」

「无妨，你直说吧。」

「……我认为大小姐现在的言行非常的异常。」

「什么意思？」

「……大小姐和当家虎凰大人如出一辙，对待事情一定要弄个明明白白才肯罢休。」

「这是当然的。我讨厌做事不清不楚了。」

「……然而恕我直言，现在的大小姐做事情却非常的不清不楚。」

「你说什么……！？哪怕蘇芳你是我的亲信，我也容不得你这样放肆！」

即便被怒视了，蘇芳的表情也没有一丝的变化。她一直笔直地看着这边。

「……我可能说重了。不过在我看来，现在的大小姐惧怕着将事情查个水落石出。」

「…………」

「……比如，大小姐并没有咄咄质问萨拉•亚克艾特暑假中发生了什么。要是从前的大小姐，必定会像对待月见里大人那时那样，不惜严刑逼供也一定要让她把暑假中发生的事全都交代清楚。」

「确实……」

为了让悠太回忆起暑假中的记忆，麟音曾经在他身上尝试了残酷的刺激疗法。

但是，她却没有询问萨拉暑假中的详细。

为什么我没有质问她呢……？

难道是说，我……

惧怕着从他人那里了解到悠太喜欢那个女人的决定性的过去吗……？

不过，那样不就是意味着我没有相信悠太吗……？

蘇芳继续询问，她试图用这样的做法来让沉默的麟音不再固步自封。

「……麟音大小姐其实非常地享受和月见里大人一起找回记忆，假扮恋人的这个过程。我是这样认为的。」

「不、不可能！会那样做是因为没有其他方法了！是无奈之举！」

……不过，确实有些开心。

「……如果有办法的话，您是不是想要立刻回忆起和月见里大人曾经恋爱过的记忆呢？」

「我是、是想要回忆起来……不过我只是很憧憬『恋爱』这个东西，即便对方不是悠太也无所谓！」

……但是和不是悠太的男人交往我又完全无法想象。

「……麟音大小姐其实是从心里面对月见里大人有好感，难道不是吗？」

「你觉得那个感觉可以称之为喜欢吗！？我根本不喜欢那个家伙！一丁丁点也不喜欢！」

……但是。

……但是但是但是。

「……麟音大小姐其实是真的，发自内心地想和月见里大人一起享受学园祭的时光，难道不是吗？」

「是、不是……」

她已经不知道该怎么回答了。

她想要和悠太一起享受学园祭。

可以的话，她想和他一起接受结束钟声的祝福。

「咕呜……」

麟音轻轻地哽咽了。

轿车终于脱离了拥堵的车队，驶进了校内。

汽车引擎熄灭，轰隆的大雨显得越发沉重。

可是，麟音仍旧坐在后座上不动。

她静静地低着头，视线盯在自己的膝盖上。

「听了我接下来的话……蘇芳，你会取笑我吗……？」

一个坑长的心里斗争过后，麟音开口说到。

「我稍微，稍微有那么一点……感到了恐惧。我害怕知道真相……正因为这个感情作祟，我才会变得如此做事不干脆。」

蘇芳映照在后视镜中的冷淡表情上仿佛浮现出了淡淡的微笑。

「……我没有经历过恋爱的艰辛。不过我大胆地猜测，麟音大小姐的那份纠结或许正是真正的恋爱吧。」

「我……正在恋爱吗？」

就是说，我真的喜欢上悠太了吗？

喜欢上了那个变态一样的男人？

「怎么、怎么可能！？何况我现在根本就没有恋爱的感觉！所谓恋爱，是可以消除一切不安的超级力量！因为恋爱而变得胆怯根本不可能！」

正当她全力为自己开脱的时候，后座的门打开了。

「……至此，蘇芳只想说一句话——」

不知何时蘇芳下了车，手上撑着一把大雨伞。

「……我将永远站在麟音大小姐一边。」

♡♡♡

「哈啊啊啊~~~~~……」

下课后。一年级C班。我的座位。

一边眺望着没有放晴迹象的天空，我一边吐出叹息和哈欠的混合气息。

我的心情正像这大雨倾盆的天空一样，沉重无比。我觉得这比我刚变为流浪少年时候的打击还要强烈。

受打击的原因我很清楚。

就是萨拉的一句话。

『悠太……比起乳房，你应该还有一个更喜欢的的东西，不是吗？』

我是乳房星人。乳房道三段。喜欢乳房更甚三餐。曾豪言壮语『为了乳房可以不惜性命』的男人。

这样的我怎么可能还有比乳房更喜欢的东西呢！绝对不可能！

我想这样主张，但却做不到。

有一些现象让我不得不犹豫……

要是换做从前的我，眼前出现了像萨拉这样的爆乳女孩子，我一定会欣喜得发狂。而且现在正是制作《百乳缭乱》的进行时，我一定会拍照拍到再买一块硬盘没跑的。

而且，萨拉明显十二分对我有好意。就算我天生愚笨都能理解到，她给出了非常之明确的ok信号。

就差顺水推舟的工夫儿的说，我却突然退缩了。

我没有顺从本能去揉那双爆乳。

这种行为违背了我乳房星人的原则。乔治老师如果知道了定会将我赶出师门。

不过啊。

明明不敢做什么，但自从萨拉出现至现在，我一直和她在一起，并美言之为了找回记忆。我们努力地装作一对恋人，像凭借这种行为让暑假的记忆复苏。

我不敢对萨拉出手，却还想找回暑假中的记忆——那个和萨拉一起度过的八月十九日，我一直在思考这个理由。

费劲脑汁思考过后，我得出了一个假说。

我用胳膊撑着脸小声地嘟囔到。

「玩笑开大了，该死……怎么可能有那种事情……」

我脑袋瓜子中浮现出来的，是麟音哭泣的脸。

萨拉出现之后。知道我有可能见异思迁了的麟音，仿佛随时都会泪腺崩溃似的。

我之所以会想找回和萨拉的记忆，难道不是看到了麟音的那个表情吗？

换一种说法的话——借找回跟萨拉在一起的记忆，证明我没有见异思迁，难道不是这样吗？

如果我是想和萨拉像恋人一样卿卿我我的话，我没有理由不揉那对爆乳吧？

这样滤清的话，或许我是……真的喜欢上了麟音吧？

就是说本乳房星人，对那个大贫乳女帝动心了么？

得了吧得了吧。不可能不可能。门窗户地道都没有的事情。根本是天方夜谭。

我绝对不可能喜欢上那个大贫乳又暴力又旁若无人的女帝。

「哈啊阿阿阿~~~~~~~……」

我又吐了一个叹息加哈欠的混合吐息。

动脑过度体力有些跟不上了……

原本，我的《悠太Brain》在构造上就不太能考虑乳房以外的事情。

又因为昨晚一夜未睡，我现在超级地想睡觉。

这是当然的吧。我把自己吊在阳台上任雨水击打，睡得着才见鬼。

我抵抗着内心涌现出的想对萨拉五指乱摸的六神，最后把自己都给捆了，现在想来做得确实有些过了。吊死鬼儿那种生活方式真不是人能过的。早上我身体的各个部位都在哀嚎，痛到死。

咎由自取的结果就是我今天一直在犯困。

班上的同学们还强迫我帮忙做学园祭的准备。全班一起出动做咖啡厅的内部装潢。

我也得帮忙，不能偷懒诶。因为我做了那个什么负责人员——ZZZzzz……

「喂，阿悠！你怎么睡着了！」

同学兼同室舍友的虹浦创平的吼声让我立刻清醒了。说来，我们已经不是同室了。

创平手上握着信号笔。创平是个动画宅，画画还非常棒。干脆你出个巨乳的同人志喽，多好。然后，再把获得的利润捐赠给我一些就好不过了。

「我只喜欢看！就算我画过四叶草的吧，我凭什么要捐给悠太你啊！」

「当然有理由了！为了救助被赶出宿舍无处安身的我啊！还有，不要对我的自白从旁吐槽好吧！」

「被赶出去都是你自找的吧？咎由自取！不要打瞌睡了，你也来帮忙啊！」

「明白了我帮！不要总是对我嚷嚷！你又不是我老婆！」

我站起来。为了能在教室里动工。桌椅都被撤到了教室后面。我穿过桌子间狭窄的缝隙向教室的前面走去。

这时，我发现班上的女生们在偷偷摸摸地看我。

怎么了？你们终于发现我其实是个俊小伙了吗？

啊哈哈哈，不要争啦。毕竟我的身体只有一个。按顺序来吧！——我终于迎来了像这样的『超级花花公子时间』了吗？

一瞬，我做了一个美梦……不过看来是我搞错了。

班上的男生们看到我的脸后哈哈大笑起来。

——难道！？

我用玻璃窗上照了照自己的脸。外面下着大雨天很暗，所以玻璃照的很清楚。

「创平，你小子干的好事吧！！」

我满脸都被涂白，脸颊的部分涂的是灰色——我的脸被画成了恶魔、或者说是克劳泽三世的花脸。我才没有十万又十六岁呢。（银：出自电影《重金摇滚双面人》，大概）

而且，脑门上还写了一个字。

『内』

可惜了！不，一点都不可惜！

「至少写上『肉』好吧！半桶水的感觉更丢人！」

「我本来想写『Meat』的。似乎你还挺喜欢的嘛，太好了。」

美少女脸蛋创平毫无顾忌地笑了笑。

「臭小子！我也要在你脸上画！」

捡起掉在地上的信号笔，我向创平飞扑了过去。

班上的同学边看着我和创平的追逐边放声爆笑。

这件无聊的小事导致我没有注意到一个重要的事情。

萨拉没有在教室中。以及，我完全没有察觉麟音给我发来了一条短信。

我的手机收到了下面这条信息。

From：麟音

时间：20xx/10/22 15:02

题目：重要！

正文：

立刻赶到学校的后面来！三分钟以内！

我要与你和萨拉三个人谈一件重要的事情！

你要是敢迟到，我就用薙刀把你揍飞！

我想。

如果我能早一点察觉到这件事的话，一定可以避免那种未来发生。

♡♡♡

如果悠太看到站在教学楼后面的麟音的身影，一定会大声吐槽到『你当自己是弁庆么！』。

她单手拿着竹子薙刀。另一只手插在腰间，表情肃然地仁王站立在那里。

可是，与仿佛临战前的武士一般的表情背道而驰地，麟音的内心却有些动摇。

（咕咕咕，有些话一直憋在心里感觉有些不自在欸！我该说些什么好呢？）

麟音把悠太和萨拉叫出来了。给悠太发的短信。

我不知道萨拉的邮箱地址，所以我让过路的学生帮我传达的话。

一开始我想给悠太发信息说『你和萨拉一起过来』……但想了想，最后还是把他们各别叫出来了。

我不想看到他们快乐地牵着手一起过来。

大部分场合用信息叫悠太出来他都会迟到。不过迟到也就是几分钟（当然，我要用薙刀修理他。让本小姐等人成何体统，死一万次都够了！）

话说回来，悠太怎么还不来啊……结果变成我和萨拉在这里等着他了。

这么久了，她们只说了句话。

「请问……你有什么事情想说呢？」

从那以来，萨拉一直在教学楼后面的逃生楼梯下边的狭窄空间默默地伫立着。气氛非常的尴尬。

「悠、悠太好慢啊！」

「是啊。我们在同一个班级，一起来就好了。」

「竟然要本小姐等他，罪不可恕。一旦出现我定要用薙刀好好地修理他！」

「不、不可以！请不要欺负悠太！」

「哼，我才不听你指手画脚。」

对话再次中断。

轰隆的大雨替代沉默包围着二人。空气非常的沉重，麟音想会不会是湿气作祟呢。

这样的时间不知道持续了多久。

忽然，萨拉开口打破了沉默。

「麟音小姐……我可以稍微和你谈谈吗？」

「可以。反正悠太还没来，你说吧。」

嘴上表现的厉害，但内心却一片空白，想想就颜面无光。

萨拉望着不见放晴迹象的天空，开口说到。

「麟音小姐在和悠太相爱之前，有没有爱上过其他的人呢？」

「我才没有喜欢上悠太！只是有证据给出了那种可能性罢了！你不要会错意！」

连忙辩解过后，麟音干咳了几声。

「假如说，如果，万一，退一百步，用个错误的例子，结果非常的遗憾——悠太真的和我恋爱了的话，这对我来说应该就是初恋吧。从前我没有一次喜欢过别人的经验。」

「和我一样呢。」

「暑假中和悠太的邂逅，对你来说也是初恋不成吗？」

「是的。他是我的初恋。非常重要的、初恋……」

萨拉把双手握成祈祷状放到巨大的胸前，表现的就像一个爱做梦的少女。

「我怎么也忘不了那场恋爱，所以又来到了日本……我知道，这将是我第一场，同时也是最后一场恋爱……」

麟音的视线在萨拉全身游走了一遍，然后不屑地嗤之以鼻。

「在我看来，萨拉你应该挺有男人缘的。」

虽同为女人，但麟音也认为萨拉是一名美少女。而且，都说男人喜欢大胸。一定有成堆的男人对她百依百顺，不会错的。这和即便努力了做了增胸运动也完全不见成效的自己截然不同。

「不可能的。这是我最后的机会……」

萨拉这样嘟囔着，声音中夹杂着一丝伤怀。

在麟音询问『什么叫做的最后的机会？』之前，萨拉就开口了。

「呐，麟音小姐。你认为恋爱是怎样的呢？」

「那还用问吗？」

麟音气势十足地挺起小胸膛。

她最擅座长回答这类问题了。她可不是白痴迷地盖了一座恋爱小说和漫画尽全的书库耶。预习她都做烦了。说她是『空气恋爱专家』也丝毫不为过。（银：专家中的悲剧。）

「恋爱是一种奇迹，可以赐予恋爱中的情侣以无敌的力量。废柴也可以摇身一变，成为无敌超人！」

麟音读过的小说——尤其是轻小说中那些恋爱的男女都面对着种种的挑战。而且，他们无一不是手牵着手，凭借爱的力量跨越了艰难险阻。（银：我不讨厌，不过宁缺毋滥。）

麟音最喜欢这种故事了。她目前正在执笔的轻小说新作，完全就是这个套路。

舞台是剑与魔法的幻想世界。主人公的少年和少女从小便是青梅竹马，并且两小无猜。但是天有不测风云，两人各自的祖国被卷入了一场名为『百年玫瑰战争』的战乱中，这芽苞般的恋情是否会惨遭撕碎——喂，现在可不是为新作考虑壮阔发展的时候。

「你说的对。我也认为恋爱会赐予人力量。」

萨拉看着麟音的眼睛微眯，就好像在看着什么光辉刺眼的东西。

「我一心只想着和悠太再会并再次来到日本，就是靠的这个力量……」

为了见到心爱的人，成为交换留学生，孤身一人远渡他国——说起来十分简单。但是，真正去做的话，需要非常大的勇气。

萨拉也是一名恋爱中的少女。恋爱赐予了她无比的力量。

恩，恋爱果然是非常伟大的东西。

但是萨拉却露出了十分伤痛的表情。眉毛也变成了八字。

「恋爱会让心里面闪闪发光，并且带给我无穷的力量……但是，那个光辉同时也是刀刃的寒光。恋爱的夺目光辉化作锋利的刀刃，刺穿胸膛……」

确实，麟音读过的恋爱小说中也描写了为男女主人公为恋爱苦恼的情景。不能顺心、思念撕心裂肺的角色比比皆是。

「光芒越是强烈，产生的黑暗越是黯淡。光芒四射的时候，紧握的拳头中都将是无尽的黑暗……」

说法有很强的比喻性，恐怕萨拉是想说『恋爱使内心被黑暗笼罩』吧。有很多故事描写过爱情的狂气这个东西。

「呼哈哈哈哈哈！！无聊！」

麟音一边霸气十足地站着，一边哈哈大笑。

「『可笑至极』这个词正是用在这个时候！」

「我说了什么奇怪的事情吗？」

「世界上有诸多描写『爱的悲剧』的故事。但是，让我说的话，那些个东西都不能够称作是真正的恋爱！」

「不是真正的恋爱……？」

「没错！真正的恋爱，绝不会迎来悲剧的结局！名为恋爱的超级力量可以吹散一切的危机，让恋爱最后完美地迎来HappyEnd！这才是货真价实的恋爱！会有BadEnd、还有为爱不择手段的那些虚构的故事，根本就不能叫作真正的恋爱！」

萨拉吃惊表情地看着气势十足的麟音，一时间语塞了。

「麟音小姐真的好坚强。非常、非常地坚强……」

「这不是当然的吗？你以为我是谁？本小姐可是居室闻名的龍凰院家的继承人，龍凰院麟音唷！强大是理所当然的！」

「我好羡慕你。我没有麟音小姐那样坚强……」

萨拉边叹息边哽咽。语气中还带着那股淡淡的伤怀之情。

麟音不懂萨拉为什么会提出这个问题。

不过她觉得有种战胜了萨拉的感觉，稍微有些开心。她想，能注意到我的强大，这个女孩蛮有眼光的嘛。

她之所以把悠太和萨拉叫出来，是想把暑假中发生的事情问个清楚。

萨拉说她无论如何都不想从自己的口中说出八月十九日发生了什么。

她似乎是想让悠太靠自己的力量想起来。

但是，麟音下定了决心，打算再询问一次。虽然她本来不打算用强硬的手段，但这次，她决定不惜代价也要问个水落石出。

悠太她究竟有没有见异思迁……不把事情问个清楚一直藏在心里，一点都不像是本小姐龍凰院麟音。

还有。

如果可以知道悠太没有见异思迁的话，我打算再约悠太和我一起去逛学园祭。

那个又蠢又废柴的悠太一定只是因为看到萨拉的大胸脯出神了一瞬间吧。就像看到姬神美麗那个女人露出色相似的。

但是，悠太绝不是那种会伤害他人的男人。

所以如果只是看看的话……我原谅他。

我是一名何等宽大的女性啊。太符合本小姐举世闻名的龍凰院家的继承人的身份了。

不过话说回来，悠太在搞什么名堂？

好慢，慢死了。

麟音刚想这样抱怨的时候，站在他旁边的萨拉嘟囔道。

「……太快了，这和约定的不一样。」

「什么啊？悠太来了吗？我觉得他来的太慢了才是真的。」

悠太没有出现。

萨拉面色胆怯，一直望着雨雾朦胧的教学楼后面的空处。

雨帘的对面，有几个黑色的人影。

那是几个带着墨镜身穿黑西装的男人。五个人。下这么大的雨，他们伞都没打地走了过来。

一瞬麟音还以为他们是龍凰院本家的保镖。她当家的父亲——龍凰院虎凰的贴身保镖也是墨镜&短发&黑西装的打扮。而且，保镖即便下雨也不会撑伞。这是为了防止危机时刻干扰行动。

听蘇芳说，保护重要人物的保镖们大都打扮成一个样子。这并不是为了体面。而是这样做可以消除掉他们的个性，混淆每个保镖的身份。

不过，他们看上去不像是本家的保镖。

忽然出现在雨中的男人们的头发是金色和暗金色的。本家的保镖没有那种显眼发色的。如果有人敢染色，喜欢和风的父亲大人也会叱责他『区区保镖还敢耍个性！』，然后立即开除之。

「你们是谁！这里可是神圣的学府！！」

麟音瞪着黑衣人们，摆出了攻击的架势。

但是，男人们没有回答。他们无视麟音，走到萨拉身边。

萨拉也没有回答。只听她用胆怯的声音恳求道。

「麟音小姐，求你了。你快逃吧……！」

「哼，你以为本小姐是谁……？龍凰院麟音在此。我既不会逃也不会藏。」

男人们就如同觉得麟音根本不存在似的无视了她，然后他们对萨拉说了什么。

男人们说话的方式非常小心，听起来更像是恳求。但是，给麟音的感觉却有些强硬。

（依我看，这些家伙至少不是来保护萨拉的……）

萨拉用异国的语言和他们交谈着。麟音完全搞不懂他们在说什么。但是，可以看出来她在拼命地解释什么。那个声音听上去非常地悲痛。

男人们听了萨拉的话后摇了摇头。

一个身材魁梧的男人走到萨拉身边撑起雨伞。

另一个男人抓住萨拉的胳膊，准备强行把她带走。

「不要！我还不想回国！放开我！」

萨拉用日语喊了出来。

这些家伙是打算把萨拉带回去吗！？

一瞬之间。

真的是一瞬之间。

麟音的内心动摇了。

『萨拉如果回去，一切都可以恢复原状。我就可以和悠太一起去逛学园祭了！！』

这样的想法油然而生。

但是，她顷刻便割弃了那个不磊落的想法。

……我在想什么啊。堂堂正正战胜对方才是我，龍凰院麟音呀！

麟音举起薙刀高速旋转，

「——喝！！」

气息匀畅地大力刺出，薙刀分毫不差地刺到了男人的胳膊。

「……啧！！」

男人忍不住松开了手。

（狠狠地）——男人们怒视着麟音，麟音则是大声放出话。

「给我放手，你们这些鼠辈……」

男人们就像第一次注意到了麟音的存在似的一齐转过身。

方才抓住萨拉胳膊那个留着一头银发&瘦高的男人——那家伙是他们的头儿吗？——他用流畅的日语和麟音交谈到。

「请不要妨碍我们。这件事和你没有关系。」

「关系大了去了。本小姐是这所学校的风纪委员。你们这群企图诱拐柔弱少女的无耻之徒。只要我还活着，你们就休想在聖绫学园放肆……！」

她把薙刀举到上段姿势，毫不留情地怒视着眼前的男人。

「快点滚。如若不然，我就以武力驱逐你们！」

「不可以！麟音小姐请你住手！你斗不过他们！」

萨拉拼命地想要上前阻止，不过显然她的话只起到了反效果。

「……听好了？本小姐——龍凰院麟音有三大不耻……一不耻临战脱逃，再不耻克敌不制胜……但是，我最不耻的，莫过于尚未比试就甘败下风！」

身穿黑西装的男人们反应迅速。所有人几乎同一时间舞动了胳膊。

锵！——片刻，他们的手中便多出了一根铁棒似的武器。

龍凰院本家的SP们也有类似的装备，那个叫做特殊警棍。

被打中绝不会只有轻伤。一个搞不好就有可能丧命。

一头银发的男人用稳重的口吻说道。

「我们也不想招人耳目。给你最后一次警告。请好自为之。」

「省省吧，本小姐心意已决……」

麟音用力蹬了一脚水泥地板。

「喝——！！」

在不断遭到雨水冲刷的教学楼后面的地面上冲刺起来。

然后借冲力挥舞薙刀。

如果换做真刀，那高速的一斩定会将雨滴也一并斩断。

麟音已经心中有数，她想第一刀砍飞银发男人手中的警棍。

这个距离他躲不开。一定会砍中。她如此断定。

然而，没有手感。

薙刀只斩到了空气。

「避开了！？」

银发男人以最小幅度的动作避开了薙刀。

黑衣人们手持警棍，同时向前挺进。

动作没有丝毫偏差，一看就是经过了严苛的训练。

近身战对薙刀不利。只有拉开距离战斗方能占领先机。

他们注意到这一点，立刻向麟音冲了上去。

再被接近就危险了！！

砍空的薙刀顺势加速，以杀不了人的势头旋转起来。

「——哒！！」

然后化作一记刺杀，戳到湿滑的地面上。

她以撑竿跳似的要领向后闪避。

再次与男人们拉开了一定的距离。

重新调整姿势后，她横拿薙刀摆到了中段。

「看你们的身手不像一般人……？已经可以和父亲大人的保镖媲美了……」

即便如此，本小姐龍凰院麟音也绝不能受制于人！！

「我倒要看看你们能不能躲过这招……！？」

深呼吸，吐气——

「龍凰院流長刀術奥義——八岐大蛇！！」

一个超高速的刺杀迸发。

薙刀的前端仿佛分裂成了八个血刃。

「哈————！！」

打中了。

这一招刺中了男人们的身体。

哪怕是竹子薙刀这一刀的力度也足够他们受了。

但怎料，男人们的身体连丝毫的颤抖之势都不见。

一个体格犹如大猩猩的男人挠了挠被薙刀刺中的胸口。

「完全没有奏效！？」

「我们没有时间和你浪费。恕我不能再留手了。」

待察觉的时候，银发男人已经站在了麟音的背后。

居然完全没有察觉到他的气息！？

哪怕是和蘇芳比试的时候我也从没有被锁定过后背，怎么可能！

就是说他的身手远在蘇芳之上不成！？

「——唔！！」

麟音立刻收回薙刀，试图刺退男人。

但是，男人的速度比她还要快一段。他用特殊警棍横扫千军。

「咕噗！！」

麟音的侧腹部一阵强烈的痛楚。

她的身体飞了出去，在湿滑的地面上滑出了一段距离。

她迅速支起身体，但腹部一阵阵的剧痛。

咕呜呜……全身痛得就好像散架了一样……

「住、住手！！不准对麟音小姐出手！」

萨拉哭出来似的大喊道。

「萨拉殿下请随我来。」

一名黑衣人从后面煎制伏住了萨拉的双臂。就这样拽着她，企图把她带走。

「立即放开萨拉……！！」

麟音拼命地站起来，薙刀摆到中段。

又一次，声音从她的身边传来。

「请你睡一会儿吧。」

——什么时候！？

银发男人在麟音的身边俯视着她。

难道说他在这湿滑的地面上能不留下一点脚步声地接近我吗！？

警棍被高高举起，直接瞄准麟音的脖子附近垂直落下。

「住手！！」

「……咕！！」

萨拉咬了一口制伏着她的男人。

银发的男人为此迟疑了一瞬。

麟音向一旁跳去，想要和银发男人拉开距离。

但是，他立刻又缩短了距离，警棍也随之再次挥下。

接下来将会游走麟音全身的痛楚让她下意识地闭紧了双眼。

咚！！——顿声响起。

然而，她没有感到痛楚。

麟音慢慢张开眼睛。

「萨、萨拉……！？」

萨拉趴在她身上保护了她。

「唔嗯！！」

警棍直接打在了萨拉的后背上。

萨拉发出惨叫，身体颤颤巍巍。然后她的身体倒下，面部重重地撞到了地面。萨拉全身沾满了泥水。

男人们慌乱了，异国的语言乱飞。估计他们原本没有伤害萨拉的打算吧。那些话听上去像是在非难银发男人。

但是，银发男人自始至终都气定神闲。

他对其他的男人下达了指示。

男人们靠近倒在地面上的萨拉，看起来是想把她带走。

「休、休想！！」

麟音扑到了萨拉的身体上。

男人们为了拉开她再次举起了警棍。

麟音单手举起薙刀。

然而她并没有打算用手中的薙刀防御攻击，

「呀啊——！！」

而是用尽全力地投向了教学楼的方向。

像标枪一样飞出去的薙刀撞在了教学楼后面的消防栓上。

叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃——！！

震耳欲聋的报警声响起。她投出薙刀，撞响了报警器。

麟音瞪着男人们气势十足地吼道。

「老师们马上就会来了！你们听好，这绝对不是我认输了！你们以多欺少，我只是叫来了帮手！！」

紧接着教学楼那边传来了吵闹声。

男人们用听不懂的语言互相确认了一下，然后扔下萨拉逃掉了。

「你没事吧。萨拉！？」

麟音抱起软瘫瘫的萨拉，确认她的状况。

「我没事……」

不见休势的雨水洗刷了两人脸上的泥水。

萨拉的嘴唇稍微有些划破了，划过她嘴角的雨水中掺杂着她的血。

突然出现一群黑衣人企图拐走她，这件事绝对不寻常。

麟音抱起萨拉，质问道。

「刚刚的男人们究竟是什么人……或者说，你的身份究竟是什么……？」

「他们是我父王的……不，没什么，这件事和麟音小姐你没有关系……」

「现在不是犹豫的时候了吧！如果你有困难，本小姐一定会帮助你！速速回答我的问题！」

就在麟音逼问萨拉的这个时候，一个混在警报中吼声向她们飞了过来。

「你……你在干什么！？」

♡♡♡

直说了吧，我快吓死了。

吓得我的眼球差点像炮弹一样发射出去。我的特殊能力之一《悠太Eye》险些就再也不能发动了。

不过这也不能怪我。

我发现麟音发给我的信息晚了很久，急得我忐忑不安。

『死了！再不快点就要被揍了！加快啊！』，我慌忙地洗掉脸上的涂鸦，在走廊上飞速狂奔冲向教学楼后面。外面下着大雨，所以我想直接从教学楼的逃生出口直接出去。

然后毫无征兆地，警报突然作响了。

刺耳的尖锐声音响彻了整个教学楼，全学校都炸开了锅。「好不容易辛辛苦苦布置好的店面要是烧毁了该怎么办啦！？」，似乎出现了像这样在店面前面哭泣的女生哦。

我穿过喧哗的走廊，首先来到了教学楼的后面——

「你……你在干什么！？」

我吃惊地喊了出来。

大雨之中，麟音抓着虚弱的萨拉的肩膀用力地摇晃着。

我从逃生出口的楼梯上飞身跳下来，穿着室内鞋冲了过去。我已经顾不得鞋上沾满泥水了。

萨拉的嘴唇破了，微微地滴着血。

「喂，麟音！你把萨拉怎么了！？」

「不是我的错！」

「你是不是在摇她的肩膀！没事吧，萨拉！！」

看到我冲过来，萨拉表情痛苦地想要站起来。

「我……没事的……」

可是，她立刻又摇摇欲坠地摔向了我的方向。

我连忙支撑住她的身体。

虽然爆乳压在了我的身上，但是我一点也高兴不起来。取代了『Yahoo！』嚎叫的，是我下意识从嘴中漏出的苦闷声。

「……哇啊」

萨拉校服的后背开了一个口子，她的后背上有一个像是被棒子打过的伤痕。雪白的肌肤变成了黯淡的黑红色，看上去就很痛。

我说，这个伤难道是……！

「麟音，难道你……」

我的脑袋嗡地一下，全身的血液都冲到了头顶。

「拿薙刀打了萨拉吗……？」

只见麟音吃惊地睁开双眼站起来。

「不、不是我！！」

「你怎么解释！？这个伤痕明显就是被棍子打的！！」

「我说了不是我的错啊！？」

「那你说这是谁干的好事，啊！？」

教学楼后面只有她们两个人。薙刀倒在湿漉漉的地面上。

再加上我亲眼目睹了麟音在折磨虚弱的萨拉的现场，罪证当前你怎么解释。即便不是柯南君也能推理断案了。（银：别名永不毕业的死神小学生。）

「呜……咕咕……」

萨拉在我的怀抱中痛苦地呻吟着。

「你真的没事吧！？」

听到我的声音后，萨拉小声地喃呢道。

「我……没有麟音小姐那样强大（坚强）……」（银：这句回答十分微妙，括号里是萨拉的意思。不了解经过的人直接听这句话就会会错意）

「没有麟音那样强大？你们两个难道是打架了吗？」

一个坑长的踌躇过后，萨拉十分难过地颤抖着嘴唇说。

「是麟音小姐……用薙刀打了我……」

「果然……是你……」

萨拉看起来似乎在惧怕着什么，她的全身都在发抖。

不能怪她。被打成了这个样子，谁都会害怕的。

「为……为什么要撒谎！你这个可恶大胸脯女人！！」

麟音气急败坏地冲过来想揪住萨拉。

「对不起……对不起……」

萨拉只是一味地在我的怀抱中重复着道歉的话。

「不用跟她说对不起……没有人可以再伤害萨拉了……」

我抱紧萨拉庇护着她，然后瞪着女帝。

「麟音，你还不住手！」

「悠太……你、为什么要凶我……？」

瀑布般的大雨与刺激人不安心理的报警声笼罩了三个人。

「你这个人基本就是暴力因子的集合体。你怎么殴打我我都能忍。但是，没想到你居然打了萨拉……你太差劲了。」

倒在我怀中的萨拉痛苦地呻吟着。剧痛扭曲了她的表情。

「我一直以为，麟音虽然是贫乳但还是个好女孩，还有优点可取。」

所以我才会想要想起和萨拉在暑假中的记忆。想要证明我没有见异思迁。

可是，我万万没想到她是一个会折磨柔弱的女孩子的疯婆娘。

「麟音，我看错你了……」

「…………」

「我没想到你是这样的人。」

「悠太你……」

麟音的表情非常的悲痛。

那个表情就仿佛看到了心爱的宝物粉碎的瞬间一样，撕心裂肺。

「悠太你不相信我，而是相信那个女人吗……？」

「萨拉从来没有撒过谎，从来都没有……」

任凭雨水冲打的麟音吐出了在淌血的心的哽咽。

「我……我明明是那么、那么地信任你……」

「哎……？」

「我、我明明那么地信任你……悠太你却一点都不肯相信我……」

慢慢地转过身后，麟音头也不回地走掉了。

麟音渐渐消失在雨雾中的背影，比平时看上去还要小了一轮。

「对不起……对不起……呜呜……」

萨拉一边泪流不止，一边不停地重复着对不起。

「麟音走掉了。不会再欺负你了……」

我抚摸着萨拉的金发，想要让她冷静下来不要哭了。

但萨拉还是不停地哭泣着。一边哽咽一边不停地落泪。

「我真的……对不起你……我是一个胆小鬼……」

我完全不明白她话语中的真意。

她的乳房依旧死死地压在我的身上。

可是扎根在我心中的乳房的精灵这时却很安分，并没有太大的动静。

为了让不停哭泣的萨拉冷静下来——

我下意识地抱紧了她。

平时的我是绝对不会这么做的。

帅哥可能会被宽恕，但换做我一定会被警察请去喝茶啊。就是那个『*只限帅哥』的玩意啦。

但我控制不住我的身体。

或许是因为男人的基因中就有一处决定了——想安慰痛苦哭泣的女孩子唯有用强悍的拥抱。

「不要害怕了……」

我对萨拉说出这句话的瞬间，一阵钝痛袭击了我的脑袋。

那个疼痛从脑髓的深处而来，麻痹了全身。

之后，一段影像在大脑中浮现了。

一个个不连贯的画面在脑袋中飞快地闪过。

不见休止的大雨。

忽远忽近的海浪声。

远处的雷声。

雨水击打在身上的痛楚。

不停哭泣的萨拉。

还有——紧紧拥抱着她的我。

这是什么？

传说中的既视感？

但这个也太生动了耶……？

难道是我的记忆恢复了？

我拼命地想要回想起更多，不过结果是徒劳的，再也没有其他画面了。

但是，有一点我可以肯定。

「我……从前也像这样抱紧过萨拉……」

「你想起来了吗？」

「只是想起了一部分啦……话说，我和萨拉真的是暑假的时候认识的啊……」

「是的。我们是在那个夏天相识的。」

「我……以前也想这样抱紧过萨拉啊……」

「恩。悠太就是像这样、紧紧地抱着我。」

我之前一直和麟音在一起为找回失去的记忆费尽了心力。

但一直没有收获。

即便接吻了，也丝毫没有恢复一丁点和麟音的记忆。

然而我只是和萨拉拥抱了一下就回忆起了一部分记忆……

就是说，对我来说，和萨拉在一起的回忆要更加鲜明吗？

「我真正的心上人，其实是萨拉吗……？」

♡♡♡

「……麟音大小姐！」

龍凰院家门前。蘇芳在种植了树篱的道路上快步跑着。

大雨击打着大地，仿佛为世界挂上了白色的雾帘。

「……为什么您没有立刻联系我！？」

接到『一个像是麟音的人物正在向宅邸前去』的报告后，蘇芳立刻慌慌张张地冲了出来。

身为龍凰院家的女仆，让主人淋雨是大忌。

蘇芳平时总是睁开一半的眼睛微微眯上，她打开了雨伞。

「……看您都湿透了……这样会感冒的。请快点随我回到宅邸中吧。」

但是，麟音一点都没有打算走到雨伞的下面。

她任凭雨水冲刷，并静静地盯着蘇芳。麟音柔顺的黑发以及校服都湿透了。

「蘇芳，我终于明白了……」

「……您指的是什么。」

麟音的表情痛苦地扭曲着。

划过她脸颊的雨滴与另一种液体混合在了一起。

「这个暑假……我根本没有恋爱……」

麟音跌倒在水洼中。

她悲惨地缩成一团，让见者无法想象龍凰院家的下一任当家该有的样子。

「我一点都不喜欢悠太，我恨他……呜呜呜……呜呜……」

哽咽声凋零，冰冷的雨水无情地摧残着麟音瘦小的身躯——





第四章 就这样，一个爱情故事画上了休止符。

距离学园祭开始还有一天时间。

「总算赶上把教室装饰好了♪」

看着眼前铺着桌布的桌子以及用纸盒箱子做成的砖样式墙壁，萨那满足地点点头。

我和萨拉一起在走廊上打量了一遍教室内部，然后耸耸肩。

「不过衣服还没有做好，今晚肯定要干通宵了。晚上在学校住一晚赶工估计还来得及。」

我这是第一次被推上学园祭负责人员的位置，刚开始我完全不知道该干什么……不过好在能平安地迎来了学园祭。

准备如果没有如畅地进行，我就得负起责任，被同学们狠狠地修理一通哎。心中的大石终于可以落地了。

萨拉的双手抱在爆乳的前面，笑容满面地说。

「我好期待和大家一起留宿！」

「我的留宿传说还在延续就是了。」

住在萨拉的房间对我保持神智不是很有帮助，结果我只好继续在学校留宿了。多亏同学们给了我充足的粮食支援，我终于不用再吃杂草汁了。

萨拉紧紧地贴着我的身体，小声地嘟囔着。

「你可以到我的房间来唷。悠太希望的话，稍微做一些色色的事情也没有关系♡」

「我说了多少次了，女孩子家不可以说那种话！」

你看我心中的野鹿又准备就绪了吧！？我就是○男有问题吗！这样的刺激对心脏不好耶！

萨拉整个脸都红透了。

「做了那种事情，说不定就可以恢复记忆了喔？」

「暑假的时候我果然是和萨拉做了那种事情吗？」

于是萨拉用手捂住嘴巴。

「啊呜——不可以问这个问题。请你自己想起来。」

「是啊。我会努力想起来的。」

如果能想起来，到时候我一定要再揉揉那对爆乳。

看了看站在走廊上的我们俩，用粉笔在黑板上作画的创平有些闹别扭。

「喂喂那边——你们两个人都是负责人员，不要搞二人世界了快点干活！扔垃圾去快去！」

「明白了！我明白了所以不要扔粉笔了！」

我提着垃圾袋准备去扔垃圾，萨拉跟了过来。而且，她还轻轻地握着我的手指。

「扔、扔垃圾我一个人去就行了。」

「哪怕是一分一秒也好，我想和悠太多待一会。」

我说了多少次了，不要说一直那种会让我把持不住的话啦。

我和萨拉在走廊上牵着手，一起向垃圾场走去。

一考虑到可以跟爆乳美少女独处，扔垃圾也是美差啊。这是乳房星人的福利唷。

下楼梯的时候，我们同麟音擦身而过。

我和她一句话都没有说。

连视线都没有对上。

就如同是两个陌生人，在人海中，擦身而过。

我与麟音奇妙的爱情故事结束了。

不，或许应该说是连开始都没开始吧……

♡♡♡

「咳咳~……累死我了。没什么大事地迎来了学园祭真是太好了……」

聖绫学园学生会书记，宇佐见美雪——望着学园祭准备正在有条不紊地进行的校内景象终于舒心地叹出了一口气。

在我权宜、安抚外加坑蒙拐骗~~地引导下，一考虑月见里君的事情就会让工作滞待的美麗大小姐才得以履行职责，然后终于拼了她的命地把事务都处理完了。我已经记不得被大小姐用西洋剑扎过多少次了。

「给我再多的特别奖励都是应该的啊……唉唉……」

一边疲惫地叹息，宇佐见一边梳理着垂耳兔形状的头发。

这阵子她的兔耳朵头发乱糟糟地笔挺笔挺着，现在她终于有时间打理了。

忽然，毫无征兆地，头旋儿那里的头发唰地立了起来。

「呒呒！宇佐见修罗场天线有反应！！」（银：性能太霸道了吧！）

我势必要解释一下这个能力。

号称最喜欢修罗场小霸王的宇佐见我，一接收到在空气中传播的修罗场信号，脑袋顶上的头发就会立起来唷。啊，不过要说的是，接受信号有些不良。（银：性能太霸道了吧！！）

「哪~个~地~方~正在上演我最喜欢的修罗场恋爱呢？好期待好期待喔……！」

她向周围四处张望。

「那个是……月见里君和——萨拉同学？」

看上去正要去扔垃圾的悠太握着萨拉的手。那名交换留学生的胸部即便从远处看也很大很大，光是走路就不停地上下抖~~啊~抖抖~~啊~抖。

再低头看看自己扁平胸口。

「……切~」

宇佐见不禁砸了一下舌头，这时……

「噢噢！？麟音小姐打前面走过来了！」

麟音向悠太他们的方向爬着楼梯。

宇佐见心情激动地期待这一幕一触即发的修罗场，然而悠太和麟音就像什么事情都没有发生似的擦身而过。阿哩？

普通人看到这一幕会认为可能是两个人都没注意到对方。

但是，不断磨练出来的修罗场小霸王宇佐见却看出了其中的奥妙。

「月见里君和龍凰院小姐两个人的修行还都远远不到家呢。一眼就能看出来你们两位是在故意无视对方哟！」

虽然不知道她们两位之间发生了什么。

不过，哔哩哔哩的火花声与紧张的氛围都传达到了宇佐见的修罗场天线上。

「呵呵呵，明天的学园祭要热闹了喔！纠结的波澜在等着我哦！！恋爱的修罗场看之不尽！！」

宇佐见兴奋起来了，她用童谣『燃烧吧燃烧吧』的节奏配上自己改过的歌词，唱出了奇妙的翻唱童谣。

「♪纠~~结吧、纠结~~吧~~♪修罗场哟、纠~~结~~吧~~」





后记

超好久不见了。风见周是也。

写作「周」读作并自称「meguru（没轱辘）」。如果你能记住我会很高兴。

出上一卷已经是去年六月份的事情了……这是一年又三个月不见的新刊。

我还是头一次出续刊用这么长的时间。我真是愧对各位忠实的读者！这本书可以出续集完全是各位的功劳！！

这部作品是任由各个角色独具风格地行动，再由风见我记录下来——这样的笔风写成书的哦。

麟音单手耍薙刀，悠太总是忍不住熊叫『双峰！双峰！』并挥舞胳膊，美麗挺着傲人的胸部展示傲娇的一面……虽然很多时候这些角色都放纵得让我甚是棘手，不过写出来却很是有意思。

但是。

新登场的角色萨拉却总是迟迟不肯展开行动，这一次让我吃了好大的苦头。风见我跟悠太一样也陷入了困惑难堪，不知如何是好的处境。

敢问萨拉的可爱之处我有好好地传达给各位吗？我非常担心这一点。要是能够传达各位读者我就放心了。

接下来，机会难得我想跟各位聊一下我的近况。

池袋的大街上有一处『没有顶盖的自动扶梯』。我想那个应该是户外型设施吧。在一个两面透风的位置上设置了一处自动扶梯哟。

某个雨夜，我乘上那个自动扶梯后突然——呱叽！！

滑了一个大跟头，手肘直接戳在了自动扶梯的升降板上。地面上都是雨水，非常的滑哎。

各位想起自动扶梯的话一定也想到了一点，想必各位也知道升降板的表面有很多楞齿对吧？我的胳膊肘子正好磕到了那个楞齿的部分划破了欸！（抱歉说了这么血腥的事情……）

出血之冲连我自己都被吓了一跳。胳膊肘的地方赤红一片。

虽说小的时候我也不少受伤，不过长大后我应该是第一次留这么多血呢。啊哈哈哈哈。这件事一点也不好笑！

我立刻想向住在周围的作家朋友求救，不过这样满胳膊是血地走过去又让我觉得不妥。而且碰巧我身上没有带纸巾之类的东西，也没办法止血。并且，我痛得快晕过去了！

（镇静下来！镇静下来，我的右臂……！！）

正在我像一名陷入右臂中封印着传说中的魔物的妄想中无法自拔的中学二年级男生一样，按着流血不止的胳膊不知道如何是好的时候——

「你、你还好吧！？」

一名白领姐姐跑到我身边，拿出止血用的纸巾递给了我。

（哦哦，世上还是有好心人的……姐姐，你真是美人胚子啊……）

我用得到的纸巾按住伤口，然后冲到了附近的一间药店。

我到的时候距离关门时间已经过去了五分钟，站在药店前面的药师姐姐正在做关门的准备。

风见「抱歉，打扰一下。已经关门了吗？」

药师「想买药还可以买。你怎么了？」

风见「我的胳膊受伤了……」

药师「哇啊，好严重的伤！快点跟我来！」

药师姐姐立刻放下手头的事情，手忙脚乱地给风见处理伤口。

（啊啊，世上还是有很多好心人的……姐姐，你真是可爱又迷人啊……）

胳膊肘的伤痛得我死去活来，不过我因祸得福，得以接触到了人间的温暖，心里很是暖洋洋的。这个丑陋又美丽的世界真是让我又爱又恨呢。

我可没有和姐姐们竖起爱的旗帜（Flag）唷！爱情故事之类的发展完完全全不存在唷！！（噗叽！）（手肘的血明明止住了，但从双眼中流出的血怎么也停不住！！这是为什么呢？）

第四卷在伤感的氛围中落下了帷幕，后记我也打算就写到这里了。

负责插画的水月悠老师、负责编辑的T泽老师，我想向两位说，『十分抱歉，我的原稿耽误了这么长的时间。对不起对不起』（一边使用必杀『EX梦幻式磕头认错』一边道歉）。

原谅我重复第二遍，期待续集的各位读者朋友，我也实在是愧对你们。对不起对不起（一边使用必杀『空中大回环式磕头认错』一边谢罪）。

如果还可以出续集，下一次我一定会尽快奉献给各位的。

今后也请继续支持风见周&『龍凰院麟音的初恋』唷！希望能在下一卷的后记与各位再会！




