文件发布时间:2014-07-20 22:21:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：咱学校的暗杀部
本卷名称：第二卷 大概是个人的事情

序章
台版 转自 饿犬吞图组

图源：组长我喜欢你！

录入：组长我爱你！

修图：酷！暗喵喜欢你！

某种错误的东西，潜藏在我们生活的基础中。那些东西就像寄生虫一样，偶尔还会摆出电视节目主持人或法学专家般义正词严的面孔。

这就好比建造高楼大厦时，过程中要是出了什么乱子，会导致某部分的钢筋结构松散，无法顺利完成工事。而这样的结果，也有可能引发战争或屠杀事件。铸成大错还意图粉饰太平，错误就会变得越来越严重。

当错误超出底限，死去的灵魂也会发出怒吼。所以我们必须防患未然，排除那些错误的东西。换言之，现在还来得及修复我们赖以为生的社会基础——。假如是你的话，你会怎么做呢？总之请先看下去吧。一开始是四位死者和一位幸存者的故事，这位幸存者成了「被选中的勇者」。快点确认现在的时间，我再说一次，现在还来得及。

－－－－－－

社办中，有五位少年少女。

他们是冠叶原高中的暗杀社成员，彼此的感情非常融洽。他们相信彼此的友谊在毕业后也会长存下去，而这也是他们的期望。他们常在周末唱歌打电动，或是私下举办保龄球大会——夏天还会去海边住宿游玩。

「麦可·杰克森有没有唱过电影的片尾曲啊？」

「唱过不少吧？尤其是八〇年代的电影。」

「不、我说的不是那个……我记得是之前在电视上播出的影片。预告片段时常可以听到他的歌，就是有陨石落下的那一部片。」

社长桂木宗谷年纪老大不小了，却很喜欢阅读小朋友看的漫画，有时还会陪附近的小学生玩口袋怪兽或战斗陀螺。这样一个稚气的男子会用刀划开〈海豚人〉的肚皮，徒手挖出他们的内脏，可见人性是一种难以捉摸的东西。人性既不是平面也不是直线，而是奇形怪状的多面体。其中一位社员千叶诗舞觉得，人性就像RPG桌游专用的二十面骰子一样，要说是一百面也不为过。

「那么，人格和空手道没有关系吗？」

「嗯，没有关系。」

另一位社员，若羽茧良是个娇小可爱的女孩。她刻意将染成茶色的头发绑成双马尾，来突显自己童颜的特质。大家都称她「小茧」，这个绰号和她的外表一样可爱。她是冠叶原高中暗杀社的爆破专家。

这间学校的暗杀社，还有从法国来的留学生，名叫艾蒂·波布尼克，她是一个戴着眼镜的十六岁女孩。艾蒂的皮肤异常白晰，眼眸更是鲜明的水蓝色。感觉像个文武双全又值得依靠的大姐姐。

「波布尼克这个名字，听起来好可爱喔。」

「是吗？我比较喜欢日本人的名字呢，『茧良』和『诗舞』都很不错。」

「波布尼克，听起来很像什么稀有的枪械或汽车制造商吧？」

「啊——、这种感觉我懂。」

最后一位社员是条岛军平，他同时加入了暗杀社和柔道社。体格高大的军平理了一颗大平头，脸上很少有什么表情。这个面恶心善的人养了三条小狗，还将它们照料得无微不至。最令人意外的是，他还是艾蒂·波布尼克的男朋友。其他社员完全无法想像他们私下会聊些什么话题。

若羽茧良小小年纪已在外独居，所以大家很常聚在她家里。茧良居住的地方，到处都是千叶诗舞带来的桌游书籍和奇幻玩偶，还有桂木宗谷带来的儿童玩具。

大伙凑了一笔钱购买两台电视、两台PS3和XBOX360，以便能随时一起同乐，床上和沙发随时有好几台插着『魔物猎人』的PSP。读书也是他们的兴趣，房内有许多书籍，不外乎是卡夫卡和菲利普·迪克的小说，或是豪尔赫·路易斯·波尔培斯和亚伦·金斯堡的诗集。然而，书架上也有杰克·希金斯或上远野浩平的书籍，种类可谓包罗万象。

当然，暗杀社的实战和训练是非常严苛的。不过，冠叶原高中的暗杀社聚集了全日本顶尖的菁英，最近几乎没有遭遇过苦战。政府也有提供充足的枪炮弹药，以及猎杀〈海豚人〉的奖金。

假日他们会准备很多点心和果汁，到茧良的房间里玩通宵，多半是打电动或观赏电影和动画。玩累了就拿书起来阅读，肚子饿了就叫披萨当晚餐。到了隔天早上再一起去附近的摩斯汉堡吃早餐，也难怪他们会希望一辈子当个高中的暗杀社成员。

「波布尼克和席维斯·史特龙有关系对吧。」

「乱讲。」

「真的有啦，我解释给你听喔——」

——某一天，冠叶原高中的暗杀社经历了一场诡异的战斗，而且全军覆没了。唯一活下来的只有千叶诗舞，在救护车里的诗舞像做恶梦般不断呻吟「是〈影百舌〉下的毒手，再这样下去会死更多人，一切都会毁灭的，一定要有人杀了〈影百舌〉。」




第一章 转学生——冬季战力重整
众神正在做最后的全力一搏，祂们就像历劫后的野兽一样，变得残忍狡猾、愚眛无知。我们突然领悟到，如果我们败给了恐惧与同情心，最终会被众神所灭。

于是我们拔出沉重的手枪（莫名出现在梦中的手枪），开心地射杀众神。

豪尔赫·路易斯·波尔培斯著，鼓直译『创造者』，收录于『天数』。

1

距离寒假不到一个星期，正袈裟高中的结业式订在二十四号平安夜举行。暖冬中吹拂着一点也不冰冷的风，有种消毒或杀菌不够彻底的感觉。零士不喜欢这种暖风，他认为冬天就该冰寒剌骨才对。今年的十二月没有下雪的迹象，呼吸时也不会吐出白色的气息。

关东要到一月中旬以后才比较有机会下雪。在那种时候降下大雪，根本是要让参加大学学测的高中生体验人生有多艰辛。

明年这个字眼，对零士来说感觉挺遥远的。大学学测这个字眼，听起来也和国外发生的悲惨事件新闻差不多。不过总有一天，零士也得面对大学学测。没有人能一辈子干暗杀社的工作，几乎所有社员都会参加大学学测。

暗杀社成员有点类似体保生，暗杀活动能帮他们获得各大专院校的特别加分优待。没有这种优待的话，谁也不会想认真参加这种危及性命的杀人活动。——然而，想要考上名校的社长冈本鬼一，为了兼顾课业和社团活动，还是下了不少苦功。

这时零士想到一个问题。一般的社团活动，三年级生会尽早决定下一任社长，但暗杀社没有这样的传统，鬼一会持续担任社长直到毕业。特殊的社团活动会有特殊的处置也是理所当然的，问题是下一任社长谁来当呢？鬼一和小泽晃生毕业后，二年级只剩下零士和原田魅杏，这二个人都不是当社长的料，况且暗杀社招得到新人加入吗？

之前在自家遭到伏击的零士，现在开始在外独居了，他住在一栋学校附近的高层公寓。平均每个月要价十五万元的房租，全由正袈裟高中暗杀社的赞助者支付，算是非常破格的优待。零士住在二十楼，他第一次进到那间公寓还以为自己到了高级旅馆。

一个高中生独自住在这么棒的公寓，怎么想都是一件开心的事情，但零士并非自愿过上这种生活的。过去他缺乏独自生活的经验，也懒得自己调理食物，因此食用超商便当或外食的机率自然大增。没有一定程度的料理技术，是很难享受料理乐趣的。相反的，他变得比独居前更热爱打扫家中了。他会先在干湿两用的拖把装上除尘魔布，依序清除寝室、客厅、客房的灰尘，把沾满灰尘的魔布丢掉是一件非常爽快的事情。接着，再换上吸水棉布擦拭房内的地板。略微潮湿的地板上，总会留下零士扫除时的脚印。他不太常用吸尘器，他喜欢那种亲手扫地的感觉，将房内累积的宝特瓶做一次清掉，也是一件很痛快的事情。

当然，零士的心还没有康复，他大概一辈子也忘不了未但马裕佳梨。现在他依然没办法享受有人死去的电影或游戏。他会买些海外的喜剧DVD（有加入罐头笑声的那种）一口气全部看完，或是不停玩拼图来舒缓情绪。

最重要的是，他不想让自己的情绪停滞下来。情绪一旦停滞，就会产生很多不必要的阴郁思考。心灵的创伤和肉体的创伤，都需要「时间」来复原。所以，零士必须持续激励自己的心灵，他也必须刻意浪费时间。

唯有时间，才是解决一切问题的关键。

零士靠读书来激励自己的心灵和感情。每当他情绪低落时，阅读好恶会变得非常分明，理由他自己也不晓得。心情良好时能愉快阅读的书，在那种时候却看不下几行。反之，有些书是要在他情绪低落时，才有办法啃得下去。例如沙林杰、卡特·冯纳克特、竹宫悠由子、费兹杰罗等。

和〈海豚人〉激战也会改变零士的心情。明明无法观看有人死去的电影，血腥的社团活动却成了他最大的安慰，这点连他自己也觉得不可思议。当他面对恐惧或威胁的时候反而能心如止水，他想尽量在危险的场所和位置死命开枪射击，用子弹打爆敌人的骨肉和血管；他希望耳中尽量残留着敌人的哀号和枪炮声。

2

寒假将近，期末考也结束了。没心情准备考试的零士每一科都交了白卷，考卷发回来后竟然都有不错的成绩，他再次体认到参加暗杀社的优厚待遇。今天零士上完可有可无的课程后，前往了暗杀社的社团办公室。

暗杀社的据点是一座没什么窗户、外观像是要塞的桌球场，零士打开铁门进入里面。桌球场有数十个房间，他走进最常使用的大房间，正袈裟高中暗杀社的社长也在里面。这位戴着眼镜的高大男子，是三年级的冈本鬼一。鬼一喝着运动飮料，坐在社办里的办公椅上翻阅数学参考书。瞧他的头发有些湿润，想必是训练后淋浴的关系。

看到零士前来，鬼一阖上了参考书。

「千叶诗舞似乎会加入我们。」

鬼一说完后，零士想起这个人很喜欢突如其来的说明。

「千叶诗舞？」

零士坐在鬼一对面，反问这个人是谁。

「她是池袋的冠叶原高中的暗杀社王牌，要说顶尖好手也行。」

「这么厉害的王牌要来我们学校？」

「没错，冠叶原高中的暗杀社全军覆没了，千叶诗舞是唯一的幸存者。当然，一个人是无法继续从事暗杀活动的。于是上面决定让她转学，进行战力整合。」

「全军覆没？死了多少人？」由于事情紧迫，零士不小心忘了敬语。暗杀社从事的是杀人与被杀的工作，零士却无法接受失去至爱的痛苦。才死一个人就这么难受，他无法想像全军覆没是一件多可怕的事情。

「四个人，全都是高手。」鬼一回答零士。对于学弟不敬的语气，他也没有特别在意。

「当初听说她被送到医院，我还以为自己听错了呢。」

「社长，你见过她吗？」

「见过一次，在正袈裟和冠叶原的联合作战上。看过她的作战方式后，我才知道什么叫不同凡响。千叶诗舞非常厉害，放眼全日本的暗杀社大概也是最顶尖的。

「有这么厉害啊？」

「千叶诗舞有海外留学的经验，好像叫寄宿家庭是吧？名称如何无所谓。总之呢，她在那里学到波尔·加斯尔在美国推广的新式射击技术。说到快速射击和全自动射击，没有人是她的对手。她还有空手道的段位，近身战也十分了得。擅长格斗技和射击术高度融合后的极限近战（CQC）技巧。」

「现在冒出了连这种高手也打不赢的敌人？」

「……详细情况目前还不清楚。」

「这是什么意思？」

「幸存下来的诗舞记忆很混乱，据说『她不记得任何具体的事情』。」

聊着聊着，小泽晃生和原田魅杏也来了。

「……喂、超帅的本大爷昨晚有一件超帅的趣事，你们想听吗？也罢，你们不想听我也照说不误啦。」

晃生一进社办，马上自恋火力全开。

「我知道你们听完以后，一定会被我的魅力俘虏。你们会很陶醉地说『啊啊、小泽晃生不只长相帅气，连口才也是一流的呢』。」

「长相帅气的晃生学长，连口才也是一流的喔。了不起……真是太了不起了。」魅杏用一种很做作的表情点点头，之后还补了一句「未来有机会和败金女交往呢。」

「喔喔，我被魅杏称赞了呢。」

「她刚才是在损你吧。」

「零士，你怎么尽说些和海蟑螂一样的事情啊。」

听到晃生的话，零士皱起了眉头。——海蟑螂？是指那种贴在海边岩礁的阴暗处、长得很像大型鼠妇的生物吗？零士回想自己的发言，试着思考哪些内容很像海蟑螂，但他一直想不出一个结果。况且，很像海蟑螂又是怎么一回事啊？

零士放弃想下去——反正也不是什么值得认真思考的事情。

如果没有这些社员相伴，零士大概无法持续暗杀活动了吧。这些伙伴已经学会了如何接待心灵受伤的人。晃生看似粗枝大叶的言行，其实彻底掌握了彼此的距离以及周围对自己的既定印象，他这种性格带给零士很大的帮助。

「……啊……唷……」

最后来到社办的是石井辉佳。这位秀发蓬松的娇小少女，没办法明确表达自己的意志。除了上课时间以外，她就像个剑豪一样随身携带日本刀。这里要更正一下，她不是「像个」剑豪，而是一位真正的现代剑豪，虽然外表不太像就是了。

——这就是零士就读的高中所设立的暗杀社。

隔天，零士的班上来了一位转学生。

「……我叫千叶诗舞。」

她的声音很干硬，仿佛里面有沙子似的。那是以种缺乏感情和抑扬顿挫的呆板语气，然而音质又绝不是缺乏魅力，有种甜点的甘甜和刚组好口在一起的危险味道。

诗舞的身材高大，一个女孩子身高却有一百七十公分。

零士的身高是一百五十七公分，他已经不像以前——不像也是未但马裕佳梨前那样，那么在意自己的身高问题。不过，看到自己没有的东西他还是会觉得羡慕。

「请大家多多指教。」

「……自我介绍，不再说点什么吗？」班导劝她再多说点。

「请大家多多指教。」

诗舞像台录音机一样重复刚才的话。……音量语气都和刚才别无二致，能做到这种地步也算了不起了。

诗舞是一位具有中性美的少女，外型宛如少女漫画中的男性角色。若非她胸部颇大，远远看上去就像个美男子。挺拔的腰身和紧致的大腿形成美丽曲线，坚实顽硬的拳头确实有股空手道高手的风范。

她的一头短发染成了金色，发型显得有些凌乱，给人放浪不羁的印象。发根一带开始长出了黑色的头发，活像淋上焦糖的布丁。这种不修边幅的模样容易给人负面观感，奇怪的是诗舞很适合这种发色。要说她天生就是这种头发，大概也没人会反对，她就是有这种不可思议的说服力。诗舞的眼神没有情感，徘徊荒野的大象也是这种哀伤的眼神。

零士一看到她，就知道她的瞳孔深处散发生无可恋的气息。诗舞的目光看似洞悉世间百态，其实她什么也不在意。这点连诗舞本人都没有察觉，零士倒是非常清楚，简直称得上了若指掌了。不过，她的心混乱到失去了记忆，症状远比零士更严重。

诗舞来到了暗杀社的社办。

「请大家多多指教。」

她的自我介绍，根本是把教室里的光景录下来，再带到社办播放的感觉。

晃生刻意耸耸肩，零士和魅杏对看了一眼。鬼一则是双手环胸，微笑地凝视诗舞。

「你就是冠叶原高中的超级王牌啊。」晃生指着诗舞说道「我呢，是正袈裟高中的超级王牌

喔。」

零士他们已经很习惯晃生的自恋言行了，所以也没说什么。他们只是很好奇诗舞会如何回应而已。

「…………」诗舞用观察珍禽异兽的眼神注视晃生。被女孩子那样盯着，换成零士肯定没几秒就会把头撇开。可是晃生毫不避讳诗舞的视线，他甚至还露出了高傲的笑容。零士不禁觉得，晃生真的很了不起。

「你的确蛮强的。」诗舞说道「隔着衣服也能看出你有很健壮的肌肉，那不是普通的训练方法能练出来的。你身上散发的气息，也显示你具有丰富的实战经验。」诗舞用称赞动作巨星的语气来形容晃生。

「欢迎来到正袈裟高中的暗杀社，千叶诗舞同学，一鬼一重新掌握现场的发言权「你初来乍到想必多有不便吧，现在每一间学校的暗杀社都欠缺人手。当然，我们学校的暗杀社也是如此。因此，我们很高兴有一位经验丰富的高手加入。」

「是……」诗舞有气无力地做出回应。

「若还无法参与实战，暂时先训练也没关系。」

鬼一顾虑她的感受才提出这样的建议。

「不……」诗舞缓缓地摇头说「我不知道自己下次的实战会有什么表现。毕竟，我不记得发生过什么事了。」

「你是指〈影百舌〉？」

鬼一说出这个字眼的瞬间，这间宽广社办的空气产生了些微的龟裂。零士好像听到了不吉利的碎裂声响，当然他知道这是自己的错觉；然而当所有人都有这种感觉时，这就不是一句错觉可以了事的。各种不确定的要素凑在一起，将会带来必然与真理。

「据说我在救护车里重复相同的呓语。」诗舞以事不关己的态度说「……是〈影百舌〉下的毒手，再这样下去会死更多人，一切都会毁灭的，一定要有人杀了〈影百舌〉——」

「我想再问你一次。」鬼一说「〈影百舌〉是什么？」

诗舞思考了一下，她回答。

「……我不知道。」

看她略显暗淡的表情，大家知道她没有说谎。

「遭遇〈影百舌〉之前的记忆没问题吗？」这次换魅杏提出了疑问。

「是。……冠叶原高中暗杀社，最后一战开始前的记忆，完全没有受到任何影响。」

诗舞平淡地说道。

「我和那些伙伴，过得非常开心。」

3

最后，关于〈影百舌〉和冠叶原高中暗杀社全灭的经过，还是没能问出任何线索。诗舞说她想进行射击训练，大伙带她来到地下的射击练习场。练习场用坚固的隔板和桌子构筑成射手专用的区域，是一间充满火药味的宽广房间，墙壁和地板上塞满了无数的子弹。

诗舞从附有锁头的枪箱里，拿出了手枪和步枪。诗舞将体积较大的步枪，放入社办的枪柜中保管。

她用的手枪是克拉克18C，这种热热销全世界的克拉克手枪可进行全自动连射。全自动连射的好处是能瞬间射出大量子弹，缺点是准头会明显下降，如同一头焊马在手中狂窜。

枪枝可选择单发或连发的射击方式。

弹匣有十九发和三十三发的类型。诗舞准备了半自动手枪专用的快速装弹器，那种很东西很像盖在弹匣上的小箱子。这样在填充子弹时会更省力，大姆指只要轻轻压下去就行了。看她装弹时轻松写意，几乎和用订书机没两样。三十三发的弹匣很快就装满了，零士看得既惊讶又羡慕，忍不住发出了赞叹的声音。

「社长。」零士对鬼一说。

「什么事啊？」

「我也想要那个，快速上弹器。」

「零士同学，你还不行啦。」

「咦、为什么？」

「装弹也是训练的一环喔。零士同学，你和诗舞同学的年纪相同，可是她从小学就开始练习射击了。而且，她还是在美国这个射击技术的发源地学习的。她的手指和指甲已经很习惯填充子弹了，即使在黑暗里也能顺利装弹和交换弹匣。快速装弹器是给那种中级以上的高手使用的东西。」

「装弹也是训练的一环？」

「没错，对枪战的时候很有帮助。」鬼一解释的语气挺愉快的，他是一个很喜欢向别人说明的人「假设你使用的枪枝子弹全用完了，更糟的是你没有预备的弹匣。你的口袋剩下几发散装的子弹……这时你必须急忙退下弹匣，将每一发子弹装上去才行。训练不够的话，手指很可能会发抖。」

零士心想，我的手指不会发抖吧？

「任何人都认为自己手指不会发抖。不过，真正遇到了那种情况就是会抖。」鬼一看穿了零士的心思「为了防止手指发抖，要练习到身体能进行反射动作。加入暗杀社不满一年的零士同学，之所以不能用快速装弹器的理由就在这里，明白了吗？」

鬼一都这么说了，零士也只好接受。

诗舞将三十三发的弹匣插入退膛状态的枪枝。滑套向前移动，膛室送入第一发子弹。

「这把枪到处都有特殊改装，好可爱喔……！」魅杏开怀地说道。

「呃呃……多谢称赞。」诗舞对魅杏莫名亢奋的情绪略感困惑，但她还是勉强向魅杏低头道谢。

魅杏说的特殊改装——首先最显眼的瞄准器。枪上的普通瞄准器，改良成了V字型的夜间瞄准器。排弹口的角度还特别磨平过，以免造成排弹不良的危险。枪口前端加装了格斗用的配件，形状有点类似肉槌。这种配件的名称不一，暗杀社都称为「枪口攻击头」。装上这个以后，用枪时较为粗鲁也不会损坏枪口，和敌人近身接触时也能顺利开枪。

「另外，撞针和扳机的相关配件，还换成了钛金。」

撞针是指击发子弹雷管的配件。钛合金制的较为坚固，价格自然不便宜。多花这笔钱，在全自动射击时较不会遇上卡弹问题。

诗舞将设定在轨道上的人形标靶，调到七公尺左右的位置。

调整好后，她举起插入加长型弹匣的枪枝。

诚如鬼一所言，诗舞的射撃姿势很特别，那是特别用来应付接近战的射击姿势。持枪的手肘极力弯曲，枪枝几乎贴到面前；有点接近用上半身拥抱枪枝的动作。

零士讶异对方奇怪的持枪姿势，另一方面也理解了这种姿势的优点。那种架势确实很适合在狭窄的地方移动枪口，而且动作十分安定。诗舞的身体和枪枝融为一体，完美发挥出稳固的炮塔机能。

「…………」

诗舞确认零士他们戴上耳塞后扣下扳机，枪声类似快枪侠连续击破铁罐的声音。全自动射击的难度高超，诗舞的姿势却丝毫没有偏颇。她在十秒内打完了三十三发子弹，射撃过程中还排入了短暂的停火间隔来调整准头。

诗舞按下桌上按钮，厚纸板制成的人形标靶自动移回面前。其他社员在诗舞后方观看标靶，无不发出了赞叹的声音。

三十三发子弹没有一发脱靶，其中更有十发以上集中在标靶的头部，另外十发以上集中在心脏的位置。种射击距离固然没什么大不了，但诗舞用的是全自动射击，单就这点来看已是非常惊人的命中率了。

「……呜！啊……呜……！」

无法言语的辉佳拼命地拍手称赞诗舞。

「谢谢。」诗舞温柔地抚摸辉佳的脑袋，辉佳像只备受宠爱的小猫一样开心，这两个人也许很合得来吧。

「我想请教一个问题……为什么标靶上的人物是艾迪·墨非呢？」

「这就不知道了。」鬼一同样不解地说「是上一任社长决定的。」

零士也很在意这件事。——可惜没有得到一个明确的答案，内心始终有个疙瘩。

诗舞从枪箱里拿出来的步枪也很厉害。那把枪的名称叫M4A1卡宾枪，是美军的其中一种制式步枪。枪枝的卡榫上，加装了特利吉康公司生产的先进战斗光学瞄准镜、辅助握柄、枪枝照明等配件。这些都还算是普通的配件，倒也没什么特别的。零士他们真正惊讶的是，那把近代的M4前端，特地加装了战斗用短刀。零士看傻眼了——他很好奇这个人是有多喜欢近身战啊？

「FBI的报告指出，巷战中最常碰到的距离是『七公尺』。」

不晓得为什么，诗舞说了一个很像借口的理由。零士觉得很讶异，因为诗舞仿佛看透了他内心的想法。——零士想起刚才鬼一也同样看透他的思维，他很怀疑自己的心思是不是很容易表现出来？

诗舞接着说道。

「而在突如其来的战斗中，持枪的警察常会被拿刀的小混混杀害。真正的『实战距离』远比警察预料得还要近，所以才会发生这样的悲剧。」

鬼一也深表认同地说。

「换言之……你拥有应对『实际巷战距离』的专用战斗方式。」

「正是如此。」

「你的说明我了解了。」晃生态度傲慢地说「你使用的特殊近战技巧，我应该马上就能学会了，毕竟我是天才嘛。」

「你真是严重的自恋狂呢。」

诗舞的表情很认真，丝毫不像在开玩笑。

「我只是对自己进行精确的评价而已喔，BABY。」

晃生指着诗舞说道。

「……这个人没问题吗？」

诗舞转头寻问零士。零士顾忌晃生在场，只敢小声地说。

「大概吧。」

零士回答后，反而很担心自己说的是否正确。如果晃生真的有问题怎么办？好歹晃生也是重要的伙伴，零士还是希望他的脑筋能正常点。

4

零士很清楚，最重要的是别让思绪停滞，还有争取遗忘伤痛的时间——清楚归清楚，心中却总有难以填补的空虚，趁虚而入的阴郁心情在侵蚀他的理性。零士的心进退失据，犹如一个陷入稀烂泥沼的旅人。他的脑袋和胸口毫无由来地充斥死去的裕佳梨。

「…………」

零士走到公寓的阳台，直接坐在防止住户掉落的护栏上。零士穿着单薄的衣服，待在那个危险的地方吹着夜风。一阵强风吹来，零士的衣服鼓得像风帆似的。他只要再往前移三十公分，身体就会从二十层楼高的地方摔下去。

现在是半夜二点三十七分，冬季的夜晚越见深沉。零士的身心都很疲惫，偏偏他就是睡不着。看着眼下静谧的夜景，深夜中依然有许多明亮的灯火。黑暗中流露的光线，看似水灯的火光般闪闪发亮。——不晓得那些醒着的人在做什么？是在念书工作、还是在和伴侣做爱呢？他们做爱时会把灯光调暗吗？

零士觉得会在这个时间醒着的人，多半都有想死的念头吧。或者应该说，零士希望是这么一回事。

深夜一个人独处，孤独也渗透到了心崁里。零士无法不去思考他失去的一切，自从他逃到横滨、又替裕佳梨报仇以后，他就决定要往前走下去了。他的心意很坚定，但这不代表他能永远维持理想的心理状态。人类的心情没有这么单纯，就好比参加地势崎岖的马拉松一样有高有低。

某位著名诗人曾经说过「当深爱之人死去，我们也当自绝性命。」这句话零士也心有戚戚焉。要想和裕佳梨再次联系，从这里跳下去是唯一的办法。他不相信有死后的世界，他指的不是这种事情，重点是他和裕佳梨能多一个共同点。

「真是够了……」

零士叹了一口沉重的气息，沉重到令人怀疑里面是否加了铅块。他的模样就像一尊名为「叹气少年」的艺术品。

——他听说过，自杀靠的是一时的冲动。

真的想寻死，就该打开窗户跳下去，而不是坐在护栏上。当零士选择茫然地眺望夜景，今天就已经『不是这种日子』了。

零士回到房间服用药物，那是他失去裕佳梨以后，心理医生开给他的抗忧郁用药。直到药效发挥之前，零士戴起耳机缩在床上哭泣。他在哭泣时特别喜欢听古典乐，例如『布兰登堡协奏曲』或『G弦上的咏叹调』等等，等心情恢复到可以看书后就没问题了。




第二章 齿鲸战斗类
仿佛他唯一能决定的是自己的死法，所以才想拼命打架打到死。

怡克·帕拉尼克著，池田真纪子译『斗阵俱乐部』株式会社早川书房

费南特·帕凯洛和狩野隼太相约碰面；狩野也没寒暄一下，直接谈起工作的事情。

「据说池袋出现了一个叫〈影百舌〉的东西。」

「你说〈影百舌〉……是吗？抱歉，我没听过那种东西，是一种〈地域血瘤〉吗？」

「事实上，我也不是很清楚。」

他们都是海豚人，不过他们和一般〈海豚人〉不太相同。

最近人类对〈海豚人〉的攻势日益激烈。〈海豚人〉的体能确实很优异，但面对敌人有组织的战斗方式，往往是单方面遭到屠杀。〈海豚〉始祖认为这样下去不是办法，于是向人脑内的〈海豚之子〉下达命令对抗人类。为了达成这个目的，它们需要比一般〈海豚人〉更具潜力的家畜人类。

〈海豚人〉和人类一样，有分普通的〈海豚人〉和少数具备特殊才能的〈海豚人〉（例如之前死去的玉城西原）。那些〈海豚人〉不需舍去人类的外形，也是十足强大的怪物。这种类型的〈海豚人〉比一般的〈海豚人〉更聪明、更有协调性，也不会厌恶需要自制力的工作。这些〈海豚人〉无形中被称为〈齿鲸战斗类〉。

帕凯洛和狩野就是〈齿鲸战斗类〉的一员。换言之，他们是实力高强的杀手。

「〈影百舌〉似乎是那个召集我们的北岛在执行的计划。」

进行解释的狩野，长着一张螳螂般的怪脸，二颗细小的眼珠朝左右外扩。他的脸上戴着眼镜，外扩的模样也更为显眼。他的身材苗条，还穿着高级的黑色西装。脸上的嘴唇像用刀子刻出来的一样，给人一种刻薄的印象。

反观帕凯洛是一位相貌堂堂的短发西班牙老人。他有一张刚毅脸庞和粗犷下巴，胸口和肩膀的肌肉厚实，手臂也相当壮硕。然而腹部又没有多余的赘肉，属于拳击手的体型。他身上穿着白色的鳄皮立领风衣，看起来挺像好莱屋影星连恩·尼逊。

狩野从北海道飞到羽田机场，帕凯洛则是完成杀手工作后，从希腊飞到成田机场。他们在新宿碰头后，走进一家美味的汉堡排专卖店，吃了好几块味美多汁的肉排。二人交谈时用的是各自的母语，脑内的〈海豚之子〉自动替他们进行翻译。吃饱喝足后，他们搭乘计程车前往目的地。

*

北岛是一位年轻的公司社长。说是年轻，其实也三十出头了。他的面容肥胖，尤其是下巴推积了许多丑陋的脂肪，和他那一头染成茶色的头发不太相称。瞧那细皮白肉的肌肤，就知道是他个好逸恶劳的人。从他腐朽的眼神可以看出，他很擅长利用和欺骗他人，而且对自己特别骄纵。

「老实说，我才不认同什么〈齿鲸战斗类〉咧。」

这位北岛也是个很饶舌的男子。

「严格来说，也只有那些回归派的家伙，会把〈齿鲸战斗类〉视为〈海豚人〉扩大势力范围的战略要角。以人类文明的现代思想比喻的话，他们就像海德格尔或沙特。而我所属的比尔金森·雷加皮克学派是李维史特劳斯，彼此的思想和主张是不相容的。」

帕凯洛和狩野不禁对看一眼，他们觉得这根本是没意义的废话。

〈海豚人〉的世界没有严密的阶级制度，不过〈海豚之子〉会广泛传达「谁是指挥官」来建立模糊的上下关系。这一带的「指挥官」正是北岛，所以他们不能杀了眼前这个烦人的家伙。何况大家同为〈海豚人〉，再怎么不甘愿也还是会听从命令。

「不好意思。」帕凯洛打断了北岛的谈话。他们愿意听从命令，不代表他们肯听完北岛所有的话「我们是来打仗的，这就是我们的职责。我们对派阀和思想没兴趣，请直接进入主题。」

「啊啊？」北岛听了帕凯洛的反应，露出了很不愉快的表情。但他也没有抓狂或是勉强进行同一个话题。

「……那好吧，我们来谈谈〈影百舌〉。」

帕凯洛不动声色地思考着。如果北岛是普通人，他会先割下北岛的舌头，并且折断北岛的每一段指节。他想拿鎚子敲碎北岛的脚趾，再搬出工业用的切割刀锯断北岛膝盖，从伤口打钢钉进去。他要先让北岛痛不欲生，之后一刀划开北岛的喉咙，用手伸进喉咙的伤口玩弄一番。

*

「不管是什么植物，都要先播种才会开花结果。所以最重要的是种子，我的工作就是先从发现种子开始的……。在开始寻找的阶段呢，那还只是『不明确的种子』。当我们找到那个种子的时候，种子已经有了〈影百舌〉这个名字了。

最初那个东西连实体也没有，不过我们将种子……亦即〈影百舌〉培育成功了。当然，我们培育的目的，是要达成〈海豚〉始祖尽量屠杀人类的宗旨。」

「〈影百舌〉和〈地域血瘤〉或〈地球血瘤〉有什么不同呢？」帕凯洛问道。

〈海豚血瘤〉会吸收人类的恐惧与死亡而膨胀。对人类来说毫无意义的死亡，会对〈海豚人〉形成重大的意义。血瘤破裂后会发生什么事，这不是人为可以操控的，唯独可以肯定的是，〈海豚人〉的世界会归于正常化，人类的社会将发生扭曲与怪异。

「〈影百舌〉啊……和其他血瘤不同。」

北岛的语气实在很令人火大，想必他也不是刻意为之的。

「因为〈影百舌〉是源自人类的正确情感的。源自正确、美丽、纯粹的情感，重要的是如何将这种情感扭曲成〈海豚的观念〉。这也没什么困难的，稍微使用一些暴力或掠夺的手段就行了。〈影百舌〉会吞食人类过剩的情感，进而成长茁壮。

〈影百舌〉无法控制，但实力强得令人难以置信。而且，现在依然持续成长。这次我找你们来，是要你们杀掉那些意图调查〈影百舌〉的人类。……麻烦的是，我也没有完全掌握他们的真面目。」

「意思是，有人要来调查那个莫名其妙的东西。而我们要杀掉那些人类，来保护那个莫名其妙的东西是吗？」

狩野进行了任务确认，北岛也同意了这个说法。




第三章 全身上下爱情不足
「这就和历史上的大屠杀是一样的。」

「大屠杀？」

「下手的一方会随便找些理由来替自己的行为合理化，并且试图遗忘这个事实。他们可以选择忽视自己不愿面对的现实，受迫害的一方却会永远记得这件事，也必须永远面对这个现实，父母会将这种记忆传承给子女。青豆小姐，所谓的世界呢，就是指某种记忆与其相反的记忆不断抗争。」

「的确。」语毕，青豆稍微皱起了眉头，某种记忆与其相反的记忆不断抗争？

村上春树着『1Q84』株式会社新潮社

1

面对刚转学来的新伙伴，零士知道对方还很生疏，他也不晓得该如何与对方相处。其他学校的暗杀社覆灭、幸存的少女记忆混乱的问题还没解决，现在又多了一个充满谜团的〈影百舌〉。零士心想——我们之后是否也会和〈影百舌〉作战？

零士在放学回家的路上，前往超市采买晚饭。他买了加入豆子的鱼罐头、烤牛肉、以及蕃茄和高丽菜。他打算洗完蔬菜后，加点橄榄油简单调理就好。另外他还买了洋芋片和碳酸饮料。他想在半夜吃这些点心，观赏愉快的西洋影集『六人行』或『浪漫满屋』的DVD。零士得像这样放松心情，然后洗完澡做个舒缓身体的伸展操，才有办法睡得着。

总之，零士要先吃晚饭。他准备了和烤牛肉很对味的辛辣酱汁，酱汁里还加了大量的大蒜和洋葱。有这些菜色就没问题了，正确来说除了零士的「心情」以外，没有任何问题。他也渐渐习惯一个人吃晚饭了。

至少本来是这样的。

「请问，这是怎么一回事？」

「唷、你回来啦。」

鬼一、魅杏、晃生、辉佳聚集在零士居住的二十楼公寓门前，他们身上散发一种好像要举办什么开心活动的气息。零士去超市购物的这段时间，他们先到了零士居住的地方。

「请回答我的问题好吗？」

「我们只是忽然想到，还没有和新来的邻居打招呼啦。」

听了鬼一的回答，零士又有了新的疑问。

「邻居？」

「我们还没跟你说过吧。」鬼一说道「我、魅杏、晃生也住在这栋公寓里。辉佳则住在离这里五分钟路程的地方。」

「咿……喔……呜……唷……」

辉佳的言语和平常一样几乎没有任何声音，鬼一从旁帮忙翻译。

「没错，辉佳很喜欢她家的道场。她家的道场已经没有其他门生了，不过那里仍然是她最习惯居住的地方。」

辉佳的父亲是古流剑术道场的馆主，母亲是薙刀的名人。她亲眼目睹自己的双亲被〈海豚人〉杀害，严重的冲击导致她心灵受创，无法正常言语。那种伤害大概和冰山破裂前的裂痕很相似吧，一想到娇小的辉佳独自待在道场里练习，零士心中满是苦涩的滋味。

「包含我在内，暗杀社有四个人住在这栋公寓里？」

「正是如此。我住在六楼，魅杏住在你楼下的十九楼。」

「该怎么说呢……和宿舍差不多耶。」

「上面的给予我们租金优待，要说是宿舍也不为过啦。」

「快点让我们进去啊，笨蛋。」晃生臭屁地说道。

「……我现在就开门，麻烦晃生学长回去好吗？」

「你是嫉妒我的美貌和强大才这样讲的吼……我也能了解你的心情啦。」

晃生的态度傲慢，就某种意义来说他是个表里如一的人，要应付他这种人倒也不是什么难事。话虽如此，他终究是个麻烦的家伙。与其和他在家门前争论，早点放他进去还比较轻松一点。

零士打开房门，他才刚搬来这里没多久，房里的东西还没有很多。鬼一他们第一次进来这里，就已经大剌剌坐在客厅的桌子旁，把这里当成自己的家了。

「不好意思，我这里没什么好招待的喔。晚饭我也只买自己的份而已，剩下的食物是罐头和蛋白营养素，冰箱几乎是空的。」

「没问题。」鬼一笑容满面地说「我们刚打电话叫披萨了，披萨是暗杀社的赞助企业提供的，味道和安全性包你满意。」

「真受不了你们，怎么这样自做主张呢……」

「SUPRISE！」魅杏突然用超级开朗的声音说「这样才叫惊喜派对嘛！零士！」

老实说也没什么好庆祝的，一般和邻居打照面也不会办派对。无奈送外卖的已经到了，零士无法接受也必须去开门。鬼一他们叫了三份大披萨，还有附赠的薯条、烤鸡、生菜沙拉和大量的飮料。——没办法，零士只好把买来的晚饭做成明早的三明治了。

也不晓得这算不算派对，反正零士也饿了。鬼一他们叫的披萨口味都不同，一种是传统的酸辣蕃茄口味，蕃茄和起司的芬芳香气令人食指大动。另一种是奶油培根马铃薯组合，最后则是呛辣咖哩口味。零士准备好盘子，和大家一起享用披萨。

零士拿起一片酸辣蕃茄口味的披萨，洒上墨西哥辣酱后放入口中。披萨还是热的，没有到烫口的地步。仿佛连食用者何时会享用都算好了似的，热度相当适中。

「店员肯定是为我精心制作的。」

晃生吃完一片后说出了感想。

「学长脑筋果然不太正常呢。」零士尽量用不得罪人的轻松语气说道。他只想和晃生保持最低限度的交流，因此连忙改变了话题「有个问题我蛮好奇的……该不会，千叶诗舞也在同栋公寓吧？」

「没错。」鬼一点点头说「可是，搬迁的作业延宕，她要明天或后天才会搬来。今天她住在车站前的旅馆，之后她就是住在这里的第五位社员了。」鬼一吞下披萨后又说「我们会另外办一场她的欢迎会。」

「等这些事情告一段落，要是能再办一场圣诞派对就更好了。」魅杏满怀期待地说道。

「平安夜是二十四日吧。」

零士问了一个长久以来的疑问。

「圣诞节是二十五日，那么派对在哪一天办才对啊？」

「耶稣基督是在二十五日诞生。」鬼一回答「那天使对他们说：不要惧怕！我报给你们大喜的信息，是关乎万民的。因今天在大卫的城里，为你们生了救主，就是主基督。」

「社长，你把整本圣经背下来罗？」

零士惊讶地问道。

「这怎么可能呢。」鬼一缓缓笑道「我只记一些自己喜欢的段落，刚才那一段是『路加福音』里有名的章节。一般来说呢，是从二十四日夜晚庆祝到二十五日白天。」

「你这家伙就爱这样。」晃生用喝醉酒的语气说「整天都在卖弄学问。」

「我才没有这样。」鬼一不以为然地反驳「我之所以常引经据典地说明……这个嘛、该怎么跟你解释呢？」鬼一稍微思考后又说「假设有二个不同的世界，中间隔了一条大河。我想成为来往两岸的船夫，我对启蒙或教训别人没兴趣，只是负责往来罢了。」

「听不懂啦。」晃生毫不客气地反呛「别说这个了，来谈谈我有多帅吧。」

「是是，晃生你最帅最厉害了，大家都很仰赖你呢。」

鬼一皮笑肉不笑地称赞晃生。不过晃生很买帐，他还满意地点点头。也许晃生把「表面的东西」看得比真意更重要吧。

零士陷入了沉思——这世上的所有事物，端看当事人用什么样的态度面对吧。就算对方说的是真话，当事人也能视为「谎言或违心之论」。照这样看来，用自己喜欢的方式来解释各种言语，就某种意义来说也是聪明的生存方式吧？搞不好晃生是经过这样的思考，才养成现在这种性格的……不、这怎么想也不可能。

晃生是「理想的自我」和「现实的自我」过于乖离，零士很担心他会出问题，况且这种问题何时发生都不奇怪。

「要办圣诞派对是没关系啦……」零士提出了一个警语「好歹在圣诞节前，先解决冠叶原高中的事件吧。」

此话一出，房内顿时窜起一阵寒意。

「〈影百舌〉的真相不明，但我想听听社长的意见，哪怕是推测也好。」

零士说完后，鬼一思考了片刻。

「……〈影百舌〉这个字眼，总觉得有某种本质不健全的味道。」

「什么意思呢？」

「那是隐藏在我们生活基础中的错误。这种错误巧妙地隐藏在构造和制度下，以至于我们没办法察觉。我猜想〈影百舌〉和这类东西脱不了关系吧。」

2

——最近身体很疲惫，理由多半是缺乏爱的关系。

千叶诗舞住在车站前的中等旅馆套房，她也不介意住在便宜的商业旅馆，然而正袈裟高中暗杀社的社长——冈本鬼一贴心地安排了这个地方。

这里有自助式的早餐，旅馆内也有各式各样的美味餐厅，客房服务可说相当充实。不过诗舞知道自己不会永远待在这里，这里纯粹是个通过点而已，她并不觉得特别舒适。

「嗯—……」

诗舞花很长的时间泡在浴缸里。她用加装防水套的平板电脑，阅读她喜欢的RPG桌游英语版导读手册。她只有乳房下方的部位泡在热水里，在练习空手道或射击的时候，乳房对她而言纯粹是种麻烦的东西。

诗舞的体脂率不高，上臂还能挤出二头肌，背肌和腹肌的线条也很明显（当然比不上男性的空手道高手）。小小的肚脐位于千锤百链的腹肌中心，感觉像通往某个重要场所的钥匙孔一样。

诗舞全身的肌肤透着淡淡的粉红色，肌肤薄到似乎能看到底下的肌肉。诗舞叹了一口如糖浆般黏稠的气息。

泡完澡后，诗舞细心擦拭身体，换上运动用的内衣裤。房内的空调维持在舒适的温度，她暂时穿着内衣纳凉。

——〈影百舌〉究竟是什么？

诗舞的性格本来就温吞懵懂，自从〈影百舌〉事件造成记忆混乱后，这种现象有更严重的趋势。诗舞试着思考——这种情况算记忆混乱吗？——不对、正确的说法是记忆空白吧？这就好像写了好几年的部落格，只删去了自己不想看的记事。恐怕，这是诗舞保护自己内心的机制吧。

诗舞躺在床上歇着，床边的小桌子放了好几包哈利熊的水果软糖。那是诗舞最喜欢吃的点心，她抓起两颗软硬适中的糖果放进嘴里。

诗舞努力填补记忆中的空白——她要尽量回想「那一天」发生的事情。她记得，社长桂木宗谷说有一场大型作战。社长说敌人的真面目不明，但我方的实力足可应付。包含诗舞在内，没有一个人感到不安。无论是娇小可爱的爆破专家小茧——若羽茧良；从法国来的留学生艾蒂·波布尼克，亦或身兼柔道社社员的条岛军平——。

「好好吃喔。」

诗舞中断思考，猛然从床上起身。

刚才，她的脑中出现了杂音。

——那是谁的声音？

那个声音是怎么一回事？

那是一种形同用指甲刮玻璃的剌耳音色，诗舞不相信脑中会凭空出现那种声音。那一定是自己在某个地方听过的句子，难不成是〈影百舌〉的声音吗？总而言之，这种填补记忆空白的精神作业，很快就遇到了瓶颈。口中的水果软糖变得像普通的橡胶，诗舞趁自己没吐出来前赶紧吞下去。她打了个寒颤，身上顿时萌生一股寒意。

——这样的夜晚，太需要爱意了。

收纳诗舞个人物品的纸箱，几乎都在搬家业者的手上。不过她随身的运动背包里，有一个从小就很珍惜的布偶。诗舞拿出软绵绵的布偶抱在怀里，那是一只清洗过很多次、到处都有修补痕迹的长颈鹿。这只长约七十公分的布偶，名字叫「甘道夫」。布偶是没有生命的，但也正因为如此，偶尔会具有超越生物的生命力。

诗舞的心情稍稍冷静下来了，要是身旁有一个娇小的女孩陪伴就更理想了。由于她的身材还算高挑，从以前就很喜欢娇小的同性，她喜欢向比自己小的女孩撒娇。

诗舞希望有一个娇小的女孩抱住自己。她好想躺在娇小的女孩腿上，请对方温柔地清理自己的耳朵，或是摸摸自己的脑袋。她期望能有一个女孩陪在自己身旁，随时准备一条可爱的手帕替自己擦去泪水。诗舞祈祷着——拜托，谁来找到我、找到我的心吧。

3

当天，出门购买午饭的零士，走在即将举办岁末大拍卖的热闹商店街上。他的眼角瞄到了某个少女的身影，那是一个很熟悉的影像。他直觉认定，那是已经死去的未但马裕佳梨的幻影。零士追逐着那道幻影——他好想见裕佳梨，好想再见她一面。

零士明知那是幻觉，内心还是喜不自胜。他跑着越过众多购物的中老年顾客，寻找裕佳梨的倩影。那些顾客在商店街里四处徘徊，犹如水槽里的热带鱼。他们都在拼命找机会花钱，好像不花钱会出什么大事。这种景象看在零士眼里，是一种非常疏离的光景、也是他再也回不去的平稳世界，一切就像梦境般虚幻不实。

零士追着幻影，来到了商店街的巷弄中。那里是店家进货用的后门通道，里面有好几个业务用的大型垃圾箱。巷弄和商店街距离短短几公尺，人潮却是天壤之别，零士还以为自己跑到了另一个世界。从茫然的梦境世界中，潜入了更深层的梦境。

「…………」

这个深层世界中有一位少女，她穿着和零士同校的制服。

零士的心情很复杂，他觉得自己是被裕佳梨引来这里的。——零士很想问裕佳梨，这么做是什么意思呢？和这位少女相会有什么意义吗？

那个少女在类似小学焚化炉的大型垃圾箱旁边，抱着膝盖注视猫咪的尸体。

一只茶色的猫咪倒在地上四肢瘫软。那只猫咪柔嫩的腹部上，有被皮鞋踩踏过的痕迹。这个足迹想必是猫咪的死因吧，动手的不是眼前的少女，看脚印是成年男性的大小。零士的脑海浮现出醉汉踢猫寻乐的景象，那是一种会令人立刻后悔想像的讨厌光景。

死去的猫咪虽然是动物，但脸上残留着明确的表情。猫咪用力皱着眉头，很像睡着后做恶梦的面容。

少女抓起死去的猫咪右前脚，试着晃了一下。除了右前脚以外，整只猫咪的身体也跟着晃动了。因为猫咪死去已久，全身的肌肉也随之僵化。那僵硬的四肢，让零士联想到猫咪死前痉挛的模样。

零士感觉到猫咪死后肌肉僵化、皮毛依旧蓬松柔软的现象。他的背上窜起一股凉意，浑身还起了鸡皮疙瘩。零士不能理解自己的情感，一个杀过无数〈海豚人〉的高中生剌客，竟会害怕一只猫咪的尸体。

少女打开肩上的包包，从里面拿出了一个便利商店的塑胶袋。袋子里装了少女的午餐，是加了起司的鱼板和草莓牛奶。零士是从现在的时间，推算出这应该是午餐才对。可话又说回来，这种组合也太奇怪了。——加了起司的鱼板和草莓牛奶耶？总之少女将这两样东西放进包包，再把猫咪的尸体放到空的塑胶袋中。

「你要怎么处理这只猫？」

难耐好奇的零士提出了这个问题。

少女回过头来说。

「我知道有个杂木林，我要去那埋猫。」

「咦？」

「埋猫非做不可，我说了什么奇怪的话吗？」

「呃……」零士知道她表达的意思，但她独特的语法让零士略感困惑。

少女称不上漂亮。

然而，她有一张令人印象深刻的可爱脸庞。

可惜那双大型犬一般的魅力眼眸，配上了一副朴素的黑框眼镜。中等长度的黑发有许多分岔和睡醒后乱翘的痕迹，样子看上去有些不修边幅，脸颊上也有雀斑。

「你叫什么名字？」少女问道。

「……零士。」

「全名。」

「深作零士。」

零士一说出自己的名字，少女稍微瞪大了眼睛。——零士猜想，也许她不是第一次听到自己的名字，他思考着自己是否曾经见过这位少女。

不过，她很快恢复平静，还刻意露出笑容转移焦点。

「那我叫你深零。」

零士心想，我的名字没必要简称吧？当然，他没有说出口。

「我叫征矢芽未海。」

零士觉得这真是个怪名字。

「你刚才觉得我名字怪对吧？」芽未海像个孩子一样笑嘻嘻地说道。她向零士道别后，拎起装着猫咪的袋子，前去寻找掩埋的地方。

零士认为，她真是个奇怪的女孩。

4

正袈裟高中暗杀社的冈本鬼一，在浅草的水上巴士搭乘区等待一位女性。不巧的是这并非什么值得开心的约会，今天的会面和这类事情无关。对方是其他学校的暗杀社社长，东京都内共有三所高中设立暗杀社，分别是鬼一他们的台东区正袈裟高中、已经全灭的池袋冠叶原高中——以及，六本木的蓬荣女子高中。

蓬荣女子高中的社长是一位有钱人家大小姐，名叫三池纱龙。出身贵族的三池纱龙家世显赫，连名字也是风骚到不行。这两个人在业界非常有名，冈本鬼一号称正袈裟高中的「魔鬼士官」，三池纱龙则被喻为「六本木之龙」。

他们非常讨厌这种落伍的外号，要是被他们知道这些外号是谁取的，他们甚至想给对方一顿粗饱。——不过真要抱怨，还是得怪帮他们命名「鬼一」和「纱龙」的双亲——总之，闲话暂且休提。

蓬荣女子高中的制服，是白色的衬衫配上红色的领结，外加茶色的外套和方格纹的百褶裙，另外还有学校指定的深蓝色过膝长袜。迷你裙和过膝长袜要腿形漂亮的人才适合，就这点来说，纱龙穿起来非常完美。

纱龙有一头淡红色的长发，她用粉红色的缎带将长发绑成一束马尾。细长的眼眸充满了干练的气质和魅力，嘴唇也带有紧致的知性美感。一般出生在上流阶层的女人，是不会有这种美貌的。那是自幼学过各种才艺、认真勤学又喜好读书的女人特有之风采。

他们在水上巴士的等候区里品尝热咖啡，搭上东京都的观光汽船「HOTARUNA」。在旁人眼中，他们的行为和普通高中生约会没两样。船身是流线形的银色造型，臆门是向上开启的鸥翼样式，船顶上还有游客甲板。这艘太空船风格的水上巴士顺着隅田川而下，从浅草流经日出栈桥，朝台场的方向前进。

「千叶诗舞我们也很想要呢。」

「她的战力高强，走到哪都会有人要吧。她会来我们这里，纯粹是我们现在战力最为低落。老实说，未来要靠二所学校抵挡〈海豚人〉侵害东京，真的是件困难的事情。必须要有其他高中设立新的暗杀社才行。」

「当然，那些前辈也有这个打算吧。可是，人手实在不够啊。」

人手不足的情况，鬼一也知之甚详。年龄越大的人越容易成为〈海豚人〉，太年轻的人又无法担任士兵，总不能让小学生或中学生参与实战。十五到二十五岁的年轻人最理想，他们能使用〈生命跃动剂〉和〈精神波探测音〉，肉体也处于巅峰状态……无奈要吸收这个年龄层的战士不是件容易的事情。

「也许……只能从东京以外的某个安稳地区，找来支援的战力了……」

听了鬼一的话语，纱龙不开心地皱起眉头说。

「你也很清楚吧？这世上根本没有什么安稳的地区。」

「是没错……」

九〇年代后，人类的状况急速恶化。杀人放火金腰带的腐败社会完全定型，现今的年轻世代还被迫承担上一代留下的「一屁股烂帐」。〈海豚人〉在这种时代可谓如鱼得水，人类却很难召集到同伴。

「你有听说，欧洲正在进行大规模的作战计划吗？」纱龙问道。

「略有耳闻。」鬼一点点头说。

「战况似乎挺艰辛的，不过告一段落后似乎会派几个留学生过来呢。」

「我们也只能怀抱期待略尽人事了。」

「说得也是。」

「对了，关于毁灭冠叶原高中暗杀社的〈影百舌〉。」鬼一又说「暂时交给我们正袈裟高中来处理吧，反正千叶诗舞也在我们这里。」

「需要支援的话，欢迎你随时跟我联络。我们的业务也很忙碌，但〈影百舌〉的问题无法坐视不管。」

「现在，我们连〈影百舌〉是人名或其他生物都不知道啊。」

放眼望去，窗外可以看到东京的新地标晴空塔。水上巴士流过隅田川的众多小桥，来到了东京湾一带。水上巴士「HOTARUNA」曾出现在某部动画中，因此船内的广播是请该部动画的声优进行配音的。

水上巴士慢慢靠近目的地台场。

鬼一和纱龙来到甲板上，寒风吹拂着纱龙的长发和裙子。

这一带的建设较不稠密，道路也更为宽广。四周耸立着经过规划的巨大建筑物，有外观独特的富士电视台和气派的彩虹桥。这里一看就是塔尔科夫斯基和史帝芬·索德柏会喜欢的地方。

鬼一始终觉得，台场的风景脆弱虚幻。他常看到人工的地层溶解、所有建筑物如海滩上的足迹般消失的幻觉。地面好像变成了果冻，上面摆设了许多虚设的事物，一切都会在瞬间化为泡影。他会这么想，也许是之前阅读了福井晴敏的小说害的。鬼一自嘲——我也太容易受书籍的影响了。

「对了，鬼一同学……」

「嗯？」

「我想……除了讨论社团活动，我们是不是也该谈些私生活的话题？」

「私生活是吗？例如呢？」

「例、例如恋爱之类的。」

纱龙装作面无表情，但她的耳朵都红透了。

「我现在对这种事没什么兴趣呢。」

鬼一眺望着远方笑道。

「这算是自我约束吧，在退出暗杀社之前禁止恋爱。」

鬼一故作迟钝，有点像动物压抑神经和痛觉以求生存的味道。他认识纱龙也快二年了，纱龙在想什么他几乎都知道，所以才刻意回避她的心意。

纱龙很明显动摇了，不过她像个倔强的小孩一样挺起胸膛说。

「我、我也是这么想的……！」




第四章 千叶诗舞是坚强的女孩子吗？
任何技术和科学都经历过女性的研发改良。而这个事实，却被男性的科学成就所掩盖。在一七七九年那个遥远的年代，女性史研究家威廉·亚历山大博士提出了这样的论调。他认为女性的技术没有获得正当评价，纯粹是因为撰写历史的人是男性之故。

罗丹·西宾卡著，小川真里子、藤冈伸子、家田贵子译

『被排除于科学史的女性高等教育下的知识与创造性』株式会社工作舍

〈海豚人〉依旧死性不改，他们恣意吞噬人类的性命，就如发现糖果屋的汉赛尔和葛丽特那般贪婪。正袈裟高中的暗杀社先用〈精神波探测音〉寻找敌人大略的位置，配合跟监查出〈海豚人〉的活动据点，这是一连串无趣又耗时的工作。零士和辉佳施展的〈精神波探测音〉精准度较高，魅杏适合监视作业，鬼一和晃生则擅长跟踪行动。每个人都有各自的职掌，所有工作也是透过分工合作执行的。

正袈裟高中位于台东区的中心，新宿区离那里稍有一段距离。这次零士他们找到的〈海豚人〉据点，是一间位于西新宿的健身中心。那是一栋二楼建筑，地下还有游泳池。一楼陈列了各种健身器材，二楼是贩卖健康食品的店舖和咖啡厅。〈海豚人〉深夜会聚在那里，用各种残酷的手段虐杀他们抓来的人类。

零士和其他社员待在远方，用附有雷射标距和红外线显影机能的军用望远镜观察敌情。健身中心里有七个男性〈海豚人〉和八个女性〈海豚人〉，他们穿着紧身衣和运动服，一脸严肃地阅读最近流行的减肥书籍，手上抓着油腻的烤鸡和洋芋片狂啃，饮料则是大量的罐装啤酒。其中几个男性的〈海豚人〉打开裤裆露出阳具，阳具像毒性猛烈的菇类一样坚挺。他们就这样露出勃起的阳具，进行重量训练或在跑步机上慢跑。这些家伙到底在想什么，人类是无法理解的。

深夜的健身中心另有好几具尸体，那些是暗杀社来不及拯救的犠牲者。

一具是中年女性的尸体，她的四肢被牢牢固定在长椅上，身上摆放着加了一堆杠片的健身杠铃。过重的杠铃陷入可怜的死者胸口，粉碎了她的胸骨和心脏。那些〈海豚人〉一开始想必是用轻巧的杠片，然后慢慢加重杠片来享受被害者痛苦的模样。不知道被害者花了多久才咽气，这种凌迟的杀法很符合〈海豚人〉的作风。

另一具是年轻男性的尸体，他被吊在引体向上的单杠上，周围散落了各种小型的哑铃。看这情况，大概是〈海豚人〉聚在一起观赏他倒吊的痛苦模样，再用哑铃将他活活砸死。一位女性〈海豚人〉在尸体前大声朗读减肥的书籍。

「要尽量选择轻松的方法！想吃什么不需要忌口！一起来享受愉快又有效率的减肥！这是最有效的办法！真的是最有效的办法！我试过了一堆方法，这个真的最有效了！」

零士不禁叹了一口气——这些家伙到底是怎样啊？

正袈裟高中的暗杀社成员，在制服外穿上战术防弹背心。耳机还附有人骨声波传导机能的麦克风，另外他们也带了急救包以备不时之需。

「很遗憾，里面的人类无一生还。」鬼一冷静地说道「千叶诗舞同学也会参加今天的社团活动。」

「请多指教。」

「魅杏同样就狙击定位。」

「了解。」

「其他成员以二人一组的方式进行突撃作战。晃生和辉佳一组、零士和诗舞同学一组。不要忘了掩护对方的死角，我和平常一样单独行动。对方共有十五个人，但出入口只有二个地方。再加上一楼的窗户，出入口共有三个。呃呃、该怎么进攻呢……」

鬼一稍事思考后接着说道。

「零士，你的SG552有装灭音器吗？」

「我有带来，马上就能装上去。P226的也有带来。」

「诗舞同学的克拉克呢？」

「我也有带灭音器。」

「那好，零士和诗舞同学从后门潜行，顺便带震撼弹进去吧。」

所谓的潜行，顾名思义是一种安静潜入敌方阵地的突击手段。而震撼弹在最近的电影或电视剧里也很常出现，这种非致死性的手榴弹一拔掉插梢，会发出剧烈的闪光和爆破声，能暂时瘫痪敌人耳目。

「你们一旦发生什么状况，剩下的人会立刻冲入突击。正面由晃生和小辉负责，我从窗户进攻。反之作战计划顺利的话，你们就往最宽广的健身房中投入震撼弹，作为我们发动攻击的信号。有什么疑问或反对意见吗？」

现场没有人提出疑问或反对意见。

外表看似柔弱的魅杏，意外地具有强健的臂力和敏捷性。她迅速冲向附近的交通号志，像只猴子般灵活攀到上方。之后她随意跳上一栋建筑物屋顶，从专用的枪箱中拿出名为「小D」的DSR—1狙击步枪架设，枪身加装了灭音器和专用的亚音速弹。这把名为「小D」的狙击步枪的装饰比以前更多了，枪身侧面多了粉红色的贴纸以及看起来很梦幻的花朵，零士实在无法理解这种品味。

零士和诗舞绕到了健身中心的后方。健身中心四周都是深夜后无人造访的设施，例如出租式的网球场和室内足球场等等。这是一个很适合〈海豚人〉享乐的地方，同时也很适合暗杀社执行他们的任务。

肉体远比普通人强壮的〈海豚人〉很不好对付，但他们的团队作战却是一塌糊涂。他们把自我和享乐看得比什么都重要，因此丝毫没有「为他人负责单调工作」或「轮流处理无聊职务」的概念。具体来说，他们不会派人顾守据点的出入口。不过，基本上他们还是会锁门的。因此如何解决这个问题，便是能否潜行成功的关键。

健身房后方的铁门十分厚实，零士拿出社团配发的最新型开锁器。他将这种有点像钻孔器的道具插入门孔中，扣下扳机强硬打开门锁。这种道具偶尔会碰到一些打不开的锁头，然而这一次幸运发挥了效用，他们成功地自后门潜入。

零士烦恼着该用那一款武器，之后他收起手枪——改用SG552卡宾枪。诗舞也架起了加装灭音器、照明器、加长型弹匣的克拉克。零士和诗舞还没什么默契，不过枪战时二人一组的行动原则很简单，那就是「看着伙伴没有注视的方向」。零士和诗舞这对陌生的搭挡，慎重地朝健身房内部前进。

他们在通路上，遇到一位〈海豚人〉从男厕里跑出来。零士忍住惊叫的冲动，诗舞也没有发

出声音。那个〈海豚人〉也吓了一跳，零士他们必须趁对方行动前痛下杀手。这时诗舞正好在前方，零士知道诗舞很擅长近身战，他也想趁这机会亲眼见识诗舞的实力。

没想到——诗舞竟然没有动作。敌人就在她的眼前，她却像冻僵似地维持举枪的姿势，或许她是动弹不得吧。

「——！」零士瞬间踢向诗舞的膝盖后方，膝盖打弯的诗舞当场摔倒在地。无人抵挡射线后，零士立刻扣下卡宾枪的扳机。加装灭音器的枪声，和打开摇晃过的碳酸飮料差不多；现场还有排出空弹壳的金属磨擦声。

二发子弹先粉碎了从厕所出来的〈海豚人〉喉咙，三发打爆了胸膛的肌肉和骨骼，整颗心脏曝露在外。零士对着倒地的〈海豚人〉再开两枪，确实破坏对方的大脑。

零士扣下枪枝的安全装置后，一把抓住诗舞的肩膀，将她粗暴地压在地上。他用敌人听不到的音量，怒不可遏地吼了诗舞一声。其实在作战行动中，根本没时间干这种事情，但零士又不能带着一个拖油瓶应战。而被压倒在地的诗舞，还是一副茫然的模样。

「你在干什么，想死吗！」零士愤怒地斥责诗舞，诗舞直接回了一句「是。」一听到这句话，零士的思考顿时当机，他的愤怒失去了发泄的方向。知道自己说错话的诗舞，立刻露出了尴尬的表情，她也不是故意说出那句话的。二人默默地凝视着对方，不过当中并没有任何情感的交流，纯粹是毫无意义的视线交错而已。良久，诗舞先开口了。

「对不起，我不是那个意思。」

「……那你是什么意思？」零士背对着诗舞，他拨动枪上的安全装置，再次调成全自动射击的状态。他说「你算什么王牌、算什么高手啊？没用的家伙。给我听好了，在作战结束前你乖乖待在这里！」

零士留下诗舞，独自执行作战计划。

*

「…………」诗舞抱着膝盖坐在男厕前，她真的按照零士的指示，静静等待作战结束。健身房传来了震撼弹爆破的声音，其他社员开始发动突击。室内枪声大作，诗舞光听声音就知道这场作战以成功收场，正袈裟高中的暗杀社几乎是单方面地屠宰对手，本来诗舞也该在那里作战才对。

蹲坐在地上的诗舞自忖——我究竟是怎么了？为什么一看到敌人，身体就不听使唤了呢？浑身的肌肉痉挛，关节像被强力胶固定一样动弹不得，现在身上也不断冒出冷汗。过去第一次杀害〈海豚人〉的时候，也没有这么紧张啊。

「我到底在干什么……」

诗舞不经意地自言自语，她成了一个无法战斗的人。对诗舞来说，她是有心想战斗的，她还不想退出击杀〈海豚人〉的战斗。——那么，为什么她会变成这样？理由她自己也很清楚。诗舞

不明白〈影百舌〉的真面目，但她确信〈影百舌〉正是原因所在；她发现自己的身体和精神产生了某种变化。

「这是、怎么回事……」

诗舞面无表情地流下两行泪水。

——诗舞自问，难道我在「哭泣」吗？

不、不对，这只是泪水溢出眼眶罢了，泪水是不由自主流出来的。

「哭泣」应该是更感性的行为不是吗？

诗舞不光是无法战斗，她甚至无法好好的哭泣。

她发现有种莫名其妙的东西，潜藏在自己的心灵深处，就好比眼角瞄到某种黑色虫子爬过一样。室内确实存在着某种东西，这种生理上的厌恶感害她起了鸡皮疙瘩。诗舞环视四周却没有找出任何异状，偏偏肌肤又能感觉到充满杂菌的害虫——。

零士投入震撼弹后，暗杀社成员一同冲入最宽广的房内攻击。最先发动突击的是零士，他死命扣下扳机，仿佛在用子弹宣泄他的不满。——零士很火大，而他这么火大的原因当然是诗舞。紧接着，晃生、辉佳、鬼一也依序冲了进来。

众人以强大火力压制对手，出手毫不留情。流弹击中重量训练器材，擦出激烈的金属声和万点金星。支撑杠铃的支架倒塌，掉落的铁块在地面砸出凹痕。露出阳具的〈海豚人〉被散弹枪开出无数弹孔，辉佳巧妙掌握不舍被我方击中的位置，动手切割敌人。辉佳首先攻击〈海豚人〉的肘关节，她一刀剌进柔软的部分里，挑断敌人的肌肉和韧带。情况容许的时候，她还会左右连斩来废了敌人的双手。等敌人的攻击和防御力大幅下降后，她再稳扎稳打地抹对方脖子。看到她的战斗方式，零士想起了『辟邪除妖』这款游戏的忍者。

过于激动的零士，打完了卡宾枪的子弹还扣着扳机整整一秒的时间。当他发现子弹打完时正想拿出手枪应战，一位肌肉特别壮硕的〈海豚人〉冲了过来。深知情况不妙的零士咬牙切齿，下一秒敌人的脑袋却自动爆开。

——是魅杏的狙撃。

撇开她会在枪上做装饰的兴趣，她的狙击技术可是超级一流的。

健身中心的战斗，在突击开始的五分钟后结束了。

正袈裟高中没有人员伤亡，所有人连一丁点擦伤都没有。

不过经历这一战后，他们得知诗舞无法充当战力。

接获报告的鬼一说。

「……果然，得先解决〈影百舌〉的问题啊……」鬼一语重心长地叹了一口气。




第五章 齿鲸战门类PARTⅡ
「你还记得杀人魔杰弗瑞·达莫吧？」奈许舔了舔嘴唇说道「那家伙一开始没打算啥这么多人。他只是以为在某个人的脑袋鑚开一个洞，然后倒进通乐就能制造出一个唯命是从的性奴。达莫他啊，纯粹是想满足更多欲望而已。」

靠、那我花了五十美元，是能得到什么啊？

豪尔赫·路易斯·博尔培斯著，鼓直译『创造者』，收录于『天数』。

帕凯洛和狩野接获北岛的命令，前来为〈影百舌〉的安全作战。但人类还不知道〈影百舌〉的真面目，他们也没必要二十四小时贴身护卫。二人静待北岛的指示，顺便利用外出散步的机会满足杀人欲望，藉以排遣无聊的等待时间。〈海豚人〉喜欢这种悠闲的散步。

二人随兴走了几公里，来到一个漂亮的赌马券外贩设施。这个看似机场大厅的空间，天花板上吊了许多平板荧幕。客人都是不约而同穿着便宜外套的中老年男性，大多数人还拿着赌马报纸和相关杂志。

赌马券外贩设施的外围，有个独自鬼吼鬼叫的男子。

「你他妈的是怎样啊？看三小啊。这样不公平啦，为什么干坏事的人总是赢家啊？妈的！」

大家都刻意避开那位男子的视线。这种人大概是赌马输到崩溃，或是人生输到发疯了。反正，他是那种正常人不会想靠近的家伙。

男子的肚皮像是藏了一颗西瓜，那是一种很独特的肥胖身形。这世上的肥胖有分「健康的肥胖」和「不健康的肥胖」，这个男子无疑属于后者。他的皮肤黝黑、头发凌乱，牙齿还缺了好几颗，身上的衣服也肮脏不堪。

「我早就看透一切了啦。」男子持续对着墙壁说疯话「你们这些外行人懂个屁啊，只有我这种专业的才懂。操他妈的什么晴空塔，说穿了还不是骗钱的！骗·钱·的！为什么这么简单的道理你们都不懂咧。开啥玩笑啊？白痴、智障、废物，不爽啊？」

杀了这种人也不会有人关心的。哪怕尸体被发现，警方也不会认真调查。这个国家每年有八万多人失踪，更有超过三万人自杀。警方的办案效率低落、内部风纪败坏，组织内官官相护的体质也持续恶化，不会有人去理一个脑筋有问题的疯子。

帕凯洛和狩野前后包抄那位挺着西瓜肚的男子。

「怎样啦？」男子试图威吓他们。帕凯洛一拳打向对方的横隔膜，让他没办法说话。

「噗喔。」男子惨叫一声，全身痛得使不上力。狩野搀扶着他的肩膀，将他带到没有人烟的巷弄里，没有人在意他们为何要带走一个神经病。

帕凯洛和狩野用手帕堵住男子的嘴，再把他的手掌和脚踝压在地上踩碎，这样他就没办法抵抗或逃跑了，被堵住嘴巴的男子发出闷哼的哀号。

挺着西瓜肚的男子，身上斜背了一个包包。包包里放了大量的无效赌马券和老旧的赌马报纸，以及好几支红色的铅笔。

「来玩鼻孔捅铅笔吧。」狩野提出了建议。

「这主意不错呢。」帕凯洛表示赞同。

帕凯洛揪起那个男子的头发，狩野拿了两根铅笔贯进他的鼻孔里。铅笔插进鼻孔深处，泪流满面的男子用眼神哀求他们住手。〈海豚人〉最喜欢这种眼神了，狩野使劲痛殴男子的颜面一拳，红色铅笔的尖端断裂，插进了鼻孔的肉里。男子承受这种惨绝人寰的痛楚，双眼瞪到几乎快脱窗了。

「来玩耳朵捅铅笔吧。」

「真有创意呢。」

这次的玩法和刚才一样。他们在男子的左右耳插上铅笔，享受着男子恐惧的表情。然后他们故意倒数计时，同时用手掌将铅笔拍进男子的大脑里。

*

散步结束后，帕凯洛和狩野回到北岛的据点。这个据点的地下，有个很别出心裁的拷问房。那里无时无刻囚禁着二十多名人类，全是〈海豚人〉利用深夜到日出的时间，从池袋抓来的，有下班后的特种行业女子、流浪汉、不良少年等等。

北岛设立这个拷问房一方面是为了自己，一方面是要提供其他〈海豚人〉一个安全舒适的享乐空间，这么做也可以增加北岛本身的支持率。〈海豚人〉很讨厌受到束缚，但他们还知道什么叫「约定」和「感谢」。

帕凯洛和狩野进入房内，北岛正在拷问一名从事特种行业的年轻女子。全身赤裸的女子被吊在天花板上，受到北岛残酷而漫长的凌迟。拷问的道具是圔艺用的小铲子，也就是俗称的铁锹。不锈钢制的铁锹很锐利，北岛拿起铁锹剌进那个还没断气的女子手臂，深深地扎进骨头里。他挪动铁锹削下女子的肌肉，过程中还细心避开重要的血管，以免女子太快死去。

「唷、〈齿鲸战斗类〉。」

北岛停下拷问作业，向二人打了声招呼。

「玩得很愉快啊。」帕凯洛答腔。

「消灭人类是我们〈海豚人〉最大的乐趣嘛，要到里面喝杯茶吗？」

帕凯洛和狩野也没理由拒绝，何况他们确实蛮渴的。

他们跟着北岛前进，途中看到一个奇妙的洞穴。

那是一个直径五公尺、深约四公尺的洞穴。下面有两个好几天没洗澡的肮脏大叔。

「这是？」狩野问道。

「如你所见，我在里面放了二个男的，这个洞穴他们是爬不上来的……」北岛回答「我连续几天不给他们饲料，只给他们一支汤匙，我在等他们互相残杀吃掉对方。」

狩野不禁啧舌称赞。

「真他妈屌爆了。」

北岛是个烦人的家伙，帕凯洛很不喜欢他的缺点，却也不得不佩服他杀人的品味。

在这间拷问房的其他地方，北岛还拷问了另一名身上有剌青的金发年轻人。那个年轻人的身上剌满了安全别针，看起来很像一群虫子在争食树汁。他的眼皮、嘴唇、阳具、睾丸都插满了针，鲜红的血珠顺着针尖滑落。这种『安全别针一点也不安全』的北岛式幽默，连这两名〈齿鲸战斗类〉也肃然起敬。那个年轻人不断哭求「快杀了我吧、我好痛，拜托你快杀了我吧。」他在祈求北岛给他一个痛快——。

「你这白痴！」

北岛听了暴跳如雷，他死命甩那个年轻人耳光，打到对方耳膜都破了。

「你有什么资格求我给你一个痛快啊！只有强者才有权利选择自己的死法啦！」

北岛大声狂吼。

「弱者、蠢材、还有你们这种人渣和废物，没有选择自己死法的权利！这就好像你们人类世界有句话叫『有钱判生、没钱判死』一样。穷人没有逃过一死的手段，他妈的连这么简单的事都不懂，还好意思叫我给你痛快……要不要给你痛快是我决定的！你这白痴！白痴！白痴！」

北岛不断痛殴年轻人，强烈的冲击导致眼皮和嘴唇上的安全别针被扯坏。年轻人的颜面红肿飙血，牙齿断了好几颗，嘴唇也破裂了。鼻血逆流妨碍了年轻人的呼吸，他只好口齿不清地求饶「瑞不齐……瑞不齐……无要再打了……」。

「不好意思啊，二位。我太激动了。」

北岛转身对二位〈齿鲸战斗类〉致歉。

「不、你说得很有道理。」

这可不是客套话，帕凯洛是真心这么想的。

「我的梦想呢，是将这个世界变成巨大的拷问房。」北岛说。

帕凯洛内心挺感动的。这就是比尔金森·雷加皮克学派——〈海豚知性派〉的发言，〈齿鲸战斗类〉就缺乏这样的品味了，北岛接着说道。

「有了〈影百舌〉，人类社会将更快毁灭喔。俗话说有梦最美、希望相随嘛。」

帕凯洛和狩野终于见到了〈影百舌〉。尚未起动的〈影百舌〉，怎么看都不像最凶残的生物兵器。




第六章 善人不该待在炼狱
「死者的遗言执行者」将「关乎死者称谓」的发言权委任予我，他们用这样的方式来寻求正义。如果他们只能用这样的方式提起死者，那么这个世界未来还会有无数复仇的暴力连锁，致使更多人受到杀害。死者的尸骸会被挖出坟场，用来证明「恐怖行动」的正当性。「死不掉的死者」亦会陷入名为片面主观的「炼狱」。

内田树着『陌生人与死者拉冈与列维纳斯』

「我认为千叶诗舞应该退出暗杀社。」

零士对鬼一提出建言。

「这样啊。」鬼一清理着自己的手枪，一副心不在焉的模样，感觉他是故意表现出这样的态度。

他们在放学后的桌球场（暗杀社的据点）休息室里对谈。

「我不是出于个人的怒意才这么说的，这是为了她着想。严格来说，这也是气了我们整个社团着想。」零士加重语气说道「再派千叶诗舞上阵，也许她下次就会阵亡，运气好一点的话顶多拖到下下次。」

「你也太激动了吧。」

鬼一迅速重组整备好的枪枝，没插上弹匣的退膛枪枝就这么放在桌上。鬼一走向冰箱，从里面拿出一瓶葡萄汁丢给零士。

「…………」零士接下果汁，这才想起自己好几个小时没喝水了。他打开瓶盖开始飮用果汁，喝了以后才发现自己着了鬼一的道。换句话说，鬼一是要零士喝着飮料，乖乖听他解释，所以才会丢一瓶果汁过来。

「我们来讨论现实问题吧，零士同学。我问一个你一定能理解的问题，我相信你知道正确的答案是什么。——『将心灵受创的伙伴不断舍弃的战斗集团A』和『治疗心灵受创的伙伴，让他们重回战线的战斗集团B』你认为哪一个团体长期下来会有更好的战果？」

零士喝了一口飮料后回答。

「……后者，战斗集团B。」

「我要表达的就是这个意思。美军赢得太平洋战争有许多因素，其中一个因素是他们的战斗机采用了重视驾驶员生存性的设计。经验老道的驾驶员是无可取代的，尽管这种道理也不是绝对，但历劫还生的驾驶员肯定比菜鸟驾驶员强上数倍。地球上住了几十亿人口，人命之所以贵重的原因是，每个性命基本上都是无可取代的。」

「不过……」

「不过什么呢？」

「千叶诗舞的心，也许无法治愈。」

「也许治得好、也许治不好，这种事谁也说不准。我们不是预言家也没有超能力，没资格断定她治不好。」

「社长，你在模糊焦点。我说的是，她可能还没治好就死了。」

「还没发生的事情，没必要多做臆测。经过上次的作战，我们知道诗舞同学的心灵受了极大的伤害。既然如此，我们要用尽一切的办法治疗她。如果杀害〈海豚人〉能让她排忧解闷，那我们就让她杀个够。要是非下猛药不可，我们也只好请她做出赌命的觉悟了。」

「…………」

「我跟你说，任何人都可能会死，不是短命相的人先死。……零士同学，你不是在担心千叶诗舞的安危，你是害怕尸体增加罢了。」

零士被说中了痛处，他知道鬼一是对的。零士一开始说「为了诗舞好」纯粹是狡辩，早知道会被鬼一看透，他应该老实说「为了我的精神卫生着想，请叫千叶诗舞滚蛋」。零士扪心自问，我害怕尸体增加？

「这是理所当然的不是吗……」零士仍试着以常识当借口「不管是谁死掉，都不是一件好事吧。」

「你很清楚，暗杀社不是这么肤浅的组织吧？我们这些人，早就一头栽进炼狱的黑暗大海里了。」

零士当然清楚，他只是不愿意承认。零士今天说什么也想反抗社长，但继续争辩下去，现在的零士也无法驳倒鬼一。——不对、即便零士的思路处在最佳状态，他也从没有辩赢过鬼一。无可奈何的零士快步离开休息室，不屑在多做争辩。走到门口的时候，他正好和晃生擦身而过。

2

来到休息室的晃生，走过零士身旁时举手打了声招呼。零士却无视了晃生，他根本懒得看晃生一眼。被学弟无视的晃生坐上椅子，脸上的表情难掩失落。

「他是怎么了啊？」

「难得看你露出惊讶和失落的表情呢。」

「我的表情再怎么变还是一样帅啦，你和那个小子到底怎么了？」

「我们起了点争执，这在社团活动也蛮常见的。」

「长相帅气、头脑一流的本大爷，来猜猜你们为什么起争执吧。」

「你猜得应该没错。」

语毕，鬼一朝晃生比了一个开枪的手势。那是一个行之有年的益智问答节目的主持人，常在节目开始时对参赛者比的手势。

晃生满足地点点头说。

「不用我说，你也知道是正确答案……我该说自己不同凡响吗？」

「我们认识了这么久，有这点默契也很正常吧。」

二人进行了一场似是而非、似有若无的交谈。鬼一也很习惯应付晃生了。

「要完全发挥一个小团体的机能，也不是件容易的事啊。」

鬼一自言自语地说。

「……黑猩猩的社会团体规模大约五十只左右。人类的大脑新皮质的尺寸，顶多适合一百五十人左右的社会团体。在没有严密组织构造的情况下，这是人类领导统驭的极限了。以军队来比喻，也只有中队规模的团体具有忠诚与信赖的个人关系。反过来说，这种人数难不倒个人的领导统驭能力才对。然而，我却连五个社员都管不好。」

「你在某些方面，比我还要自恋耶。」

晃生傻眼地说道。

「是吗？」鬼一不以为然地回答。

「是啊，完美主义也是自恋的象征啦。我们既不是黑猩猩、也不是军队。暗杀社很接近军队，但终究不是军队。况且一百五十人的规模，已经超过一般社团活动的人数了吧。实力超强的高中足球社，社员了不起也才一百三十人左右。这类大型社团，还有顾问和其他的专业教练，哪像我们是社长一个人包山包海。你就是头壳装了一堆莫名其妙的知识，才会说出这种奇怪的话啦。」

「我想……我不是完美主义者吧？」

鬼一越说越没信心。

「不是完美主义者又怎样，你这种卖弄学问的个性和自恋脱不了关系啦。」

「我才不想被你这样讲……」

「反正，你们是在争论千叶诗舞的问题吧？零士不喜欢那家伙，所以才会像个小孩一样耍脾气。」

「老实说，刚发生过那件事，我也能理解零士同学的心情。」

听了鬼一的话，晃生也浮现阴郁的表情。

「……有人战死，实在是件很难受的事情啊。」

「这种事永远无法习惯，也不应该习惯。不过，我们不能只顾及零士同学个人的情感。这样做到头来，只会害裕佳梨同学无法安息。零士同学不该再为裕佳梨同学而战，诗舞同学也不该为裕佳梨同学退出。我们得让他向前迈进，死者需要适当的埋葬与供养。」

晃生皱起眉头说。

「裕佳梨同学的葬礼办过了，墓碑也有了啊。」

「这样是不够的。」鬼一摇摇头回答。

「晃生，你有看过强尸片吗？」

「当然看过，我超喜欢那种电影的。我要是出现在殖尸片里，肯定是英勇聪明的主角、帅到掉渣的幸存者。」

「你在任何电影里都想当主角吧。算了、这不重要，回到主题吧。你想像一下——为什么恐怖片里，总会有杀不死的超强敌人？为什么和殡尸那种『死不了的死者』战斗的故事会一再上演？」

「除了有趣以外，我想不到其他理由耶。」

「有趣那是当然的……最根本的原因在于『这是很迫切的问题』。」

「迫切？」

晃生颇感意外地复诵这个字眼。

鬼一颔首说道。

「所谓『没好好埋葬死者，会引来死者作祟』的传承，是一种极富寓意的教训。换句话说，当中隐含着真实。不懂得敬重死者的人，会在无意间轻视活着这件事。——天才批判家史拉沃·齐杰克，也是重要的拉冈心理学学者。他说过这么一段话『死者的归还，是象征性的仪式和象征化的过程混乱之征兆。亦即死者回到现世，索取象征性的负债。』——简单说呢，无法好好埋葬死者的社会集团，会因形而上的负债导致破产。善人不该待在炼狱里，那是我们这种杀手该待的地方。」

「你想表达的我多少能理解。」晃生苦笑道「不过，最后被你卖弄学问的思维说服，我有点不甘心就是了……」

「你很烦耶，什么叫卖弄学问的思维啊……不要发明这么讨厌的字眼啦。」

晃生倒了两杯咖啡。

「本大爷泡的，要心怀感激地享用啊。」

「谢谢，我正好想喝咖啡呢。」

「……无所谓啦。」

「鬼一，你常称呼那小子『零士』或『零士同学』对吧？这种区分有什么意义吗？」

「也没什么意义。在战斗状态或说教的时候，我比较容易直呼他的名字。」

「幸好是很普通的理由啊，我还以为你又要搬出困难的大道理了。」

「有时候，我真的很想讨厌你耶。」

鬼一笑容满面地说道。

「也只是『很想』而已吧？我们认识这么久了，我很了解你。你不会讨厌我的，谁叫我是个大好人呢。」

「晃生，你真的很了不起。就某种意义来说，你简直无敌啊。」

「对吧？」

晃生得意洋洋的表情，充满了过度的自信。鬼一有些受不了他，只好说一句「春天也许会很晚来啊……」。用天气勉强改变话题，鬼一也自认太瞎了一点。

3

零士下课时，会尽量离开教室打发时间，这样就不必和千叶诗舞在一起。打发时间最好的方法是看书，但他一直没找到适合的地点。因为在大庭广众下看书，会被当成一个爱现的讨厌鬼。于是零士来到走廊，用智慧型手机下载电子书阅读。心情低落的时候读书固然痛苦，不过白天时心情（通常）不至于太过恶劣。现在荧幕上显示着京极夏彦的书籍，靠在窗边读书的零士，戴起耳机假装在玩手机游戏。

「…………」零士仿佛在看一出与自己无关的校园日剧，他感觉自己似乎得了解离症。走过眼前的学生虚幻不实，一切都像虚假的一样，结果连自身的存在也越来越稀薄。

视野比平常狭隘的零士，察觉了某种异样的景象。如果他继续专心看书，很快就能把那股异样感抛在脑后。他只要让自己的视野变得更狭隘就好，奇怪的是他没有这么做。那个景象如同旋涡般，吸引他抬起头来摘下耳机。

零士关心的，是一个双手提着大塑胶袋的女学生。那个女学生，正是带走猫咪尸体的奇怪少女——征矢芽未海。

「是深零耶。」

「……你好。」

「后来，我有好好埋猫喔。」

语毕，芽未海露出了自夸的表情，零士莫名地有些心痛。

「你……被迫帮大家跑腿吗？」

零士看着她手上鼓鼓的塑胶袋。里面装了大量的面包和飮料，很显然不是一个人享用的份量。

「嘿嘿嘿，顺便帮大家买东西啦。」

芽未海笑着回答零士。零士不晓得她是强颜欢笑、还是发自真心的自然笑容，他试图揣摩芽未海的心思。这时走廊下的教室窗户里，传来了不良少女的叫骂声「你还慢慢来啊！芽未海，你在走廊磨蹭什么啦，买完了快点滚回来！」几个浓妆艳抹的女学生在嘲弄芽未海，零士对此非常愤怒。

「啊、对不起。」

芽未海依旧笑眯眯地道歉，之后她走回零士的隔壁班。零士朝着她的背影说「……你不要紧吧？」芽未海转过头来回答「没事～没事～，改天见了，深零。」说完，她用脚灵活地打开教室的门（两手都拿着袋子），将买来的东西拿给那些女学生。

「我不是很喜欢深零这个称呼耶……」零士独自在走廊下嘀咕道。

后学后，零士又遇到了芽未海，她在用ipod听音乐。

「征矢芽未海同学。」

零士主动上前攀谈，芽未海摘下了耳机。

「叫我芽未海就行了。」

在楼梯间碰面的二人，很自然地蕴酿出想要互相交流的气息，他们走到了没有人的教室前面。日落时分，窗外透进淡淡的残照；暮色苍茫的校舍中，传来学生参与棒球和排球活动的声音。芽未海卷起耳机的延长线，收拾老旧的ipod随身听。

「你在听什么呢？」

「别人给我的……是学习教材。」

「教材？」

「要听听看吗？」

零士认为也许能找到什么话题，就点头答应了。他再次拉开延长线戴起耳机，芽未海播放的音乐，根本是莫名其妙的东西。讲好听点叫有特色，讲难听点是非常不愉快的声音。说是工业金属、又好像节奏脱序的嘻哈，或是一台坏掉的机器用惊人的速度播放饶舌。零士表情沉重地摘下耳机。

「够了。」

芽未海收起随身听放入口袋，现场充斥着尴尬的气息。零士受不了这种气息，因此他选择强硬的作风，直接开门见山地说道。

「芽未海同学，你是不是被欺负了？」

「嗯……」芽未海双手环胸想了一下「大家说我很臭，臭到给别人添麻烦了，所以要加倍帮大家才行。」

「太过份了……」

「我的家人只有妈妈，我们过得很穷。平常用的沐浴乳和洗发精都是便宜货，身体才会洗不干净吧。」

芽未海说完后，抽着鼻子嗅起自己手腕的味道，零士不自觉地抓住她的手腕。对于这个举动，零士本人比芽未海更惊讶。

「你很干净，也没有奇怪的味道。」

「是吗？」

「不必理会那些家伙说的话。」

今天，零士做了许多令自己讶异的言行举止。他放开芽未海的手腕，不明白自己为何会这么生气。

「深零，你和裕佳梨很相似呢。」

「……咦？」

零士一时间忘了呼吸，他像是中了魔女的诅咒，一旦听到「某个字眼」就会无法动弹。

「你说……裕佳梨？」零士好不容易从喉头挤出这个疑问。

「未旦马裕佳梨，之前死掉了。」

芽未海落寞地眯起眼睛，唯独嘴唇还是勉强保持笑意。

「她曾经是……我的朋友。」

零士自忖，她也曾经是我心爱的人。

芽未海接着说道。

「裕佳梨不爱说话又面无表情，在班上总是一个人。我以前，也一直是这样子……不过和裕佳梨在一起的时候真的很开心。深零，她有提过你的事情喔。」

「我的事情？」

零士的脑袋逐渐发热，腹部像被灌进了铅液。身体明明不冷，却不由自主地打起寒颤。芽未海慢慢地张开嘴唇，宛如在宣告零士的命运（然而这是零士的错觉）。

「她说『最近，我认识了一个挺不错的男孩子』。」

——不要再说了。

——求求你不要再说了，不然我会克制不住想见她的念头啊。

「裕佳梨不在以后，似乎有些事情开始变奇怪了。」

芽未海维持淡淡的笑容，表情却更显阴郁。

零士的双腿发软、欲振乏力——这种事不用芽未海说，他也非常清楚。

「……其实，可能在更久以前就变奇怪了，当时也许还有修正的机会。可是自从裕佳梨死后，这个机会也消失了。」

零士再也受不了了，他只想尽快离开芽未海身旁。

「深零，你怎么了？」

「我不太舒服……今天先回去了，改天见。」

芽未海难过得快哭了。

「我是不是说什么奇怪的事惹你生气了？对不起。」

「不是的……不是这样的。」

究竟「不是怎样」，零士自己也搞不清楚。

4

晃生、魅杏、辉佳在地下室勤奋训练，鬼一将诗舞叫到桌球场的大房间单独谈话。来到室内的诗舞表面上什么想法也没有，表情隐约有种不安定的危险气息。

「请问有什么事吗？」

「最近没看到你来社办呢。」

「……上次犯了严重的失误，不太好意思来。」

「因为上次的事情，零士同学很讨厌你。」

「你讲话真直接。」

「有些事情最好明讲、有些事情不能明讲，现在的情报是『最好明讲』的类型。」

鬼一和诗舞面对面坐着，桌上已摆了两人份的咖啡。

「我问你一个问题，希望你老实回答。」

「是。」

「你想退出暗杀社了吗？」

「没这回事。」诗舞马上否定了。

「那么，没办法上阵杀敌不太好吧。」鬼一苦笑道。

「确实是这样没错。」

「没办法讲笑话的相声演员是无法上台的。同样的，你知道自己为什么无法战斗吗？」

「……我以为自己办得到。」

「不过，实际上你办不到。」

「我的身体突然不听使唤，感觉像着了魔一样。至于原因，想必和前一所高中的暗杀社覆灭有关……其他的我就不清楚了。」

「这正是所谓的『知而不悟』。」

「什么意思？」

「是佛洛伊德的名言。俗话说『理智的声音是柔和而清晰的』—千叶诗舞同学，你需要的不是我这种社团活动的前辈，而是专家的心理谘询。」

「你要我去精神科吗？」

「没错，乖乖去看医生吧，这是社长命令。」

当天，鬼一带诗舞前往都内的医院。他们搭乘东京地下铁来到上野，鬼一沿途向诗舞解释他们要和什么样的医生见面。按照鬼一的说法，对方是一位留学德国又值得信赖的医学博士，精通犯罪、社会、临床等各种领域的心理学，鬼一也找那位医生谘询过好几次。别看鬼一现在是个称职的社长，当初他刚对付〈海豚人〉的时候情绪极不稳定，若没有那位医生的支持他也撑不下去。而这也表示，那个医生知道〈海豚人〉的存在。

他们的目的地，是一间位于大厦八楼的诊所。诊所内的天花板高挑，地面还铺设了厚实的地毯，北欧风的间接照明营造出温暖的光线。候诊间里还有不少病患，鬼一他们却直接被带到最大的谘询室里，显见暗杀社在这里也是备受礼遇。

「我在走廊看书等你。」

鬼一要诗舞独自进去房内。

担任院长的女医生，已在谘询室恭候多时了。

「你好，我是院长小野寺式子。」

考量到这个医生的经历，她应该也颇有年纪了，但她的外观还很年轻。她的肌肤黝黑，很像在南洋的烈日下长大的，这身肌肤和白袍形成了鲜明的对比。她有一双性感的凤眼和黑色的长发，肩膀也挺宽厚。看得出来，她是那种喜欢用运动和锻链来彻底管理身体，把体脂肪控制在理想数字的类型。那双结实的大腿，很适合穿紧身迷你裙。

「千叶诗舞同学。」

「是。」

「你曾到美国留学，会说英文和法文。而且你擅长空手道，兴趣是阅读奇幻类小说和观赏电影，最喜欢的则是RPG桌游。」

「你调查过了？」

「调查的是鬼一同学，我只负责接收资讯罢了。」

这里不是普通的诊疗室，是私人诊所的谘询室。里面设有和床舖差不多大的沙发，坐下去可以感受到舒适的弹力，要说是充满生命力的弹力也不为过。

「原来如此。那起事件以后，你就没办法作战了。」

式子请诗舞躺在沙发上放轻松，诗舞听从指示闭上眼睛。睡意渐浓的诗舞，依序回答式子提出的问题。

「听到〈影百舌〉这个字眼，诗舞同学有什么感想？」

「……不知道，我只觉得讨厌。」

「说到〈影百舌〉你会联想到什么？你不必思索正确的记忆，告诉我大略印象就好，任何浮现心头的事物也无所谓。」

「大概是……鸟吧，黑色的鸟。」

「在碰上〈影百舌〉之前，你在做什么呢？」

「……对不起，我的记忆很模糊……」

「那么，在你有明确记忆的最后一刻，你在做什么呢？」

「我拿着武器……不对、是在准备武器吧？我和其他社员一起准备武器。」

「你们准备武器要做什么呢？」

「我们要袭撃〈海豚人〉的据点。」

「你记得那是什么据点吗？」

「抱歉……不记得了。」

「没关系，你试着想像就好。你觉得，你和同伴是要突击什么样的据点？」

「一座坚固的……类似要塞的……充满了各种欲望的场所。」

「遇到〈影百舌〉，你的记忆变得很混乱。你还记得心情平静下来时的事情吗？」

「……我醒来后已在医院的床上了。那时候，我想我应该很平静了。」

「请告诉我，你醒来后的第一个行动是什么？」

「想吐。」

「想吐？」

「我醒来以后，立刻有种反胃的感觉，结果直接吐在地板上。」

后来，式子细密繁琐的质问，又持续了十分钟左右。

「对你而言，枪枝是什么样的东西？」

「你还记得自己第一次开枪的经验吗？」

「最近，你有从事性行为吗？」

「你会排斥同性之间的性行为吗？」

「对于杀害〈海豚人〉这件事，你的看法是什么？」

「这样啊……」「原来如此。」「唔嗯。」

「……这真的是罪恶感吗？」

5

和式子医生交谈时，诗舞无论如何都会想起冠叶原高中的暗杀社伙伴。老实说面对这种话题，想不起来才叫奇怪吧。

——今年夏天，冠叶原的伙伴一同到海边旅游，住宿地点是鎌仓的一栋别墅。那栋相当于旅馆的别墅，是给都内暗杀社使用的预约制疗养设施。别墅距离海岸仅五分钟路程，地段相当不错。海岸是暗杀社的赞助者提供的私人海滩，人类缺乏对付〈海豚人〉的人才，资金倒是十分充裕。

年轻人不怕被敌方洗脑，还能使用〈精神波探测音〉和〈生命跃动剂〉，不过愿意加入的人必须先通过暗杀社的严格考验。而且随着年龄增长，抵抗〈海豚之子〉的定力会越来越差——在诸多条件限制下，暗杀社的成员很难增加，形成「空有战斗机却没驾驶员」的窘况。也正因为如此，满足条件的现役暗杀社成员得以享受各种礼遇。

时值盛夏，整片私人海滩都被暗杀社包了。可惜海浪带来了一些附近海水浴场的垃圾，有空的宝特瓶和各种食物的容器。地面和大海的神圣界线混入垃圾，本该是一件非常不愉快的事情，但这种景象又很符合人类的写照，诗舞也就没这么厌恶眼前的光景了。这里不是完全洁净的海滩，却是一块很适合和朋友一起玩的好地方。

天空湛蓝得很不真实，远方有一道像是用刷子轻轻画过的云彩。

桂木宗谷穿着一件宽松的海滩裤。

宗谷好歹也是冠叶原高中的暗杀社社长，饱经锻链的体魄非常结实，可是比起条岛军平这位巨汉还是略显单薄了点。军平的体格高大壮硕，上臂几乎有小孩的脑袋那么大，他穿着紧身的健美型泳裤。

小巧可爱的双马尾少女若羽茧良，一席连身型的花纹泳衣衬托出她年幼娇柔的气质，腰上还系了一条鲜艳的海滩裙。

留学生艾蒂·波布尼克，不晓得是对自己的身材很有自信、还是有曝露身体的癖好，她穿的是超大胆的黑色三点式比基尼，敢穿上这种泳衣代表她身材真的很好。洁白的美背和煽情的臀部曲线，配上性感的泳衣后更添妖艳的魅力。艾蒂和军平是男女朋友，看他们身穿泳衣站在一起，会令人联想到男女之间赤裸裸的肉体关系，诗舞偷偷地脸红了。

诗舞穿着黑白线条的运动型比基尼。一穿上泳衣，她那过大的乳房会变得很显眼。诗舞不太喜欢自己的胸部，丰满得像要裂开似的。茧良时常羡慕地称赞诗舞的胸部，但诗舞反而比较喜欢茧良那种小巧的尺寸。诗舞觉得很不可思议——自己久经锻链，全身都是结实的肌肉，为什么偏偏胸部消不下来呢？

「最近的水枪做得超棒的！」

开心大吼的宗谷，带了很多玩具来到海滩。其中一项玩具，是附有大型水箱的加压式水枪。这种水枪的性能比普通水枪好很多，射出去的水又快又猛。

宗谷一枪喷在茧良的肚子上。

「好痛！喂、真的很痛耶！」

「我有准备好几支水枪！士兵们，拿起水枪还击吧！战场可是无情的地狱啊，哇哈哈哈哈哈。」

「你也太舍得花钱买玩具了吧……」艾蒂傻眼地说道。

「好啊，我就如你所愿进行反击！」

一群高中生在海滩上拿水枪疯狂对喷。快乐的时光自手中滑落，一去不复返。

艾蒂和军平前往附近的小吃店购买食物，宗谷像个笨蛋一样死命游到远方。剩下的诗舞和茧良搭起了遮阳伞和塑胶垫，在沙滩上稍事休息。遮阳伞旁边，放了一个装满冷飮和冰淇淋的冰桶。

「我想在茧良的腿上休息。」

「好啊。」

茧良改成跪坐的姿势，让诗舞躺在她的大腿上。诗舞学胎儿缩成一团，茧良温柔地抚摸着诗舞的头发。

「诗舞长得这么大，却很喜欢撒娇呢。」

「嗯。」诗舞也不否认「从出生以来，我一直渴望爱。」

「还说出这种流行歌曲般的台词。」

「……因为，真的是这样啊。」

「好好好，那我来好好疼爱你吧。」

茧良吻了诗舞的脸颊，童颜的茧良有一张淡桃色的柔嫩嘴唇，唇色和吸完花蜜的蝴蝶一样艳

丽。

「诗舞，是不是比较有精神了？」

「嗯，一点点。」

「才一点点啊，贪心鬼。」

诗舞想起了以前读过的韩波诗集。

再次寻访。

——终于，

——找到了永恒，

找到了溶入海中的太阳。




第七章 铤而走险
我是否还认得自然、认得自己？——太难言喻了，我在胸怀中埋葬死亡。呐喊、擂鼓、狂舞、狂舞、狂舞。白人上岸，我却堕入无明、浑无自觉。饥饿、干渴、呐喊、狂舞、狂舞、狂舞、狂舞。

韩波著，小林秀雄译「地狱一季」之「劣根性」株式会社岩波书店

1

后天就是结业式和平安夜，正袈裟高中暗杀社的原田魅杏和石井辉佳，搭乘电车到锦系町的OLINAS买东西。锦系町是她们居住的城镇附近，仅次于上野的大型繁华街。晴空塔就在隔壁的押上车站，这一带最近十分热闹。所谓的OLINAS是锦系车站北边出口的商业复合设施，亦即日式的购物中心。上层还有电影院，是一栋四层楼的透天建筑。

「叮叮当、叮叮当，铃声多响亮。今天好开心喔！」

魅杏在购物中心的电梯里开心唱歌。整个城市都沉醉在热閙欢腾的气氛中，一个女孩子唱歌也没什么大不了的。

「血花随风飘，啊、唱错了，雪花随风飘♪」

「…………」

「小辉，我知道你平时很安静。但你跟我在一起的时候，反应特别冷淡耶。」

「……喔……咿……」

「咦、我才没有很吵好不好？」

「……呜……喔喔……呜欸……」辉佳自从目睹父母惨死后，就没办法和别人说话了。她可以发出细微的声音，却没办法说出完整的字句。要想知道她说什么，需要努力和敏锐的直觉配合。

「咦咦！我才不像晃生学长咧！没礼貌！」

她们正好有些嘴馋，于是进入了购物中心的飮食区。里面有不少的餐飮店，她们决定去买可丽饼来吃。魅杏点了巧克力香蕉口味，辉佳则点蓝莓和奶油口味，另外她们还多点了冰红茶。拿到食物后，二人随便找了个位子慢慢享用甜点。

「可丽饼真的超好吃耶。」魅杏说。

「……呜……」辉佳也点点头。

可丽饼溢出的奶油沾到辉佳的鼻头，魅杏伸手帮辉佳抹去奶油，然后将沾了奶油的手指含进嘴里。看到魅杏的举动，辉佳的小脸瞬间涨红。

「嘿嘿嘿，小辉好可爱唷。」

辉佳别扭地撇过头。

填饱肚子，魅杏和辉佳准备购买圣诞节可能会用到的东西，这才是她们此行的目的。

「马上就要放寒假了，我们的暗杀社始终麻烦不断呢。社长和诗舞同学也不知道跑哪去了。」

「…………」

「零士也一直很痛苦的样子……」

「……嗯……」

「真希望能顺利办成圣诞派对。和平常一样朝气十足的，也就晃生学长了吧。

「……啊……喔……」

「啊啊、我也很有朝气没错啦。喂、我才不像晃生学长咧！你要我讲几次啊！我其实很不擅长应付晃生学长。我说过了，那不是同类互相厌恶的关系啦！」

「啊……咿……啊……」

「也对啦……我还真难想像，有人很擅长应付晃生学长的……」

去年买来的圣诞树放在社办的仓库，应该还可以使用才对。魅杏她们只需订购蛋糕、购买装饰用的小道具、室内灯饰用的电池、圣诞老人和驯鹿的衣服。拉炮和汽球也是不可或缺的东西。

买完必须品后，辉佳表示她想到车站前的购物中心。魅杏不懂为何她要去购物中心，辉佳说想要购买圣诞节的交换礼物。

「原来啊，圣诞节的交换礼物。你决定好要和谁交换礼物了吗？」

「……咿啊咿……嘛……」

「是喔，你想和千叶诗舞当好朋友。」

听了魅杏的话，辉佳像个小孩一样老实点点头。

「你喜欢诗舞同学那种帅气的人吗？」

「……嗯……」

「她是蛮帅气的啦，可是有我帅气吗？」魅杏竖起大姆指比向自己，还刻意做出爽朗帅气的笑容，不过——

「…………」辉佳的表情很冷淡，她的意思是，这家伙在说什么蠢话啊？

「小辉、别这样，求你不要露出这种表情……我的心快碎了……！」

2

故事回到上野的精神科诊所。式子医生在谘询室里的质问终于结束了，诗舞也依她记忆所及的范围尽力回答。

「……辛苦你了，我大约知道你是什么样的状况了。我打算继续为你进行治疗，不知道你意下如何呢？」

「治疗是吗？」诗舞难掩讶异的语气，她原以为今天只进行心理谘询。实际上，诗舞光是回答式子的问题，内心已开始产生某种变化。换言之，重点不是诗舞在思考什么，而是她刻意不想思考什么。

「说实话，我并不想进行这次的治疗。」式子说「精神医疗讲究耐心，这种治疗不能操之过急，也不该期待什么显著的功效。缓慢治疗、慎重观察才是理想的方式。」

式子又补充道。

「不过，鬼一同学拜托我尽快治好你。毕竟，你们参与的是一场赌命的战斗，他希望你能尽快成为战力。既然身在战场，也只好做些例外处置了……」

谘询室还有一扇通往内部的门，式子催促诗舞从沙发上站起来。

「我们换个地方吧。我有一个想要尝试的疗法，至于治疗时间嘛……快的话也许一个小时就够了。」

「让社长等这么久没关系吗？」

「我相信他知道今天会花不少时间，也一定准备了好几本书吧。」

「你说的『想尝试的疗法』，不能让社长参加吗？」

「人心的某些部分，和量子力学很接近。」式子解释「不同的观测者和观测方法，会影响到结果。精神分析一旦加入第三者的观察，结果也会受到影响。部分的思想家或哲学家，正是从这两者找出共通点，涉足现代物理学的。」

式子带诗舞进入的房间，有别于医院的候诊室和谘询室。最贴切的形容方式，莫过于小朋友的游乐场所吧。室内装潢选用柔和的色调，里面还有巨大的柜子和桌子。

柜子上摆放了大量的游戏用棋子、人偶、建筑物和车辆模型，另外还有动物或昆虫的布偶。人偶的样式多采多姿，有写实的类型、也有美少女动画的玩偶。

桌子是以杉木制成的，有种新出品的木材香气，上面摆有一个铺着薄沙的箱子。

箱子长七十二公分，宽五十四公分，高七公分。

「据说这是最适当的大小喔。」

「你说这个箱子？」

「我们现在要进行沙游疗法。」

「这个名字我有听过，但我没想到自己会接受这种治疗。」

「这是用罗斐特的世界技术为基础的疗法，由河合隼雄在一九六五年引进日本。这种疗法是杨格派的心理学家所推广的，我个人认为应当归功于佛洛伊德，总之我很喜欢这种沙游疗法。」「具体来说，我要做些什么才好？」

「很简单，你用这里面的沙设置岛屿或地面，然后随意摆放人偶或玩具。」

「这样就够了？」

「这样就够了。」

诗舞并不知道这个房间的柜子上，比平常多了一些奇幻和战斗类的相关物品。这是鬼一和式子事前讨论的结果，用意是要帮助诗舞想起那段（看似）遗忘的记忆。而对式子来说，她根本不能接受这种做法——若非诗舞的情况特殊，她绝不会进行如此强硬的治疗。事关人类的精神领域，如何慎重处理都不为过。

「这种沙游疗法，不是做一次就能立刻分析或期待疗效的东西。总之要花费时间，多进行几次才行。然而，今天我还是要请你『试着勉强自己』。」

式子又对诗舞说。

「用拉冈心理学来比喻的话，你正处于『知道某些事情，可是你不想知道那些事情，所以你才不知道』的状态。你没办法战斗，就是这种状态的征兆和症状；我们要试着排除你内心的障碍。」

诗舞要做的第一件事，是制作沙游的世界。她在一个有限的空间里，专注于当中的小小世界。那是一种很像回到孩提时代、又很像成为一位见习神明的奇妙感觉。

诗舞顺从本能，先从建筑物开始排起。她排了城池、要塞、城墙，制造了一个类似迷宫的地方。诗舞认为，这纯粹是自己喜欢奇幻故事的原故。架上有一个手持长剑的女孩，她用这个玩偶来影射自我。她还在女孩玩偶的旁边，摆了一头长颈鹿。

女孩手上拿着武器，这也表示她在和敌人战斗。那么箱子里要放些坏蛋的人偶或怪兽才对——。诗舞在箱子里放了「她明确想摆放」的敌性玩具；但城墙的内侧和城里的阴暗处，也摆了许多她不知道为何要摆的东西。

「这个箱子里，你用来影射自我的东西是什么？」

式子医生提出了疑问，诗舞指着手持长剑的女孩子。

「我知道了。那么，女孩旁边的长颈鹿又象征什么呢？」

诗舞不想回答那是她的布偶（太害羞了）。不过对方是专业医生、又是治疗自己的对象，她还是详细回答了式子的问题。

「城墙的后方有放蛇对吧？你讨厌蛇吗？」

「这座城里配置了很多怪兽，这些怪兽有什么意义吗？」

「那好，这座城里最难对付的敌人是谁？」

在回答式子的过程中，诗舞逐渐披露了她遗忘的过去，以及她发誓绝对要保守的秘密。

「刚才，我叫你试着勉强自己对吧。」式子说道。

「是的。」诗舞点点头。

「这次采用的不只是沙游疗法，还有奥地利的精神科医生莫雷诺的『心理剧疗法』。」

「那是什么疗法？」

「是一种透过戏剧和角色扮演，剖析自我的精神分析和心理疗法。简单说呢，我们要以诗舞同学制作的沙游为舞台，玩一场『角色扮演的冒险』和『RPG桌游』吧。」

式子医生突然提起诗舞的兴趣，诗舞惊讶得抖动眉毛。

「请再做一次沙游吧。不过，这次请你想像一个有巨大敌人的迷宫，而你是要挑战迷宫的冒险勇士。」

「光是这样，没什么『勉强自己』的感觉呢。」

「……等一下我要提出非常危险的方法。」式子今天首次露出了犹豫的表情「如果你不愿意的话，治疗就此中断也无所谓，你有选择接受或拒绝的权力。」

「这是什么意思？」

「我要你在箱子中摆放几个玩偶，用来影射上次战死的那些暗杀社伙伴。」

诗舞的脸上失去了一切的表情。她在脑海里思索着式子那句话的意义，仿佛在嚼食什么坚硬的食物。

过了几秒或几十秒，诗舞理解了式子的提议，并且答应了这个疗法。

3

诗舞按照式子的指示，重新做了一个沙游的世界。她选了四个玩偶代表阵亡的同伴，社长是电影里常出现的电锯杀人狂（诗舞也不懂，为何自己会选这个呢？），茧良是毛茸茸的大狗布偶，艾蒂是动画里的兔女郎，军平是可变成机器人的电钻装甲车。

「完成了。」

「这样很好，那我们开始吧。」

式子从口袋里拿出小型的电子节拍器，造型挺像数位相机的。式子按下开关后，圆筒型的扬声器里播放出「哔、扣、扣、扣、哔」的硬质声响，交织成规律的节奏。

「请你看着我的手指，仔细聆听节奏声。」

在精神分析和心理疗法中，通常是「万不得已」才会用上催眠术的，式子正一脚踏入危险的领域。催眠术的效果没有漫画或电视剧演得那么夸张，但这种技巧很适合用来做心理剧疗法。

「拿好这个东西。」

式子从白袍中拿出一把手枪交给诗舞。

「……这是？」

「玩具枪。不过这东西是能开火的，弹匣里面装了火药，能发出不小的音量。这个房间有加装隔音设备，所以你不用担心。好、将你的意识集中在手枪和沙游上……闭起眼睛，放松全身的力气……」

式子慎重地诱导诗舞，等催眠术快要见效的时候，她在箱子里多加了一只黑色的鸟类玩偶，这是用来影射〈影百舌〉的。另外在影射诗舞的玩偶旁边，还摆了一只猫咪玩偶来代表式子，算是应急用的安全装置。

——诗舞不知不觉间坠入了梦境里。她来到敌人的城池，在阴暗潮湿的地下迷宫前进o石造的地板和墙壁，充满了发霉的气味。诗舞身穿冠叶原高中的制服，外面套了一层肮脏的铠甲，双手拿着约一公尺的长剑。诗舞走在队伍的最前面，后方依序是社长、茧良、艾蒂、军平。伙伴的模样都是诗舞选择的人偶或玩具，手持电锯的杀人狂向诗舞攀谈，她也知道那是桂木宗谷。诗舞和杀人狂、布偶、兔女郎、装甲车组成一只奇怪的冒险队。

途中，他们碰上了敌人。那是一群凶恶的怪兽玩偶，不过在诗舞眼里，那些敌人是〈海豚人〉的小喽罗。冒险队发挥完美的实力，轻松杀掉了那些敌人。

「没什么了不起嘛。」宗谷乐道。

「打起来超轻松的。」茧良也笑开怀。

诗舞一行人走向迷宫内部，突然来到一个开阔的场所。那是一座很像密林的中庭，里面的树木和藤蔓，有股亟欲吞噬生命的气息。诗舞的呼吸困难、血液的温度逐渐下降。身上的寒意越来越强，四肢也动弹不得。

密林的影子受某种特殊力量影响，开始活灵活现地动了起来。撩动的影子既像烟雾、又像皮影戏，最后聚化成一只黑色的怪鸟。

黑色怪鸟向诗舞她们发动攻击。

诗舞就像一只遇上天敌的绵羊。她错愕地愣在原地，手脚完全无法移动，仿佛连心脏的鼓动都被敌人控制住了。面对压倒性的强敌，诗舞全身的细胞背叛了她的意志。

——诗舞的理智很清楚，那不是真正的〈影百舌〉。她记不得〈影百舌〉的模样，但她直觉认定〈影百舌〉长得更可怕。那是一种看似鸟类、又绝不是鸟类的怪物。尽管如此，诗舞的身体却认定那是真正的〈影百舌〉，想必这是式子的特殊疗法带来的影响。

黑鸟飞过诗舞的头顶，用它长长的鸟喙贯穿宗谷的身体，电锯杀人狂的身上顿生巨大的裂痕。黑色的怪鸟〈影百舌〉叼着宗谷飞上天空，将他插在中庭里最高大的树木上。杀人狂的玩偶，不对、是宗谷被串在树上不停抽搐。诗舞的鼻腔闻到腥臭的血味，她知道这不是自己第一次看到宗谷身亡的景象。

〈影百舌〉接着攻击艾蒂。锐利的鸟喙切开兔女郎的喉咙，艾蒂经历了长时间的痛苦，才失血过多而死。

诗舞的身体依旧无法动弹。这不单是恐惧造成的，她的肌肉变得像铁块般僵硬，很接近被超能力或念力定住身形的感觉。对方故意要她亲眼看着同伴被残杀的经过，诗舞在内心哭喊尖叫，祈求有人能来救救她们。

这时，一只猫咪神奇地出现在诗舞面前。那只猫咪有紫色和粉红色的现状条纹，和『爱丽丝梦游仙境』里登场的猫咪有几分神似。猫咪跳到诗舞的肩膀上，以式子医生的声音开口说话了。

「你没事吧！？诗舞同学！」

「〈影百舌〉来了，大家都被杀了。」

语毕，诗舞摇摇头说。

「不对、只有我没死……！」

茧良和军平也被杀了，而且是被超乎想像的残忍方法虐杀的。诗舞的精神快要崩溃了，意识和记忆发出激烈的杂音。她不敢想起完整的杀戮经过，否则她的意识会被罪恶感压垮。那只黑色的怪鸟用人类的声音说着。『好好吃』。

「把我也杀了吧！〈影百舌〉！」诗舞痛苦地尖叫「求你杀了我……」

「不行！你要努力奋战！」猫咪也放声大吼。

「这种长剑杀不死〈影百舌〉啊！」

「那不是剑，是一把枪！里面装了特殊的子弹，能确实杀害〈影百舌〉！」

「——呜！」

猫咪说得没错，诗舞手上的长剑真的瞬间变成了枪枝。用式子的声音说话的猫咪，也变成了诗舞从小一直珍视的长颈鹿布偶。诗舞左手抱着长颈鹿，右手持枪连续射击。手枪发出尖叫般的枪声，炫目的火光贯穿了黑色的怪鸟。

4

诗舞的意识，从催眠术强化的心理剧世界，回到了现实的谘询室里。

诗舞撃发玩具枪的瞬间，式子砸坏了象征〈影百舌〉的黑鸟玩偶。她停下节拍器、抢走诗舞手中的玩具枪，再将整盘沙游打翻，解除了催眠术。

「……我……」

诗舞茫然地嘀咕着。

她并没有睡着，但她的表情很像刚从恶梦中惊醒。嘴巴半开的诗舞，双眼流下了鲜红的血泪。她默默地哭泣，没有发出任何声音。诗舞的内心激动不已，却找不到宣泄的出口，只能闷在心理。

「对不起……虽说这是必要的处置……」

式子紧紧抱住诗舞，接着她用一种辩解的语气说，这根本称不上心理疗法。诗舞心想，那么正确的疗法是什么呢？在精神创伤的领域里，有所谓的正确解答吗？至少诗舞觉得，式子的做法改变了某些东西。没错——有什么东西往好的方向改变了。

诗舞看到手持枪枝的社长冲进房内——是冈本鬼一，不是已经死去的桂木宗谷。

「你怎么了，鬼一同学？为何这么慌张呢？」

式子医生惊讶地问道。

「我听到枪声了……」

说着，鬼一望向式子从诗舞手上抢来的枪枝。

「原来如此，是可击发的玩具枪啊。」

「这个房间明明有隔音设备呢。」式子医生被鬼一的听力吓到了。

「我想也是，其实我也没有听得很清楚。不过，隐约有听到一点……。火药的爆炸声我是绝不会听漏的。」

「你听力也太好了。」

「……诗舞同学怎么样了？」鬼一的视线转移到诗舞身上。诗舞维持着很机械性的、很自律性的方式哭泣。

「这次动用了几项禁忌的方法……」式子解释「她成功对〈影百舌〉开枪了。今天她用玩具枪克服了障碍，日后也敢在实战中开枪杀敌了。」

「……这是真的吗？」

诗舞真的不了解自己，她向式子寻求解答。

「你现在有勇气开枪，也有勇气作战了。」式子坚定地向诗舞保证「我再告诉你几个忠告和咒语吧……」为了帮助诗舞成为战力，式子给了她一个建议。这个建议和她珍惜的布偶有关，而另一个咒语——。




第八章 齿鲸战门类PARTⅢ
医生跟我说，如果我不重建下颚或静脉瓣膜，随时有可能在睡梦中死去。我会睡到呼吸停止，然后再也醒不过来。那是一种快速又没有痛苦的死法

我拿起笔在纸上写下一句话。

『你这是在安慰我吗？』

恰克·帕拉尼克著，池田真纪子译『隐形的怪物』株式会社早川书房

冠叶原高中的暗杀社覆灭后，周边的大学暗杀社急忙组织精锐部队，以弥补人类战力部署的缺口。遗憾的是，大学的暗杀社顶多算是高中暗杀社的二军。之所以会有这种反常的说法，主因是〈生命跃动剂〉的关系。超过二十岁以后，大约有半数的暗杀社成员再也无法使用〈生命跃动剂〉。超过三十岁以后，有效的比率就更低了。随年龄增长，〈精神波探测音〉的精确度也会大幅下降。

〈生命跃动剂〉的数量稀有，在战斗中却是极有效的王牌，大多数使用者都能获得超人的特殊能力。只要没有当场死亡，不管受到再重的伤都能即时复原。由于〈海豚人〉的肉体远比普通人类强韧，没有〈生命跃动剂〉实在十分不利。除此之外，暗杀社成员终日与危险比邻，这种药物也可以带给他们安心感。

话虽如此，大学的暗杀社成员拥有「经验」这项强力的武器。这就和刀子越磨越锋利的道理相同，士兵训练的时间越久，实力也自然越高强。当天，召集了七位荷枪实弹的大学暗杀社成员，其中不乏从中学就开始参加暗杀社的高手。他们的目标是再次调查冠叶原高中最后前往的场所，在那个疑似〈海豚人〉据点的地方寻找蛛丝马迹。

现在，冠叶原高中暗杀社的覆灭地点和战败原因都不清楚，连四名阵亡者的完整尸体都没有找到。唯一幸存的千叶诗舞，被发现的时候全身沾满伙伴的鲜血，双手还抱着大量被肢解的手指和脚踝。诗舞的伙伴全数犠牲是不容否定的，问题是身体其他部位的下落、以及诗舞为何没死的原因始终不明。起先上头担心诗舞的脑袋被植入〈海豚之子〉，幸亏最先进的医疗设备和〈精神波探测音〉都没有发现这样的迹象。

今天，正袈裟高中的冈本鬼一带千叶诗舞到精神科诊所，可惜没能查明事件的真相（比起事件真相，鬼一更希望治好诗舞内心的创伤）。最后，大学的暗杀社成员，只能比照一般杀人事件的调查方法，重新搜索事件现场（或者该说可能的事件现场）。

*

北岛很擅长预测敌方的行动。单就这一点，被喻为〈齿鲸战斗类〉的帕凯洛和狩野这类武斗派菁英便无法望其项背。

北岛所料不差，人类再度派遣剌客搜索现场，〈影百舌〉已在那里待命迎敌。

创造〈影百舌〉的北岛，对〈影百舌〉也有许多不解的地方。而帕凯洛和狩野的工作，就是杀掉那些来调查的人类，保护这个莫名其妙的东西。他们待在一栋可以俯瞰现场的建筑物窗边。帕凯洛以卧射姿态架起狙击枪，狩野拿着战术望远镜进行狙击辅佐。

帕凯洛的狙击枪是以SR-25改造的半自动狙击系统。口径为七·六二×五一毫米，箱型弹匣可容纳二十发子弹，枪上加装了灭音器、Knight's Armament的套件基座和Leupold的狙击镜。户外的街灯明亮，因此没必要加装夜视用狙击镜，况且〈海豚人〉原本就有极佳的夜视能力。

「不晓得会不会留活口呢。」帕凯洛说。

「真好奇呢。」狩野答道。

人类派遣的七名剌客，遇上了〈影百舌〉。

据说，上次〈影百舌〉留了一个活口。北岛想知道〈影百舌〉是蓄意或无意的。所以，帕凯洛和狩野才会特地在上方监视。

〈影百舌〉的战力高超，连〈海豚人〉也觉得那个怪物异常强大。看得来出人类的剌客全是身经百战的高手，但战况仍是一面倒的惨状。那种景象和天真的小孩轻易破坏积木屋差不多，而〈影百舌〉这次也留了一个活口。留下活口的原因不明，总之〈影百舌〉放了其中一个人逃跑。「啊啊、〈影百舌〉是故意的。」帕凯洛嘀咕道。

「是留下来警告其他人吗……？」狩野说「让幸存者宣传自己有多可怕？」

「这就不知道了……〈影百舌〉也不像会思考这种事情的类型啊。」

北岛下达了两个指示，一是观察〈影百舌〉的行动，二是杀光所有的敌人。既然〈影百舌〉不愿杀死最后一人，帕凯洛只好扣下半自动狙击系统的扳机了。细微的枪声响起，凶弹穿越两百公尺的距离，打爆唯一悻存者的头部。

「爆头，真不愧是帕凯洛。」

「这种距离怎么能打偏呢。」

*

帕凯洛和狩野来到了杀戮现场。

「〈影百舌〉的吃相也太糟糕了吧。」狩野低语道。

「不过，很快就清干净了。」帕凯洛回答。

专门消除杀人事证的〈扫除部队〉开始清除尸体和杀戮的痕迹。他们用上了盐酸和漂白剂，现场连一点血迹也没留下。上次冠叶原高中的袭击出乎北岛意料，所以来不及派出〈扫除部队〉清理现场。

「这个没清到喔。」帕凯洛发现脚边有一片人类的指甲。那是一片刚剥下来的指甲，上面还沾着鲜血，帕凯洛捡起指甲交给附近的〈扫除部队〉。

「啊啊。」收下指甲的男子赶紧低头道歉「真的非常对不起……！」

「不会不会。」帕凯洛心想，要是自己没发现，其他的〈扫除部队〉也会注意到吧。




第九章 〈海豚〉无法忍受这件事
我在东京的某个地方，锻链着足以打断自己下巴的臂力……这可是件了不起的事情（想必我中学的级任导师，以及宿舍里的朋友从来没有这么注意过我吧。）

寺山修司着『荒野』株式会社角川书店

正袈裟高中的暗杀社成员，相约在东池袋集合。所有人得在中午十二点，带着「社团活动的用具」前来。最先抵达的鬼一悄悄抱怨，他说大伙在结业式前一天翘课参加社团活动，这种学生生活也太夸张了。

「糟糕了……」

集合的地点在地下铁出口附近，一间通往四丁目的便利商店前。

今天鬼一难得紧张，他忘了带搭电车和等候时用来打发时间的书籍。鬼一有活字中毒的倾向，要他无所事事站在原地，是一件非常痛苦的事情。他确认现在的时间，咒骂自己为何在没带书的日子早到了三十分钟。鬼一急忙跑到附近的书店，寻找有没有什么好书，很遗憾那间书店没有他喜欢的书籍。鬼一喜欢海外文学和现代思想，他拼命找了老半天，好不容易才找到一本保罗·巴加卢比的『曼谷的发条女孩』。鬼一想起自己对这部书很感兴趣，他正要拿去结帐时，才发现这部书缺了上集，而且怎么找也找不到。鬼一寻问店员，但还是找不到上集，他觉得自己真是背透了。

幸好鬼一买到了雷·布莱贝里的『华氏451度』。这本书他只在图书馆翻过一下，正好能买来杀时间，这样就不用去附近的区立中央图书馆借阅了。鬼一回到集合地点，随意靠在建筑物的墙上翻阅文库本。文字从眼睛进入脑海中，恰似一杯早晨的咖啡般提神醒脑。

读了一会后，魅杏、辉佳、晃生——以及千叶诗舞也到了。

「唷、社长。现在不是读书的时候吧？」

「晃生，这你就不懂了。读书永远没有适合的时机，所以我们才要抓紧机会阅读。先不说这个了……」

零士似乎迟到了。

零士在东池袋车站的地下道，和那位奇怪的女孩——征矢芽未海不期而遇。芽未海笑着说「想不到会在这里碰面，真的好巧喔！」零士却笑不出来。在学校里碰面还没什么突兀的感觉，毕竟高中的校地本来就不大。可是，在前往剌杀〈海豚人〉的途中巧遇，这可不是一句偶然就能带过的。零士感觉有什么奇怪可疑的地方……。

「那是什么？」芽未海发现零士背了一个大包包。

「社团活动的用具。」零士据实以告，这可不算谎话。

「你要翘课参加社团活动啊？」

「你不也翘课了吗？」

「欸嘿嘿。」芽未海笑得像个小男孩，她说「翘课参加社团活动，简称翘活。」

「你为什么会在这个时间来到东池袋呢？」

「我在帮北岛叔叔工作。」

「北岛叔叔？」

「啊、抱歉，你不知道嘛。他是一个亲戚的叔叔啦。」

「什么工作啊？」

「我也不是很清楚耶。」

特地跑来这种地方帮忙工作，而且连芽未海本人也不知道工作内容。零士内心的疑问越来越强烈，他总觉得不能坐视不管。然而，他已经稍微迟到了。

「今晚能见个面吗？」零士强硬地说道。

「咦？」

「我有重要的事情想跟你说。」

「是没问题啦……只是感觉好突然喔，深零。」

「其实我不太喜欢深零这个称呼耶。反正，我们晚上再碰面吧。」

二人交换手机号码，零士保证晚点会传简讯给芽未海，说完就急着赶往集地点。

零士自问——为何他会这么在意芽未海？芽未海和零士有一个很大的共同点，那就是他们都失去了裕佳梨。零士不知道她和裕佳梨是多亲密的朋友，芽未海也不晓得零士和裕佳梨的关系。——说不定零士是想多和芽未海聊聊，了解自己所不知道的裕佳梨。

这么做是在伤口上洒盐，还是和芽未海互舔伤口？——或者，这是迈向未来人生的必要仪式？零士有种直觉，眼前的这个分歧和选项，万一选择失败会招来某种致命的后果。一想到这里，零士的决心便大不如前。

零士必须转换心情才行。芽未海的事情确实有很多疑点，但这件事等今晚再直接问她就行了。如今再怎么烦恼，也得不到关于芽未海的其他情报。

「太慢了，零士同学。」零士一到现场就被鬼一念了。

其他社员都已经到了，连千叶诗舞也在场。诗舞带的东西比其他人多，她双手提了两个运动包，身上还背了一个大型的背包。零士看傻眼了……又不是要海外远征，她也带太多东西了吧？她是想一个人露营吗？该不会里面装的是炸药或对人地雷吧？

正袈裟高中的暗杀社战力，包含零士在内共有六人。他们集合时是各自前来，但回程时有「司机」专程接送。那位女司机是暗杀社签下的专业运送业者，本名不详。总之事先提出委托和汇入必要金额，司机就会确实完成工作。无论遇到什么样的情况，哪怕要上演飞车追逐的戏码，司机都会在预定的时间驾车前来。这次司机也早在周边待命了。

一行人在移动的过程中交谈。

「昨天深夜——日期上是今天凌晨的一点到两点之间，一批大学的暗杀社成员再次前往现场搜索。」鬼一向大伙说明。

「现场？」晃生忍不住反问。

「冠叶原高中暗杀社覆灭的地点，正确来说是发现千叶诗舞同学的地点。」

零士听了大受震撼，因为诗舞就是在东池袋失去四位伙伴的。转念及此，他才了解诗舞置身于多么残酷的状况。零士反思——换成自己遇到这种事，是否能和诗舞一样勇敢？答案是否定的。

零士对诗舞的印象改观了。失去裕佳梨后，零士逃离了自己居住的城镇。其后零士的遭遇像云霄飞车一样峰回路转，他先和杀害裕佳梨的仇人激战，成功报仇后又凭着那股气势顺利回归暗杀社，诗舞却没有这样的际遇。她的表情匮乏、不善表达，可是她的内心一定也承受了极大的压力。即使记忆再怎么混乱，身体也会记得那种恐惧感。关于这一点零士也有切身的经验，要克服那种恐惧需要强大的意志力。

「结果，那群大学暗杀社的成员在某个地方遭受袭击，所有成员都失去联络、也找不到尸体。可能已经全数阵亡或变成废人了吧，〈海豚人〉会用难以置信的残酷手段虐杀俘虏，总之他们也活不久了。」

「社长，你说『他们在某个地方遭受袭击』……意思是，我们不知道正确场所罗？」诗舞寻问鬼一。

「没错，不过并非没有线索。我们从冠叶原高中执行任务的地点，以及唯一的幸存者诗舞同学被发现的地点，还有其他暗杀社失去联系的地点……连成一个特定的范围，再用〈精神波探测音〉进行过滤，找出了〈海豚人〉的据点。」

鬼一停下脚步说。

「敌人的据点，就在这里。」

他们来到闲静住宅区的正中央，周围有许多住宅和公寓，荒川线铁道也在附近。鬼一说的〈海豚人〉据点，外观很像一座大型的图书馆。四面有围墙和宽广的庭园，正门挂了一块「青少年全球智能育成中心」的招牌。暗杀社成员躲在转角处的自动贩卖机旁，以免引人注目。现在是大白天，他们的举止也不能过于隐密，一行人装成无聊闲晃的高中生。

「育成中心？」魅杏不解地歪着脑袋。

「这是掩人耳目的伪装。」鬼一解释道「而且是非常高明的伪装。为了不让这个设施被盯上，〈海豚人〉执拗地进行伪装工作。这一带几乎没有〈海豚人〉引发的事件，现在回想起来反而不正常，毕竟池袋是他们较为活跃的地区。

这个育成中心算是更先进的补习班，他们会教学生社会学、经济学基础、语言学、行销概论之类的知识。育成中心背后有几个大企业充当赞助商，在这里获得优秀成绩的话，对找工作也特别有利，因此风评相当不错。宗旨是帮助学生谋取高收入，教导学生商用英语，培育全球化人才……。我在网路上调查了一下，我很不喜欢他们的宗旨。」

「不喜欢？」零士问道。

「是啊，感觉他们只把社会学和语言学当成赚钱的手段。所谓的『全球化人才』我也觉得很可疑，显然『他们对英语圈的文化或人种没有兴趣，纯粹是想在那里赚钱』罢了。而『有利求职』的文宣，也有一种将人类当家畜培养的味道。整天说自己是政治经济育才中心，教导小孩子商业知识和商用英文，死命鼓吹什么全球化思维——根本是『看似正经、实为邪恶的团体』。」

「社长的本性是反骨的切·格瓦拉嘛。」晃生讽剌地笑道。

「我对武装革命可没有兴趣。」鬼一苦笑回答「我并不憎恨财富，我也喜欢高学历和高收入。不过，现在有太多人不愿理解金钱和通货的本质，这点我很不能接受。」

「金钱的本质？」鬼一的话题引起了零士的兴趣。

「你很好奇吗，零士同学？」

「是，蛮好奇的。」

「这件事解释起来很花时间，等作战结束再告诉你吧。」

「好。」零士对这个话题很感兴趣，他说什么也不能在这次的作战阵亡。

2

「这栋建筑物我来过……」

诗舞在说话时，眼神停留在过往的回忆中。

「没错。」鬼一也点点头说「冠叶原高中的暗杀社覆灭的那一天，曾秘密潜入这个育成中心进行侦查。不过，当时他们回报『扑空，无特别发现』。他们是在调查这栋建筑物后，才遭受袭击的。」

「换句话说，敌人识破了冠叶原的行动……」零士说出自己的想法「敌人发现冠叶原的入侵和侦查，却没有在这里发动攻击。他们不希望被人类发现这个重要据点，刻意等到冠叶原离开才动手。」

「喔……呜……嗯……唷……」辉佳不晓得说了什么。

「为什么冠叶原的行动会被识破呢？」魅杏替辉佳进行翻译。

「敌人可能有派人在屋顶上监视。」鬼一回答。

「〈海豚人〉也懂监视工作？」零士很怀疑。

「最近，我们发现〈海豚人〉中也有战斗专家。」鬼一说「那些家伙擅长计划性的战斗方式，会监视也没什么好奇怪的。另外，这座中心里似乎有一群被称为比尔金森·雷加皮克学派的团体，他们自称是〈海豚人〉中的知识份子。姑且不论他们的智能如何，如果雷加皮克学派真有指挥官，也一定是个麻烦的强敌。」

「这个育成中心的负责人，就是那个什么学派的〈海豚人〉？」魅杏也有疑问。

「还不确定，但可能性非常高。这里的负责人叫北岛佐斗司，年纪轻轻已担任好几家企业的经营者。」

「不好意思，社长。」

「嗯？」

「那个名字，可否请你再说一次？」

「北岛佐斗司。」

零士没有听错，社长说的确实是「北岛」。一听到这个名字，零士的脚步顿了一下。芽未海说她在帮北岛叔叔工作，这两个北岛是同一个人吗？

——「他是一个亲戚的叔叔啦。」「我也不知道他在做什么工作。」

倘若真是同一个人，那么零士和芽未海至今的所有交集都不是偶然，而是必然了。不对不对不对，先别急着下结论。零士阻止自己再深思下去，北岛这个姓氏称不上很常见，但也绝不稀奇。零士打算之后再问芽未海，她的叔叔叫什么名字，这样就能水落石出了。

「你怎么了？」鬼一察觉了零士的异状「你该不会认识那个人吧？」

「不……也许是巧合吧，我自己再查看看。」

「要注意安全，不要逞强喔。」

「是，现在先专注作战。」

假设，他们要杀的「北岛佐斗司」和芽未海说的「北岛叔叔」是同一个人，芽未海也不见得知道〈海豚人〉的事情。说不定她只是刚好在育成中心帮忙，处理的工作也许和〈海豚人〉一点关系也没有。她要是真的什么都不知道，那是再好不过了。

早上，鬼一透过电子邮件传送设施的配置图给每位社员。青少年全球智能育成中心，是一栋地上二楼外加地下一楼的建筑。根据报告指出，这也是伪装工作的一环，其实地下也同样有两层，这些情报是暗杀社的赞助者拼命调查来的情报。遗憾的是，冠叶原高中的暗杀社不知道有地下二楼。当时对方就躲在地下二楼，和〈影百舌〉伺机发动奇袭。

「要怎么突击呢？」零士寻问鬼一。

每次提到具体的作战方案，大家都要仰赖鬼一的判断。

「大型的出入口共有三个，分别是正面设有强化玻璃的自动门、后方的不锈钢大门、以及员工搬运货物的铁卷门。我们也可以打破窗口进入，问题是对方有防盗装置和监视器，这是一场讲求速度的战斗。」

「我们会不会像冠叶原或大学暗杀社一样，遇到对方的奇袭啊？」

「大学生是昨晚被打败的，对方应该料想不到我们会立刻发动突击吧。」

「敌人有没有可能逃亡了？」

「敌人还不知道我们看穿了据点的伪装工作。想必他们也认为没必要这么慌张吧，而这就是我们致胜的契机。我方共有六个人，以两人一组的方式分成三个小队。今天，魅杏也要加入近距离战斗。」

「0K，我近距离战斗也超强喔。」

语毕，魅杏还吐吐舌头，强调自己可爱的特质。

「三个小队的编制如下，我和晃生一组、魅杏和小辉一组、诗舞同学和零士一组。」

「我和诗舞同学一组？」零士忍不住反驳鬼一。

「我想，你们会成为很好的组合喔。」

鬼一的脸上，浮现了一种哥哥关怀弟弟和妹妹的微笑。

「…………」零士抱持怀疑的态度，他根本不相信自己和诗舞会是什么好组合。零士猜想鬼一的意思是，两块光滑的圆盘没办法顺利咬合，反之缺损的圆盘会变得像齿轮一样，两块齿轮就能好好的咬口运转。不过，形状不合的齿轮会发出尖锐的磨损声，最后导致悲惨的碎裂事故。

「我们从正门附近的窗户进入，小辉和魅杏从背面的窗户。诗舞同学和零士嘛……你们从二楼的窗户，没问题吧？」

——零士在内心抱怨，鬼一未免把事情说得太简单了。

「没问题。」诗舞反而比零士更为果决。

除非我方犯下相当致命的失误，否则就算出现目击者，警方也会帮忙处理隐蔽工作。暗杀社成员各自拿出武器，装上无线电通信器。这次作战大伙的主要武装是步枪和散弹枪，次要武装则是加装灭音器的手枪，防护装备是轻薄的防弹衣和战术防弹背心。战术防弹背心上挂着预备弹药和闪光弹。司机的专车——最多可搭乘八人的丰田休旅车已来到附近，他们将用来装武器的包包放在车上。

现在是白天，育成中心的铁门是开着的。一行人潜入铁门后看到守卫的休息室——也就是俗称的守卫外据点。那是一个很像小箱子的独立建筑，外观有点类似小型的派出所，里面共有三名守卫，每个人身上都藏有枪械。暗杀社成员潜行到休息室外，从那些守卫的表情和气息察觉他们是〈海豚人〉。

「大家开枪时机要配合好，在打破玻璃突入以前不能发出任何枪声。」

零士和魅杏架起加装灭音器的SIG·SG552蓄势待发。今天诗舞的M4A1卡宾枪前端也拆下了战斗用短刀，换成了灭音器。其他社员的主要武装无法加装灭音器，所以他们用的是手枪这项次要武装。

所有人抓准时机同时射击。

大量子弹贯穿休息室的墙壁，杀向里面的守卫。轻快的枪声响起，被打成蜂窝的墙壁喷起雪花般的破片，室内也化为了一片血海。守卫被打到肉片纷飞、浑身痉挛。由于〈海豚人〉的生命力惊人，必须要彻底破坏头部才能安心。一轮齐射结束后，鬼一和晃生冲入休息室里面，各往每一位守卫的脑袋补上三枪。

鬼一交换弹匣，还不忘对大家下达指示。

「现在开始分头行动。」

3

「操他妈的，人类实在有够烦……」

满脸郁闷的北岛，将两位〈齿鲸战斗类〉叫到所长室。帕凯洛和狩野，平时就住在这个设施里。

「敌人来犯吗？」帕凯洛打了一个呵欠「最近很不平静呢。」

「有三个守卫被干掉了，我已经派其他〈海豚人〉去守备重要的场所。」

死了三个，北岛在这所育成中心也还有十五个部下。

「没有〈影百舌〉，光靠那些家伙很难对付人类的精锐部队喔。」这句话是狩野说的。他说的那些家伙，指的是普通〈海豚人〉。「那种货色人数占优势也没屁用，他们以为随便打一打就会赢，作战也完全没有默契。」

「〈影百舌〉一天没办法发动好几次，今天要劳烦你们动手了。」

「那有什么问题，我们正好闲得发慌呢。」

帕凯洛露出洁白的牙齿笑道。他的笑容实在太过爽朗，看起来一点也不像笑容。暴龙在狩猎前发笑，人类也不会认为那是在笑吧——帕凯洛的笑容就是这种感觉。

帕凯洛和狩野早已整装待发。帕凯洛抱着PKP通用机枪，用的是七·六二X五四毫米的俄式步枪弹，箱型弹仓有装载二百五十发弹药的弹链。沉重的机关枪拿在帕凯洛手里，犹如一把轻巧的突击步枪，这种怪力也是〈海豚人〉的一大特征。另外，帕凯洛还藏了一柄被称为爪刀的近战刀械。这种小型刀械，截断敌人要害和动脉的功效堪比猛禽之爪。

「终于等到你、我心爱的战斗、今天真是好兆头……」

狩野突然开始唱歌，北岛看得目瞪口呆。

「他是怎样啊？」

「他在唱歌啦。」帕凯洛回答北岛的声音很冷静，显示狩野不是第一次这样了「狩野喜欢〈海豚之歌〉〈海豚进行曲〉〈海豚流行曲〉〈海豚人名曲精选〉〈海豚人嘻哈乐〉……他这个人开心的时候，就会忍不住想唱歌，算是他的天性吧。就像我偶尔也会忍不住想干男人一样。」

「真的忍不住啊？」

「是的，往往都是莫名其妙突然发作的，一发作就欲罢不能呢。」

「看不出来你们〈齿鲸战斗类〉也会这样……那被你干的人会怎样咧？」

「这个嘛，我一兴奋过度，会不小心撕开对方肛门，把对方撕成两半。请称呼我『粗心大意的帕凯洛』吧。」

狩野继续唱着歌「想杀你又杀不到原来那里有警察临检真他妈的太遗憾了要是没有警察和监狱我们一定会过得更自由就算见到你我也会宰了你因为杀人实在太有趣……今天真是晴时多云偶阵雨的好天气……想像没有纷争的世界创造互相杀戮的武器在世界各地引发战乱和骚动。」

狩野的主要武装是AK103的改良式突击步枪，加装了制式套件固定座、光学瞄准器、以及战斗用短刀，口径为七·六二X三九毫米。狩野也和帕凯洛一样装备了近战用武器，他的腰上挂了几个手指虎（套在拳头上扁人的金属制武器），这两个人都很喜欢近身战。

〈海豚人〉很喜欢沾上敌人的鲜血，因此他们会尽量在近距离杀害敌人，身为〈齿鲸战斗类〉的帕凯洛和狩野也不例外。

「真是不错的歌。」

北岛称赞狩野，狩野不再唱歌了，他用一种像在背诵剧本的生硬语气说。

「唱得不错吧？呵呵呵。」

4

众人分头行动后，零士和诗舞一起执行任务。其实零士无法接受这种分配，无奈作战计划已经开始，他必须乖乖行动才不会给其他伙伴添麻烦。话又说回来，社长说诗舞受过了相当激烈的治疗，零士却不以为然。诗舞严重的心病，怎么可能去一次精神科就治得好呢？万一诗舞这次也在战斗中发愣，零士可再也救不了她。到时候，诗舞会死得很凄惨——就像裕佳梨那样。

零士回想起鬼一说过的话——你不是担心千叶诗舞，你只是害怕尸体增加罢了。

鬼一这话说得很过份，却也戳中了零士的痛处。零士并不信任诗舞，他也不承认诗舞是自己的伙伴。简单说，零士把诗舞视为累赘。他觉得诗舞的加入，纯粹是给自己带来新的心灵创伤。

如果双方的立场对调，零士也会很讨厌这种自我中心的思考方式吧。诗舞不是为了零士而生、也不会为了零士而死。她是凭着自己的意志，来到这里和〈海豚人〉战斗的。这个道理不用多说，零士也十分清楚。

「对不起。」

零士很自然地向诗舞道歉。

「怎么了？」诗舞不解地反问零士。

「没什么。」

——零士决定亲自确认，诗舞的治疗是否真的成功了。

这座青少年全球智能育成中心，是一栋地上和地下各有两层的建筑。零士和诗舞迂回到建筑物侧面，鬼一和魅杏的两个小队分别负责正面和后方，这次所有小队都要从窗户攻入敌方阵地。

零士看到建筑物侧面的墙上有一台分离式冷气的室外机，刚好可以用来当立足的地方。他们只要其中一个人帮忙叠罗汉，便能轻易入侵二楼的窗户。窗户通常都有加装防盗装置，破坏时又会发出巨大声响，突击的时机要配合好才行。零士确认时间，离突击开始还有一分钟左右。

就在这时候，诗舞做出了奇怪的举动。她先将武器放到地面，再打开特地带来的大型背包（零士一直很好奇，为何诗舞没把麻烦的包包放在司机车上）。最令人难以置信的是，诗舞从里面拿出的不是新的大型武器，而是一只长颈鹿的布偶。羞得满脸通红的诗舞说「真的很对不起……！这是精神科医生交代的，我没有说谎。」零士呆呆地看着眼前的光景。

「……请不要这样盯着我，我会不好意思。」

诗舞泪眼婆娑地抱紧布偶。

这无疑是异常的行为，可是零士能理解这个举动对诗舞的必要性。他感受到那位害怕黑暗的少女，透过布偶重新瓦解和架构自我。布偶『消除了』诗舞记忆混乱的时期，帮助现在的诗舞和全盛期的自我『相连』。

「好、没问题了。」

诗舞把布偶收进了背包，双手稳固地架起步枪。在电影和漫画里，有拖着棺材或巨大十字架的快枪侠，但零士从没听过有人背着布偶作战的。

「你的包包太大了吧？」

「那……我先放在这里，回程的时候再来拿。」

「下次有这种需要的话，请你事先告诉我，我会排出一段时间给你的。」

「不好意思。」

零士很怀疑，等会有时间回收背包吗？不过换个角度想想，来不及回收其实也没差，暗杀社的活动背地里有政府支援，警察都会帮忙处理好现场遗留的行动痕迹。总之在零士烦恼的当下，时间也在确实前进，距离突击只剩十秒了。

「我来当踏台吧。」诗舞认为这是很理所当然的事情。不可讳言的，诗舞的身高比零士高上许多。然而对身高不再抱有自卑感的零士，还是很难接受这种态度。

「你的身高确实比较高，但我好歹也做过不少锻链。不要超过七十公斤都没问题的，你快点上来吧。」

零士二话不说，直接攀上室外机沉腰扎马，双手叠成一个稳固的踏台。诗舞犹豫地抬起右脚踩上零士双手，然后再抬起左脚踮上零士肩膀。诗舞的体重尽数压在零士身上，零士也颇感吃力，不过他并不后悔这么做。零士稳稳地支撑身高一百七十公分的诗舞，精通空手道的诗舞，在迷你裙下穿着泳衣般的红色运动裤，以便能心无旁骛地使出上段踢。她穿了那件运动裤，感觉挺像海外的田径选手。

突击时间已到，无线电传来最后的突击指示。诗舞站在零士身上架起卡宾枪，瞄准窗户的锁头击发。三颗子弹打穿锁头后，诗舞迅速背起卡宾枪，换成全自动的克拉克手枪。诗舞右手持枪警戒，左手打开窗户。

「嘿咻……」

诗舞在零士肩上用力一踏，翻身跨过窗台。来到育成中心二楼通道的诗舞，左右移动枪口确保周遭安全。说穿了，从他们进入这栋建筑物以后，就已经无法保障「安全」了，但目前还有数十秒的安全时间。诗舞收起手枪，从窗户伸手拉住零士，零士也跳进了屋内。二人架起武器，各自警戒不同的方向。零士手持卡宾枪，诗舞用的是手枪。

诗舞的架势是专门用来对付近身战的。她的手肘极度弯曲，枪枝几乎贴在面前。

这条通路很短，沿途有厕所和茶水间，前方不远处有一个转角。零士和诗舞分别搜索男厕和女厕，里面没有任何人在。接下来，零士前去搜索茶水间，这里也没有问题；诗舞负责确认转角处是否有敌人。

——这时候，诗舞遭遇到了敌人。

「——咦！」

一个年轻的男性〈海豚人〉手持突击步枪悄悄靠近，吓得零士胆战心惊。诗舞和敌人的距离很近，双方间距连一公尺都不到。一般来说不管用什么方法都会两败倶伤。

说时迟那时快，诗舞以肉眼难辨的速度踏向敌人，左手一掌架开突击步枪的枪口，右手挥舞手枪的攻击头敲打敌人颜面，那是俐落的空手道攻防技巧。粉碎了敌人鼻梁后，诗舞一记前踢踹开对手，双手重新架稳手枪击发。五发连射精准破坏了〈海豚人〉的喉咙到头部一带的部位。

「…………」

零士看得叹为观止。当初鬼一说诗舞擅长极限近战格斗，零士还不觉得有什么了不起，如今亲眼所见才知道她有多厉害。在那种距离和时机下，竟能毫发未伤地解决突如其来的遭遇战，这可是非常惊人的战斗技术。

「真厉害。」

「过奖了，我的实力还没办法完整发挥出来。不过，身体总算能动了。」

比起之前在战斗时发愣，诗舞现在的表现简直判若两人。零士不清楚她的心灵创伤是否治好了，反正她又能和敌人作战了。

5

鬼一和晃生破坏正门附近的玻璃，入侵了敌方的阵地。正门聚集了不少〈海豚人〉，数量近八人左右，鬼一庆幸这次没选用正面突击的作战方式。鬼一和晃生分别架起爱用的US·AS12全自动散弹枪和Ultimax100轻机枪，准备从侧面轰杀正门前的敌人。

鬼一的全自动散弹枪，喷出了十二号铅径的鹿弹。每一发鹿弹中，各装了九颗直径八·三八毫米的散弹，火力堪称虐杀的狂风暴雨。

一位男性〈海豚人〉的侧腹中了大量子弹，身体像被卡车撞翻似的，断裂的骨头和内脏都露了出来，鬼一再朝外露的心脏扣下致命一击。鹿弹的威力比手枪弹大，可以做到完全的破坏。身体被凿开大洞的〈海豚人〉几乎被打得不成人形。

一击得手，鬼一继续朝其他敌人的头部开枪。大量的弹丸势如威力惊人的快刀，在〈海豚人〉的头盖骨和大脑留下了锐利的切口，轰得头部爆碎四散。

晃生拿着一百连发的轻机枪不断射击。每打七、八发后，晃生就会修正后座力造成的枪口偏移。轻机枪的弹数很多，晃生主要是用来掩护鬼一换弹匣的空档。他们的默契可谓天衣无缝，例如敌人躲在柱子、自动贩卖机、正门柜台之类的遮蔽物里，晃生会用子弹逼出那些缺乏耐性的敌人，这时鬼一就会以逸待劳地猎杀他们。

「今天晚上好想吃咖哩喔。」鬼一莫名其妙讲起晚餐的事情。

「咦！？你讲什么！？」晃生不禁反问。

「晚饭啦，你明明就有听到。我要换弹了！」说完，鬼一动手交换弹匣。晃生立刻将轻机枪架在腰上，进行牵制射击。鬼一将空弹匣塞入大型弹袋，取出新的弹匣插入散弹枪，再度展开豪迈的散弹射击。

「好想吃泰式绿咖哩和酸辣汤喔。」

「我是比较想吃烧肉啦，不过鬼一你都这么说了。」

「聊到这种话题，我的肚子又饿了呢。」

「是你先提起晚餐的话题吧，真受不了你。」

鬼一和晃生闭上嘴巴，现场一片死寂。正门散落了沾满鲜血的肉块，走在地上会发出令人不快的黏稠声响。地上几乎都是不成人形的尸体，他们也不敢断定是否还有敌人，不过最初发现的八人应该全数阵亡了。二楼传来的枪声打破了现场的寂静，建筑物的后方也传来了枪声，其他四人也在和敌人战斗。

鬼一原以为这场战斗能轻松获胜——没想到附近爆起一阵凌厉的枪响，粉碎了鬼一天真的期待。鬼一和晃生赶紧趴下，钻入大厅里摆设的长椅后面。

敌人是一位面如螳螂的男子，他的脸上戴着眼镜，身上还穿着高级黑色西装。另一位则是留着一头短发的外国老人；外国老人穿着白色的鳄皮大衣，长得挺像影星连恩·尼逊。螳螂男的武器是突击步枪，长相神似连恩·尼逊的男子手持机关枪。鬼一稍微瞄了他们一眼，感觉他们和其他〈海豚人〉不同，恐怕是传闻中的「海豚人战斗菁英」。

正门大厅的天花板很高，面积有一间教室那么大。螳螂男和身穿大衣的外国人，从鬼一他们入侵的反方向前来。鬼一和晃生躲在椅背后面反击，敌人在他们开枪前就先躲进了附近的柜台里，双方展开一场距离十五公尺的激烈枪战。

「麻烦的对手来了！」鬼一叫道。

「这种敌人对我来说刚刚好啦！」晃生帅气回应。

外国男子手持机关枪连射，看他枪上的箱型弹匣，就知道他准备的弹药比晃生更多。

鬼一他们被钉在椅背后面动弹不得，螳螂男趁机冲过来发动攻撃。

「！」晃生躺在地上架起轻机枪迎敌。他取了一个绝妙的位置和射击姿势，既不会被手持机关枪的外国人攻击、又能迎击那个冲来的螳螂男。晃生扣下轻机枪的扳机，步枪弹依序击中大胆前行的螳螂男。

——不过。

「咦！？」晃生惊讶大叫，那个螳螂男没有被打倒。子弹没有击中他的头部，但打中身体的十发步枪弹也无法伤他分毫。想必敌人是不需要变身，就能解放极限潜能的类型！晃生从螳螂男身上的弹痕，看出他的衣服下有穿防弹装备，防御力异常惊人。

晃生马上改变战术。他先开火破坏敌人的突击步枪，防止敌人攻击自己，之后再攻击敌人的头部。螳螂男放下突击步枪，举起双手护住头部，子弹擦出火花和金属碰撞声。螳螂男穿的西装，在前臂一带加装了特殊合金制的防弹钢板。

一阵攻防之间，敌人已冲到晃生面前。

螳螂男抓住晃生的轻机枪。晃生放开枪身，使出一记足以踢断球棒的下段踢封锁敌人的行动。晃生的格斗实力早已超越学生水平，至今他练过综合格斗技和自由搏击。

螳螂男也丢下轻机枪。下一秒，螳螂男拿起腰上的手指虎，套在左右手的拳头上。晃生差点就要骂脏话了，他忘记带近战用的武器，情势太过不利了。

鬼一想要支援晃生，偏偏晃生和螳螂男展开近身肉搏了。双方拳来脚往，一旦开枪势必会误伤晃生。更何况，鬼一还得应付那个身穿大衣的外国人。外国人大摇大摆地走近鬼一，手上的机关枪攻势一刻未停。鬼一低下头来，神色凝重地用散弹枪回击，不过对方并没有受伤。这家伙也和螳螂男一样，除了肉体性能远胜普通的〈海豚人〉，衣服下也有防弹装备。鬼一暗自骂道——不要以为你长得像连恩·尼逊就可以这么嚣张！

敌人没有戴防弹头盔，只要轰爆脑袋就能杀死。鬼一下定决心冲出掩体，将散弹枪的枪口抵在对方面前。

「——哼！」

这个神似连恩·尼逊的男子，侧身避开枪口后扣下扳机，鬼一也同时击发散弹枪。散弹轰爆外国人的右耳，几发散弹也贯穿了他的右肩。反观鬼一身中多枪倒地，身上的防弹装备根本挡不住敌人的大口径步枪弹。子弹贯穿鬼一腹部，将他的内脏轰出体外。

6

——另一边，正进行如火如荼的格斗战。

螳螂男不断挥舞加装手指虎的凶焊双拳。晃生擒下敌人的手腕用力一拉，试图瓦解对方的重心。晃生不敢硬接摧骨破腑的手指虎，他巧妙挡架敌人的手腕和手肘，勉强避开锐利的连续攻。

晃生抓住空档，一记里拳击中螳螂男的颜面。螳螂男脸上的镜片碎裂，剌伤了他的颜面和右眼（晃生的手背也被碎片刮伤，但他没空计较这种小事），现在螳螂男只剩下左眼。

晃生看到了致胜的契机，他使出全身力气踢出左高踢。一阵清脆的打击声响起，头部中招的螳螂男踉跄退后，晃生趁对方重心不稳之际施展擒抱，顺势以坐山式骑在对手身上。晃生从上方挥出两拳痛扁对方颜面，螳螂男用装备手指虎的拳头护住头部，晃生很快放弃了殴打的念头。对方装备了危险的手指虎，使用坐山式压制也未必安全。

晃生不光擅长打击技，连寝技水准也是一流的。他平时尽心锻链，只为追求「强大的自我」。晃生抓住敌人的衣领施展送襟绞，螳螂男握住晃生的手臂，抵抗他的强力绞技。

普通人中了这种绞技，很快就会陷入昏迷。不过〈海豚人〉的战斗菁英强韧不屈，力量也是雄浑无匹。晃生取得了压制对方的优势，身体却差点被对方用蛮力推开。

——晃生心知，再这样下去情况不妙。

晃生在敌人的身上回转半圈，改成侧身压制的动作来固定对方的左手腕。晃生扳住对方硬如橡胶的肌肉，施术途中遭到对方关节的强烈抵抗。而关节技的个中奥妙，就在于可以破坏这种抵抗。晃生毫不犹豫地使出翦腕，硬生生扳断敌人的手腕关节。

尽管〈海豚人〉的体能优异，不过他们的宿主终究是人类，身体的构造和关节的可动范围无法超脱人类的范畴。只要方法得当，就有办法扳断。晃生像章鱼似地缠住敌人身体，采取变形的袈裟固定技压制对方。这次他将敌人的右臂压在左腋下，再用脚夹住敌人的头部。牢靠的固定技完成后，晃生一举折断螳螂男的右肘。

地板战胜负已定，晃生这才从地上站起来。螳螂男的左手腕和右手肘都断了，等一下捡起枪枝或用足球踢解决他就行了——。

就在这时候，晃生看到旁边的鬼一和敌人互击受伤。鬼一的肠子喷了出来，怎么看都不像轻伤。焦急的晃生明知鬼一无力回应，还是大叫着鬼一的名字。

晃生太慢解决螳螂男，给了对方起身反击的机会。〈海豚人〉的忍痛力超群，况且螳螂男又是战斗菁英，他无视左腕断裂的伤痛，挥出左拳攻击晃生。在这种状态下揍人，螳螂男自己也会受伤，但他非常想痛扁晃生。断臂挥出来的拳头威力减弱不少，手指虎的杀伤力却依旧惊人。晃生的腹部中拳，肋骨断了一、两根。螳螂男第二拳打中晃生颜面，被打中的骨骼当场塌陷。晃生口吐鲜血，碎裂的牙齿剌破舌头，承受的痛苦难以想像。

「噗啊……！」晃生急忙拉开距离——还没晕过去简直是奇迹。

鬼一有种奇妙的感觉。他不仅大量失血，还第一次看到自己的肠子。肠子像馊水般烂成一团，味道也臭不可闻。果然，这种东西应该藏在腹部的皮肉底下才对。

不消说，内脏外露肯定是一大问题。如果鬼一这次大难不死，日后也许会觉得这是一次「很特别的经验」吧？当然，鬼一没有在这里翘毛的打算，他从兵籍牌里的小盒子拿出〈生命跃动剂〉放入口中。多亏防弹背心降低了子弹的杀伤力，鬼一才没有立刻死亡，他很庆幸自己还有吃药的力气。

〈生命跃动剂〉的效果，在口中溶化的瞬间立刻见效，那是一种大脑被直接注入碳酸飮料般的「奔放感觉」。鬼一的血液沸腾，自我的存在感变得极度鲜明，他从来没有这么爱过自己的身体。膨胀的肌肉堵住伤口，受损的内脏也开始再生。

鬼一奋力大吼，从地上站了起来。

「那就是你们服用的奇怪药物吗？」外国男子问道。

「是赌上性命的跃动。」

「我叫帕凯洛，你叫什么名字？」

「不好意思，我不想对〈海豚人〉自报姓名。」

「那好，我直接杀了你。」

神似连恩·尼逊的外国人——帕凯洛用机关枪扫射鬼一。

「——呜！」

大量的子弹击中鬼一的身体。可是，这种高威力的子弹，完全无法打穿鬼一的皮肤。

这是〈生命跃动剂〉的效果，服用者在伤势痊愈后会产生副作用。副作用的内容因人而异，大多是「对战斗有利」的功效。仅有少数人会有暂时性的失忆或强烈睡意，但从来没有严重的后遗症。

鬼一的副作用是〈超硬化〉。每次使用〈生命跃动剂〉，他的皮肤和肌肉能暂时阻挡子弹的攻击。

帕凯洛丢下机关枪，右手手指套上形状特异的爪刀，妨碍鬼一捡起之前不小心掉落的散弹枪。

凡是和战斗有关的事情，鬼一几乎都很拿手，唯独格斗战称不上特别内行，这是他不及晃生和诗舞的地方。鬼一不得以拔出手枪应战，却被逼近的帕凯洛用左掌击落。帕凯洛握住爪刀杀向鬼一喉咙，想要割断他的颈动脉，鬼一硬化的皮肤弹开了爪刀的攻势。

「唔嗯。」

帕凯洛理解了鬼一的特殊能力，攻势也变得和之前不同。他专门攻击眼、耳、口、肛门之类的身体「腔穴」，而不是一般的身体要害。鬼一承认对方是个聪明的敌人——事实也正如帕凯洛所料，硬化的部位多半是身体的表面，身体的内侧并没有太大不同。敌人要是将爪刀插入鬼一口中直捣大脑，鬼一是不可能平安无事的。

鬼一也不是省油的灯，他用硬化的剌拳和右勾拳殴打敌人。没想到帕凯洛反抓住鬼一的手腕，以复杂的固定技锁死他上半身的动作。帕凯洛单靠左臂封住鬼一双手，右手反握爪刀剌向鬼一的耳朵。

「呜！」

鬼一硬是抽回左手防御自己的耳朵，帕凯洛迅速再往鬼一眼睛攻击，鬼一勇敢地用额头挡下这一刀。帕凯洛的爪刀向下一滑，一道清脆的声音响起，鬼一的眼镜被砍成两半掉到地板上。

鬼一以势若千钧的一脚，用力踩向帕凯洛的脚背。帕凯洛的脚步被定住后，鬼一施展肩撞瓦解帕凯洛的重心。

鬼一的手被放开了——不过，他一时间想不出该如何反击，只好先推开帕凯洛。鬼一拉开距离思考致胜的手段，而一旁的晃生快被螳螂男打倒了。

本来胜券在握的晃生，一时大意被螳螂男逆转战局。螳螂男的左手被废，仍然不断挥出强劲的拳头。晃生仅能勉力苦撑，根本无法反击。最糟糕的是，在近身格斗时又没有机会使用〈生命跃动剂〉——。晃生被揍到双腿发抖、视线模糊不清，但他还是很努力思考致胜的方法，无奈战况并没有好转。

从建筑后方入侵的辉佳和魅杏，沿路解决敌人后来到了这个大厅。

「……！」

手持名刀会津十一代兼定的美少女，身上沾满了〈海豚人〉的鲜血。被晃生打伤眼睛和双手的螳螂男已是强弩之末，在辉佳眼里是绝佳的攻击目标。当然，这种行为在游戏中会被批评成「捡尾刀」。然而这是真正的实战，不是伙伴在竞争战绩，大难不死的晃生很感谢辉佳的救援。

辉佳冲入螳螂男右眼受伤的死角，砍出旋风般的俐落斩击。她专门攻击手肘或膝盖这种肌肉较少的部位，确实切断敌人的肌腱。

四肢尽废的螳螂男像虫子一样在地上挣扎，还试图用牙齿痛咬辉佳。辉佳一刀剌进螳螂男的口中翻搅，将对方的脑袋完全切下来。

「…………」

辉佳扬手一挥，甩掉刀上的〈海豚人〉鲜血。长发随着激烈的动作舞动，仿佛在强风中翩然飘扬。辉佳的模样，令人联想到宗教绘画里为上帝而战的天使。

螳螂男一死，帕凯洛也不再恋战。任凭他实力高强，也无法弥补这种人数差距。魅杏开枪追击帕凯洛，却伤不了顽强肉体和防弹装备组成的复合防御。帕凯洛活像一台四轮驱动的车子，快速冲破窗户逃到建筑物外围，魅杏和辉佳准备去追杀他——。

「不要追了。」鬼一下令停止追击。使用〈生命跃动剂〉后，过一段时间会非常疲劳。换句话说，鬼一快要不行了。这次幸运没用上〈生命跃动剂〉的晃生，身上的伤势也必须尽快就医。况且，那个〈海豚人〉——帕凯洛很厉害。和晃生对决的螳螂男实力也不差，帕凯洛却比他更加高竿。

零士和诗舞也从二楼来到了大厅。

「我们没找到北岛……」零士回报状况「社长，你们怎么伤成这样啊！」

替晃生做好应急处理后，以女性为主的暗杀社成员潜入地下探索。建筑设计图上不存在的地下二楼里，有〈海豚人〉的武器库和虐杀人类专用的拷问房，以及分解和溶化尸体的处理场。现场找不到〈影百舌〉，也没有任何相关的线索。




第十章 大概是基于个人因素
第二次世界大战时，某个德国将领前去拜访位于巴黎的毕卡索。那位将领看到『格尔尼卡』这幅作品，讶异于这种现代主义风格的「混乱」。他问毕卡索「这是你搞出来的？」毕卡索温和地回应他「不，这是你们搞出来的！」

史拉沃·齐杰克著，中山彻译『从六大角度审视暴力。』

回收了诗舞的布偶，一行人坐上「司机」的车子前往医院。一般医院收容枪伤伤患时得向警方回报，有暗杀社赞助者撑腰的医院自然没有这样的问题。晃生被送到手术室里，鬼一陷入深沉的睡眠中。主治医生说他们没有性命危险，但必须要住院疗养，治疗后也不会留下任何后遗症。

真正有麻烦的反而是零士，他来不及找社长讨论征矢芽未海的事情。

零士要确认芽未海的「北岛叔叔」，和他们这次要杀的「北岛佐斗司」是不是同一个人。他多次联络芽未海，芽未海丝毫没有回应。这种情况下，任谁都会有不好的预感。

零士在医院的候诊间，和诗舞、魅杏、辉佳讨论。他省去繁琐的细节，表明自己有一件想调查的事情。待在三个女孩子中间，零士有一种很无聊的感想，他觉得自己很像后宫系的漫画主角。——话说回来，后宫作品也不会有这种血腥斗争吧。辉佳长得是很可爱，不过她是一位敢在车里换下满身血衣的女孩。

「要讨论作战计划吗？」诗舞问道。

「不是。」零士摇摇头回答。

「那是另有战斗罗？」

「很有可能。」零士承认了。

「你是说，这不是暗杀社的正式活动，但有可能发生战斗？」

「正是如此。」

「为什么你要去调查呢？」

「大概，是基于个人因素吧。」

零士和芽未海就读同一间学校，要查出芽未海的住所并不困难。再者，暗杀社在调查个人情报方面，拥有相当于警方的权限。他们甚至可以登录警视厅的资料库阅览情报。芽未海的住处用走的就能抵达，零士决定单独去见她一面，其他三人则在附近待机。零士用智慧型手机观看电子地图，发现芽未海家附近有一间家庭餐厅和咖啡厅，正好适合用来作为待机的场所。

细部事项办理妥当后，太阳已经下山了。芽未海住的地方，是一栋离车站稍远的数十年老旧公寓。零士想起芽未海说过——她和母亲相依为命，过着并不富裕的生活。零士内心的不祥预感始终挥之不去，他选择先戴起耳塞以防万一。那是战斗用的高性能特殊耳塞，能大幅降低噪音、枪声、爆破声，但不会影响日常生活的对话。戴上这种东西，可减少枪战造成的听力受损。

芽未海住的是一〇三号房，房子的格局正对大马路，白天或夜晚都不太安静。反观零士靠着杀人获得报酬和高级公寓，他对自己的待遇感到有些可耻。他正要按下门铃的时候，房门像惊吓箱一样从内侧打开了。

「唉呀。」是芽未海开的门「好惊讶喔，为什么深零在这里呢？」

「我才惊讶呢。」

「不好意思喔，我正要出去一趟。」

「是很重要的事情吗？」

「不是，去买点东西而已。」

「我可以一起去吗？」

「好啊。只是，为什么你要跟我一起？」

「走吧，我有件事想和你谈。」

他们离开杂乱的老旧住宅区，来到宽敞的干道。零士和芽未海走在车流量多的道路上，朝车站的方向前进。时值暖冬的夜晚，明天就是平安夜了。走在干道旁的人行道上，大卡车奔驰的些微地动声给人一种不祥的预感。无数车灯点缀着夜晚的街道，零士衷心祈求不要发生任何事情，但他心里又很清楚今天必定会有变故。零士偷偷地操作手机，用简讯告知附近的伙伴，自己已在移动中了。

「对了，我打你的手机都没通呢。」零士对芽未海说。

「啊、我把电源关掉了。」

「为什么？」

「北岛叔叔要我关掉的。」

零士皱起了眉头——又是那个「北岛叔叔」。

「你说的北岛叔叔，他叫什么名字？」

「不知道耶……我平常都叫他『北岛叔叔』。」

「他是做什么的？」

「他的工作蛮复杂的。最大的生意是一间类似大型补习班的公司，他很有钱喔。」

「青少年全球智能育成中心。」

「啊、就是那个，你怎么会知道呢？」

答案很明显了，看样子那个北岛叔叔的名字也不必问了。

「你们是什么关系呢？我记得你说过，他是亲戚的叔叔对吧？」

「嗯，和我死去的父亲似乎是表兄弟……我也不太清楚。」

「然后呢？」

「裕佳梨不是去世了吗？」

老实说，零士不想提起这个话题，也不想听到这个话题。谈论没有裕佳梨的世界，一点意义也没有。他再也不想和失去裕佳梨的世界有任何瓜葛了。

「过去我很孤独，也常被班上的同学欺负，只有裕佳梨会保护我。」

芽未海曾经说过『我以前也一直是这样子……不过和裕佳梨在一起的时候真的很开心。裕佳梨不在以后，有什么事情开始变奇怪了。其实，可能在更久以前就变奇怪了，当时也许还有修正的机会。可是自从裕佳梨死后，这个机会也消失了。』

芽未海说，她失去了这个机会。

「裕佳梨个性冷淡又不爱讲话，可是她长得很漂亮，而且文武双全……周围的人都蛮嫉妒她的。她死了以后，我们班上的人还幸灾乐祸……我看了真的好难过。」

零士的手心冒汗，他好想叫人马上堵住芽未海的嘴。

他在内心大喊，精神科医生死哪去了？

快给我抗郁剂啊。

「在我很困扰的时候，是北岛叔叔来关心我的。他还招待我去育成中心，那里的人都对我很温柔。」

那些所谓的好人，也许都是〈海豚人〉。

那些所谓的好人，也许都被正袈婆高中的暗杀社屠杀怠尽了。

「那个育成中心，就像我真正的归宿呢。」

零士知道，那大概是一场骗局。他想告诉芽未海，其实她被骗了。零士有许多话想告诉芽未海，最后他还是选择保持沉默。

芽未海的目的地到了，那是一栋四层楼的大型玩具店。一楼贩卖模型和动画角色周边，二楼是角色人物卡和转蛋，三楼是电车模型和生存游戏的相关商品，四楼是RPG桌游和进口桌游商品。芽未海要到四楼，二人进入电梯后按下按钮

「我很喜欢奇幻故事。以前父母离婚的时候，我一直看『魔戒』的DVD安慰自己呢。我告诉自己要学佛罗多和山姆努力不懈的精神。那个DVD啊，是我这辈子第一次打工存钱买的宝物喔……」

「……你有在玩游戏吗？」

「我玩的不是电动，是RPG桌游之类的东西。我也会写奇幻小说喔，总有一天我想成为专业的作家。」

「你写的是什么样的小说呢？」

「一位英雄和保护他的怪物一同冒险的故事。北岛叔叔看过以后，称赞我写的很棒呢，他说我写的〈影百舌〉很有趣。」

零士听了面无血色。

「……你说〈影百舌〉？」

毁灭冠叶原高中暗杀社的谜样存在——〈影百舌〉。

「那家伙是住在人类影子里的巨大百舌鸟，所以我叫它影百舌。影百舌本性很善良，可惜吸收了太多东西才会变得怪里怪气……」

零士打断了芽未海的话。

「你说的北岛叔叔，要在哪里才能见到他？」

芽未海有些讶异地说。

「这里。」

「——咦？」

「北岛叔叔也很喜欢奇幻故事，这栋大楼就是北岛叔叔的。他稍早打电话给我，叫我晚上来这里碰面。当时他还吩咐我，和他联络后要把手机关掉。」

抵达四楼的电子音响起，电梯的门打开了。

玩具店的四楼，充斥了奇幻类型的商品。电玩人物的玩偶和模型，陈列在层层叠叠的玻璃展示箱里。另外还有四列大型的商品展示架，看上去很像繁华街的大型超商。柜台前面摆了一张类似撞球台的桌子，上面重现了中世纪风格的城堡和骑士的战场。

四楼共有五个人，其中一位是零士在资料上看过的剌杀目标——北岛。他是一个长得很像宠物猪的肥胖男子。

他的身旁还有一位短发的外国老人，体格如拳击手一般精实，长相神似电影明星连恩·尼逊。他穿着白色的鳄皮大衣，想必就是鬼一在车上描述的『帕凯洛』。

剩下的两男一女，分别是脾气暴躁的老人，以及眼神凶恶、满口中文的长发男子。最后一位是穿戴华丽却严重智缺的女人。

「放心吧，我已经事先赶走无关的顾客了。」

北岛在迷你战场旁，手持骑士和怪物的玩偶对战。

「近代的军人啊，大多对冷兵器时代的战争抱有憧憬……黑格尔认为拿破仑战争是历史的转捩点。现代的战士应憧憬什么、又该何去何从呢……」北岛伸手推倒骑士「……你是芽未海的朋友吗？」

2

芽未海一见到北岛，整个人呆呆地站在原地。她的表情和睁着眼睛做白日梦一样，嘴唇还浮现虚无的微笑。零士察觉她的意识疏离，理性也急速麻痹了。他拼命思考——芽未海究竟怎么了？北岛对她做了什么？要拔枪开战吗？不行，双方的战力差距太大了——。

「这座大楼呢，四处安装了窃听器防范入侵者。为什么你想知道〈影百舌〉呢？理由很简单，你是今天袭击我方的某个高中暗杀社对吧？你喜欢芽未海吗？」

「为什么会扯到这种话题啊？」

「你喜欢芽未海的话，事情会变得很有趣啊。她的妄想力很丰富，我一直在思考能否用〈海豚人〉的技术，将她的妄想实体化。你看过〈海豚之子〉吧？那你应该清楚，我们能将意念化为某种程度的实体。……你知道为何我不直接杀了你，要和你在这谈话吗？」

「不知道……」

「我要强化〈影百舌〉的力量，你的情感会成为〈影百舌〉的养份。最麻烦的地方是，光靠我们〈海豚人〉无法强化芽未海的〈影百舌〉。那个东西就某种意义来说，是你们搞出来的。

植物最重要的部位是种子，我看出芽未海具备那样的潜力。一部分优秀的〈海豚人〉具备了相当于千里眼的能力……和你们使用的〈精神波探测音〉差不多吧？这就好比动物圔的饲育员，能从粪便了解动物的健康状况，我也能看穿人类的精神状态。当时芽未海的种子已经具有〈影百舌〉这个名字了，我们负责赐予那个种子力量。而培养种子的养份，就是人类过剩的感情。

……唯一的缺点是，寄生在芽未海身上的〈影百舌〉很难控制，这个问题我们日后也能克服吧。只要量产芽未海这样的人类，理论上我们也能量产〈影百舌〉。」

零士很厌恶『量产』这个字眼。只有把人类误以为是工厂零件的家伙，才会用这样的方式说话。

「芽未海。」北岛突然用命令的语气说「把衣服脱了。」

「……是。」

零士吓得瞠目结舌。芽未海没有反抗北岛的异常命令，她乖乖脱下了学校的制服。穿未海的外表朴素，制服底下却穿着淡紫色的煽情内衣（这是北岛叫她买的吧），体型也是成熟女性的完美身材。芽未海丰满的乳房前端，看得出来乳头已经变硬了。肉感的臀部紧密包裹在细小的内裤中。

「这是什么意思？」零士愤怒地质问北岛，事情的进展超出了他的理解范围「你想叫她干什么？快住手！」

「去舔他老二吧，他会很高兴的。」

「是。请让我舔吧，零士大人。」

芽未海一脸淫荡地舔着舌头，她主动跪到零士面前，要帮他打开裤子的拉链。

「这是怎么一回事！」

慌乱的零士掏出SIG的P226手枪，反射性地拉动滑套上膛。奇怪的是，他的枪口是对准芽未海，而不是对准北岛。零士的威吓阻止了芽未海的举动，北岛他们（除了帕凯洛以外）带着谐谑的笑容观看他慌乱的模样。

「最初，我打算将征矢芽未海同化成〈海豚人〉来控制〈影百舌〉。不过，这个方法没有成功，她的脑部和意志不适合〈海豚之子〉。

——于是呢，我用上了洗脑暗示的方法来进行精神诱导。」

「暗示……？」

「这种方法和人类用的催眠术或暗示原理不同。我们〈海豚人〉的暗示，是在下意识直接控制对方心智的手段，称为概念压缩言语比较贴切吧。只要达成发动条件，她就会变成我的人偶，效果更足以令她人格分裂。进行『调教』要花不少时间，然而并用药物、拷问、性爱可以缩短时程。」

零士想起了芽未海说过的教材。

北岛说的概念压缩言语——正是芽未海用ipod听的奇怪音乐。

「现在控制芽未海的，是暗示技法所产生的副人格。等过几个小时恢复正常后，她也不会记得自己舔过你的屌。你真的不享受一下吗？不要逞强喔？高中男生整天想着打炮，内心都是混沌的欲望吧？这个年纪的男生啊，只关心自己何时有炮打、或是未来有没有机会狂打炮。你在逞强什么呢……也罢、芽未海，来舔我的。」

「是，北岛大人。」

北岛靠在战场模型的展示桌旁，打开拉链掏出自己的阳具。那根阳具已经雄壮地勃起，简直和成人漫画里的夸张阳具一样巨大，上面还布满了恶心的青黑色血管。

「是我教导她，在这种时候要称呼对方『大人』。强迫芽未海接受各种变态调教的作业，尽管比不上〈海豚人〉之间的激烈性爱，不过真的很有趣啊。如果时间许可，我真想好好向你说明内容呢。」

芽未海站了起来，转身走向北岛。

「别过去，芽未海！」

零士的枪口对准北岛，这才发现北岛以外的〈海豚人〉早已拔枪备战了。敌人的四把枪口，两把对准零士、两把对准芽未海。敌人若扣下扳机，零士非死不可。对方之所以没有这样做——诚如北岛所言，他要打击零士的情感，才没有立刻下杀手。北岛显然是要利用芽未海来「折磨」零士。

零士并不怕死。说句不切实际的话——假如死后的世界当真存在，说不定就能见到裕佳梨了。何况，零士也还有〈生命跃动剂〉可以逆转战局。不过在这种状况下，零士无论如何也救不了芽未海。芽未海不是〈海豚人〉，她纯粹是个被害者。真正的芽未海，是一位会埋葬野猫尸体的温柔女孩（个性有点古怪就是了）。这样一个好女孩在班上被同学欺负，和母亲过着一贫如洗的生活，梦想着未来能出版奇幻小说。

芽未海跪在北岛两腿开开的跨下，开始吸吮勃起的阳具。她运用柔软的舌头，缓慢地取悦北岛。北岛用力压住芽未海的头部，一口气将阳具顶到喉咙的深处，芽未海仍然没有表现出厌恶的情感。

北岛舒服地闭起眼睛，享受芽未海舔弄阳具的龟头、根部、睾丸。之后芽未海剧烈地摆动头部，刻意发出很大的吸吮声。

零士觉得这根本是恶梦。

比恶梦更糟糕的是，这是血淋淋的现实。看到眼前的景象，零士的阳具违背他的意志擅自勃起了，这也令他惭愧不已。

不久——。

「！」逃生口的门锁被子弹破坏，有人踹开了逃生口。

零士的救兵，终于在最混乱的时刻赶来了。也不晓得救兵赶来的时机恰不恰当，反正诗舞、魅杏、辉佳这三位暗杀社的女社员前来支援了。她们没有使用电梯，而是从逃生梯冲上四楼的。

她们能即时赶来，全赖零士在移动中传送的简讯。当然，也有可能是辉佳使用〈精神波探测音〉找到零士的所在位置。

「不准动。」

诗舞厉声制止敌人，双手持枪对准帕凯洛。

魅杏手持两把小型的乌兹冲锋枪。这是用火力弥补敌我差距的战术，并不是魅杏要刻意耍帅。辉佳的腰上挂着爱用的日本刀，刀身尚未出鞘。辉佳擅长拔刀术，刀身有没有出鞘并不是很重要。，

看着眼前的光景，三位少女无言以对。这也难怪，毕竟连零士都想哭了。一群男人用枪指着对方，一位只穿内衣的少女在舔弄着丑陋男子的阳具。这绝对是全世界最不适合高中女孩观看的光景。

「这是、怎么一回事啊……？」

魅杏的反应与其说是惊讶，不如说是畏惧这种异常状况。

「我也没办法好好说明啦！」零士也不知道该怎么解释才好。

辉佳也很困惑，诗舞倒是比较冷静沉着。

「芽未海，不要舔那个家伙的，快来替我服务吧！」

零士将武器收进枪套里。

「你在说什么啊、零士！」魅杏吼道。

「好了，你别管这么多！」零士佯装自暴自弃的模样。

「事情果然变得很有趣了呢。」北岛放开芽未海的脑袋，轻轻一脚踢开她。他把阳具收进内裤里，整理拉链时还告诉零士「很好……很好啊。芽未海，去替他服务吧，要好好取悦他知道吗？少年啊，让你的伙伴们看看你的大屌吧，母猪就是要好好调教。」

芽未海走近零士，嘴角还滴着口水。她恍惚的眼神泛着泪光，香汗淋漓的嫣红脸颊还沾上了几丝秀发。芽未海身上有一种失去心智的虚无美感。

「零士大人……」

「芽未海。」零士一把抱住她的肩膀，再从身后勒住她的脖子「叫我深零就好。」零士施展柔道的绞技勒晕芽未海，这种夺走对方意识的手段，远比攻击后脑要来得安全。零士不想再看到芽未海帮那个男子口交的景象了。

「宾果。」北岛说道。

「你说什么？」

「遗憾呐，你的行动正是关键呢。」北岛像个稳操胜券的棋士般得意笑道「芽未海在敌人面前失去意识时，〈影百舌〉会自行起动，你们完蛋了。」

芽未海晕厥后，她的影子擅自动了起来。

「我也是在前几天才掌握控制〈影百舌〉的方法。这次有机会直接确认它的特性，真是一举两得呢。」

3

影子从地面窜升膨胀，身形变得比子弹还要坚挺，表面闪耀着石油般的艳丽光泽。

那个东西，最初是芽未海想像的巨大百舌鸟。可是经过扭曲的进化，变成了一种堪称异形的不明物体。——〈影百舌〉拥有巨大的黑色羽翼，上面爬满了蛆虫。每当〈影百舌〉的羽翼振动，蛆虫就会从羽翼上掉落。一座商品展示架被羽翼拍倒，发出了撞击的声响。

〈影百舌〉的头部，两个眼窝各长了一颗婴儿的脸，皮肤是接近腐尸的灰绿色。而且那不是人类的婴儿，是一种颜面布满眼睛和嘴巴的恶心怪物。有的眼睛在嘴巴旁边、有的嘴巴在眼睛周围……大约有二十只眼睛和十五张嘴巴复杂地排列在一起。嘴巴里有一排鱼类的尖锐牙齿，发出了可怕的咬合声响。

〈影百舌〉全长三公尺左右，羽翼尺寸是身长的两倍。修长的鸟喙约有一公尺，前端是剃刀状的利刃。鸟喙上也有鱼类的牙齿，外观很像海豚的嘴巴。

〈影百舌〉眼窝上的所有婴儿嘴巴疯狂躁动。那些嘴巴以惊人的速度念着大量的语言，听起来既像单纯的噪音、又像真正的婴儿哭声。

——诗舞想起来了。她知道不能聆听那个声音，否则身体会动弹不得。过往的记忆渐渐浮上心头，她想起了同伴被残杀的经过。

〈影百舌〉脸上的婴儿不再吵闹，它们以高亢的声音对诗舞说。

『除了你，其他人都会被杀光喔。』

『以后，你要永远怀抱痛苦活下去喔。』

『其他人都死翘翘了，只有自己苟活，很丢脸对吧。』

『不过你不能自杀喔，要永远活下去喔。』

这个生物打算「吞食」诗舞的罪恶感和生存意志。

记忆中，也不晓得是恐惧还是暗示的效果——所有人像着魔似地无法动弹，诗舞以外的社员都被屠杀怠尽。

诗舞想起了冠叶原暗杀社覆灭的经过——首先，社长宗谷被鸟喙剌中，腹部被活生生地撕开。包覆内脏的皮肉破裂，五脏六腑全都喷了出来。肠子几乎露在体外的宗谷，依旧直挺挺地站在原地，连要倒在地上打滚都办不到。宗谷不断发出超乎想像的痛苦尖叫「叽咿咿咿咿……咿咿咿叽咿咿呀呀！」身上还溢出了血肉与粪便混合的尸体腥臭味。

下一个犠牲者，是美丽的法国留学生艾蒂。〈影百舌〉用鸟喙切下艾蒂的手指、手臂、耳朵、最后剌瞎她的双眼。

「救我诗舞！救救我啊诗舞！快救我、救我不要不要好痛好痛快住手好痛苦救我诗舞救我诗舞——」

〈影百舌〉吞下艾蒂的手指，还说了一句。

『好好吃喔。』

眼见恋人被杀的军平当场崩溃，整个人疯狂大笑。

茧良痛哭流涕，她用哀求的眼神望着诗舞。

「诗舞、这是怎么一回事……？诗舞，你快点打倒那个怪物啊。诗舞……」

不过，诗舞也无能为力，她根本动不了。

「你真的要抛下我们独活吗？」

茧良说的这句话，后来成真了。

整个冠叶原暗杀社，唯有千叶诗舞活下来。诗舞的记忆几乎恢复了，但严重的头痛妨碍她想起茧良死前的表情。茧良的表情朦胧不清，这是大脑防止诗舞崩溃的防卫本能。

——而今，正袈裟高中的暗杀社也快要覆灭了。〈影百舌〉最初锁定的目标是魅杏。〈影百舌〉巨大的身体慢慢靠近魅杏，魅杏脸上充满惊恐的表情。

〈影百舌〉的羽翼轻抚着魅杏，大量的蛆虫掉入她的衣服里。〈影百舌〉坚硬的羽毛轻轻一碰，魅杏的脸颊和胸口留下了鲜红的创口。〈影百舌〉的鸟喙剌入魅杏的上臂，灵巧地挖开她的伤口，吃食着外露的肌肉。

「咕呜呜……！」魅杏痛得发出哀号。

〈影百舌〉看着诗舞说。

『这次，同样只有你活下来喔。』

『两次大难不死，真厉害呢。』

——没错，这是第二次了。诗舞在内心自责，这一切都是自己的过错。

4

诗舞回忆式子医生在治疗时说过的话。

「你现在有勇气开枪，也有勇气作战了。我再给你几个忠告和咒语吧……」式子医生的建议很有用，上次诗舞在战前抱了长颈鹿布偶，身心获得了适度的放松。以后她不用带着那么大的布偶作战，只要回想布偶的触感就行了。

再来，是式子医生说的咒语。

「我想对你下达一个『暗示』作为保险。」

「暗示……？」

「是对抗恐惧的措施。方法很简单，你在心理剧中选了这个影射自己的玩偶……」诗舞挑选的持剑少女，被式子医生放入铁制的保险箱中，外面还夸张地加上大锁。式子说「我们把玩偶放进保险箱就行了。你要把这个玩偶视为你内心的一部分，内心的一部分事先藏在这里，就不必担心任何事情了……我要下达的就是这样的暗示。接下来，我想对你进行深层的催眠来下达一个确切的暗示，这需要你的协助。」

「……这个方法，真的管用吗？」

「在历史资料中，也有虔诚的宗教家对自己下达暗示的例子。某位触怒暴君的圣人被处以斩首之刑，那位圣人抱着自己的头颅走了数十公尺，向观刑者展示神迹。——并非所有的暗示都有这种神效，但的确是有一定效果的。」

诗舞的意识，回到了对付〈影百舌〉的死战。

一旁的魅杏痛得发出尖叫，手臂上的伤口深可见骨。

诗舞告诉自己——我的一部分心灵藏在诊所里，有式子医生保护。所以没问题的，〈影百舌〉无法完全支配我的心——诗舞对这个浮现脑海的念头深信不疑。她咬紧牙关，先将注意力集中在手指上。诗舞反复默念——我没问题的，我的心灵很安全，我的一部分心灵不在这里，〈影百舌〉无法支配我——。

诗舞的双手紧紧握住克拉克，食指稍微动了一下。开枪只需一根指头就够了，她死命鞭策沉重的身体，但求能移动―根手指开枪。这一枪至关重要，诗舞命令自己的身体快动、快动、快动——！

「啊啊啊啊！」诗舞从丹田发力大吼，她很讶异自己会有这样粗野的声音。诗舞克服了重若千斤的束缚，好不容易扣动了扳机。调成全自动射击的克拉克，瞬间射出大量的子弹命中〈影百舌〉，子弹擦出了无数的火花。

诗舞在内心呐喊——我是千叶诗舞，是具有世界级战斗力的女高中生。更是冠叶原高中暗杀社的王牌，最后的幸存者！

这一声枪响化为解除束缚的讯号，在场的〈海豚人〉和〈影百舌〉都很惊讶。诗舞瞄准〈影百舌〉的头部连射，眼窝中的婴儿型怪物躲进内侧，变成了〈影百舌〉真正的眼睛。那是一双瞳仁很大的鱼眼，黑色的瞳仁固定在眼球的中心。眼球表面有一层类似隐形眼镜的红色薄膜，红色的薄膜连子弹都打不穿。

子弹用尽的克拉克，自动变成了退膛状态。

诗舞在开枪时踹向旁边的辉佳，再用身体撞开魅杏，之后拔出空的弹匣砸向零士。这些举动要让他们恢复正常，三人也确实解除了束缚（解开束缚后，手臂受伤的魅杏也放下了乌兹冲锋枪）。诗舞的方法很粗鲁，但生死交关之际也顾不了这么多了。他们要尽快反击，否则〈海豚人〉很快就会攻过来了。

「——！」

诗舞用眼神示意自己接下来的战术。正袈裟高中的暗杀社成员各个能征善战，马上就了解了诗舞的意图。

诗舞一手架枪、一手拔起震撼弹的插梢丢向敌人。那是突击青少年智能育成中心时准备的震撼弹，她把震撼弹直接带来了。震撼弹没有手榴弹的杀伤力（本来就是故意调整成不具杀伤力的），可是爆破时会产生瘫痪敌人行动的闪光和音量。

零士事前说过今晚可能会有一战，因此暗杀社的成员都戴上了特殊耳塞。耳塞对〈影百舌〉的压缩语言起不了作用，却成功抵挡了震撼弹的巨大爆破声。零士赶紧用手捣住晕厥的芽未海双耳。

「啊！」

震撼弹爆破后，芽未海痛苦呻吟。巨大的音量唤醒她的意识，造成她的听力暂时受损。零士堵住了芽未海的耳朵，然而震撼弹的威力惊人，心脏不好的人受到这种冲击，甚至有可能休克至死。芽未海或许不会受到永久的听觉损害，但无法完全隔绝强大的爆破声。

而诗舞要的，正是这样的效果。

北岛刚才说溜了嘴，他说『遗憾呐，你的行动正是关键呢。芽未海在敌人面前失去意识时，〈影百舌〉会自行起动，你们完蛋了。』

这段话带给诗舞一个灵感——芽未海恢复意识的话，〈影百舌〉的力量可能会减弱。

另外〈影百舌〉是从影子诞生的。那么，套用一个大家都懂的道理，来自黑暗的敌人应该害怕强烈的闪光吧？

诗舞的想法是正确的，〈影百舌〉在震撼弹爆破后体型变小了。缩起翅膀的〈影百舌〉活像一台当机的电脑，发出了叽叽喳喳的声响。诗舞的攻击确实见效了。

辉佳跳上空中，拔刀剌向〈影百舌〉的眼睛。辉佳剌入眼角的间隙，没有硬砍坚固的眼球中心。体格娇小的辉佳力气过人，她运用开罐器的要领划开〈影百舌〉的眼球，伤口喷出黑色的鲜血。

重创〈影百舌〉后，辉佳手持长刀和刀鞘插入〈影百舌〉口中，撬开它的鸟了。

「……咿……呜……零、士！」

「干得好，小辉。」

零士捡起魅杏掉落的乌兹冲锋枪，插入辉佳撬开的鸟喙中扣下扳机。枪声轰然大作，弹壳满天飞舞，〈影百舌〉体内发出连串爆响，头部也烂成一团。失去半颗脑袋的〈影百舌〉开始崩解，黑色的身体化为液体洒落地面，最后完全蒸发了。

「…………」诗舞不认为这样就能完全消灭〈影百舌〉。不过〈影百舌〉的危害暂时告一段

落了，再来要专心对付〈海豚人〉。

5

在震撼弹的影响下，那些〈海豚人〉的行动也变迟钝了。战斗菁英帕凯洛迅速躲进遮蔽物中，其余四人则毫无防备地愣在原地。

魅杏替自己的右臂包扎，诗舞忙着交换克拉克的弹匣。

暗杀社的成员纷纷躲进遮蔽物里开枪。没有带枪的辉佳在一旁待机，以免妨碍众人的射击。零士用完魅杏的乌兹冲锋枪后，从枪套里拔出手枪痛击北岛的跨下，他要用子弹阉了北岛那混蛋。

「咿咿咿咿咿！」北岛叫得跟杀猪一样。

接着，北岛开始变身了。

「休想得逞。」

零士往北岛的头部开了数枪，解决了北岛的性命。一想到他对芽未海做的事情，零士觉得这样太便宜他了。不过，人死了也没办法抓来拷问，零士也只好接受这个结果了。

剩下的三个〈海豚人〉被诗舞的全自动连射打成了蜂窝。

——所有人都解决了？不对、还剩一个帕凯洛。

克服震撼弹冲撃的帕凯洛，躲在桌子后方死命开枪。他用的是五发的麦格农左轮手枪，子弹很快就用完了，这对暗杀社成员来说是一决胜负的好机会。岂料帕凯洛丢下手枪，右手握着爪刀朝众人杀来。

帕凯洛灵敏地跳上商品展示架，瞬间欺近暗杀社的成员。身为〈海豚人〉的帕凯洛，很喜欢打近身战。

辉佳急忙迎战对手。

光看武器的长度，辉佳有压倒性的优势。她一刀砍向帕凯洛的脖子，帕凯洛低头躲过这惊险万分的一刀。

辉佳翻转刀刃，反手划出逆袈裟斩击。帕凯洛凭着超越常人的反射神经，以小型的爪刀顺势架开日本刀。

帕凯洛跨步贴近辉佳面前。

「！」

辉佳很擅长近身战——问题是这种距离太近了！辉佳和帕凯洛几乎贴在一起，日本刀的根部很难砍伤对手。相反的，这个距离正适合帕凯洛攻击。

帕凯洛左手制住辉佳的行动，右手爪刀剌向辉佳的肩口。刀刃剌入辉佳的锁骨附近，准备再截断她的颈动脉。幸好诗舞即时撞开帕凯洛，替辉佳解除了性命之危。

帕凯洛后退了一公尺左右。有了这段安全距离，诗舞不必担心开枪时会误伤同伴。她练就的特殊持枪方式，正是要应付这种情况的。

诗舞近距离射击帕凯洛的头部。帕凯洛冲向诗舞，上半身应用拳击手的高速晃动技巧躲避枪□。

爪刀高速连斩，分别砍向诗舞的手腕、手肘内侧、大腿等部位。诗舞身形巧妙地避开爪刀，

偶尔利用手枪的攻击头架开刀刃。帕凯洛改用反手持刀的方式，杀出好几招揉合手刀技巧的斩击。帕凯洛的攻势狂猛，诗舞一脚踹开帕凯洛，再次拉开一段适合开枪的距离。

诗舞扣下扳机，连续射击敌人。

帕凯洛故技重施，同样用拳击手的技巧回避枪口，双手更牢靠地护住自己头部。他的大衣内装置了防弹钢板，子弹擦出大量的火花和不自然的金属声。诗舞的子弹几乎枪枪命中对方，却无法伤他分毫。

克拉克子弹用尽，变成了退膛状态。

帕凯洛扣住诗舞的手臂，想要扭断她的双臂关节。一直等待出手机会的零士，举枪指向帕凯洛的脑袋。

「——哼！」

帕凯洛把双臂受制的诗舞甩向零士，SIG的射线被诗舞撞偏。不过，帕凯洛的站立式关节技也不如先前稳固，诗舞成功挣脱了对方的箝制。

随后，诗舞一记膝击攻向帕凯洛横隔膜，枪枝的攻击头也用力砸向他的颜面。帕凯洛被打得满脸鲜血。

帕凯洛力战不屈，挥舞爪刀硬气反击。

诗舞举起左肘挡架帕凯洛的右手手腕，安全截下爪刀的攻击，手枪的攻击头再次砸向帕凯洛的颜面。遭受痛击的帕凯洛非但没有失去战意，意识还十分清醒。不愧是〈海豚人〉的战斗菁英，果然异常顽强。

诗舞劲贯脚掌、旋身回转。

她运用旋转的力道，踢出一记威力十足的后旋踢。

势如旋风的踢腿命中帕凯洛的太阳穴。这招足以踢毙普通人的强烈踢腿，只让帕凯洛稍微踉跄。——可是，重心失衡导致了致命的破绽。

零士看准时机从旁开火，剩下的所有子弹全招呼在帕凯洛头上，其中一发子弹贯入耳中直达大脑。诗舞用迅雷不及掩耳的速度换好弹匣，枪口穿过帕凯洛防护脸部的双手，对准他的眼睛和嘴巴连续射击。

子弹轰爆帕凯洛坚硬的颜面，血肉和断裂的牙齿四处飞溅，大脑摔成了碎裂的豆腐渣，眼球也掉到了地上。

「…………」

帕凯洛的头部被轰烂，身体却像忘了什么似地不肯倒下。零士看不惯站立的尸体，一脚踢向他的膝盖。帕凯洛的身体向后一倒，再也没有动静了。

「……我们赢了呢。」诗舞说道。

「……这可难说了。」零士看着芽未海，做出一个暧昧的回答。




第十一章 世界海豚学会
一位日本记者，寻问大卫林区「你想透过穆荷兰大道这部电影表达什么呢？」大卫林区默默地看着对方，仿佛在看什么不可思议的动物。

难波江和英、内田树着『现代思想的成效』株式会社光文社

今年的〈世界海豚学会〉在日本举行，主办国的〈海豚人〉必须招待世界各国的贵宾。基本上〈海豚人〉不存在义务这种东西，但他们不能丢了自己所属派阀的颜面。有些人很担心其他国家的派阀瞧不起日本的〈海豚人〉，尤其料理是最重要的一环。反正〈海豚人〉该做的事情大同小异，也不太需要讨论。所以「料理」的好坏，几乎决定了学会的成败。

这次担任学会派对料理长的〈海豚人〉引崎龙马，很烦恼该选用什么样的食材。他找来自己的左右手——名为山美夜魅的女性前来讨论。

「愚蠢的人类大脑很美味呢。」

「那东西和鹅肝一样，需要好好培育才好吃。」

「最好是那种不爱读书，整天爱看无聊电视节目的大脑。」

「没错，用脑过度就不行，太年轻的脑也不行。要经过长时间培育的愚蠢大脑才是最美味的……就这种意义来说，这里的脑都不及格呢。完全称不上顶级菜色，这种的我可不好意思拿去招待客人。」

「这已经很好吃了不是吗？」

「可怜的孩子，你没吃过真正好吃的人脑吧。」

「对、对不起……」

「也不怪你啦，你成为〈海豚人〉的时间不长嘛。〈海豚人〉的资历越丰富，口味也会越挑剔。我们下个月要招待的，可是名满料理界的美食家。那些使用化学调味料的菜色，千万不能拿去丢人啊。」

「引崎先生年纪轻轻，料理的品味真高明呢。」

「我的舌头比较特别啦。」

引崎和夜魅在一处高级旅馆的地下据点里，不断试吃各种菜色。地下有一个用浴室改建的单调大房间，里面关押了许多人类。有在深夜的公圔大吵大闹的年轻男女，也有整天沉迷柏青哥的中年男女，另外有几个老人是从〈海豚人〉经营的安养院便宜购入的，人数大约二十人左右。

被抓来当食材的人类，身上没有穿任何衣服。他们被绑在特殊的椅子上，四肢都被牢牢地固定住。椅子的座位是中空的，男人的生殖器会从中空的部分垂下来。〈海豚人〉在制作料理时，食材常会大小便失禁。那个洞口可以直接处理粪便，或是割下食材的生殖器。

这二十个人中，已有三个人被移往试吃大脑的餐桌了。那是中华料理店里的圆桌，中间开了一个篮球大小的洞口。被当成食材的人类，四肢会被牢牢固定住，唯有脑袋的上半部露在中间的洞口外面。

〈海豚人〉会以专用的切割刀（很像切披萨的刀具）划过食材的头皮，活生生地打开食材的头盖骨。引崎这种技巧熟练的厨师动手，几乎不会伤到食材的大脑。准备好之后，一道大脑料理就完成了，底下的头盖骨则是用餐的器皿。

引崎拿这三个人尝试三种不同的料理方法。第一个是用沾酱油的方式生吃，第二个是用滚烫的热油川烫，用这种方式吃起来外酥内软、香甜多汁。最后一个选用难度最高的人脑肉排，调理方法是将切下来的大脑放到冰箱里定型，再洒上牛排酱高温煎煮。

被生吃大脑的人类一开始只会哭泣尖叫，完全无法理解自己发生了什么事情。吃到后来他们的眼睛失焦、还会吐出舌头痉挛。最后就像一台坏掉的收音机，发出「啊——呜——」的低沉呻吟。

看到这个景象，剩下的十七个人惊恐尖叫。任凭他们怎么使劲挣扎，也没办法逃离坚固的铁椅。他们哭喊求饶，祈求〈海豚人〉不要吃掉他们——现场有这么多愚蠢的人类，求饶的语汇却极端单调贫乏。




终章
历了许多磨难，众人有惊无险地迎接了平安夜的到来。不过为了节省〈生命跃动剂〉，正袈裟高中暗杀社的六名成员中，魅杏、辉佳、晃生这三人必须住院治疗。体力恢复的鬼一出院后，参加了学校的结业式。会后他和零士讨论，决定今年在大家住院的医院里举办圣诞派对。

「院方也同意了，他们愿意出借娱乐室。」鬼一说道。

零士和鬼一来到暗杀社的桌球场，讨论圣诞派对的相关事宜。

「那里毕竟是医院，在娱乐室里也不能大声喧哗吧？」

「我确认过娱乐室的位置，那里离病房有一段距离，不用太在意没关系。何况大家都受了伤，也没办法大吵大闹吧。」

「社长，还有其他要讨论的事情吗？」

「场所和时间都决定了，礼物各自准备就行了。」

「对了，社长。」派对话题告一段落，零士提起一件始终很在意的事情「之前，你说作战结束后要讲的那件事……」

「啊啊，你是说『通货的本质』啊。」鬼一记性过人，他很快就想起来了。

「是的。」

『现在有太多人不愿理解金钱和通货的本质，这点我很不能接受。』——当初零士听了这句话，也思考过「金钱的本质」。不过，他没有得到一个满意的答案。

「零士同学，你果然很认真呢。换成晃生的话，他一定会说『你那些卖弄学问的无聊话题不重要啦』。」

「也对，他是晃生学长嘛。」

「你听过库拉交易吗？」鬼一的话题方向总是难以捉摸。

「没有……」零士摇摇头说「印象中有在书上看过，但没办法详细说明。」

「所谓的库拉交易，是一种盛行于巴布亚纽几内亚和周边岛屿的风俗。那里的人会单纯『交换』贝壳制作的物品，甚至不惜搭乘独木舟远渡重洋去交换。真正有趣的地方不在于交换物品，这种交易的物品不会成为个人的财产，也没有一般的『对价』意义。

那纯粹是一种『赠品』，贝类本身没有价值也没关系，『物质』只是一个象征罢了。运送贝壳的辛苦过程，以及运送贝壳的是什么样的人，这些附加的『故事』和『传说』，还有每个岛屿间互相联系的心意才是重点所在。

大家收取的不是物品，而是当中隐含的『意义』，套句布希亚的说法就是『象征交换』。交易的优缺点和算计并不重要，交换物品本身才具有意义。——诚如古人说过的一句至理名言『钱财轮流转』啊。」

「…………」零士反思着鬼一说的这番话。

「文明社会的发展，建立于库拉交易这种具有社会意义的交换。换句话说，通货的本质是……人与人的『牵绊』。」

终鬼一定义了通货的本质。

零士点点头说。

「……我似乎能理解了。」

——过没多久，有访客前来社办。是贵族出身的千金社长，号称「六本木之龙」的三池纱龙。零士是第一次近距离看到蓬荣女子高中的制服，方格花纹的百褶裙配上深蓝色的长袜非常可爱。零士和纱龙互相自我介绍，照面打过之后，纱龙对鬼一说。

「打扰一下罗。」

纱龙坐在椅子上优雅地翘起腿来。零士注意到她在偷看鬼一，决定给他们独处的机会。反正在派对开始前，他想先去一个地方。于是零士向二人告别。

室内只剩下鬼一和纱龙了。

「〈影百舌〉事件，你吃了不少苦头吧……」

「是蛮辛苦的没错，不过幸好有零士同学和诗舞同学的活跃啊。我在对付〈影百舌〉之前就受伤住院，没参与到最重要的战役……真是失职的社长啊。」

「你受了几近致命的重伤，却凭着〈生命跃动剂〉突破难关。」纱龙感动地说「我认为你很了不起喔。」

「我说过很多次了，了不起的是我们社团的成员，不是我啦。」

「……我很喜欢你这样的性格喔。」

「是这样吗？」故作迟钝的鬼一改变了话题「对了，在我们战斗和住院的这段时间，上面的和赞助者有什么动静吗？」

「对〈海豚〉的欧洲战事尚未结束……」纱龙显得有些失落，她努力维持平常的态度说道「可是，据说情况开始慢慢稳定下来了，这次德国派了两个留学生来到东京。荒川区的某所高中有三位暗杀社候补，他们会在那里成立新的暗杀社。」

「难得有好消息呢。」

「真希望日后也全是好消息……可惜应该无法如愿吧。」

「有坏的消息，自然也会有好的消息。快乐和痛苦的事情也是如此。」

「快乐的事情比较少吧。」

「别这么说嘛。今天是平安夜啊，要来参加我们的派对吗？」「派对？」

「没错，今天就忘了暗杀社的事情，举办一场正袈裟和蓬荣女子的派对吧。」

「……你都这么说了，我就勉为其难答应你吧。」

纱龙刻意挺起胸膛，摆明了在逞强。

「承蒙抬爱啊。」鬼一也配合纱龙，装出了毕恭毕敬的模样。

*

离派对还有一段时间，零士前往上野的精神科诊所。芽未海在这里接受精神科医生小野寺式子的治疗。

芽未海完全不记得在玩具店发生过的事情。式子的工作是透过集中的精神分析和心理疗法，解开〈影百舌〉的谜团，使那个怪物再也无法现身。芽未海的治疗必须在武装警备的严格监视下执行，当然武装警备会配置在不显眼的地方，以免带给她多余的压力。按照式子的说法，〈影百舌〉在北岛死后，现身攻击人类的危险性也大幅降低了。

零士走进谘询室探望芽未海。

「医生说我有轻微的记忆障碍，好恐怖喔……」

芽未海在解释时，脸上莫名浮现害羞的笑容。式子医生治疗芽未海的名目，表面上是医治暂时性的记忆障碍。

「希望你能早日康复啊。」

「这里的医生很亲切，没问题的。」

零士认为，无知也是一种幸福吧。有些事情应该知道，有些事情不该知道，人们要在这两者间做出适当的取舍生存下去。

「而且，深零也来探望我了啊。」

芽未海的眼神中，透着温暖的神采。看到她温柔的眼神，零士也放心了。他相信芽未海已经没问题了。

零士也衷心祈求〈影百舌〉永远不会再出现。

「不过，感觉好奇怪喔……怪怪。」芽未海歪着头说「在前往玩具店的过程中，我记得自己在讨论奇幻故事的话题啊。」

「你想太多了，没有什么奇怪的事啦。」

零士这句话不是说给芽未海听的，而是说给自己听的。

「真的没什么，纯粹是你晕倒罢了。」

那是芽未海的空白，零士没必要去填补。对青春期的少女来说，这世上有许多空白是必要的。

「嗯嗯、是这样吗……」

「改天让我看看吧。」零士想谈一点正面的话题。

「咦？」

「你写的小说啦。」

「咦咦、这个……唔呼……」芽未海发出了奇怪的声音，身体还忸忸怩怩的。听了零士的话，芽未海像被看到裸体一样，羞得满脸通红。之后她露出了开朗的笑容。

「我们交个朋友吧，芽未海。」

「欸嘿嘿，好啊。请多多指教罗，深零。」

零士总有一天会和芽未海谈论裕佳梨。他想多了解一些裕佳梨的情报，他要将裕佳梨的死化为身体的一部分，而不是当成一个沉重的包袱。

*

结业式后，闲来无事的诗舞来到了社办。派对即将开始，社办里空无一人。诗舞待在宽敞的社办中，看到了非常真实的幻觉，眼前重现了四位已故伙伴的记忆。

「麦可·杰克森有没有唱过电影的片尾曲啊？」

社长桂木宗谷年纪老大不小了，却很喜欢小朋友看的漫画，有时还会陪附近的小学生玩口袋怪兽或战斗陀螺。这样一个稚气的男子会用刀划开〈海豚人〉的肚皮，徒手挖出他们的内脏，可见人性是一种难以捉摸的东西。

「唱过不少吧？尤其是八〇年代的电影。」

「不、我说的不是那个……我记得是之前在电视上播出的影片。预告片段时常可以听到他的歌，就是有陨石落下的那一部片。」

「你讲的是史密斯飞船吧？」

「我记得是麦可·杰克森啊，那部电影是布鲁斯·威利和班·艾佛列克主演的。」

「那是史密斯飞船啦。」

另一位社员，若羽茧良是个娇小可爱的女孩。她刻意将染成茶色的头发绑成双马尾，来突显自己童颜的特质。大家都称她「小茧」，这个绰号和她的外表一样可爱。

「你把导演麦可·贝和那个歌手搞混了吧？」

「他们的名字只有麦可两个字一样。」

「诗舞，你应该能理解吧？」

「为什么？」

「你很喜欢麦可·杰克森吧？」

「我又不喜欢他，为什么你会这么想？」

「他也学过空手道啊。」

「我喜欢的是空手道，不是『热爱空手道的人』。」

「那么，人格和空手道没有关系吗？」

「嗯，没有关系。」

这间学校的暗杀社，还有从法国来的留学生。名叫艾蒂·波布尼克，她是一个戴着眼镜的十六岁女孩。波布尼克的皮肤异常白晰，眼眸更是鲜明的水蓝色。感觉像个文武双全又值得依靠的大姐姐。

「波布尼克这个名字，听起来好可爱喔。」

「是吗？我比较喜欢日本人的名字呢，『茧良』和『诗舞』都很不错。」

「波布尼克，听起来很像什么稀有的枪械或汽车制造商吧？」

「啊—、这种感觉我懂。」

最后一位社员是条岛军平，他同时加入了暗杀社和柔道社。这个面恶心善的人养了三条小狗，还将它们照料得无微不至。最令人意外的是，他还是艾蒂·波布尼克的男朋友。其他社员完全无法想像他们私下会聊些什么话题。

「不晓得为什么，波布尼克会让我联想到史特龙呢。」诗舞说。

「我懂我懂。波布尼克和席维斯·史特龙有关系对吧。」宗谷回答。

「乱讲。」艾蒂立刻否认。

「真的有啦，我解释给你听喔。刚才军平不是说了，波布尼克这名字『听起来很像什么稀有的枪械或汽车制造商』对吧？有一个汽车厂牌叫『庞帝克』的，你的名字和这个汽车厂牌的印象很接近啦。」

「那和史特龙有什么关系？」

「他以前有演过一部片叫『眼镜蛇』啊，戏里还用上了『马帝克』冲锋枪。这种奇怪的语感，日本人只要听过一次就不会忘记对吧？因为这种印象太强烈，才会和『波布尼克』扯在一起啦。」

「这什么理由啊。」

「太牵强！」

大家都笑了，那是一段难以忘怀的欢乐时光。也是冠叶原高中的暗杀社，最后一段欢乐时光。当时他们做梦也没想到，五名社员的其中四人，会在一天内被屠杀怠尽。所有人本该一同欢度青春岁月、永远待在一起的，结果却无预警地天人永隔了。

我要记住这段过往——诗舞如此下定决心。这是幸存者的职责。她要仔细记住那些伙伴，记住那些平凡的对话和无聊的小事。她要每天回忆，并且记录下来。过去那些无聊的小事，其实一点也不无聊，没有任何事情是无聊的，因为他们再也不会回来了。

诗舞在内心对死者的幻影说——我不知道你们是否会认同，但我会试着努力的，现在这个新的暗杀社也是个好地方。

诗舞要回想那些失去的时光，永远回想。哪怕是日常生活的琐事，也是任何财富和宝石都买不回来的，只能永远回想。世界最有权势的人，也没办法让时光倒流。

不知不觉间，幻影消失了。

诗舞恍神了许久，她愣愣地看了时钟一眼，才发现自己快要错过派对的集合时间。

「——糟糕了，现在还来得及吗？」




后记
第二集写到一半触发了奇怪的开关，创作起来也格外辛苦啊。至于是好的开关还是不好的开关就暂且不提了，总之这本书差不多就是这样。感谢大家阅读『学校的暗杀社2』。

我认为作者在后记过于谈论自己的作品不是好事，因此我想用旁敲侧击的方式来探讨，这部『大概是出于个人因素』的重点呢，就在于「性欲」。

我必须先声明，我是站在男性的观点讨论这个话题的，女性朋友是否也有同样的困扰，这我就不知道了。……现在回想起来，我在国高中时面临的最大问题就是性欲。这个问题说来惭愧，却也是无可奈何的事实。除了我以外，阴郁系的作家和音乐家也常有这种问题，例如泷本龙彦的自虐告白，或是乐团肌肉少女的大槻贤二等等。

有点类似「为了受欢迎而开始玩乐团」的感觉吧。

我倒也不是真的「想受欢迎才开始写小说」的（还有其他诸多的问题），不过这确实是其中的一个重要因素。明明就不受欢迎，无奈十几岁的健康男孩性欲又特别旺盛……。常此以往，个性也越来越乖僻扭曲。后来我甚至觉得，像我这种默默无闻的家伙，只能靠反向操作的手段和女性打好关系了。

国高中时期性欲过剩的问题，也和将来的不安有关。什么样的不安呢？例如，我会不会一辈子过着没有女人缘的生活？会不会过着难以想像的孤独人生？当然，有的人也许从来没有这样的不安吧，至少我曾经这样想过。

一想到自己暗淡的将来，我就会忍不住拿着木刀去庭圜里打树。大家一定会想，还拿木刀咧，自以为在练习萨摩示现流喔！现在回想起来，我也很想告诉以前的自己，去和被你拿来发泄的树木道歉啊！

那时，我得面对过剩的性欲、对未来的不安、还有在热闹的班级中更显突兀的孤寂感，为了「撑过」这些痛苦，我始终认为自己不能没有小说、漫画、电玩游戏。

想做的事情很多，可惜自己空有时间却没有能力。这种闲暇时间拿来「训练或念书」是最理想的，但人类又不是机器，很难事事要求完美。那该怎么办呢？我想出了第二个方案，那就是利用多余的时间，投资「愉快又可以提升自我的事物」。就算不用认真「读书」，有些「故事」也能帮助我们提升「活得更有品质」的能力。

我对米榭·韦勒贝克的作品有很复杂的感想，不过整体来说是喜欢的，在『学校的暗杀社』第一集中也引用过他的作品。他是一位描写自卑感、性爱、人类两三事的法国作家，他的作品『情色渡假村』里，有这么一段文章。

缺乏阅读的生活是很危险的，我们会被迫满足现状，而这可能带来更危险的情况。

我第一次读到这段文章时，发出了感动的赞叹。回想我过去的学生时代，如果少了阅读（或是漫画和电玩）真不知该如何是好。那种生活确实蛮「危险」的。

回到性欲的话题吧，我用来度过青春期的手段除了读书以外，还有一个很重要的东西是恋爱模拟游戏（或称恋爱ADV）。诸如『心跳回忆』或『樱花大战』之类的必玩名作，以及『银河少女警察』或『悠久幻想曲』等较为冷门的游戏。少了恋爱游戏和脱衣麻将，我的青春就什么也不剩了（由于这个话题和主题一点关系也没有，所以我写在括弧里面。我认为最棒的脱衣麻将是『偶像雀士』『超写实麻将』『Hot Gimmick』『Final Romance』等等，这些游戏曾经带给我很甜美的回忆。我很希望能在死之前，写一部和脱衣麻将有关的轻小说或漫画原作呢……）。

有不少人认为，会喜欢这种恋爱游戏的人，是无法在现实生活中谈恋爱的弱者逃避现实的手段……其实我很想说，他们错了。这就好比不会有人买玩具枪来杀人一样，我们这些玩恋爱游戏的人也不是笨蛋，当然知道现实和游戏的区别。e既然不是逃避现实，那么玩这种游戏的意义是什么？

目前我在写这段后记时，正好史特龙和其他动作巨星共演的『浴血任务2』上演了……这真是一部好电影啊。戏中充满血腥暴力的要素，完全就是欧美的硬派幽默和主角威能满载的电影。作家杉作J太郎还说，这部电影是他的精神安定剂，我觉得他说得很好。

这个字眼用得真贴切，精神安定剂同样可以套用在恋爱游戏上，而且远比现实逃避更贴近虚构故事的本质。

*

话说回来……在我性欲高涨的时期「幸好」没有过得很充实啊。假如我学生时代很受欢迎，现在就无法以这种步调工作了吧。干这一行的，还是得累积点力量才行。学生时积极的性欲，长大后有机会在工作上获得极大的发挥。

我至今做过的工作中，做得「最不顺手的时期」多半是「一心多用」的时候。大多数的情况下，我必须花费心力集中做一件事才会有好的成果。现在，我创作时会警惕自己，要谨记战术的基本原则「不要分批投注战力」。

不只要集中心力，有点自我显示欲也是好事。人类总有某种程度的自我显示欲望，这种欲望是很难全盘否定的（特别是年轻气盛的时候）。我们只能找出和这种欲望共存的办法，与其三不五时引人注目，不如累积这种欲望等待一次喷发的瞬间，这样通常结果会比较好。

表现自我显示的欲望，有可能会被当成烦人的家伙。所以要找到适当的机会再解放，才能回避这种危险……。

说到性欲和自我显示欲……「愤怒」也是如此吧。

我有在写部落格和推特，在写这些东西之前，我给自己下了一个制约。那就是「尽量不写负面或否定的事情」。换句话说，我在公开场合尽量不想生气，愤怒也要好好累积，不能时常发作。

例如，各位看了一部很无聊的电影。演员的演技烂到不行、剧情也不合理、动作场景没有剌激要素、故事大纲错误百出、不重视观众的快感和兴奋……总之问题百出就是了。各位花了大笔钱买票，肯定会很不爽吧？不过，这种事别写在部落格或推特上，不要太常发作。而是应该立下一个目标，总有一天要直接批判拍电影的人。各位不必和那个火大的对象从事同样的工作，只要逐渐提升自己的水平，总有一天会找到机会发泄的……。试着用这样的方式思考，愤怒也能化为前进的动力……我是这么认为的，不晓得各位意下如何？

*

写了许多欲望和工作的关系。我主要是想讨论，我们该如何和性欲之类的欲望共存……不过到头来，欲望反倒不是重点了呢。工作是一件很崇高的事情，认真做好自己的工作，有朝一日不需要欲望也能乐在其中。

工作和赚钱若只为了哗众取宠，等到哪一天真的红了，很有可能会失去努力的源动力。要想避免这种问题，必须靠各种方法过度不安，然后找到「工作真正的意义」。有点类似「结婚后依然要保持处男之心」的感觉吧……抱歉，这个比喻不太恰当吧……。

*

这段后记是在十月二十八日写的，第二集的发售日预计是十一月三十日，二〇一二年也快要结束了。现在就谈这一年的感想或许还早了一点，但今年真的是非常繁忙的一年。不但参加了动画『心灵判官』的制作，明年又有新的企划要执行……。不晓得二〇一三年会怎么样呢，请大家日后也多多指教了。

深见真



