文件发布时间:2016-03-13 20:34:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：咱学校的暗杀部
本卷名称：第三卷 那一天，孤单乔治死了

转载信息

学校的暗杀社
----------------------------------------------------------------------
作者： 深见真
插画： 子ゆの春秋
扫图： 美味的路过
录入： 无证驾驶的水色
修图： 飞世贸
校对： 懒得弄
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
零士和征矢芽未海开始交往了，不过他们依然忘不了裕佳梨的存在。另一方面，鬼一和晃生即将毕业，暗杀社也瀰漫著不安的气息。就在这时候，暗杀社发现了吸收人类死亡的怪异——<地域血瘤>。其他学校的暗杀社处理血瘤失败，正袈裟高中带著支援部队前往敌营……没想到他们遇上的，竟是帮助<海豚人>的普通人类！双方展开了一场杀意交错的血战——敬请观赏衝击的第三集！
------------------------------------------------------------------------
 
 

------------------------------------------------------------------------
第一章 派对也差不多快结束了
第二章 鬼一与纱龙
第三章 我们不是  <海豚人>
第四章 那一天，孤单乔治死了
第五章 郊区的忧鬱
第六章 所以呢，猫咪到底怎么了？
第七章 我们处于相对的立埸
第八章 孤独的难易度•吉娃娃老师狂吠
第九章 营火
第十章 吼叫的诗人，嶋野先生
终章 epilogue
后记
------------------------------------------------------------------------




第一章 派对也差不多快结束了
第一章 派对也差不多快结束了
台版 转自 轻之国度
录入： 无证驾驶的水色
修图： 飞世贸
校对： 懒得弄
「人生不是痛苦、就是悲惨，总之是这两种的其中一种。伍迪•艾伦在电影『安妮•霍尔』中，对人生下达了这样的定义，因此他很认真地表示，如果你遇上了什么痛苦，反而应该庆幸才是，这代表你只遇上了痛苦，而不是悲惨啊。」
村上春树『喜欢沙拉的狮子村上收音机3』株式会社MAGAZINEHOUSE
1
深作零士和征矢芽未海交往了。他们也很清楚，这是在抚平失去未但马裕佳梨这位少女的伤痛，有些事情即使明白，也是莫可奈何的。
他们相识后，芽未海孕育的怪物<影百舌>也被消灭了。经过这起事件，他们时常碰面谈心，也进行了几次类似约会的行为，之所以会用「类似」这种暧昧的说法，原因是他们从来没有向对方表达过爱意，他们总觉得一旦互诉情衷就会有什么东西破灭。
况且，他们根本不知道自己是否真的喜欢对方。
唯有一点很清楚，他们并不讨厌彼此。
自从深作家遭受袭击，零士搬到了高层公寓独居，芽未海几乎每天都会去他家。当然，这是件值得高兴的事情。和女孩子度过一段悠闲的时光，就能治愈零士疲惫的身心。或许只是错觉，现在有这个戚觉就足够了。
零士住的二十楼套房，每月十五万的房租全由正袈裟高中的赞助者支付。
今天芽未海将她珍藏的DVD带来零士的房间，片名是『魔戒三部曲之王者再临』，由彼得•杰克森执导，芽未海很珍惜这部影片的原因是，那是她这辈子第一次用自己赚的钱买来的东西，据说她利用暑假的时间，在冰淇淋店当接待人员打工赚钱。
芽未海的双亲离婚时，她也看『魔戒』的DV D来安慰自己。芽未海和母亲住在破旧的房子里相依为命，她的梦想是希望有一天拿下新人作家奖，出版奇幻故事的小说。
零士和芽未海吃著外卖的披萨，一起观赏『王者再临』的影片。看完影片以后，零士阅读芽未海带来的小说原稿。内容果然是奇幻类型的，而且还是男女情爱的王道故事。不过故事设定精细繁复，动作场面也十分刺激，文笔也颇有深度。能写出这样的东西，芽未海不傀为托尔金（魔戒作者）的支持者。零士阅读稿件时，芽未海在玩PS3的『战神』新作。
小说读到一半，零士泡了两人的咖啡，芽未海笑嘻嘻地接下杯子道谢。「谢啰，深零，你泡的是苦苦的咖啡啊……」
芽未海在咖啡里加了大量砂糖。
「我泡的咖啡不苦，只是不甜罢了。」
嗜喝黑咖啡的零士提出见解，芽未海不解地询问。
「什么意思？」
「不同的咖啡豆和咖啡机也会对味道造成影响……咖啡的味道是很复杂的，无法单纯用『苦』或『甜』说明。」
「是这样吗？」
「你那种小孩子的味觉无法体会吧。」
「啊~~好过分喔。」
芽未海停下游戏，半开玩笑地扑向零士。戴著朴素黑框眼镜的芽未海，基本上有一张可爱讨喜的面容，她的外观并不引人注目，身材倒是非常完美。芽未海的胸型漂亮，腰部的曲线也很纤细。
芽未海扑了过来，零士先将她的小说列印稿放在一旁。芽未海压住零士，轻轻敲打他的身体。今天她穿著很短的迷你裙和过膝袜，一阵打闹下很容易春光外泄，紫色蕾丝制成的性感内裤陷进肉感丰满的臀部中，零士也稍微抵抗了一下，但是他完全没有出力，两人就像小狗在玩耍一样。后来，他们自然蕴酿出煽情的气氛，互相亲吻了对方。
「……我的小说怎么样？」
「我才看到一半，不过写得很棒。」
「谢谢……」
「我很想再看下去，可惜被打断了。」
「真、真是不好意思是也……」
「干嘛学可罗助的语气啊……」
他们闲聊了一会，然后再一次接吻，用指尖触摸对方的肌肤。
做了这种事情，他们却从没说过「我爱你」。
不久前，芽未海对零士说过这么一番话。「裕佳梨曾是我唯一的朋友。她对强势的人没有兴趣，对弱势的人很温柔。裕佳梨间接保护了我，她是个很擅长照顾人的女孩子……我们虽然都是女生，我却对她怀有恋爱的情感吧。」明明知道说出这种事情没有意义，芽未海还是不得不告诉零士。
零士和芽未海就像卫星，在巨大惑星周围公转的两颗小卫星。明明中央的惑星都爆炸消失了，剩下的卫星仍然在轨道上惰性回转。
「深零的嘴唇有苦苦的咖啡味……」
「我倒觉得芽未海的嘴唇太甜了。」
2
——一年前。
正袈裟高中暗杀社还没有零士这位成员，未但马裕佳梨也尚未死去。
台东区的正袈裟和六本木的蓬荣女子高中举行联合作战。
正袈裟和蓬荣女子各派出三人参战。
那一天，还不是社长的冈本鬼一，偕同小泽晃生和裕佳梨执行任务。
蓬荣的社长当时已经是贵族出身的千金刺客三池纱龙担任，她用粉红的发带将一头淡红色长发束成马尾，凉薄的双眸锐利又有魅力，细致的嘴唇充满知性的美戚。
既然是联合作战——目的当然是<狩猎海豚>了。这是暗杀社过去一直执行的任务，未来也会永远执行下去。他们六人要发动袭击，消灭结党为恶的<海豚人>。当天<海豚人>聚在一间郊区的宾馆，那是一间倒闭多年的废墟宾馆。
宾馆共有六楼，电梯全部不能用了，只能靠楼梯向上移动。宾馆内有员工使用的楼梯和太平梯，六人兵分二路进攻，鬼一、晃生、纱龙三人从员工楼梯行动。
这是鬼一和纱龙第一次见面。
「你们就是传闻中的鬼一和晃生。」
「你比我们有名吧。」鬼一略带调侃的语气说。
「我非常讨厌这个绰号……」
「你不是六本木之龙，三池纱龙？」
双方的第一印象不太良好……这种情况也是常有的事情。
宾馆内的窗户很少，夜晚突击会有许多漆黑的死角。他们各自架起突击步枪，将枪托稳固贴在肩上。三人使用枪上的照明设备确认各个死角，在走廊下审慎前进。
灯光不停开著也容易被敌人攻击，因此他们只照射可疑的场所。这次的作战仓促成行，他们来不及备妥足够的红外线夜视装置。
天花板上吊著几根向柜台付款用的气送管。房间或通路的中央，时常会有翻倒的电视和冰箱。宾馆内部偶尔还会响起超乎想像的尖叫声——纱龙皱起了眉头，不晓得这里究竟发生了什么事情。
之后，三人看到了意外的光景，那是视人命如草芥的<海豚人>才想得出来的非人道战略。
3
千叶诗舞在校舍的走廊下前进。
「喂，那边的布丁头！」
有人莫名其妙地痛骂她，她一脸茫然地望向对方。
「是你啦，就是你。这附近除了你，谁会留那种布丁头啊！」
那个人是学校的女老师市川司，兼任生活指导和空手道顾问。她的脾气很冲动，但是从来不会体罚学生。空手道高手不必挥拳踢腿，光靠小小的动作就能制服对手。
布丁头——诗舞起先不懂老师在说什么，之后她慢慢理解了，诗舞的满头金发最近欠缺打理，根部长出了黑色的新发，她这才想起自己忘了重染头发。
千叶诗舞，身高一百七十二公分。过去在美国生活，拥有实战空手道的黑带段位。
诗舞喜欢比自己娇小的女孩，最好是那种可爱讨喜的类型，她的兴趣是RPG桌游，内心很在意自己不利战斗的巨乳，外表拥有中性的锐气美戚。诗舞腰身高挑、双腿修长，常有杂志邀请她担任读者模特儿。
「老师，你想挖角我吗？」
「你在说什么傻话啊，我是在指导你的生活品行。」
「是喔。」
「你还是很散漫啊，瞧你那难看的头发！我们的校规严格来说是禁止染发的，不过这种校规也不合时宜了，所以老师们都睁只眼闭只眼，只是布丁头未免太超过了。」
「是这样吗？」
「……你的眼神呆滞、语气软弱无力……你真的是实战空手道黑带？」
「以高中生来说，我自认很强喔。」
「我可是空手道社的顾问喔。」
「是，这我知道。」
「你有加入综合格斗技研究会是吗？改天来参加我们社团练习，我直接矫正一下你那散漫的性格。」
综合格斗技研究会是暗杀社掩人耳目的名称。桌球社在校方记录上已经解散了，所以表面上桌球场是综合格斗技研究会在使用的。
「我知道了，我会找时间去一次。」
「喔，很爽快啊。」
「如果我打赢老师，可否请你不要再提我头发的事情？」
「喂，开什么玩笑啊，你以为能赢我吗？」
市川以一种教师不该有的粗鲁口吻回呛，诗舞毫无惧色地说下去。
「是的，当然。」
正袈裟高中的桌球场宛如一座要塞——这里是暗杀社的社办。
「就快毕业了啊。」
晃生说出这句话时，拿著油石研磨桌上排开的战斗短刀，他先用熟练的动作磨利刀锋，再以乾布细心擦拭。
「想不到晃生会说这么普通的话。」
鬼一在回应晃生时，将手枪、冲锋枪、突击步枪进行大部分解，并且用毛刷清理骯脏的配件。
「真希望能办一场配得上本大爷美貌的华丽毕业典礼啊。」
「说得好，晃生就该这种态度才对。」
毕业典礼将近，有暗杀社活动实绩的鬼一，几乎是凭著走后门的方式获得了好几间大学的推甄名额。鬼一回首自己的高中生活，这三年来可以说全部奉献给暗杀社了，他变得像个四处转战的佣兵，看不清自己的学生本分究竟是什么——他不懂，自己是为了过上这种生活才就读高中的吗？当然，现在思考这些事情也没有意义了。
室内充斥磨刀和组装枪械的声音。
「升上大学后，只要<生命跃动剂>还管用，就得站上第一线吧。」
「鬼一，别问这么理所当然的事情啦。」
鬼一面临了几个问题。首先，他能否在恶战中存活，直到退下暗杀工作的第一线？
假设鬼一能活下来好了，他能否忍受没有和<海豚人>战斗的日子？鬼一已经很习惯开枪和砍人了，这些事他没有乐在其中，最近却也不再排斥了。
大多数的事情人类都能习惯，任何异常的行为做久了都会日常化，日常化和中毒仅有一线之隔。鬼一不知道真正的战争为何物，不过他听过有些士兵罹患了战斗依存症。这种症状在美国多次造成社会问题，而且最可怕的地方是，当事人都是不知不觉间上瘾的，没有人自愿变成那样。
鬼一心想——总有一天，会有人剥夺我开枪的权利吗？
——会有人剥夺我杀害<海豚人>的机会吗？
失去了枪炮和战斗，鬼一很怕自己变得什么也不剩。
这完全本末倒置了，鬼一原本是要消灭<海豚人>才参与战斗的。问题是，没有杀人事件侦探也派不上用场，没有小丑的蝙蝠侠也活跃不起来。没有敌人的世界，也不需要英雄战队或假面骑士了。
「十年后，不知道我们会干什么。」鬼一说。
「每天办派对啊。」晃生回答。
零士和芽未海共度一晚，隔天两人结伴上学。一直观察他们的人，大概马上就能看穿他们的亲密关系，而有这种闲功夫的也只有暗杀社的相关人士，反正零士和谁交往都无所谓，不要影响到任务执行就好。
零士和芽未海道别后，一大早就前往社团办公室，今天早上鬼一、晃生、辉佳、魅杏、千叶诗舞都到了。鬼一和晃生即将毕业，最近社办的气氛也变得怪怪的，零士始终无法提出内心长期以来的疑问——下一任社长到底是怎么决定的？
「请问下一任社长是怎么决定的？」
魅杏举手提问，时机妙到令人难以置信，零士戚觉现在不适合问这个问题，魅杏倒是不在乎这种小节，也不晓得是魅杏不长眼，还是零士太敏戚了。
「该怎么决定才好……」鬼一喃喃地低语。
零士暗自吐嘈，原来还没有决定喔！
暗杀杜干的可是玩命活，这么随便的态度不太好吧？
「社长是随意决定的啦。」晃生代为回答。「如果专挑帅气高强的人当社长，那我早就是社长了，不过我们不是靠这样决定的。」
零士越来越不安了，社长的决定方式也太暧昧了。
「我会直接指名，这是最不会有争议的方法。」鬼一接著解释。「当然，也许要到毕业前的最后一刻才决定。」
「这是不是太紧迫了？」千叶诗舞略微傻眼。
「我们就是生活在紧迫之中啊，缺乏紧迫戚我们就完蛋了。」
晃生以一种自我陶醉的口吻说明。
「紧迫手刀对吧。」魅杏说了一句意义不明的话，她大概是想到什么就说什么吧。
在零士的观念中——自己、辉佳、魅杏都不适合当下一任社长，唯一较有资格的就是千叶诗舞了，可是给一个刚来几个月的转学生当社长，好像又不太妥当的样子。
4
千叶县的郊外有一片住宅区——那里是过去的「新市镇」，白天的人口比晚上少很多，也就是所谓的卫星都市。
这种地方是高度经济成长期留下的负遗产，年轻人大量外流，剩下的居民高龄化的问题日益严重，城镇的人口锐减，儿童少到连幼稚园和小学都废除了，据说再来就轮到国中了，镇上房屋都在同一时期建造，连老朽化的时机也相同，根本没办法逐一整建。
人口约六千人左右，街上充满后现代主义风格的建筑，镇名为「兜丘新市镇」。明明城镇已经不新了，不过新市镇的称呼暂时还不会改变。
据线报指出，<海豚人>进驻在这座兜丘新市镇的某个地方。
今天暗杀社的任务是侦查敌情。
侦查为主要目的，不过也不惜为了收集情报战斗。
这次的任务由蓬荣女子派出三池纱龙和另一位学生，会同四位大学的暗杀社成员组成六人侦查小组。纱龙有些遗憾，要是能像一年前那样，和正袈裟高中的冈本鬼一举行联合作战就好了，今天来的大学生全是态度轻浮的男子，一直吵著作战结束后要和蓬荣女子高中举办联谊会。
轻浮的大学生队长名叫杰克，他的母亲是美国人。
杰克的左右手，是立志要成为搞笑艺人的关西人田崎。
讲话方式不经大脑、动不动就喜欢吹嘘的是大田。
参加网球社团，一脸花心样的是五味。
纱龙的伙伴是二年级的石仓小百合，拥有柔道的黑带段位，是一位做任何事都能获得中上成绩的优等生，小百合拥有全方位的战斗技术，在状况不明的战斗中特别有用。那些大学生看她长相可爱、又就读名门女校，便问她有没有男朋友，或是家里有没有钱之类的问题，小百合也被他们的轻浮态度搞得一脸厌烦。
小百合的武器是HK416突击步枪外加光学瞄准器。
纱龙用的是经过特战改良的M14步枪，她是一位眉清目秀的千金大小姐，却有灵活使用五公斤突击步枪的臂力，纱龙和小百合的预备武器都是手枪，大学生也带著差不多的装备，在宽广的场所战斗，有没有全自动射击功能的步枪会对战果带来很大的影响。
这个世界会产生不自然的瘤块。
<海豚人>称之为<地域血瘤>或<地球血瘤>
人类的恐惧和死亡会使血瘤膨胀。
血瘤破裂后，扭曲和怪异会影响人类社会。
几位知觉敏锐的暗杀社成员，透过<精神波探测音>的检测，发现这座兜丘新市镇有正在培育的<地域血瘤>，这次的侦查要确认血瘤大小和敌方的防御战力才算成功。
5
这个区域地广人稀，在某些时间几乎毫无人烟。尤其住宅地的周围更是如此，纵使发生枪战也不必担心闲杂人等捣乱。
说到住宅区，一般人大概会联想到冰冷的四方型钢筋水泥屋并排的景象。不过这座兜丘新市镇不一样。
前面也说过，这里的建筑是后现代主义风格。
近代建筑追求的是机能性与合理性，后现代主义则是反其道而行的流行风格。
后现代主义风格的建筑，重点在于经过计算的游戏性和迷宫性。
兜丘新市镇的住宅区和高层住宅群，活像中世纪欧洲都市和主题游乐园的折衷产物。建筑物的外墙几乎都是混彩色系，哪怕当中混了一栋童话中的糖果屋也绝不稀奇。
城内有许多比萨斜塔风格的展望台。
「…………」
有一对少女和男子站在其中一座展望台上。
少女有著水亮清澄的凤眼。
以及一头闪闪发亮的金色长发。
少女穿著美式高中制服，无袖衬衫下的巨乳大到快要蹦出来。
下半身是低腰的超短迷你裙，底下则是安全裤。她的制服非常暴露，但是从她身上的枪套和防水透气布料的战斗军靴，可以看出她是个士兵。
这身衣服一点也不适合寒冷的季节，少女倒是不在乎低温。
少女名叫大岛珠罗，她背著附有枪背带和战斗短刀的改良式AK突击步枪，枪身换上了铝合金制的护木，以及VLTOR公司生产的枪托，机匣和枪管也全换过了，那是一把近代化的AK47。
男子是个戴著眼镜的胖子，长得一张温柔祥和的面孔。他穿的上衣印有人气后宫学园动画的图样，身上还穿著牛仔布料的外套和长裤，一看就是动漫迷的装扮。他背著一个背包，手上提了某个有名动漫商场的纸袋。
男子名叫樋口柳太郎。
他的背包里装了塑胶炸弹和手榴弹，纸袋里放了摺叠式的冲锋枪。
珠罗和柳太郎站在一起，使用各自的军用望远镜观察敌情。镜头显示出经过数位化影像修正的暗杀社联军。想必他们是来这座新市镇<狩猎海豚>的吧，那些暗杀社的成员丝毫没料到他们的情报早已走漏了。
珠罗冷不防地捏了柳太郎的肚皮一把，揉啊揉的。柳太郎发出闷哼的声音。
「来了是吧。」珠罗持续揉个不停。「对方有六人，料理起来不困难。」
「啊呜呜……那个，珠罗小妹，可不可以别这样啊？」
珠罗不解地发问。
「……你说什么？」
「不要揉我的肚子啦。」
「啊！你的肚皮实在太舒服了，我才会不小心……对不起，柳太郎。」
「不会，你肯停手就好……」
「真的真的非常对不起。」
「那个啊……」
「是？」
「你又揉我肚子了……」
「啊！我不是已经停下来了吗！」
这次珠罗真的放开了柳太郎的肚皮。
「我用打火机烧自己的奶头向你道歉吧。」
「不、不用这样啦，珠罗小妹！我不在意的。」
「柳太郎你好温柔喔。」
插图1
三池纱龙和石仓小百合，陪同大学的四位暗杀社成员一起行动——杰克、田崎、大田、五味的外表和语气很轻浮，但是周边警戒做得滴水不漏，不愧是大学的暗杀社成员。
深夜的郊区新市镇，人烟少得令人吃惊。在六线道的宽广马路上，六人顺著不显眼的马路边前进，同时警戒敌方的狙击，<海豚人>的夜视能力优异，不需要夜视装置也能轻易击杀五百公尺外的目标。
「也太安静了……」田崎十分狐疑，
「有<地域血瘤>的情报该不会是假的吧？」大田也有疑问。
「别大意喔。」杰克回答。「<精神波探测音>的结果显示这里有鬼。」
「…………」
纱龙也同意这里太安静了，就算这里是萧索的新市镇，连一个醉汉都看不到未免也太奇怪了。他们事先将突击步枪藏在运动包和乐器盒里，以免遇上一般的市民，现在看来是没这个必要了。
「五味怎么一直没讲话呢？」
杰克移动视线确认状况。
五味没有回应。
刚才五味所在的位置，没有任何人影。
「……五味？」
察觉危机，其他五人纷纷拿出突击步枪。
（这下糟了……）
五味的消失令纱龙胆战心惊。五味确实是走在最后面没错，不过敌人怎么可能无声无息地杀掉他呢……？
总之我方遭受了攻击。众人躲进遮蔽物里监视不同方向，防止敌人暗施偷袭。
类似汽水瓶打开的声音接连响起，杰克的脸上也多了几个弹孔，血肉与脑浆从子弹的射出口喷溅开来。敌人的攻击不知从何而来，是加装了灭音器的冲锋枪，子弹用的是极具灭音效果的亚音速弹。
纱龙拍拍小百合的肩膀小声地说。
「……我们该逃跑了。」
「咦？」
「情报泄漏了，只有这个可能性……敌人事先埋伏我们，继续待在这里大家都要死。」
黑暗中，敌人的身影一闪即逝。对方安静迅速地奔跑，同时向纱龙她们发动攻击，大田被敌人的射击打成了蜂窝。
「快！」
纱龙和小百合且战且退。
高速移动的人影，瞄准纱龙发动攻击—— 




第二章 鬼一与纱龙
第二章 鬼一与纱龙
可怕的人都蛮可爱的。
乙ひより著『可爱的你』百合姬漫画株式会社一迅社
1
鬼一和晃生来到了零士家，零士再次向他们介绍芽未海。鬼一他们当然知道芽未海的遭遇，她是<影百舌>的创造者，也是曾经被<海豚人>调教过的女孩。暗杀社的成员知道事情始末后，认为她脑中没有<海豚之子>的话，过去的一切都该既往不咎。经过精神科医生详细的检查结果，确定她已经没有任何洗脑的影响了。
鬼一环顾零士的房间说。
「零士同学和芽未海同学交往后，房间也变漂亮了。」
晃生点点头说。
「交了可爱的女朋友，男人也会改变啊。」
「嘻呼呼。」被称赞的芽未海害羞地笑了。「人家没有可爱啦。」
「俊美的本大爷很少称赞人。」晃生又说了。「你可以相信我没关系。」
零士有些傻眼，晃生真是奇怪的自恋狂。
「不光是房间变漂亮，零士同学也开朗不少。」鬼一也发表看法。
「是这样吗？」零士没什么自觉，鬼一再次补充。
「爱情、恐惧、赞叹、尊敬等魔术，足以让一个普通人成为神。」
「这是谁说过的话？」
「西蒙•波娃。」
零士心想，这很像社长鬼一会说的话。
「所以，成为神话吧，少年。」鬼一开了个小玩笑。
「这个梗太好懂了吧。」零士回答。
几个人吃著外卖披萨和果汁汽水当晚餐。
之后，芽未海和晃生开始玩XBOX的『战争机器』，电锯、枪声、爆炸声不绝而耳。
「你技术很好耶，芽未海美眉。」
「难度调简单的，打起来很轻松啊。」
零士走到阳台吹夜风，他换上室外用的拖鞋。零士很常到阳台，芽未海对此也没有特别在意。看了夜景一会后，鬼一也来了。
「你不喜欢听到电动里的枪声吗？」
「也不是，现实中的枪声早就听习惯了。」
「那么，纯粹是想看夜景而已？」
「大概吧，正确来说是喜欢夜风才对。」
「不错，冷风让人精神抖擞。」
闲谈几句后，零士想和鬼一好好聊聊，这位快要毕业的学长是正袈裟高中暗杀社不可或缺的人物。零士回想起，他在失去裕佳梨后和鬼一的对话。他记得鬼一说『我是在高一加入暗杀社的。包含裕佳梨同学在内，我至今看过四位伙伴身亡。』
当时零士寻问鬼一——社长，你失去的伙伴里，有你的恋人或心爱的人吗?
『……有，我曾经交往一年的女友，被<海豚人>杀了。』
现在的鬼一看起来似乎完全走出伤痛了，而零士和芽未海交往后，大家也说他变得不一样了。零士本人没有什么自觉，他偶有进步，却又在不知不觉间倒退，感觉有点像在原地踏步。
「……社长，你再也不会爱上别人了吗？」
「为什么要在意这种无聊的事情啊。」
「才不无聊。」
「我尽量不让自己谈戚情，毕竟不是这种场合。」
「……正确的说法，是害怕失去对吧？」
「这当然也是原因之一，我再也不想看到恋人被杀了。」
「不过你应该有中意的对象吧？」
「为什么你会这么想？」鬼一微笑反问。
「不然，你现在也不会笑了吧？」
「你很敏锐。」鬼一的微笑转为了苦笑。
「……我是有一位在意的女性。可惜，对方也是暗杀杜的成员，我不愿经历同样的悲伤了。」
「是正袈裟的女生吗？」
「不是，是蓬荣女子的人。」
「是喔……」
「芽未海同学对你来说是必要的存在。没有意外的话，她是不会再被卷入事件中的，她在很安全的地方，你可以尽情疼爱她。」
「……我也是这样打算。」
「真的是这样吗？」鬼一试探性地看著零士。
零士心想，每当鬼一变成那种眼神，自己的心思总会被他看穿。
「人是该有所改变的喔，零士同学。」
「我不太明白。」
「慢慢来就行了。剧烈的变化一定会带来不好的影响，就是这么回事。」
「……我会试著改变自己的。」
「我相信你一定办得到。」
「要慢慢来是吧。」
「没错，思考速度和战斗动作固然越快越好。不过，有些问题不能求快，成长最重要的是方向，朝正确的方向漫步，远比朝错误的方向奔跑更快到达目的地。」
话才说完，鬼一就拍拍零士的肩膀。
「…………」
高层公寓阳台外的闪亮夜景比冰冷的夜风多了几分温度，底下的万家灯火全是人类居住的象徵。空中交错著联系众人的无形电波，宽频线路传输著各种资讯，大家透过这些东西确认自己并非孤独，或者脱离自我的孤独。
正袈裟的少女剑豪辉佳、亮晶晶狙击手魅杏，以及近战专家千叶诗舞，这三人经历上次的作战后相处的机会也变多了，今天她们也一起去看电影。
辉佳很喜欢诗舞，总是紧靠在诗舞的身旁。乐在其中的诗舞也抚摸辉佳的头，像在疼爱一只小猫。魅杏发出怪声大叫「哇，又有塔伦提诺的新电影了！」
她们在附近的电影院购票，顺便到咖啡厅点饮料等待开演的时间。魅杏吃著圣代，对诗舞说了这么一番话。「我们已经知道诗舞你很厉害了。可是，大家都是暗杀社的伙伴，多培养一下感情比较好，我想更瞭解你的事情。」
「具体来说呢？」诗舞提问。
「你喜欢什么电影？」
「历史片，还有奇幻类型的故事。」
「最喜欢的电影呢？」
「梅尔•吉伯逊的『英雄本色』」
「这一部我听过，却没有实际看过，是讲什么故事啊？」
「十三世纪的苏格兰被残酷的英格兰王统治，苏格兰人被迫献上初夜权。」
「初夜权是什么？」
「结婚的新娘必需和领主上床，强制性的。」
「……呜……」辉佳露出了厌恶的表情。
「好过分喔，然后呢？」魅杏追问。
「妻子被杀的威廉•华勒斯展开了苏格兰的独立战争。他智勇双全、诚实果敢，是一位非常优秀的指挥官。」
「那独立战争有打赢吗？」
「没有。」诗舞摇摇头回答。「威廉•华勒斯遭受我方的苏格兰贵族背叛，落入了英格兰王的手中，经过一番悲惨的拷问后被处刑了。」
「什么啊，感觉好糟喔。」
「是很糟没错，不过历史上威廉•华勒斯就是这样死的，所以也无可奈何。」
「啊，是真实存在的人物吗？」
「是的，是真实存在的人物，战争和处刑也是实际发生过的事。」
「怪不得说无可奈何啊。」魅杏叹道。
诗舞点点头。「……就是这么回事。」
「我比较喜欢开朗的电影，不是真实发生过的也没关系。」
「这种感觉我很能理解。很多事情久了以后，是不是真实发生过也不重要了。」诗舞接著说。「我们可以透过媒体，对远方的人物、过去的人物、甚至虚幻的人物投入戚情。奇怪的是，我们偶尔连亲近的家人或朋友都不瞭解。有的女孩子看到喜欢的明星过世，会哭得死去活来—自己的亲戚过世却不会掉一滴眼泪。包含这种部分在内，我认为人类很了不起。」
「原来，我稍微能理解诗舞的想法了，也许只有一点点吧。」
「……啊……呜……」口不能书的辉佳红著脸，眼神热切地凝视诗舞。辉佳拼命动嘴，想用她无法发声的嘴唇表达什么。
「唔嗯唔嗯。」魅杏替辉佳翻译。「小辉说，她很喜欢诗舞的思考方式。另外，她不只喜欢你的言行举止，你的一切她部很喜欢喔。」
辉佳不断点头，证明魅杏的翻译没错。
诗舞害羞地回答。「我也喜欢辉佳同学这样的女孩。」
2
——故事回到一年前，正袈裟高中和蓬荣女子高中的联合作战。
作战地点是<海豚人>占据的郊区荒废宾馆，这栋六层楼的建筑无法使用电梯。鬼一、晃生、纱龙利用职员楼梯前进。室内一片漆黑，一行人用枪枝照明探路。内部偶尔会响起超乎想像的尖叫声——纱龙皱起眉头，不晓得这里究竟发生了什么事。
纱龙他们一口气冲到六楼，再往楼下探索。走太平梯的人马则从二楼向上搜查，敌人要是聚集在同一个地方，他们就有办法包抄夹杀。
「…………」纱龙情绪紧张，喉咙也很乾渴。她不是第一次对付<海豚人>，但是这栋建筑物有种很讨厌的感觉。
「你很紧张吗？」持枪走在前头的鬼一关心纱龙。
纱龙走在中间，晃生负责垫后。
「没有……」纱龙刻意逞强。就算是狩猎的伙伴，她也不想在陌生的对象前示弱。
「不用逞强没关系，我也很紧张啊。」鬼一安慰她。「这栋建筑不太对劲，可惜目前我没有明确的根据佐证这个推论……何况，你和不同学校的两个陌生人一起行动，会紧张也是很自然的事情。」
「是吗……」纱龙认为鬼一很体贴，多亏鬼一的温柔言语安慰，她稍微放松了一点。
这时候，通道后方的黑暗中传来了脚步声，毫无防备的脚步声离他们越来越近。众人提高警觉，各自躲进柱子后方，鬼一用灯光照射脚步声傅来的方向。
白色灯光犹如黑暗舞台上的众光灯，照出了对方的身影。那是一个穿著骯脏衣物的中年男子，看上去很像游民。那个男子的胡了很长，脸上还有许多面疱，体型也很肥胖。纱龙一直有个疑问，照理说游民都没钱才对，为什么有许多胖子呢？
鬼一警告对方站在原地不准乱动，被炫目强光照射的中年男子并没有停下来。那名男子打著赤脚，地上响起啪啪哒的呆板脚步声。等中年男子走近后，纱龙他们才看清对方的眼皮被钉书针钉死了。
那个人的眼皮钉了一堆钉书针，远远看上去很像夸张的假睫毛。眼皮被钉成那样，眼睛是不可能张开的。
「啊……」眼皮被钉死的中年男子张开嘴巴。他的舌头被人割断了，伤口流出的鲜血染红口腔，血液也不断滴落。他的耳朵也有渗血，耳洞里插入了细长的铁针。
他的视力和听力大幅降低，仅凭著微弱的知觉走向有人的地方。
纱龙他们也没办法救他，因为他身上被绑了自杀炸弹。上面有塑胶炸弹和引爆装置，外加远距离引爆用的行动电话。<海豚人>只需播一通电话就能引爆炸弹。
纱龙不解——这是怎么回事？
眼前的光景过于异常，纱龙整个人愣住了。
「糟了！」鬼一转身抓住纱龙，带著她一起冲进附近的房间里，幸好宾馆的客房门板没有上锁。纱龙身后的晃生也冲到了楼梯口避难。
鬼一使劲踹上房门。
剧烈的爆破撼动了整栋建筑物。
3
正袈裟高中暗杀社的成员收到召集令，所有人来到社办集合。
「蓬荣女子作战失利，连同大学暗杀社成员也遭逢不测。」众人一到社办，鬼一直接开门见山。「六人小组中，四名大学生恐怕已经阵亡。三池纱龙生死不明，只有一位名叫石仓小百合的女学生逃亡成功。」
「三池纱龙是个……」光听这个名字，零士不知道对方是谁。
「外号六本木之龙……也是蓬荣女子高中的暗杀社社长。」晃生代为回答。「我们在几次共同作战上有见过面。」
「根据线报，有一群<海豚人>潜伏在千叶郊外的住宅区……兜丘新市镇中，他们在那里培养<地域血瘤>，因此上头派遣武装侦查部队前往搜索。」
进行说明的鬼一脸上表情十分沉重。
零士很少看到社长愁眉不展。
这个世界上有不自然的血瘤，称为<地域血瘤>或<地球血瘤>。血瘤一旦破裂，扭曲和怪异将影响人类社会，零士还不知道血瘤破裂的后果，总之听说会发生不好的事情。
「要派遣大部队阻止血瘤破裂吗？」零士提出疑问。
「想增加军力，也不能动用警察和军队……那些成人派不上用场。」晃生解释。「<地域血瘤>破裂后会产生很多<海豚之子>，年纪越大的人越容易受影响。大学生也不保证一定安全，只能靠高中的暗杀社处理了。可是每一间暗杀社人手都不够，我们必需靠有限的人力解决这个问题。」
晃生难得保持正经，连一句自恋的话都没说出口。原因是鬼一的态度很不寻常，鬼一现在显得很失落、人也变得很沉默。晃生自然进行辅助的说明。
「三池纱龙有可能还活著……」
鬼一喃喃自语，这句话彷佛是说给他自己听的。
零士终于注意到了。
那个叫三池纱龙的人是鬼一特别重视的对象。
「这次任务由我们执行吗？」
零士点出下一个议题。
鬼一有气无力地点点头。
「……可以这么说吧。」
「我们去执行任务，都内的警备势必不足，所以要从其他地方请求增援。其实，上面已经四处下达召集令了。」晃生代为说明。「问题是，我们要和增援组队进攻，或者麻烦增援负责警备工作，由我们前往兜丘新市镇。」
「<海豚人>的守势稳固。」千叶诗舞和平时一样冷静。「我们的确需要增援。」
「不过，考量到团队默契，最好是我们去执行任务就好。」
晃生说得很有道理。
「话又说回来……」鬼一眼神阴郁地说。「让其他地方来的人进行守备工作，恐怕成效不彰……」
「不然这个方法你看如何？我们和增援各别分成两队。」
晃生竖起两根手指说。
魅杏不解地歪歪头。「什么意思啊？」
「大家来抽签吧。我们要留两个人下来守备，剩下四个人前往兜丘新市镇，和另外一半的增援组队执行任务。」
「真是普通的编成方案。」鬼一回答。
「不要说普通，请说安定均衡好吗？」晃生顶嘴。
4
一年前，在郊区的废弃宾馆六楼。一位游民的眼睛被钉书针钉死、舌头也被切了下来，身上还绑了自爆装置。晃生退到楼梯口避难，鬼一抓住纱龙冲进最近的客房里。
飞扑进房的鬼一躺在地上一脚踹上房门，走廊下的自爆装置也刚好爆炸。建筑物剧烈摇晃，惊人的爆炸声造成他们严重耳鸣。
爆炸的冲击撼动一一人的太阳穴，连金属制的房门也被震歪了。所幸宾馆的房门加入了隔音材质，还算坚固的房门没有被炸开。
「……」
突如其来的变故吓得纱龙目瞪口呆，她无疑经历了九死一生的险境，倘若没有鬼一的机灵反应，纱龙早已失去了生命。
而今，纱龙被鬼一强壮结实的臂膀抱在怀里。鬼一纯粹是倒地后顺势护住纱龙罢了，但是没谈过恋爱又不擅和男性相处的纱龙，光是这样就满脸通红了，连鬼一也颇为尴尬。
「好、好险啊……」
鬼一慢慢放开纱龙，从地上站了起来。
「的、的确……」
纱龙整理凌乱的领口和裙子，也跟著爬了起来。
「刚才……那是<海豚人>吗？」
「不是。」鬼一摇头解释。「那是<海豚人>抓来的普通游民，他们先剥夺游民的视力、听力、说话能力，再将自爆炸弹绑在游民身上。那些<海豚人>再怎么凶残，也不会对脑袋里住了<海豚之子>的同伴下这种毒手。」
「也太阴险了……」
「所以，我们才要杀掉<海豚人>啊。」
「这、这点小事我知道啦！」
纱龙伸手要转开门把，鬼一却制止她这么做。
「怎么了吗？」
「依照不同的爆破情况，门外也许已是一片火海。换言之门把的温度会非常高，虽然可能性不大，还是小心点比较好。」
「我、我说了，这点小事我知道！」
「呃，你知道就好……」
鬼一用手背轻触门把，等确认温度不高后，才伸手转动门把。门把的温度普通，房门却怎么也打不开。刚才的爆炸震歪房门，整扇门被门框卡死了。
纱龙他们被关在客房里了。
「……糟了……试试看能否用枪破门吧。」
5
——纱龙失去了意识。
她在梦中——重温了一年前认识鬼一的情景。
现在，侦查兜丘新市镇的任务失败了——纱龙知道，自己被<海豚人>抓住了。之前她奋力一搏，帮助社员小百合脱逃后，有人从身后使劲重击她的后脑——后脑被突击步枪的枪托重击，眼冒金星的纱龙失去了意识——
成为俘虏的三池纱龙，在敌方的阵地清醒了——不晓得这里是哪里？纱龙回忆起加入暗杀社的测试。测试内容是诱拐、监禁、拷问，还有选择和释放。测试之所以严格，就是要选出在这种情况下不会慌乱的人。
纱龙很喜欢自己的身体。身为暗杀社的社长，纱龙刻苦锻炼射击、格斗技、重量训练、长跑运动。世上的减肥书籍多半是垃圾，少吃油炸食品和甜食，执行正确的锻炼就够了。单纯而确实的锻炼才是打遥美丽身体的唯一方法。
纱龙的身体几乎没有赘肉，连训练员都叫她稍微增加一些脂肪以利战斗。她的胸肌很发达，丰满的胸部十分坚挺，腹部和臀部也很紧实——现在，她的白晰肌肤直接曝露在外人面前。纱龙身上只穿著内衣裤，敌人趁她晕厥的时候脱掉她身上的制服，却刻意留下制服的领结和过膝长袜，让她更加感到屈辱。
纱龙被套上项圈，四肢也固定在「大」字型的拘束器上。双脚维持在无法紧闭的状态，纱龙非常羞耻。任凭纱龙怎么使劲，也挣脱不了捆在身上的强化塑料环。
插图2
四周没有窗户，纱龙判断这里可能是地下室，至于实情如何她并不清楚。这是一间宽广的房间，装潢很类似公民馆的出租式会议室。室内摆放了各式各样的器具——有拘束器，三角木马、虎头钳、手术刀、锯子——俨然成了一间拷问房。
这个房间要是没有<海豚人>在场，说不定也是个普通的会议室，例如提供老人家举办歌唱大会，让文化系社团召开会议，或是给闲来无事的人召开影集上映会等等，然而现实是残酷的。
房内除了被捕的纱龙，另有一对少女和男子。
少女身穿制服，有一头金色长发和凤眼。
男子是个戴著眼镜的胖子，穿著印有动画人物的T恤。
「……我叫大岛珠罗。」
很有礼貌的少女自报姓名。
纱龙察觉情况不妙，对方没有遮住自己的脸庞，甚至还报上了名号，代表他们没有让纱龙活著回去的打算。
「我叫樋口柳太郎，为什么情况会变成这样……」
听了他们的语气，纱龙十分讶异，这两个人的气息和她至今杀过的<海豚人>不太一样。他们确实身手不凡，却又没有非人类特有的异样戚。
「呵呵呵，你发现了对吧？」
名唤珠罗的少女笑了笑。 




第三章 我们不是<海豚人>
第三章 我们不是<海豚人>
你们是不是没顾虑到当事人的感受？
唐•温斯洛著『地下世界冰冷的气息』
1
增援部队很快就来到正袈裟高中了。
从全日本召集来的增援，人数仅有六人而已。不过，全国的高中暗杀社都面临严重的人手不足问题，鬼一只好叫大家欣然接受。自从得知三池纱龙下落不明，鬼一始终很消沉。直到进攻兜丘新市镇的日期抵定，才慢慢恢复以往的冷静和聪慧。至少，表面上是如此。
前来支援的六人中有三个人负责守备。在这种异常状况下，都内的守备也不能放空。前往兜丘新市镇的三人中，构成分别是两男一女。
「我的名字叫长谷川利久，高中二年级。来自盛产乌龙面的县市！请多多指教。」
「我是白石贵斗，高中三年级。北海道出身，请多指教。」
「犬童白濑，高中一年级……出身和任务有关吗？我来自千叶啦，千叶。兜丘和我住的地方没关系，只是既然要在千叶开战，千叶人总不能装死对吧？喂，你们有没有在听我说话啊！？我先跟你们说，我们学校可是很忙的喔！」
正袈裟高中的成员没有抽签，而是以猜拳来决定留守人员。大家一起猜拳，猜到有两个人输为止。最后输的人——是魅杏与晃生。
「咦咦咦咦、不会吧！」魅杏尖叫。「我负责留守？」
晃生忧郁地抱住脑袋。
「……魅杏留不留守无所谓，我负责留守战力会有致命性下滑吧？没有人可以顶替我啊。」
「那也没办法，我们没有多余或预备的兵力。」鬼一出面缓颊。
「这样根本没胜算吧。」零士忍不住呛了一句。
「所以要靠智慧和勇气来弥补啊。」
鬼一苦笑的表情，代表他也自知这句话有多荒唐。
「总之晃生和魅杏负责留守，也不用怕都内发生什么问题，我们可以安心前往千叶。」
「战力会有致命性的下滑啊……」
晃生又在碎碎念。
「那我问你，晃生。除了你以外，有谁能代替我当社长？」
鬼一也很擅长应付晃生的性格了。
「嗯，也对啦……」
兜丘新市镇的侦查任务，成员就这么决定了。鬼一担任部队长，正袈裟高中的参战成员为零士、辉佳、诗舞。从各地暗杀社来的增援为长谷川利久，白石贵斗、犬童白濑。两边组成了合计七人的小队。
兜丘新市镇的调查小队，来到社办的射击场整备武装。
「长谷川同学，可否说明一下你的战斗方式呢？」
零士寻问前来增援的成员。
「我啊，我很喜欢爆裂物。例如榴弹发射器之类的，还有一些不太常用到的，像是简易爆破装置等等的东西。」
长谷川朗声回答零士。
长谷川慈眉善眼、体型微胖，长得一脸温吞。听到他说出「爆裂物、榴弹发射器、简易爆破装置」这些字眼，零士有种不可思议的感觉——零士想到，长谷川说他来自盛产乌龙面的县市，他很喜欢乌龙面和爆裂物吧。那么，盛产乌龙面的县市是哪里？零士知道他大概来自四国，但是对零士来说，四国地区和外国没有两样。
长谷川的主要武装是FN2000突击步枪，搭载口径四十毫米的榴弹发射器。这款枪械和普通的突击步枪不同，是以搭载榴弹发射器为前提设计出来的。所以用起来很方便，枪身上还附加了专用的雷射测距仪和微电脑制御的瞄准镜。
暗杀社的隔音设备再怎么好，大家也不能让长谷川试射榴弹发射器。
白石的身高超过一百九十公分，头发染成了银色，外观看上去十分显眼。他的四肢拥有赛马般的结实肌肉。
「老实说……我对臂力很有自信，我在老家执行任务的时候，主要是用大量的子弹钉死敌人，挫败敌人的锐气，我带来了这种枪械。」
语毕，白石从运动包里拿出了爱用的武器。
「这是波兰拉多姆兵工厂的M96贝里维尔突击步枪，口径五，五六X四五毫米，使用大容量的一百连发C-MAG弹鼓。」
这把枪是改良自卡拉希尼可夫的突击步枪，枪上备有制式套件固定座，以及可调整长度的枪托。固定座上加装了瞄准器和摺叠式的双脚架，白石是用双脚架来当成握把的，感觉是个很可靠的男人，犬童白濑是所谓的辣妹系女高中生，她的头发染成亮丽的茶色，肌肤似乎也是去日晒沙龙烤出来的人工褐色。这个很像玩咖的女孩，毕竟也是暗杀社的一员，她操作枪械的动作非常熟练。
「我的武器在某些状况下也许派不上用场啦，反正我用的是反器材步枪。」
犬童的武器是KBP•OSV-96的远程狙击枪。属半自动狙击步枪，弹匣容量五发，使用十二•七X一〇七毫米的大型弹药。这把狙击枪体型庞大，但是机匣的部位可供摺叠，是一把携带性优良的武器。
大伙在包包里装入野外求生用品、战斗口粮、预备弹药。在兜丘新市镇里，大概只有警察署和暗杀社的后台或赞助者有关，因此大家也带了军用通信机以备不时之需。喜欢爆裂物的长谷川，还准备了C4炸药和引爆装置。
这次的任务运输，光靠暗杀社平时雇用的「司机」是不够的，上面另外派了一位大学暗杀社的成员接应。
「大家好，我叫今关……」
那位大学生性格有些阴沉。
司机和今关都超过二十岁了，万一<地域血瘤>破裂，他们受到影响的机率绝对比高中生高很多。他们将零士等人送到兜丘新市镇后，会先离开那里等待进一步指示。
2
距离出发还有一个小时的自由时间，零士决定赶回去见芽未海一面。他回家进行外出的准备，并请芽未海来家里一趟。零士吻了芽未海，他表示自己的远亲去世，需要离开东京一个礼拜左右。零士知道自己的说明很笼统，不过芽未海只温言劝慰零士，要零士节哀顺变，没有多说什么。
零士无法忍受自己欺骗正在交往的女孩，他希望尽早打破这种扭曲的状态。
他想，也许终有一天要告诉芽未海暗杀社的事情吧？
——不过，告诉芽未海真的没关系吗？当然，鬼一十有八九会反对。这事关保密义务，也牵涉到芽未海的人身安全。
北岛以及他公司的相关人员一同失踪，这件事不晓得芽未海是怎么想的？
零士很庆幸芽未海不是暗杀社的成员。
——然而，零士要是做出错误决定，很可能害她再度遭遇危险。
「我好想和深零亲热喔。」
眼神迷离的芽未海，满脸通红地提出了要求。
「对不起，我已经订好飞机票了，没什么时间了。」
零士是真的没时间了。
「那……我们来做不需要花时间的吧。」芽未海害羞说下去。
「……嗯。」
人家都这么说了，零士也不好意思拒绝。
芽未海在零士面前跪了下来。
她在这方面，有颇为积极的一面。
这本该是幸福的一刻，零士却有苦楚的感觉。他没办法完全将裕佳梨赶出脑海，或者应该说，赶出脑海这个想法本身就是错误的？零士对芽未海和死去的裕佳梨都有罪恶咸，他到底该怎么做才能真正对芽未海打开心房呢？
3
「我呢，顺序和辉佳不太一样。首先我的朋友被<海豚人>杀死，我为了报仇才加入暗杀社，后来我的双亲被<海豚人>杀掉，算是被卷入了负面的连锁。」
鬼一曾经对零士游说自己的过去。
鬼一到死都不会忘记当时的光景。
三个<海豚人>杀害他儿时玩伴的光景。那一天，鬼一放学后去朋友家玩，没想到那里已经成了杀人现场——不对，那个状况用「杀人」来形容并不贴切。正确的说法是，他的好朋友被那些人「解体」了。
那些<海豚人>的眼神异常冷漠，唯独嘴唇勾勒出笑意。他们用的是菜刀、切割刀、锯子、压力剪等在五金行随手可得的器具。
鬼一从幼稚园就认识的好友，被解体成二十等分，他有生以来第一次看到断裂的首级。有别于电影、漫画、游戏，真正的首级反而没有什么真实感。
那是鬼一好友的头。
自己熟识的对象，脑袋变成了装饰品般的物事。
鬼一无法接受那是真实的景象，感觉和梦中看到的东西一样缺乏真实戚。
总之，鬼一的儿时玩伴被<海豚人>杀害了，无奈这不是他唯一一次见识死人的首级。他选择了加入暗杀社，选择了见识尸山血海的命运。
当鬼一看到好友的尸块而腿软时，暗杀社也正好赶来了。
经历失去好友的那一刻，鬼一内在的一切都变了。
他重生了。
那不是积极正面的变化，应该说他是被强制改变的。
好友被杀，鬼一再也没办法用原来的眼光看待这个世界了，那层守护脆弱心灵的薄皮破裂了。相对的，鬼一需要替自己装上厚重的甲壳。他加入暗杀社接受训练，开始了他的狩猎生涯——他杀了多不胜数的<海豚人>。
某天，发生了情报外流的事件。也许是某个担任赞助者的大企业高层，脑袋里被植入了<海豚之子>吧。反正，鬼一家的住所被<海豚人>知道了，这次鬼一失去了他的双亲。放学回家的鬼一，看到家门前开来了救护车和警车，双亲全身赤裸被倒吊在阳台上。
鬼一来不及安排家人搬到安全的地方，这起不幸的事件就发生了。他的双亲死因是「烫伤」，<海豚人>将他们绑进浴缸里，再用沸水活活烫死他们。
鬼一双亲的尸体红肿溃烂，上面还起了无数的水泡，死后尸体还被倒吊在阳台上示众。这种残忍的杀法伴随著超乎想像的痛苦，很像<海豚人>的做风。
深作零士的双亲也曾经遭逢险境，还好他救到了自己的双亲。不过，不是每一次都能阻止悲剧发生。
也不是每一个人都如此幸运。
鬼一那层看不见的甲壳龟裂了。伤心加上年轻气盛的影响，鬼一爱上了同为暗杀社成员的女孩。他如果不和某个人相爱，会承受不了害死双亲的罪恶感而自残。他希望某个人紧紧抱住自己，以免自己跑去跳崖。
交了女朋友，鬼一也有了性经验。他们都在暗杀社中饱受锻炼，做爱既持久有激烈。第一次品尝到女性的肉体深处，鬼一感觉十分特别。他在短时间内，尝试了各种恋人之间该有的行为。
相爱得越是激烈，失去时的打击也就越大，生离死别不见得是充满浪漫情怀的。鬼一以前的女朋友在激烈的枪战中莫名其妙成了尸体，枪战现场极为混乱，鬼一连自己的恋人是被谁杀的都不知道，一句『在执行作战任务中死亡』就盖棺论定了。
鬼一抱著失去半颗脑袋的女友尸体。
「啊……啊……」
整个人哭得泣不成声。
鬼一表面上变得比以前更开朗了。他专注于杀害<海豚人>的工作，刻意将后悔与悲愤沉封在心底，决意不再爱上任何人。鬼一很重视伙伴，却不愿和别人交往。他明知三池纱龙对自己有好感，也不肯回应她的心意。
（我要和纱龙保持距离。否则，下次我真的会崩溃。）
——鬼一过去是这么想的。
——他知道自己错了。
感情这种东西只要起心动念，就会一直在意对方，这和有没有交往无关。暧昧不明的关系是最糟糕的，鬼一应该完全断绝这段缘分，或是更积极地促成彼此相交的机会。而现在鬼一抱持的苦恼，正是他迟迟不肯做下决定造成的。
深夜时分，「司机」和今关的车子已在正袈裟门前待命，这里是出发的集合地点。
鬼一拿著装满道具和武器的包包，来到了集合地点。负责开车的司机在车内休息，其他成员都还没有来。鬼一最先到达现场，今天他穿著便服和皮外套。
鬼一把包包放进今关的休旅车里面，再从外套口袋拿出读到一半的文库本。那是卡荷的小说『第一人』。他在车子旁边读书，等待约定的时间到来—十分钟后。
「唷。」
第二个来的是晃生。
鬼一夹起书签，将书收进口袋里。
「你不是留守吗？」
「来送你一程啦，没关系吧。」
「这么说魅杏也来了？」
「伙伴们要前往激战区，像我这种好人还有魅杏当然会担心啊。」
「你们太夸张了……」
鬼一曾经救过晃生一命，那是在他们加入暗杀社以前的事情。当时还就读小学的晃生，惹到了真正的暴走族，是鬼一救他脱离险境的。由于警察来不及赶到现场救人，鬼一偷偷打开暴走族停在一旁的机车油箱，在里面塞入手帕点燃火焰。那些暴走族被燃烧的机车吓得惊慌失措，鬼一趁机带著被折磨到半死的晃生逃跑。回想起当年的往事，鬼一有种不可思议的心境。——鬼一心想，我那时候怎么没想到，万一自己被汽油烧到该如何是好？
其后晃生得知鬼一加入了暗杀社，也理所当然地接受了严格的入社测试。
距离约定的时间还有五分钟，全员都来到现场了。鬼一、零士、辉佳、诗舞，以及前来支援的长谷川利久、白石贵斗、犬童白濑，这七人组成了兜丘新市镇的调查小队。负责留守的晃生和魅杏前来替他们送行。
「那我们走吧。」
「加油喔……你们一定要平安回来。」
「本大爷不在超让人担心的啦。」
「放心吧，我们会像以前一样顺利完成任务的。」
「这次还有三个支援。」
「我们超强的好不好，人家很期望表现的机会。」
「有机会玩炸弹我就满足了……」
「这样太危险了吧，不好啦。」
「大家别松懈，三池纱龙这么厉害的高手都失败了，代表敌人是很厉害的强敌。根据成功撤退的幸存者表示，她们遭遇了对手伏击。光从这点可以肯定上面的泄漏了情报，这次我们尽量不能依赖赞助者……包括那些大人的支援。」
「而且，我们还得和危险的<地域血瘤>比快才行。」
「我开心到快哭出来了。」
「那个，看『司机』的表情，似乎是要我们快一点喔。」
「时间也差不多了，出发吧。」
「说真的，你们一定要活著回来喔，我可不收尸袋啊。」
4
「我们是人类，不过至今大家都不把我们当人看，所以我们自愿帮助<海豚人>。」
少女——大岛珠罗。
男子——樋口柳太郎。
身上只剩下内衣的三池纱龙，被关在某个类似公民馆的建筑中，那是一间用地下会议室改装的拷问房。「大」字型的拘束器，任凭纱龙使劲全力也无法挣脱。
「快点杀了我吧，暗杀社的成员再怎么年轻不济，也不会屈服于拷问吐露情报的。」
纱龙毅然地宣言。
「这我知道，你身上也没有我们想套取的情报……」
珠罗用一种不晓得在想什么的茫然语气回答。
「我们不杀你，纯粹是想享受折磨你的乐趣罢了，我们的工作就是带给人类痛苦和悲伤……」
「你们不是<海豚人>不是吗？」
「的确，可是我们愿意帮助<海豚人>。」
「……为什么？」
「为了生命的哲学性自杀。」
「什么意思？」
「简单来说，就是我们讨厌人类。」
「想死不会自己去死吗？」
「我说的不是这么回事啊，你脑袋真不好。这违反我的个人主义了，我死了人类世界也不会有所改变。我无法接受这个事实，所以才会干这种事。」
「从生命的哲学角度无法忍受是吗？」
「是的，你终于理解了，面对现代社会的生命哲学问题，我选择帮助<海豚人>来做为具体的解决办法。」
纱龙完全没想过，世上会有这种人类。也正因为她们是「人类」，暗杀社的<精神波探测音>无法侦测到她们，对<海豚人>来说她们是很方便的棋子。
「像你这样的人……大概和我年纪相去不远吧……为什么会有这种想法？」
「一言难尽啊。例如，这一位柳太郎。」
「啊。」
松懈警戒的男子注意力都放在二人的对话上，突然被点名他也吓了一跳。
「柳太郎他啊，从小学的时候一直被霸凌，我没说错吧？」
「我不太想提这件事。」柳太郎苦笑。「呃，大致如此啦，我也不否认……」
「你是怎么被霸凌的呢？」
「我就说不想提了……简单讲，那个是『犯罪』，而不是『霸凌』。如果发生在社会人士身上，说不定会闹上警局。奇怪的是，在校园内发生也不会有人追究。小时候受到的心灵创伤，有些是一辈子治不好的。
——例如被脱光衣服带到学校的走廊下，或是书包里的轻小说被别人烧掉什么的，这些事我完全忘不了，欺负人的一方倒是很容易就忘记了。
——所以，珠罗小妹邀请我时，我决定还以颜色，反正拿到枪就能轻易杀人，借助<海豚人>的力量要湮灭证据也很简单。当然，要和人类的暗杀社作战是麻烦了一点，不过人生就是这样，不可能事事顺心如意。」
柳太郎是一打开话匣子就停不下来的类型，他讲话还蛮快的。
「这位暗杀社的成员，你长得好漂亮喔。你家里也是有钱人吧？看你身上的饰品和护发的程度就知道了。有钱又漂亮，想必不太容易被霸凌吧？所以，你应该没办法理解我这种人经历的遭遇。当一个人被认定为『受欺负也无所谓』的对象时，老师也不会管事的，我们连最基本的人权都没有。
——偶尔，有学生被欺负到自杀，在社会上引起了广泛的议论，但所有的议论都是没有意义的。完完全全没意义，效果是零。有名人谴责霸凌，学者批判学校教育——然而，问题还是没有改善。在构造上定型的问题，是没有这么容易改变的，只会越来越糟糕。这和社会学无关，而是生物学的问题，在这种情况下有人帮助<海豚人>也是很自然的。人与人之间互相憎恨嘲弄、对社会抱持不满，没有人被杀才叫奇怪吧。<海豚>的世界就单纯多了，简直完美。」
「……你过去一直被霸凌。」
纱龙像在确认一样。
柳太郎点点头。「没错。」
「你瞭解被霸凌的痛苦，现在却想拷问我来取乐吗？」
「这是类似复仇的行为，我也觉得很过意不去，不过还是非做不可。我好歹是个男人，看到你这么漂亮的有钱人家大小姐，我的性欲也越来越高昂。这种时候放胆享乐，正是<海豚人>的做风。」
「我们没把你交给<海豚人>，已经是莫大的恩惠了。」
珠罗从旁插嘴。
「我们只会尽情强暴你，再把你分尸杀害而已。不会像真正的<海豚人>那样，花上好几个小时——甚至花上好几天的时间凌迟你。」
珠罗刻意拿出口袋里的药品给纱龙看。
「这是用<海豚之子>分泌的贺尔蒙制成的化学药品。简单来说，就是工口漫画里面常见的媚药，效果很惊人喔。你这种清纯的女孩子，应该很快就受不了了，缺点是效力太强，有些人还会疯掉。」 




第四章 那一天，孤单乔治死了
第四章 那一天，孤单乔治死了
纽特躬身坐在椅子上，他伸出沾满颜料的双手，掌中仿佛抱著猫咪的摇篮。
「长大以后，会发疯也是没办法的事。所谓猫咪的摇篮，不过是在手中打几个叉罢了。小孩子却追寻著那些花绳……」
「所以呢？」
「根本没有猫咪、也没有摇篮。」
卡特•冯果特著「猫的摇篮。」伊藤典夫译 株式会社早川书房
1
——一年前的往事，再次浮现心头。
鬼一和纱龙被关在废弃宾馆的客房里。他们先环顾室内，确保室内没有敌人潜伏。
「我看看能否从窗户爬到其他楼层。」鬼一调查了窗户的状况，无奈宾馆的客房没什么窗户，大小也不足以让他们穿越。这种地方不可能有阳台、更不会有楼梯，找来找去还是只有一个出入口。
「我试著攻击房门吧。」
鬼一背著突击步枪，架起点四五口径的手枪攻击门锁和铰链。
「这样差不多了吧……」
之后鬼一使劲撞门，剧烈的碰撞声响起，门只移动了一点而已。
「不光是门被震歪……外面也许被崩落的天花板堵住了，看样子必需用小型的爆破来炸门了。」
「例如……手榴弹是吗？」
「你说得对。」鬼一摸摸自己的弹袋和腰带，却找不到手榴弹。他困惑地问纱龙「我的手榴弹掉了……你有带吗？」
「我一开始就没带手榴弹。」纱龙回答。
「晃生倒是有带。」
鬼一拿出行动电话，按下了通话按钮。
「…………」
等了好一会，晃生没有接电话。相反的，门外传来了激烈的枪响，这代表暗杀社的伙伴正和<海豚人>互相厮杀——照这个情况推论，晃生现在没办法接电话，或者敌人在开战后发动了电波干扰。
「希望你的伙伴平安无事……」
「如果世上有人怎么杀也杀不死那绝对非晃生莫属了。焦急也不是办法，我们先等到外面的枪战结束吧……」
这是一间长期无人使用的宾馆客房。
浴室隔间是透明的玻璃，一旁还摆放了奇怪的椅子。由于室内没有正常的椅子，鬼一和纱龙只好坐到破旧的床上。纱龙想起宾馆客房的用途，整张俏脸顿时红透了。
「女校的大小姐，为什么会加入暗杀社呢？」
鬼一提问来避免尴尬的沉默。
「我不适合拿枪吗？」
「不要用疑问来搪塞疑问，当然我不是这个意思，纯粹只是好奇罢了…，
「每个人加入暗杀社，都有自己的理由。」纱龙冷淡回应。
「话是这么说没错……」鬼一有些困扰地抓抓头发。「换句话说，你不想谈这个话题就对了。」
「你能理解，那真是再好不过了。」
听到房外断断续续的枪响，纱龙内心非常不安——暗杀社成员没问题吧？
「我不太习惯这种尴尬的气氛。」
鬼一又打开了话匣子。
「尴尬？」纱龙刻意耸肩回应。「我倒不觉得。」
「反正敌人或伙伴很快就会来了，我们也不会在这里待太久。麻烦你提供一点话题吧，话题种类给你选也没关系。」
「我现在没心情讲笑话。」
「普通的话题就好，不一定要笑话。」
「那么……」纱龙思考了一会。「来谈喜欢的动物吧。」
「这个好。」
「我喜欢猫咪，没有血统证书的那种，随处可见的普通猫咪。」
「你喜欢猫咪的什么部分？」
「摸起来的手戚、叫声，还有对任何事都不在乎的态度。」
鬼一点点头说。「原来如此。」
「你呢？」
纱龙出于礼貌反问鬼一。
「我……我喜欢平塔岛象龟吧。」
「象……象龟？」这个意外的回答令纱龙很讶异。太罕见了。」
「是吗？」
「你喜欢的不是乌龟，而是象龟吗？这也
「你喜欢象龟的理由是什么？」
「大家都有自己的理由啊。」
「唔……」被自己说过的话反唇相讥，纱龙一时语塞。
「孤单乔治。」鬼一又说。
「嗯？」
「人生要是能重来，我想成为孤单乔治。」
「……这是什么意思？」
「乔治是最后一只平塔岛象龟。」
「最后一只。」
「二〇二一年六月二十四日，那一天孤单乔治死了。人类试图延续平塔岛象龟的血脉，乔治倒是毫不在意地孤独辞世了。」
插图3
『孤单乔治』是加拉帕戈斯群岛最后的平塔岛象龟。
『它』是否知道自己是最后的平塔岛象龟？人类让『它』和近似种的象龟交配，希望帮助它脱离『孤独』。，可惜结果并不理想。对乔治来说，人类的想法根本无关紧要。
「你有想像过，人类剩下最后一个人的景象吗？」
鬼一淡淡地说道。
「……也不晓得是从什么时候开始的，我常常会莫名其妙地想像自己变成那样。任何大城市都空无一人，理由我也不清楚，总之到处都是尸山血海。」
听完鬼一的话，纱龙想像世界只剩下自己的光景。她想起了小时候常看的『哆啦A梦』里有一种道具，叫独裁者按钮。看到故事中的大雄在寂静的镇上独自嘻闹，年幼的纱龙感到很恐怖。
——故事最后，其实那是用来惩罚独裁者的道具。
不过，万一结局不是那样呢？
「那是一种毁灭的景象。」鬼一解释。「我总是思考那种景象，后来时常梦到自己成为最后一个人类的梦境。在梦中，原本用来逃难的报废汽车和尸体都非常真实，我一直到醒来以前都不晓得那是梦。」
「……然后呢？」
插图4
纱龙无意间面向鬼一。她的身子稍微前倾，似乎是开始投入这场对话了。
鬼一微笑回答她。
「……起先，我认为情况非常不妙。不管我走到哪里使劲大吼都没有回应，真的一个人也没有。整片街道寂静无声，远方的核子反应炉的紧急电源也没了。有些尸体被火焰燃烧，也有的尸体被猫狗啃食。尸臭味很严重，但人类的鼻子很快就习惯了。
——接著，我品尝到了解放的滋味。
那是任何人都没有体验过的、无与伦比的解放戚。在这种梦境里，我是地球上唯一有智慧的生命体，没有人会注意我、我也不需要注意其他人事物。战争、贫困、宗教……所有的问题都消失了。世上失去了善恶、爱情、泪水，一切都失去了。等我死后，人类文明也算正式终结。文字、历史、资讯、电波统统没有意义，世上只有我一个人。
到了夜晚，我用剩余的电力观赏电影。蓝光或普通的D V D都好，影片的画面里有好多好多的人类。我看了那些影片，内心充满怀古与寂寞的情绪。」
「…………」
纱龙吞了一口口水。
——她有些害怕。
纱龙不是无法理解鬼一才害怕的。
而是太过感同身受的原故。
「你的想法很接近<海豚人>呢？」
纱龙刻意不表示认同。
「也许吧。」鬼一不置可否。
「可是，不是这么回事吧？」纱龙问道。
「嗯，当然，我可不想那样。那些<海豚人>只是想杀害人类，他们并不期望自身的灭亡。我不愿杀害任何『人类』。我梦到人类的末日，纯粹是想像力飞跃的结果罢了。」
「意思是，这种事不会发生的可能性比较高。」
「所以，我才想成为孤单乔治。」
「最后一只平塔岛象龟。」
一年后回想起来——纱龙觉得很不可思议，这种对话也能让自己爱上鬼一，她怀疑自己的感受性是不是出了问题。
不久，晃生打电话联络鬼一，他先替自己迟来的联络道歉。根据晃生的说法，爆炸后出现了不少敌人，他们花了不少功夫才解决。后来晃生寻问鬼一的位置，顺便关心他有没有受伤。鬼一回答自己没有受伤，也没有遇到敌人，只是被关在六楼的客房里，需要晃生用手榴弹炸开房门。
晃生慎重安装手榴弹炸开障碍物，鬼一和纱龙重新加入作战任务。
<海豚人>以这座宾馆为据点，量产自杀炸弹客。他们计画抓来游民或小混混，钉死他们的眼睛、割下他们的舌头，再让他们穿上自爆装置走到街上。这次作战阻止了<海豚人>的暴行，也算颇有成果了。
除此之外，还有一个很大的战果—那就是<地域血瘤>。
宾馆地下有一颗几近破裂的血瘤，他们成功「防堵了」血瘤破裂。
「监视组传来联络。」晃生歪著脖子夹住手机，说明他听到的战情。「似乎有一个<海豚人>逃跑了。」
「作战全被自杀炸弹客打乱，有漏网之鱼也是没办法的事。」鬼一说。
「对了，那家伙还拿著『小盒子』喔。」
「盒子？」鬼一皱起了眉头。「我有不好的预感，听说血瘤有所谓的种子……」
2
纱龙的性器和乳头，被涂了含有<海豚之子>贺尔蒙的媚药。动弹不得的纱龙，难受地扭动身子。她以为那只是成人漫画或游戏里的小道具，没想到药效十分惊人。纱龙终于瞭解珠罗说『药效足以令人发疯』的意思，等她瞭解时已经太迟了。
纱龙感受到的与其说是情欲的亢奋，反而更接近「麻痒」的戚觉。简直比人生中最严重的蚊虫叮咬再痒好几倍，不伸手去抓会痒到疯掉。
纱龙想抚慰那些变敏感的部位，无奈被拘束的她根本无能为力。纱龙磨蹭自己的双腿来缓和麻痒的咸觉，膝盖也抖个不停。麻痒难耐的纱龙掉下了眼泪——太可耻了，敌人在观赏自己痛苦挣扎的模样。
纱龙全身冒汗，额头流下的汗水刺激到双眼。身体的神经犹如曝露在外一般敏咸，大脑将麻痒和强制的性亢奋视为异常的「燥热」。
纱龙好想动手解除燥热，想得快要疯了…
「大」字型的拘束器纹风不动，绑在纱龙四肢上的皮带发出吵杂的磨擦声。
人类的心灵，包覆了几层硬壳。
这种机制守护内心柔软的部分。
欲望和焦躁戚会化为腐蚀硬壳的强酸。硬壳被穿破后，酸蚀再向下滑落——
最后，酸蚀落到了「柔软」的部分上。
理性融化后，就再也没办法保持原来的自我。
纱龙快要放弃了。她甚至不介意和<海豚人>或<海豚人>的手下做爱，来解决痛苦难当的「燥热」。
——不，不可以，千万不可以。
纱龙用力咬住下嘴唇，拼命提振自己的心神。嘴唇被咬开了一个洞口，流出了鲜红的血珠。
眼前的敌人——珠罗和柳太郎——在等待纱龙屈服求饶。纱龙如果无法把持自我，被他们强暴完以后，下场就是死路一条。
——要活下去，
纱龙誓要争取时间，等待救援前来。活著就有希望，死了就没办法亲手「报仇」了。现在还不到自暴自弃的时候。说不定——说不定鬼一会赶来救援。如同纱龙专属的英雄一样，在最巧妙的时机赶来救援。
3
暗杀社成员搭乘两辆汽车，从高速公路开往兜丘新市镇。傍晚出发的暗杀社，抵达目的地时已是深夜了。
交流道附近有大型的购物商城、柏青哥店、汽车销售中心、杂货量贩店。从交流道开到车站前的这段距离，是新市镇的繁华街。
萧索的新市镇人口锐减，超商和停车场倒是聚集了不少年轻人。就是只看漫画不看书、只看电视不看电影的人种，聊天和赌博是他们最大的娱乐。
汽车快速开过繁华街，来到了一整片的住宅区。上班族每天早上得花一个半小时，从这座城镇前往市中心上班，零士他们还不瞭解长时间搭乘客满电车通勤的痛苦。
兜丘新市镇的住宅区，给人一种中世纪欧洲城市的印象。到处是比萨斜塔般的展望台、后现代风格的建筑、仿制砖建造的房子和步道、缺乏修护的杂乱花卉区。
暗杀社的七人调查团下了车子。
成员分别是冈本鬼一、深作零士、石井辉佳、千叶诗舞。
以及长谷川利久、白石贵斗、犬童白濑。
他们在无人的场所拿下装备，确认枪枝的状况。众人将外套下的手枪，调整到方便抽取的位置，目前他们还不能正大光明地拿著突击步枪或散弹枪行走。东西一搬完，汽车马上就离开了。
「接下来……要移动到据点对吧？」零士提问。
「没错。」鬼一说。「有一座封闭的中学，我们用那里当据点。」
「封闭？也太夸张了吧，这里没有很偏僻啊。」
「扭曲的场所留不住年轻人，剩下的都是疲惫的成人或老人……换言之，这是一座快要死去的城市。」
这座城市无法脱离泡沫经济崩溃的影响，失去了原有的动力。市内人口逐渐减少，没有人想在这里生儿育女，这样的恶性循环也越来越严重。
七人迈步前进，各自警戒不同的方向。
城市中潜藏著<海豚人>的一大据点，大伙必需小心敌人的埋伏。
地图上显示，兜丘新市镇被河川、高速公路、宽广的森林公园围成一个三角形。北边、东边、西边分别是顶点，东西边连成三角形的底部，中学位于北边的顶点附近。
那间中学的外观也别具巧思，彷佛是要融入这座主题乐园般的新市镇。校舍是三层楼建筑，墙壁全部贴满了红色的轻砖，蓝色的人字形屋顶还有装饰用的烟囱。
调查队主要使用二楼的房间，一年级和二年级的教室有四间并列，男性成员（鬼一、零士、长谷川、白石）用二年A班，女性成员（辉佳、诗舞、犬童）用二年B班。首先，他们将用不到的桌椅排到了教室后方。
「这间封闭的学校也太乾净了吧。」
零士环顾宽广的教室，说出了自己的戚想。
「这里有派人定期打扫，以便可以进行再利用。」鬼一回答。
「三池纱龙的队伍也使用过这里吗？」
「她们住在隔壁城镇的旅馆，后来遭遇了埋伏。目前还不晓得情报是如何泄漏的，我们不能重蹈覆辙，因此几乎没有人知道我们使用这个地方。」
一行人先动手巩固据点。整个小队一共带了四台笔电，他们在校内各处设置监视器，将影像连接到笔电上，监视器附有动态感应机能，任何移动物体进入监视范围内，会立刻自动响起警告。
他们不打算开灯，应该说这栋建筑物也没有电力。照明采取野营用的电池式手提灯和手电筒。照明器具的周围盖上了帘幕、室内的窗帘也一律拉上，以免光源透到户外。
长谷川和白石带了简便的冰桶，里面装了保特瓶饮料。零士先徵求过他们的同意，从里面拿了一瓶矿泉水饮用。
「进入这个城镇后，我一直有种不好的感觉……空气很潮湿，好像都黏在身上。」白石有感而发，他给人四肢发达的印象，说话内容却很纤细。「而且，这里太冷了，就时间上来考量也太过安静。」
「这里是<海豚的城镇>。」鬼一眼神锐利地说。「发生任何事都不足为奇，我们也没有太多时间了。」
二年B班，是辉佳、诗舞、犬童所在的教室。
「…………」辉佳拔出日本刀，仔细确认刀上有无脏污、刀锷和刀身有无间隙、握柄是否牢固等等。
被握柄包住的部分称为「茎」。砍杀生物以后，血液容易屯积在那个部分，不好好保养抹油的话，刀身会产生麻烦的锈蚀。辉佳保养自己的爱刀，像在对待艺术品一样。
那把刀是十一代兼定的作品，刀身长八十四公分，另外有会津风的朱漆刀鞘和小型实战用刀锷，刀鞘上有L形的倒勾，可以用来挂在皮带上。
「她不会讲话吗？」
犬童寻问诗舞。
「呃……」诗舞一时想不出该怎么回答。
「……唔……啊……」辉佳一如以往，发出了断断续续的气音。
「根本听不懂她在说什么。」
「她只是有点口拙罢了。」诗舞替辉佳解释。
「……唔……嗯……」
「这叫『有点』?」
犬童耸肩回答。
诗舞不悦地皱起了眉头。
「她的实力很高超，这点小事请你不要放在心上。」
「不过啊……」犬童用怀疑的眼神打量辉佳。「正袈裟的少女剑豪，擅使天下无双的拔刀术，这个传闻我也听说过……但用日本刀作战真的没问题吗？」
「…………」
辉佳默默地用入鞘的刀，指向室内其中一张椅子。
「啥？」犬童的视线也转向那张椅子。
辉佳保持跪坐的姿势，以居合的要领拔刀一斩。
快刀出鞘，室内犹如亮起了闪光灯。
咻。
——破风声响起，辉佳瞬间收刀入鞘。她轻叹一口气，整张椅子当场崩解。
犬童哈哈大笑，用力拍手表示赞赏。
「原来啊，超厉害的，我完全没看到你是怎么砍的！」
这所学校没有电力，水龙头和厕所倒还可以使用。调查队睡觉时用的是睡袋，男女双方各派一人轮班警戒。
女性成员也来到了二年A班，大家肚子都饿了。他们拿出在搭车途中，从超商买来的便当食用。
便宜的便当都冷掉了，可是在克难的状况下还算美味。未来的情况谁也说不准，说不定这是他们最后一次「像样的伙食」。毕竟他们身在敌营，要避免任何引人注目的行动，维持据点隐密是很重要的事情。
「今后的战略呢？」
零士吃著便当寻问鬼一。
「我们是调查团队。」
担任正袈裟社长的鬼一，也兼任这支队伍的队长。
「先从这里发出<精神波探测音>，如果没办法立刻找到敌人的根据地，我们就换个地方继续探测，慢慢缩小标。<血瘤>既是敌人的优势、也是弱点，他们不敢离开培养到某种程度的<血瘤>。等我们找到<海豚人>，就尽情发动攻势吧。」
「三池纱龙还有命的话，再去救她出来是吗？」诗舞说。
「正是如此。」
4
「日本的<海豚人>对『脂肪』的信仰是很严重的问题。不脱离这个既定观念，我们没办法满足外国<海豚人>的味觉。」
「真不傀是引崎先生。」
「<海豚人>是快乐追求体，信奉以最少的劳力换取最大的快乐，所谓的<海豚式人类料理术>，是一种将人类转换成快乐提供体的效率化步骤。」
去年举办的<世界海豚学会>非常成功，来自世界各国的<海豚人>政要，离去前都对日本提供的活动和料理赞不绝口。而学会的成败，永远取决于「人类料理」的好坏。
担任总料理长的引崎龙马才刚放下心头重担，这会又必需担任警备队长，守护在于叶的兜丘新市镇培养的<地域血瘤>。没时间休息的引崎龙马，只好带著他的得力助手山美夜魅一同前往。
「话说回来，上头的也太会使唤人了……」
引崎抱怨。
「不过，这代表引崎先生很受信赖啊。」
「是吗……」
「况且，这座兜丘新市镇的<血瘤种子>听说是引崎先生种下的吧，上头也许是希望引崎先生有始有终啊？」
「这么说也对喔……那是我从宾馆地下采集的种子。」
「是那一座人类炸弹工厂对吧？」
「那一次暗杀社的袭击真是凶险。」
「能从那么凶险的环境顺利搬出种子，引崎先生好了不起。」
「这可难说了……」引崎自嘲地说道。「无所谓啦，反正守好这里的血瘤就行了吧。」
「是的。」
「我在追求顶极的人类料理菜单，光是这件事就够我忙了。」
「骗人，引崎先生时常赌马或赌快艇不是吗？」
「唉呀，被你发现了。」
「您想要钱吗？」
「不是，是打发时间啦。」
「想打发时间，随便折磨或杀害人类不就好了？」
「杀人是很有趣啦，但是玩过头就无聊了。其他的<海豚人>都不懂得节制，他们没办法让『无聊』融入自己的生活里，实在太蠢了。」
「……是这么回事吗？」
「当然啊，享受『无聊』能让真正的『乐趣』变得更加『愉悦』啊。日常生活中的琐事越鲜明，越能突显非日常的活动，因此记忆力和学习是必要的。」
「引崎先生常会说一些不像<海豚人>的话。」
「该说我是怪人吗……我也不太清楚啦。」
<海豚人>直接以培育<地域血瘤>的场所，做为新市镇的活动据点。
引崎和山美来到有自动贩卖机和抽烟区的休息室，大岛珠罗和樋口柳太郎也在休息室里面。
珠罗捧著可尔必斯的饮料罐，像个小朋友一样小口饮用。柳太郎喝的则是汽水。
「那位俘虏的情况如何了？」
山美率先开口。
珠罗放下饮料回答。
「涂过媚药关起来了，几个小时后应该就准备妥当了。」
「很愉快嘛。」引崎答腔。
「是很愉快啊，只是没有杀掉来得愉快吧。」
「你们真是奇怪的人类。」
引崎很戚佩地说道。珠罗和柳太郎不是<海豚人>，却也让引崎和山美感到不可思议。
「……没差，能帮上大忙的话，就算是人类我也很欢迎。」
「发生什么事了吗？」柳太郎提问。
「人类又派遣部队前来了，详细情况我也不太清楚。这次没有情报，可能很难事先埋伏的吧。」
「呵呵。」珠罗笑著说。
「我们也不能一直用相同的手段。」 




第五章 郊区的忧郁
第五章 郊区的忧郁
问题是，包含这位主角在内，所有在JPOP的世界里饱受无聊所苦的年轻人，整天只想用刺激来消解无聊。结果反而陷入了『用刺激消解无聊』的既定模式里，从此再也无法摆脱真正的无聊。那么。是否有办法逃离这个恶性循环呢？想必是有的，不过这个方法的要点在于，不要用『逃离』这样的观念来面对无聊，如果不改变『逃离』无聊的观念，你就永远无法逃离无聊了。
难波江和英著『恋爱的JPOP平成时代的恋爱方法论』 株式会社冬弓社
1
——圣诞节到新年的这段时间都很无聊。
在兜丘新市镇就读高中的森田康介，快要受不了无聊的生活了。
康介的父亲是个上班族，每天早上都要花很长的时间前往东京上班，康介已经好几年没和父亲好好说过话了。每到假日父亲总是去钓鱼、打柏青哥、在家里无所事事，康介从小到大都没有和父亲玩过。他既没有海外旅游的经验，也没和家人一起去过迪士尼乐园。
康介的母亲是个家庭主妇，最大兴趣是和附近的三姑六婆聊天。她们很喜欢聊一些电视剧的感想、在背地里说别人的坏话，母亲常会买减肥书籍和健身器材回家，还没瘦身成功就丢进壁橱里长灰尘了。
康介热爱漫画、动画、小说。他读的小说多半以轻小说为主，海外的翻译文学和纯文学也颇有涉猎。纯文学的界定暧昧不明，康介也不太清楚，高桥源一郎和阿部和重的作品算不算纯文学。
学校的学生人数越来越少，剩下的又全是笨蛋。他们聊天的内容永远了无新意，例如昨天晚上到哪里去玩（不外乎在便利商店前聊天，或到卡拉oK和游乐场）、在网路上听到了什么无聊的传闻、搞笑艺人的新闻和时装话题、炫耀做爱的经验等等，偶尔也会有人聊动漫的话题，几乎只是「跟流行」而已，康介根本受不了他们。也许是和笨蛋没话聊的关系，康介也没有交到女朋友的指望。
——郊区的生活太无聊了。
镇上难得有一家大型的购物商城，里面却没有电影院。康介当然没有汽车，移动手段主要依赖自行车和电车，外出十分不方便（康介不擅长运动、又容易疲劳，他不太喜欢骑自行车）。另外这附近没有书店，车站前的TSUTAYA复合式零售店和网路购物，是康介最重要的购物来源，他对那些宅配业者只有道不尽的感激。
康介在这座兜丘新市镇，没有看过比自己更年幼的人。
所以他常泡在网路留言版上，感受拥有伙伴的错觉。网路上有不少和自己境遇相同的人，发文也总能获得回应。当然不全是愉快的回应（讨战和白目的人真的很烦），至少比在学校充实多了。
——不过，错觉终究是错觉。
对那些匿名的对象，连要寄一张贺年卡给都办不到，更遑论一起吃圣诞节蛋糕了。
再怎么喜欢读书也满足不了对刺激的渴望，偏偏这座城市又无法期待。
某一天，康介搭了一个小时的电车前往都内的电影院，他很期待的新作动画上映了。讨厌拥挤人潮的康介，在前往东京的电车里已经很不舒服了，然而为了喜欢的剧场版电影他还是忍了下来。到达电影院后，康介买不到下一场的票，只好先到附近的咖啡厅打发两个小时的时间。
——他特地来到这里，逃离无聊的兜丘新市镇。
好不容易买到票，康介坐上位子观赏新的剧场版动画。
——内容却失望得令他难以置信。
简直一点也不有趣。
康介自问，今天的辛劳到底算什么？他突然厌恶起自己的生活，在回程的电车中忍不住哭了出来。康介心想，事情不应该是这样的，今天本该是美好的一天才对，我想获得活下去的动力阿。
2
辉佳在学校里使用<精神波探测音>，并将结果标记在网路地图上。兜丘新市镇是三角形地带，辉佳在连接东西向的「底部」察觉了敌人的气息。一行人打算移动到该地，在有反应的场所反覆发出<精神波探测音>，直到确认敌人的详细位置。
「司机」和今关在距离兜丘新市镇十分钟车程的地方待命。鬼一等人打电话叫车，请他们载往目的地。零士在移动的车辆中，眺望著窗外的景色说道。
「……感觉好无趣的城镇。」
「这个的话，和都内相比难免啦。」鬼一回应零士。
零士和鬼一坐在「司机」驾驶的汽车后座上，长谷川和白石也搭同一辆车。
批评这座城镇无趣的零士，想起自己加入暗杀社前的生活也好不到哪里去。兜丘新市镇无疑是一座忧郁的城镇，这不代表都内的生活较为炫丽，以往零士很在意自己身材矮小，陷入了过度自卑所引起的恶性循环。到头来，最重要的是机遇，不论那样的机遇会带来何种痛苦与悲哀。
兜丘新市镇的南侧有一片宽广的森林公园。
司机和今关将车子停在公园的停车场，这次换犬童施展<精神波探测音>，犬童在车内打开笔电，记下萤幕上显示的区域地图。她闭起眼睛，地图在黑暗的视野中浮现。
犬童观想地图上有一滩水，类似在上空俯瞰水中街道的感觉。
接下来她思考著<海豚人>，同时往水中街道投入石块。石块激起的波纹遇到<海豚人>便会产生折射。
唯有知道<海豚人>的存在，并且直接看过他们真面目的人才能使用<精神波探测音>，利用这个方法可以找出敌人大略的位置。辉佳和犬童擅长搜查工作，二人的精神状况不错，加上敌人在搜索范围内，探测的误差仅在数公尺之内。可是这个方法需要高度的集中力，一天内无法多次使用。
多亏辉佳事先掌握的情报，犬童的探测工作进行得很顺利。敌人的所在范围已经限定出来了。
「真的糟糕了。」
犬童结束探测后丢出这句话。
「他们离这里超近的啦。」
「很近？」一旁的千叶诗舞反问。
「感觉在附近闲晃，搞不好他们也在巡逻。」
七人调查小组下车行动。
「稍微找一下，应该马上就找得到了。」
这句话是犬童说的。
清晨时分，这一带的住宅并不稠密，这个时间也不必掩人耳目。
「目标在移动，表示我们找到的不是根据地吧……」
诗舞的语气很接近喃喃自语。
「先找出敌人吧。」鬼一态度坚决地说道。「情况许可就尝试跟踪，找出敌人的根据地。不许可就多少消灭敌人的数量吧。」
实际上那些<海豚人>不是在巡逻，而是在从事虐杀行为。鬼一他们发现那七个<海豚人>的时候，他们正好在袭击一栋小型公寓。<海豚人>封锁了现场的出入口和窗户，用加装灭音器和亚音速弹的手枪，将里面的居民屠杀殆尽。
鬼一、零土、诗舞打头阵，在掩蔽物里观察情况。
「怎么办？」零士犹豫了。「要放著不管跟踪他们吗？还是要现在冲进去救人？或许可以救到几个喔。」
放长线钓大鱼绝对是比较划算的。
不过，放任一般市民被杀又有点过意不去。
这种时候，他们需要鬼一的决断。
「…………」鬼一也难得犹豫了。零士直觉领悟，是三池纱龙的关系。鬼一不愿牺牲陌生平民来拯救三池纱龙，也不想放过据点失去作战先机。
「没办法，先放著不管吧。」
鬼一很快做出了决定，零士很佩服鬼一，况且零士其实也抱持相同意见。公寓里的居民最多不过八人，其中已有六人遭到杀害。现在冲进去救人，救不到的可能性还比较高。鬼一没有感情用事，他做出了合理的判断。他不怕承担「选别人命」的批评，执行了最适当的选择。
3
「来了……！」
<海豚人>美食家引崎龙马感应到破裂的徵兆，忍不住放声大叫。
这个区域累积的「无辜死亡」与「痛苦」突破了临界点，引崎没有受到任何刺激的阳具擅自勃起，还差点射精了，脑部也窜过一阵阵麻痹的快戚。
「<地域血瘤>破裂了……！」
「好棒！」山美也兴奋不已，脸上浮现了女性渴望做爱的神情。「身体感受到能量放射和扩散……好久没有这种感觉了！」
「我们刚派出的攻击部队，确实完成使命了。」
「<坩埚>不晓得变成怎样了，好期待喔。」
「等会也要确认那边的情况才行。」
「嘿……」
大岛珠罗和樋口柳太郎的表情，没有像<海豚人>那样产生变化。
「我去看看他们的情况。」珠罗开口说话。
「你指谁啊？」山美不解地反问。
「攻击部队啊，现在<海豚人>受到破裂的影响高潮了，很容易放松警戒。我去接他们回来。」
「我也一起去吧。」柳太郎也随声附和。
4
零士也戚觉到异变了。某种恐怖惊人的东西正在漫延，活像无形的猛毒般，恶寒侵蚀著身上的皮肤和细胞。
化为杀戮舞台的公寓对面，暗杀社的七位成员躲在转角处，避免被<海豚人>发现。
队上感受性最强、精神最纤细的辉佳当场晕倒在地。千叶诗舞连忙搀扶辉佳，第二敏感的犬童也脸色苍白，将胃里的东西全吐了出来。
「<地域血瘤>破裂了。」
鬼一表情非常苦恼。
现场的气息骤变，第一次体验「破裂」的零士，也轻易瞭解了事态的严重性。
鬼一拿起行动电话联络司机和今关。依照暗杀社的规定，<地域血瘤>破裂后「成年人」必需尽速避难，年纪越大的人越容易受血瘤的恶意影响。
「……看来回去得搭计程车或电车了。」
通话完毕后，鬼一如此告诉众人。
杀光居民的<海豚人>站在公寓前一脸恍惚的表情，有好几个人还流了口水。
「接下来该怎么办？」零士寻问鬼一。
「该死……」鬼一咋舌，表情难掩自责的心绪。
<地域血瘤>的破裂，责任也许该归咎到调查小队的领队身上，在场若有成员抱持这种想法也丝毫不奇怪——不过，至少零士并不这样想，时运好坏不是人力能掌握的。
「<地域血瘤>破裂，我们需要更多支援……」鬼一绞尽脑汁地说。情况急转直下，他没有时间消沉了。「把晃生和魅杏也叫来，现在不是谈留守的时候了。我们等待支援，同时尽量多杀些<海豚人>……总之先跟踪他们，处于兴奋状态的敌人缺乏冷静。如果能找到敌方的据点，血瘤处理起来也更容易。」
那些敌人确实破绽百出。<海豚人>像酒鬼一样摇摇晃晃地踏上归途，简直是最容易跟踪的目标。
鬼一、零士、诗舞、白石四人跟踪敌人，留下长谷川照顾辉佳和犬童。
零士思考著血瘤破裂的问题。
基本上，暗杀社是为了防止血瘤破裂而战的。不过，零士第一次遭遇血瘤破裂，他不晓得血瘤破裂有何种影响、后果又有多严重——他甚至不晓得具体会发生什么事。零士好几次想问个明白，却又因为害怕而打了退堂鼓。
这就好比眼前有一个非跳下去不可的悬崖，质问那个悬崖的高度是没有意义的，反正不管多高都是得跳下去的。
「呃……我有个问题。」
白石在跟踪行动中小声地说。
「刚才我们如果冲进去救人，是不是就能防止血瘤破裂了？」
死亡、痛苦、绝望，会造成<海豚人>的血瘤膨胀。
「只差几条人命就会破裂的血瘤，注定束手无策的。」
鬼一马上回答白石。
「可是——」
白石仍有话想说。
就在他说到一半的时候。
跟踪小组在清晨的萧索新市镇中，来到了寂静的十字路口，他们遭遇了至今从未碰过的敌人。
体格高大雄健的白石，在运动包中装入了支援分队用的机关枪，可惜他还没机会拿出来用就被割喉了。
一行人太专注跟踪敌人，完全忘了守护自身的性命安全。
下场就是在十字路口受到偷袭。
一位衣著曝露、满头金色长发的美少女，拿战斗短刀剌向白石喉咙，一刀割断他的颈动脉。
白石的喉咙开了个大洞，气管冒出血泡，鲜血自动脉中飞溅而出。
白石口吐鲜血，几乎被自己的血液活活呛死。
最快反击的是千叶诗舞。
「……哼！」
诗舞如同西部牛仔般，拔出克拉克进行全自动快枪连射，动作堪比全盛时期的约翰•伟恩或克林•伊斯威特，枪口瞬间爆出剧烈的连射枪响。手枪的全自动连射难以驾驭，诗舞这种弯曲手肘的独特持枪架势，可吸收枪枝的后座力。
杀害白石的少女连忙架起白石的尸体抵挡攻击。
「了不起。」金发少女称赞。
少女抱著鲜血淋漓的尸体后退，鬼一和零士也拔出了手枪应战。
现场除了撤退的少女外，一旁还站了一位肥胖的男子，男子笑著拨打行动电话。
看到男子的行径，鬼一有种很不好的预感。他赶紧左顾右盼，在十字路口的转角发现一台小型货车。
「是汽车炸弹……！」
男子以手机遥控爆破，整台小型货车炸了开来。
惊天动地的爆破声和冲击过后。
大量的碎片随焚风飞散，住宅区的一隅灰飞烟灭。 




第六章 所以呢，猫咪到底怎么了？
第六章 所以呢，猫咪到底怎么了？
他们击破虎式战车的行动失败了，虎式战车旋转八八毫米的炮管，犹如嗅著四周空气的鼻子。虎式战车发现了大地上的标记后发射炮弹，除了瓦利以外的炮班成员都死了，就是这么回事。
卡特•冯内果著『第五号屠宰场』伊藤典夫译 株式会社早川书房
兜丘新市镇也是有警察署的。
名称也很简单，就叫「兜丘新市镇警署」。
以一间警察署来说，这里的设施算是很充实的。里面有居留所、道场、讲堂、侦讯室、警用停车场、枪械保管库、尸体安置所、射击场，更有警察专用的单身宿舍。
这一天早晨，警察署里有近六十个人，单身宿舍则有一百多位男女。署长渡边警视一早出勤，到屋顶上练习高尔夫球。上午八点半，警察事务员开始办理各窗口业务。
警务课的工作是很无趣的，举凡各类服务、应对居民的疑难杂症、管理居留所、人事和福利措施、一般庶务等等——警务课不如刑事课抢眼，但是没有这些事务员的话，警察业务也无法成立。
担任警务课事务职员的葛城优香，是一位年过四十的单身妇女，负责警察署和交警的工事监理，以及建筑物维持保养作业。警察大多是和职场上的同僚结婚，遗憾的是葛城没有这样的机缘，不过她说什么也不能放弃。
家里有一只宠物猫在等待她，那只猫附有美国短毛猫的血统证明，是一只和野生完全无缘的宠物猫。那只名为「雷欧大人」的猫，是葛城目前的生活动力和心灵寄托，葛城一大清早已想著快点回家陪猫咪玩了。
葛城在警务课的大房间里，整理精简兜丘新市镇交警的相关企划文件。渡边署长也拿著高尔夫球杆走了进来，署长喜欢高尔夫球人尽阶知——然而，他很少拿著高尔夫球用具来到工作的地方。
渡边署长受到了<地域血瘤>破裂的影响，血瘤中溢散的有毒电波衍生了大量的<海豚之子>,无形间<海豚之子>如同蛆虫般大量涌现，用寄生的方式侵占人类大脑深处，它们慢慢侵蚀人体，最后掌握人类的所有行动。
渡边署长是个头发微秃、腹涨如鼓的中年男性，署员都说他根本是体现落魄署长形象的最佳代表。他或许不是一个很有能力的人，不过为人并不凶残，善良的渡边署长笑眯眯地走近葛城，使劲挥出手中的高尔夫球杆。
葛城莫名其妙被高尔夫球杆——而且是一号杆打断下巴。碎裂的骨头鲜血四溅，葛城痛得阖不拢嘴，整个人意识不清地摔倒在地。
「嘿嘿，投手害怕啰。」
渡边署长手上拿著高尔夫球杆，他却以为自己在打棒球。
葛城的嘴巴滴下黏稠的鲜血，渡边署长再补一杆敲碎她的后脑。葛城临死前担心——我死掉的话，那只乖巧的美国短毛猫该怎么办？只求它千万不要饿死才好。
*
过去日本警察使用的是NEWNAMBU M60左轮手枪，近年来已逐渐改为S&WM37制式手枪。M37的枪身采用铝合金制成，特徵是比M60更为轻巧。
今天不必职班的三位员警，一同进入枪械保管库取出手枪和子弹。警察的手枪在保管状态时一定是没子弹的，那些员警按下弹仓闩打开弹仓，装入五发点三八特殊弹药。
荷枪实弹的三位员警一位来到正面大门、另一位占据安全门的位置，最后一位四处打游击——所谓的游击，也就是因应状况在署内任意活动。
署内早已化为了地狱的缩影。
会计课的职员用钢笔刺向同僚，生活安全课的犯罪预防宣导人，拿起美工刀割断少年事件负责人的喉咙。地域课的警车撞入单身宿舍内，压死了三位员警——这次「血瘤破裂」，这间警署正好位于首当其冲的位置。
刑事课的警察装备的不是M37，而是SIG的230JP。这把装填八发点三二口径ACP弹的手枪，主要是刑警或机动队员（抗枪械部队）使用的。刑警们带著所有预备弹匣逞凶，连平民也不放过。
零士稍早和鬼一谈了某件事情。
「我有个问题。」
「请说？」
当时他们在正袈裟高中的暗杀社社办。
「和<海豚人>作战会死很多人对吧？暗杀社的赞助者再怎么神通广大，管制报导的能力也有极限吧？不过，为什么我们的战斗从没有浮上台面？」
「举例来说吧，受战斗牵连的人，大多会被伪装成意外死亡。」
「一连串的战斗，少说也死了数百人吧？」
「重点是将意外和事件『分散』啊。例如某处有战争的未爆弹、或是发生了土石流……反正随便找个理由，封锁悲惨的事件现场，之后再慢慢思考内容。通常是发布受害者失踪的消息，过一阵子再报导失踪者溺毙、搭乘巴士坠崖、命丧旅馆火场等等……真的掰不出来，就用飞机失事。
以前（地域血瘤）破裂，掀起了一场近万人死亡的战争，上面捏造了两百起意外来隐瞒这件事情。同时分散时间点，将尸体『分批出清』……也许你会觉得很过分，但是要避免世人恐慌，这也是没办法的事情。」
——接下来兜丘新市镇会有大量的人死去。可是，他们的死因将被隐蔽、伪装，不会正式公诸于世。哪怕失去再多人命，这个社会也没有无法操作的情报。光是封锁网路上可供搜寻的资料，就足以欺瞒一般大众了。 




第七章 我们处于相对的立埸
第七章 我们处于相对的立埸
四千年来时时吃人的地方，今天才明白，我也在其中混了多年。
鲁迅著『阿Q正传•狂人日记』收录于『狂人日记』 竹内好译 株式会社岩波书店
——那种感觉，好像丝线崩断了一样。
受不了无聊生活、泪线也变得极为脆弱的高中生森田康介。
他的父亲是个上班族，每天早上都要花很长的时间前往东京上班。
他的母亲是个家庭主妇，最大的乐趣是和三姑六婆聊天。
康介昨晚观赏深夜动画而睡眠不足。他有事先调好录影机能，他也知道自己隔天还要上学，但是上礼拜的片尾正要进入高潮，他实在很想先睹为快。那部动画的作画和剧情都很棒，这礼拜的结尾也断在耐人寻味的地方。主角看起来似乎死了，不晓得之后故事会如何发展……
康介离开自己的房间，前往客厅去吃早餐，他看到自己的父母正在做爱。
「……？」事出突然，康介惊讶得连声音都发不出来。
父母做爱天经地义，不然自己也不会诞生在这个世上，这点康介很清楚。
「等一下！你们在想什么！别闹了！」
康介吐完后用手背擦拭嘴巴，随后愤怒地斥责双亲。但他的父母根本没有听到，或者他们不想理会儿子。总之两人死命做个没完，还没品地滴下口水。
康介赶紧离开家中，再待下去他一定会疯掉。
路上的小混混在停车场压住一位女性，看似OL的女性被按住四肢，衣服也被粗暴地扯破。
——这是怎样？这是怎样啊？
路上，到处有男男女女像野狗般任意交配。
除了性爱和强暴的乱象，暴力与杀人的风暴也袭卷了整座城镇。
兜丘新市镇已是个迈向衰败的城市，但是每天早上还有不少搭乘巴士或电车前往都心的上班族。今天这些上班族拿著摺叠伞互殴扭打，简单说他们在互相残杀。
最难以置信的是，远处有二口警车在追杀老人，老人惨死在警车的车轮下。康介听到四周枪声大作。
——枪声？
康介从来没有听过真正的枪声，不过他很快瞭解那并非烟火或轮胎破裂的声音。康介吓得瞻战心惊——他确信警察署也出事情了。
——没错。
不光是自家和警察署。
这整个城镇的一切部发生异变了。
绝对无法逃出生天的念头，在康介的内心浮现。
有种被邪恶大军团团包围的戚觉。
怎么办？怎么办？怎么办？
康介死命思考，却想不出个所以然。目击到凄惨现状的冲击，妨碍他的大脑整理思路。说穿了，现在的状况没办法冷静思考，保住自己的性命才是最重要的。无数男女解放了自身的欲望和暴力冲动，拋弃了法律和常识，一如回到了古老的原始时代——
「——哇!」
康介听到一阵爆破声，耳膜略戚刺痛，连地面也随之震动。康介感应到不远处传来的冲击波，身体不禁打了个寒颤。双腿像在恶梦中逃难时一样，完全使不上力气。人类恐惧时最先失去的便是下盘的力气。康介好想瘫坐在地上崩溃大哭，可是他知道这么做的下场是死路一条——肯定会被杀掉的，因此康介勉力踩著虚弱的步伐前进。
刚才的爆炸声离这里很近。
——这是战争吗？战争突然爆发了吗？
2
汽车炸弹，英文缩写为V．B．I．E．D，意指加装简易爆破装置的车辆。
稍早鬼一、零士、诗舞、白石四人追踪敌人，和辉佳、犬童、长谷川采取各别行动。他们一大早在萧索的新市镇十字路口遇袭，惨遭割喉的白石倒卧在血泊中死去。敌人是留著金色长发的美少女和肥胖男子，他们和过去的<海豚人>不同，有什么地方不对劲。
鬼一看穿对方使用汽车炸弹后，整台小型货车当场爆炸。
火药燃烧的速度比不上音速，爆炸产生的冲击波（又叫爆震波）可就不一样了。冲击波的传导速度称为爆震速度,TNT的速率为每秒七千公尺、RDX为每秒八千五百公尺，不是想躲就躲得掉的。在爆炸前来不及反应的话，注定会受到冲击影响。
冲击波和爆炸气体急速膨胀，形成了「爆破」现象。
幸亏鬼一发现得早，零士才得以在爆炸前趴下，否则他早就死透了。焚风和大量的破片飞过零士头顶，住宅区的一隅灰飞烟灭。
暗杀社的成员在作战中，多半会戴上高性能耳塞。那种特殊耳塞可阻挡伤害耳膜的巨大音量，却又不影响日常生活的声音传导。这次耳塞派上用场，他们的耳膜没被震破。
趴在地上难以完全躲过爆炸的威力。零士就像强风中的塑胶袋，在地面上不停打滚。他弯起身子护住自己的后脑。
爆震和冲击过后，零士全身都是灰色的烟尘。
戴了耳塞的零士依然免不了耳鸣和头痛的症状。他的全身疼痛难当，彷佛从高处摔下来。不过他缓缓站了起来，庆幸自己大难不死。
「 ……啊……」
零士环顾四周，爆破位置附近的建筑物全部化为瓦砾。好几台车辆翻覆，地上全是被爆破震碎的玻璃。现场没有敌人，也找不到鬼一和诗舞的身影——零士不愿想像自己的同伴化为焦炭或碎肉的景象——
「该死……」
零士很清楚，人类的生命是脆弱的。往往在毫无预兆、毫无预警的情况下死去。
焦急的零士看到浑身著火的人跑过面前。
「啊……」
在零士眼中放慢的光景，简直是恶梦的缩影。身体被点火焚烧的老人疯狂奔跑，最后倒在路中央动也不动。超速的计程车直接压过烧焦的尸体，撞上巴士起火燃烧。
这就是<地域血瘤>破裂——
眼前的惨状，无疑是血瘤破裂的影响造成的。
零士茫然地站在原地，一台救护车来到他的面前。他原以为救护车是来救人的，没想到车上的急救队员纷纷杀向自己，他们口中还喊著「哔波哔波哔波！」的声音。
血瘤破裂后的<海豚人>和平常对付的<海豚人>不太一样。总之他们数量繁多，而且大半是刚变成的<海豚人>。
零士从枪套里拿出手枪，杀死那些急救队员。
3
康介很害怕，却又想搞清楚是什么东西爆炸，他试著走近爆炸声响起的地方。其实康介的举动不单是「好奇」而已，他只是直觉认为多掌握一些现状的情报，远比逃离危险更加重要。
紧接著——
康介发现了一位少女。
少女身形高挑，有一头布丁般的头发。她完全失去了意识，晕厥的位置也离爆炸声响起的地点蛮远的——换言之，她是被冲击波震到这个地方来的。少女的身上，还有从远方飞来的瓦砾碎片。
「…………」
少女稍微扭动身子，她身上受的伤不轻，出血倒是不怎么严重，想必没有性命危险吧。康介心想，这种发展超像动画情节开头的。仔细一看，少女的外套下戴有枪套，枪套里面是空的——里面原来有枪吗？这么说她拿在手上的枪，是在爆炸时掉落的啰？
少女的身旁有个运动用背包。按现状来思考，那是少女的东西吧。康介打开包包确认，里面装了一点也不像玩具的突击步枪和预备弹药。是真正的弹药，不是BB弹。
这个少女在战斗？——和谁战斗？
康介面临了一个很重大的问题，他的父母和街上的人群都疯了，这个少女是正常的吗？或者她是个全副武装的疯子？
在日本拿著武器逛大街的人，极有可能是神经病。不过这是在「和平的日本」和「普通日常生活」的状况下。在「非和平的日本」和「异常世界」的状况下，审查角度是完全不一样的。
话虽如此，如今再怎么推论也找不出正确的解答。康介观察少女的脸庞，她的五官很端正，又不只是单纯的可爱。一个人的「面容」多少会透露出过往的人生经历，这和美丑没有什么关系。康介觉得这个少女应该没问题。
——那么，想救她的话该如何是好？
按常识思考，医院是最佳选择。可是看目前镇上的情况，康介不认为救护车会来。光天化日下暴力和强暴横行，警车不但无视罪犯，甚至还追撞老人。
那要带她回家吗？——不、也不行，那里不在考量范围内。一想到自己的双亲不晓得变成什么鬼样子，康介既想吐又想哭。
于是，康介他——
「对了……」
康介想起，自己就读的高中离这里比较近。
他也不晓得『高中应该安全』的根据是什么。总之兜丘高中非常宁静，从镇上的惨状来看实在难以想像。
康介左盾背著装满武器的运动包，右肩扛著少女移动。康介向少女搭话，少女的意识恢复了一半。这位受伤的少女意识不清、脚步虚浮无力，全赖康介搀扶才能勉强移动。
体育馆有「正常」的人群在里面坚守避难，康介没打算去那里。他救助的这位少女不是普通人物，要简洁说明事情原委是不可能的任务。更何况，康介本身也不明白现状，他连少女的身分都不知道。
康介进入了保健室，保健老师不在现场。
他将运动包放到地上，再扶著少女到床上休息。假如是电影或小说，这时候要先脱下对方的衣服检查伤势。不过他没有医学知识，脱下年轻女子的衣服也太过火了。他决定先处理外部可见的伤口。
保健室的医药柜是上锁的，康介翻找老师的办公桌，却找不到钥匙在哪里。不得已，康介用椅子破坏柜子的锁头，拿出消毒药、绷带、止痛药等物品。少女穿著迷你裙，健康肉感的大腿一览无遗，大腿上有一道像被钩子割破的觞口。
「……！」
少女的伤口渗血，康介却被她的大腿曲线吸引了。他摇摇头冷静下来，在伤口喷上消毒药剂。少女发出了疼痛的喘息声，听起来相当性感。康介训斥自己不要想入非非，现在不是干这种事的时候。
康介替少女的伤口消毒，贴上黏附式的止血绷带。之后他跑到最近的自动贩卖机购买运动饮料，买完连忙赶回保健室里。他在少女口中放入止痛药，用买来的运动饮料喂她服下。少女流了不少血，补充水分是很重要的。另外，康介以前在书上看过，运动饮料和人类血液的成份相近。
康介不知道自己的治疗能起多大的作用，但是——
「……这里是……学校的保健室？」
少女苏醒了，她从床上起身。
「……你是？」
「森、森田康介……我是高中生。」
4
所有成员中，鬼一是最早看穿汽车炸弹的。更幸运的是，数公尺旁正好停了一台大型的卡车。汽车炸弹爆炸前，鬼一就跳到卡车后方避难了。卡车的玻璃被震碎，车身却没有像其他车子一样翻覆。
鬼一几乎毫发未伤地躲过汽车炸弹的攻击。
爆炸地点的灾情惨重，鬼一环顾四周——他没看到零士和诗舞的身影——那场爆炸的威力惊人，他们或许被震到了几十公尺外的地方，鬼一不相信他们已经死了。他很在意伙伴的安危，不过目前能追踪敌人的剩下他一个，他只好横下心执行任务。
杀害白石的金发少女，以及拨打手机引爆炸弹的肥胖男子，他们无疑是战斗高手——但他们也料想不到，有人毫发未伤地躲过爆炸攻击吧。
鬼一追上他们时，他们没有露出明显的破绽，却也稍微懈怠了警戒。鬼一决定耐心谨慎地跟踪他们。
<地域血瘤>破裂，镇上化为了混乱的战场。
这种混乱的状况很适合跟踪敌人，哀号和怒吼不绝于耳，连警察也任意开枪扫射，敌人很难发现风吹草动。鬼一真正要注意的是，不能被卷入镇上的混乱之中。万一在跟踪时，被血瘤创生的<海豚人>缠上，事情可就麻烦了。在跟踪过程中发生战斗，枪上的灭音器和亚音速弹能否瞒过敌人耳目也是个问题……所幸鬼一的忧虑没有成真。
兜丘新市镇最大的住宅区——高层住宅区的中心，有一座名为地域活化中心的设施。
鬼一他们这些暗杀社成员，有事先调查过镇上的主要设施。
地域活化中心是一座七层楼建筑，地上五层外加地下两层。最下层的地下二楼空间全部是停车场。
这座设施是让人情日益淡薄的新市镇居民，用来增加交流机会的场所。里面有好几个出租式的大型会议室、公共浴场、简易健身房、游乐区、咖啡厅、小图书馆。
外观和住宅区的其他建筑相同，采后现代主义的风格，充斥过度的装饰和设计。表面的仿制水晶闪烁太阳的光华，几个锐利的三角形并排在一起，状似歪斜扭曲的阶梯。
在中世纪欧风城镇里的地域活化中心，看上去很像一座梦幻的宫殿。梦幻，又带有可怕的气息。鬼一想起了，冰雪女王h的童话，冰雪女王的宫殿如果搬到现代，大概就会变成这样吧。
那两个敌人，走进了中心里面。
「原来如此……」
鬼一确信自己找到目标了，这个地点也符合辉佳和犬童的<精神波探测音>调查结果。那个地方正是<海豚人>在兜丘新市镇的据点，破裂的血瘤十有八九在那里面。
<海豚人>体能强悍，战略和作战技巧却一场糊涂。可是这种程度的据点，仍然无法轻易拿下。建筑物到处可见守备的敌人——该怎么办才好？
鬼一躲在暗处拨打手机，他先联络长谷川。
「我是冈本鬼一。」鬼一小声说道。
『这里是长谷川，你没事真是太好了。自从爆炸声响起，我都联络不上深作零士同学以外的人。』
「零士还活著吗？」
诗舞的状况还是很令人担心，总算有个好消息了。
『他没事，我们正要会合。早知道对方会用炸弹，我真该跟你们一起去……！』
的确，长谷川说他很擅长爆裂物。不过在那种状况下，有他在大概也改变不了什么。
「先不说这些了，我找到了<海豚人>的据点，在住宅区中央的地域活化中心，破裂的血瘤应该也在这里。」
『我、我知道了，我们会合深作同学后立刻赶去，请你稍等我们一下。』
「我等不了。」
『——咦？』
「在我们讲电话的当下，事态也越来越严重了，晚个一、两秒都可能会造成无法挽回的后果，我要单独闯入敌方据点。」
『你、你太乱来了啦，重新考虑考虑……』
「无所谓，这是没办法的事。我至今后悔过太多次、太沉重了。我一直在后悔……我已经不想再后悔了，否则我会被过多的沉重压垮。」
鬼一挂断了电话。
5
大岛珠罗和樋口柳太郎，回到了监禁三池纱龙的地下室。
三池纱龙是位充满知性和教养的少女，这个形容如今已是过去式了。<海豚>的药物解放了她的欲望，让欲望不停扩大。
身穿内衣的纱龙，身上只剩下制服领结和过膝长袜。性器和乳头被涂上了含有<海豚之子>贺尔蒙的媚药后，纱龙已被放置了一段时间。她的眼神失焦、全身盗汗，口水从阖不拢的嘴巴溢出。她吐著舌头剧烈喘气，发出意义不明的低吟声，而且还拼命扭动身体。
「差不多了。」柳太郎说。
「拜、拜托……」
纱龙上气不接下气地恳求。
「求求你们……身体里面、好难受……快点插进来……」
珠罗和柳太郎猜拳，获胜的是柳太郎。
「那我先啰。」
「柳太郎，你好色喔。」
「哪有……你也很喜欢不是吗？」
「人类也不是多了不起的生物。」
柳太郎说。
「平常只会互相仇视掠夺。强者欺凌弱者，有权力的人满脑子都是自身利益，最恶心的是还试图装成道貌岸然的模样。<海豚人>的世界就不一样了，他们的欲望是赤裸裸的。想杀就杀、想做就做，他们不会忍耐，一切都能获得解放。
压抑仇恨、承受压力、忍耐欲望实在太可怜了。例如有一个男人漂流到无人岛，那个人是绝对没办法给别人『添麻烦』的，因为善恶是一种相对性的概念。为什么这世界上有『讨厌的人』?理由是有『善人』的存在啊。有了『善人』的存在和印象，人类才知道什么是『讨厌的人』。<海豚人>的世界没有这么复杂，很单纯。」
「水片……」纱龙已经连话都说不清楚了。「无左未……干我……」
「啊，好。乖喔，这个给你。」
6
鬼一收起手枪，从运动包里拿出突击步枪准备战斗。
那是截短型HK416。
鬼一在枪上加装了灭音器，弹匣里也填满了减装弹（属于一种威力较弱、后座力较小的子弹）。另外，他还带了小刀、预备弹药、急救处理包。
鬼一思考著，包包里是否有其他可以派上用场的东西？
他翻找包包内侧，找到了弹弓和小钢珠。
弹弓是一种用橡胶弹射钢珠的武器，外观看上去很像小孩子的玩具，但军用弹弓的杀伤力是很惊人的，每秒速率可达一百五十公尺。使用直径七公分的钢珠，有效射程将近一百公尺左右。这种武器和枪枝不同，不会发出巨大的噪音。加装了灭音器的突击步枪，静音性也比不过弹弓。
弹弓很适合用来杀害守卫，因此鬼一将弹弓挂在腰上。
鬼一躲在暗处观察地域活化中心，正门口和后门各有四人看守。一楼窗户和大型器材搬入口等容易进入的地方，也都有负责守卫的敌人。鬼一下定决心要单独闯入，可不代表他想自杀。况且，在救出人质之前——假设三池纱龙还活著——他不想打草惊蛇。
经过一番调查，地下停车场的入口是最容易潜入的。那里的守卫只有一人，刚好也是其他守卫的视线死角。
鬼一利用掩蔽物谨慎潜行，进入了地域活化中心的腹地。他压低身子行进，偶尔以匍匐前进的方式接近地下停车场入口。
地下停车场的入口前面，有一片普通的户外停车场。里面停了好几辆汽车，可以用来隐蔽行踪。
鬼一在汽车后方架起军用弹弓，将钢珠放在硬式橡胶上全力拉扯。等橡胶拉到极限后，鬼一瞄准敌人射击。
「！」
钢珠承载橡胶的动能，势如子弹一般杀向地下停车场的守卫颜面。
一阵破碎声响起，钢珠打进<海豚人>右眼的正下方骨骼，整张脸碎裂扭曲。
鬼一冲向被击杀的<海豚人>守卫。对方还没有死去，鬼一往他头部和喉咙猛踩几脚，以免他发出声音。
「…………」
鬼一再次环顾四周，确认没有监视摄影机后，从地下停车场入口潜进建筑物里。 




第八章 孤独的难易度•吉娃娃老师狂吠
第八章 孤独的难易度•吉娃娃老师狂吠
瓦利提起了从电影和广播学到的拷问方法——包括他自己发明的巧妙拷问技巧。其中一种发明，是用牙医的电钻干爆别人耳朵的拷问。接下来他问比利，你觉得最残酷的死刑是什么？比利完全无法想象。正确答案如下「将一个人绑在沙漠的蚁丘上——懂了吗？要在他的蛋蛋和老二上涂蜂蜜。并且撑开他的眼皮，逼他一直看著太阳，就这样放到他死为止。」这就是最残酷的死刑。
卡特•冯内果著『第五号屠宰场』伊藤典夫译 株式会社早川书房
1
故事回到兜丘高中保健室。
名唤千叶诗舞的少女，坐在床上面对著森田康介。她身上的绷带是康介包扎的，听完事情原委后，她向康介低头致谢。
诗舞打开运动包，拿出预备的枪枝放进枪套里，顺便确认突击步枪是否有损坏。
之后诗舞急忙翻找自己的口袋，从口袋里拿出了手机。手机上的小灯在发亮，代表有未接来电。
「是，这里是千叶诗舞。是……」
诗舞拨打电话，康介在一旁愣愣地等候。
「我知道了，地域活化中心是吗……是，我没问题，可以去。」
诗舞信誓旦旦地向通话对象保证。
康介心想，你问题可大了吧？
诗舞身上的急救措施，是出自外行人的处置。她的伤势最好去医院缝针比较妥当，说不定她还需要输血——不对、她最好应该输个血。她说自己可以去？是要去哪里啊？地域活化中心？那里出了什么事吗？
诗舞挂断电话，再将手机收进口袋里。
「承蒙你关照了，我得走了。」
「咦、呃……」康介还不习惯和女孩子说话。「打、打消这个念头吧……你的伤口会裂开的……」
「多谢你的关心。」
诗舞从床上起身，伤口的痛楚令她稍微皱起眉头。
「我问你，这座城市到底发生了什么事情？」康介寻问诗舞。
「这个……」
「我的父母都疯了，街上也死了一票人。」
「…………」
「请、请你告诉我，你是敌人还是自己人啊？」
「……对『正常人类』来说，我算是自己人。」
康介凝视著诗舞，她看起来不像在说谎。
「那出去外面很危险啊。」
「我知道，所以我才必需要去。」
「……你说『必需要去』……难不成，是要去解决现在镇上发生的问题吗？」
「差不多是这样。」诗舞回答。
「我说对了？」
「没错。」
「我也去帮忙吧。」
话一出口，康介被自己吓到了，他其实没打算说出这么有气魄的话。
「不行，这样太鲁莽了。」诗舞微微一笑。
「你一个受伤的女孩子，独自前往险地才叫鲁莽吧？」康介反驳。
「啊，我很强的……没骗你……」
「是吗……？」
「我有在练空手道，也懂得用枪。」
「不过……」
「会死喔，我说真的。」
「——唔。」
诗舞冷淡的一句话震慑了康介。她的语气率性，字里行间却散发出真正的死亡气息。
——她对死亡有某种理解。和搏命厮杀有关的，某种本质性的理解。
诗舞拖著伤腿离开保健室，康介只能眼睁睁地看她离开。
「啊……」康介抓抓自己的脑袋。他自问——我该更坚决地挽留她吗？还是不顾反对跟她一起去呢？受伤的女孩奋勇作战，自己岂能躲在这里苟且偷生——？
「这样……不行吧……我也要去啊……」
「康介冲出走廊追赶诗舞。他原以为很快就能追上受伤的诗舞，没想到在楼梯处碰到了学校的老师。对方走下楼梯，挡在康介的面前，是一位戴著眼镜的物理老师。体格清瘦的物理老师，每次生气就会发出尖锐的吼叫声，所以学生私下都称呼他「吉娃娃老师」。
「老、老师……？」
吉娃娃老师浑身沾满鲜血，右手还抓著一颗陌生男子的头颅。康介一看就知道这个老师也疯了。
那颗头颅的表情很奇怪，两眼明明是紧闭的，嘴巴却张得很大。脖子的断面参差不齐，显然不是用顺手的道具割下来的，血液流乾的头颅十分苍白。
「用相扑来决定吧。」
吉娃娃老师淡淡地说道。
「啥？」
「用相扑来决定正义与邪恶吧。」
吉娃娃老师将头颅丢向康介，头颅的重量介于篮球和保龄球之间。康介一碰到头颅，当场吓得腿软。双腿发抖的康介错失了逃跑的机会。
「来玩相扑吧、来玩相扑吧。」
吉娃娃老师冲了过来，以瘦子不该有的强劲腕力推倒康介。康介背部撞上地板，呼吸顿时岔气。
「住、住手……！」
康介心想，这不是相扑吧？可是对一个疯子解释也没用。
「可恶！」
康介从小到大没有真正打过架，他不喜欢肢体冲突——但现在顾不了这么多了，以和为贵的常识早已不管用了。
吉娃娃老师扑向康介，准备骑在康介的身上。
康介从下方狠狠地踹了吉娃娃老师的脸一脚。老师的眼镜被踹飞，破裂的镜片还刺进了他的脸部。
「相扑……相扑……扑……」
康介也发狠顽抗，他使尽全力扯住吉娃娃老师的领带。吉娃娃老师被勒住脖子，身体重心不稳向前倾倒。
康介猛扯领带，将吉娃娃老师反过来摔在地板上，这次换康介骑在老师身上了。
「先等等，不要杀我。」
「啥！？」
「那好，用相扑来决定杀或不杀吧。」
「整天相扑相扑的，吵死了！」
康介不太敢用拳头揍人。他环顾四周，在附近找到了收纳扫除用具的柜子。康介抓起拖把痛扁吉娃娃老师的脸。
「相扑是能决定什么啦！」
拖把的前端断裂，康介准备用尖锐的握柄刺向吉娃娃老师——
正要下手之际，康介他犹豫了。
吉娃娃老师不是很受欢迎，却也不是什么坏人。他纯粹是一个可怜的人，在兜丘高中这种鸟地方教书，还要忍受不良学生的调侃。
迟迟不敢下手的康介，被吉娃娃老师一把推开。
「我猜中了啊！阿噜叽尼咕它耶、哈欺巴搭那须！欸咕噜撒多尼唷啦呼欸多、喔喔啊欸啦！」
吉娃娃老师站了起来，发出莫名其妙的鬼叫声。
康介对自己的犹豫感到非常后悔，吉娃娃老师已经变成不同以往的存在了。用『存在』这个字眼或许不太正确。
应该说，吉娃娃老师变成了不同的生物——
这种说法还比较贴切。
吉娃娃老师抓起扫除用具柜的铁桶，用力扔向康介的颜面。被砸中的康介闭起眼睛，正好给了吉娃娃老师靠近的机会。
对方强烈的右勾拳，击中了康介的脸颊。
拳头命中的一瞬间，康介的思考能力也中断了。他的脑袋产生了一段空白，幸好不到一秒就恢复了意识。
吉娃娃老师乘胜追击。
意识昏沉的康介下意识伸出拖把的握柄，刚好插中了吉娃娃老师。老师的喉咙被断裂的尖锐握柄贯穿。
「噗啊。」
吉娃娃老师口中喷气，鲜血也一并流了出来。
康介总算打倒了吉娃娃老师。老师的喉咙插了一枝木棍，身体却还不停地挣扎，感觉像没死透的蟑螂一样恶心。极度惊恐的康介，认为一定要确实杀死对方才行。
康介先回保健室拿椅子，再用椅子死命敲打吉娃娃老师的头部，一直打到对方头盖骨破裂才肯罢手。烂成一团的头部脑浆外露，里面还钻出果冻状的奇妙物体，外型很接近海豚。那个半透明的东西，和一般的面包差不多大，颜色是淡蓝色的，有著海豚的嘴巴和鳍。
康介抓起椅脚砸烂了那思心的东西。他这才知道，啊，原来有怪东西寄生在老师的脑袋里，老师已经不是人类了。
康介杀了吉娃娃老师。
——没办法，不动手的话自己必死无疑，这算是正当防卫。
康介抑制不住身体发抖。他走进厕所里洗手，镜子里的自己浑身是血，被殴打的地方也肿了越来，和平时的自己判若两人。血液混著自来水流入排水口，等手洗乾净后，康介也洗了一把脸。
百分之百的正当防卫，不晓得是否会被问罪？吉娃娃老师的家人，想必无法接受亲人死去吧。康介本身对现在发生的事情也没什么真切戚受。
康介上过吉娃娃老师的课，不过他不记得老师的本名——今天，他这辈子第一次杀的人是吉娃娃老师，他却不知道对方的本名，纯粹是为了生存才下手的。
诗舞说得没错——真的会死人。
继续追赶诗舞，危险性肯定有增无减，这点是错不了的。
——反正人都杀了，也无所谓了。
2
鬼一成功潜入了建筑物里。
他支身潜入敌营的目标只有一个，就是救出生还者。
三池纱龙还活著——鬼一心中莫名抱有这种类似确信的念头。他没有证据，按常理来说三池纱龙早被杀掉了才对。说不定现在的鬼一，只是将自己的期望当成直觉，做出失控的举动罢了。
鬼一告诉自己，若真是这样也好——在绝望中也要坚信希望，这不正是人性吗？感情用事、不合理性又何妨？为了宝贵的事物，人类甘冒愚蠢与无知的风险。
接下来才是重点。鬼一赌上了些微的希望，深信三池纱龙还活著，那么她会被监禁在哪个地方呢？
这时候要站在敌人的角度思考问题。鬼一设想自己是抓到敌人的<海豚人>，试著推理关俘虏的地点。
暗杀社也常干监禁的勾当，他们用的大多是地下室。地下室没有窗户，不用担心俘虏从窗户逃跑，而且能大幅降低被外人目击的风险。除了地下室，再来就是高楼了，窗户高的地方也很难逃脱。
目前鬼一位于地下二楼，这个停车场没有可供监禁的房间。鬼一决定依序探索地下一楼和最上层。这两个地方都没有的话，到时候再另做打算。
通往地下一楼的楼梯间，有<海豚人>负责守备。身穿皮衣的男子，一脸无趣地架著冲锋枪。鬼一再次拿出军用弹弓，将铁珠射进皮衣男的喉咙。
「！」
鬼一丢下军用弹弓，反手拔出小刀一口气冲向对方。敌人喉咙受伤无法大叫，鬼一趁对方来不及开枪，迅速挥刀砍断他的右上臂肌腱和冲锋枪的枪背带，如此一来即可轻易抢下对方的冲锋枪。鬼一攻势未停，他斩断敌人膝盖后方肌腱，剥夺其行动力。为求慎重起见，再一刀刺向眉心，彻底断绝对方生命。
「……呼……」
鬼一抵达地下一楼。好不容易来到这里——他告诫自己要更安静、更慎重地前进。鬼一放轻脚步行走，听到了类似兽吼的声音——有人在尖叫？不对，是娇喘声？声音是从『第二集会室』传来的。
集会室的门没有上锁，鬼一小心翼翼地打开一丝门缝，没有惊动到室内的人。
三池纱龙就在里面。
她趴在地上，被别人从后面侵犯。
那是一间改装成拷问房的集会室，纱龙的身上只剩下领结和长袜。她的双手被塑胶制的手铐绑在身后，表情显然很享受被侵犯的快戚。一定是<海豚人>对她动了什么手脚，可能是催眠术、药物影响、电击拷问——否则她是不可能露出那种表情的。
强暴她的是刚才那个肥胖男子，他从身后激烈地抽插纱龙。最令人难以置信的是，纱龙还主动扭腰摆臀，金发少女羡慕地看著激烈做爱的二人。
鬼一的表情痛苦扭曲，这个光景几乎让他心碎。
——这是怎样？我以身犯险侵入死地，换来的却是这种下场吗？
差点崩溃的鬼一，训斥自己振作起来。
——现在不是难过的时候了，要庆幸三池纱龙还活著。
那个胖子和金发少女是高手，光凭小刀和弹弓是杀不死的。鬼一架起加装灭音器的突击步枪。
这时，建筑物外枪声大作。察觉异变的少女拿起武器，恢复了认真的神情。男子也迅速推开纱龙，拉起裤子的拉炼。纱龙如同一个被抢走玩具的孩子，哀求男子不要停。
紧接著，惊人的爆炸声响起，整座建筑物剧烈摇晃。男子和少女对看了一眼。
鬼一离开门前，躲进集会室附近的茶水间，避免和他们正面冲突。比起发动奇袭，最重要的是先救出纱龙——外面的枪声是零士他们发动攻击了吗？
男子和少女全副武装冲出集会室，里面只剩下纱龙一人。千载难逢的机会来了，鬼一传简讯给零士。
『在地域活化中B1发现三池纱龙，性命无虞，请持续攻击。』
「…………」
待敌人跑远后，鬼一进入了集会室。
3
零士和辉佳等人会合了，他也得知鬼一单独闯入敌营之中。镇上化为人间炼狱，活像受到了战争摧残。现在也没必要隐藏武器了，暗杀社的高中生手持武器在市区里穿梭。一行人在移动中接到千叶诗舞来电，她表示自己也会赶往<海豚人>在兜丘新市镇的据点——地域活化中心。
「就是那里吗……」
鬼一早已单独行动，诗舞还要晚点才到。
零士、辉佳、长谷川、犬童来到了地域活化中心前面。
「血瘤破裂后……」零士开口。「如果顺利防堵，有办法防止灾害扩大吗？」
「这要看血瘤的种类。」长谷川替零士解答。「洞穴式的血瘤破裂是有办法填补的，空间式的就只能先行封闭，等待恢复原状了……」
敌人的数量超乎众人想像，防御堪称固若金汤。仔细寻找应该是能发现守备薄弱的部分（例如鬼一潜入的场所），只是这样太浪费时间了，他们无法再坐视灾害扩大了。
要靠暗杀社的力量，抑制血瘤破裂的影响才行。
「该怎么进攻呢；…」零士喃喃自语。
「那个。」犬童皱起眉头说。「你是在寻求我们意见吗？」
「咦？」
「我们是增援。」长谷川解释。「这场作战是正袈裟高中『带头』的。」
他们说得对，零士自我反省。
零士养成了凡事寻问社长的坏习惯，这种没主见的性格真是太丢人了。
「……我明白了。」零士边思考边回答。「呃，社长没打算配合我们的时机，我们主动掌握时机进攻吧。」
零士想尽快收拾这种惨状。
「那就用榴弹吧。」长谷川的FN2000上，加装了大颗树果一般的榴弹。
「社长在里面喔？」
「攻击户外的敌人就好啦，这样也不容易伤到鬼一同学吧。」
「好。不过，爆裂物请用来对付户外的敌人就好，麻烦你留心了。」
「交给我吧。」
「那我去狙击位置啦。」犬童打开摺叠式的KBP•OSV-96远程狙击枪。
「小辉，你没问题吗？」零士轻拍少女剑豪的肩膀。
「……喔……！」辉佳用力竖起大姆指。
犬童冲到狙击位置（几近空屋的住宅区高楼）后，零士和长谷川打开武器的安全装置。最先发动攻击的是长谷川，他往敌人聚集的地方来上一发榴弹，爆风和碎片一口气清光了所有敌人。
犬童也在三百公尺外进行狙击，以她的狙击枪性能来看，这个距离的狙击并不困难。零士很清楚十二•七X一〇七毫米的大型弹药威力，这种子弹一打到人体上，威力相当于小型炸弹爆破。
长谷川打出第二发榴弹，守卫的<海豚人>纷纷被炸成肉片，犬童的狙击也有同样的碎尸效果。四周洒满<海豚人>的鲜血，量多到非常夸张。
长谷川打出第三发榴弹后，零士说这种程度的爆破就够了。长谷川倒是一脸不满，似乎还想多来几发，不过他也没有反驳零士。
零士接到鬼一的简讯，稍微放下了心中的忧虑。可是，上面只说三池纱龙性命无虞，而不是说她平安无事，这点让零士颇为在意。
零士也入侵了地域活化中心。
4
——二〇一二年六月，加拉帕戈斯象龟的亚种，平塔岛象龟绝种了。
那一天，孤单乔治死了。
进入集会室的鬼一，立刻用刀解开纱龙的束缚。可是纱龙根本没办法沟通，她的精神错乱到连鬼一都不认得了。鬼一多次表明自己的身分，还甩了纱龙好几记耳光，纱龙只恳求鬼一继续上她，被赤裸发情的纱龙抱住，鬼一困扰得不知所措——与其说困扰，应该说是想哭才对。他不知道纱龙能否恢复正常，要是永远恢复不了该怎么办……？
「嗯……！」
纱龙强吻了鬼一，舌头也伸入鬼一口中。和这样一位美少女热情相吻，鬼一丝毫不觉得开心。他不否认舌吻很舒服，但是这个吻实在太痛苦了。
敌人若在这种状态下折返，鬼一马上就会失去性命。不过鬼一已经豁出去了，反正他的单动行动早就算不上理性了。
自从加入暗杀社，他有随时面对死亡的心理准备。而这样的觉悟，很容易就会转化成自杀冲动。没错，自杀冲动——或是生无可恋的感觉。
——鬼一不解，为何事情会变成这样？
他想起了先前的纱龙。
当时他们在隅田川上，搭乘很像宇宙船的水上巴士上果京观光汽船「HOTARUNA」。
平常的纱龙有股典雅的美感。那是自幼学过各种才艺、认真勤学又喜好读书的女人特有的风采。
「对了，鬼一同学……」
「嗯？」
「我想……除了讨论社团活动，我们是不是也该谈些私生活的话题？」
「私生活是吗？例如呢？」
「例、例如恋爱之类的。」
纱龙假装面无表情，但是她整张脸和耳朵都红透了。
「我现在对这种事没什么兴趣。」
鬼一眺望著远方笑道。
「这算是自我约束吧，在退出暗杀社之前禁止恋爱。」
鬼一故意装成迟钝。
有点像动物压抑神经和痛觉以求生存的味道。
鬼一抓住纱龙的头，硬将她拉开。
「嗯！不、不要停啊……！？」
纱龙的表情像是被抢走宝贝的小孩闹别扭。
——那些家伙伤害了纱龙。
而鬼一却自暴自弃——这样对吗？
鬼一明白，这全是他的错。
当然，最该死的是<海豚人>没错。事情发展到这个地步，就结果来看鬼一的悔恨是他一手造成的。他为了保护自己的心灵，不愿面对他和纱龙之间的关系——所以，他才不晓得该如何处理现在的状况。
鬼一紧紧固定住纱龙的头部，纱龙想抓开鬼一的手，可是他们的臂力差距太大，鬼一的手完全不为所动。
之后，鬼一主动亲吻纱龙。
「……嗯！」
——鬼一不再自暴自弃，他要以自身的意志拥抱纱龙。
于是，他推倒了自己心仪的女子。
5
零士收到社长的简讯——内容是在地下一楼找到纱龙。
他架起SIG突击步枪死命开火，射杀那些不断冒出来的<海豚人>。
一楼的柜台大厅激战连连，室内的<海豚人>精锐众多，有人拿著聚碳酸酯制成的盾牌，也有人变成了鱼脸。当<海豚人>拋弃人类外形，解放身体的极限潜能时就会变成鱼脸。变身的<海豚人>除了脸型改变外，肌肉也会膨胀数倍，再也无法伪装成人类。
另外，<海豚人>翻倒大厅的桌子和沙发，构筑了简易的掩体。
零士等人躲在掩蔽物后方激烈开火，全身包满绷带的千叶诗舞赶来了。她寻问零士战况的语气缺乏紧张感，简直像围观群众跑来凑热闹。
零士交换弹匣，告诉她情况非常险峻。「喂、你受伤不轻啊，没问题吧？」
「就是没问题才来的啊。」
语毕，诗舞也架起突击步枪扫射。
「要不要射一发榴弹或C4啊……」长谷川提出建议。
「先不要在室内爆破。」零士否决后又想了一下，随后说。「不，或许可行，这栋建筑物蛮结实的。小辉，长谷川同学要发射榴弹。爆风静止后烟尘不会立刻散去，你利用敌人视线不良的空档冲过去近身战，没问题吧？」
「……嗯……！」辉佳紧握日本刀来回应零士。
「好。」零士指示长谷川攻击。
长谷川扣下榴弹发射器的扳机，高性能炸药榴弹飞到敌人的中心爆炸。榴弹外皮散成三百块以上的碎片，产生一个直径十公尺的杀伤范围，爆破也震起了白色的烟雾。
爆风和碎片消停后，室内的烟雾尚未散去。辉佳利用这个机会拔刀发动突击。
快如疾风的辉佳踩著敌人的掩体跳上空中，顺势翻身杀出一刀。
「！」
辉佳的日本刀，砍进鱼脸化的<海豚人>头部。一阵噗擦声响起，对方脑袋裂成两半，连颈椎都露了出来。
不待死者倒下，辉佳已杀向了下一个敌人，这次的敌人手持聚碳酸酯制成的盾牌。体格娇小的辉佳，朝盾牌轰出一记威力惊人的踢腿，对方被踢得重心失衡。
露出破绽的敌人，被辉佳一刀砍断右脚。辉佳跑向下一个敌人时，顺手刺向倒地的敌人头部。
零士他们总算攻下了柜台大厅。辉佳的战绩力压众人，现场躺了十五具<海豚人>的尸体。
杀了这么多，四周还是充满了敌人的气息，一楼的其他房间和楼上吵杂的脚步声越来越近了。
「没时间了。」零士说。「而且我也很担心社长。」
「我们分头行动吧。」诗舞提议。「请你们净空一楼，我在这里阻挡二楼的敌人。」
零士思考这个作战方案是否妥当。基本上他们不该分散战力，可是诗舞如果能够挡在楼梯口警戒楼上的敌人，主力就可以毫无后顾之忧地执行探索和镇压。等一楼净空后，再到地下一楼会同鬼一攻上二楼——这是最理想的作战流程。
「就这么办吧，诗舞负责警戒楼梯，你希望谁留下来帮忙？」
「不用，我一个人没问题的。」
「你怎么动不动就说没问题啊？」
「真的没问题啊，不用担心。」
6
——纱龙，做了一场不堪入目的梦。
「……啊……？」
她身上的药效也逐渐散去——
随著意识恢复清晰，纱龙从身上黏稠的触感，得知那并不是一场梦。纱龙确实被陌生的男子侵犯了，但是强力的药物害她意识混乱，她对自己的遭遇还没有切身体认。也许有一天这段记忆会化为她的心灵创伤，在日常的平凡时刻鲜明浮现，折磨她很长一段时间。
不过比起日后的痛苦与不安，现在最要紧的是鬼一抱住了纱龙的肩膀。
纱龙的身上不知何时披著男用的外套，想必是鬼一帮她披上的。那件外套上稍微透著枪枝保养油料的气味。
纱龙和鬼一发生了关系，她隐约记得鬼一是迫于无奈才和自己做爱的。身为一个深爱鬼一的女人，这个事实太令她羞耻、难堪、心痛了。
「你醒啦。」鬼一静静地微笑。
「嗯……」
「这种情况，让人想起以前的共同作战。」
「作战？」
「就是强攻<海豚人>的旅馆，不小心被关在房里那次啊。」
「啊……」
那是纱龙很珍视的回忆。
如今他们单独待在房里，上方又传来枪响。纱龙恍然大悟，这个情况确实和那次作战蛮像的。
「以前，我提过孤单乔治的话题吧？」
「我记得……是一只孤独死去的乌龟对吧。」
「事实上……那个故事还有『后续』喔。」
「后续？」
鬼一保持著清澄的笑容说。「孤单乔治死后，人类依然在进行他的研究。过了几个月，人类发现『他』可能还有伙伴。美国的某个大学研究团队，在加拉帕戈斯群岛调查象龟，结果找到了具有平塔岛象DNA的个体。」
「…………」
「平塔岛象龟过去被人类滥捕食用，造成数量锐减。那些象龟被当成预备食品堆积在船上，用不到的就丢进海里。等到平塔岛象龟快要绝种了，人类又开始慌了。
透过DNA分析调查，得知平塔岛象龟可能还没绝种，尤其纯血种的幼龟生存的可能性非常高。这单纯是生物学的观点，不过也代表了乔治绝不孤独。」
「……这个故事的教训是什么呢？」
「生物很难成为真正孤独的个体，孤独也是有难易之分的。」
纱龙总觉得鬼一是在鼓舞自己。
她终于知道冈本鬼一是个很憨厚的男人。
「……我们一起走下去吧，纱龙。」
语毕，鬼一用力抱住纱龙，纱龙感受他温暖的体温，泪水自然夺眶而出。
「嗯……」 




第九章 营火
第九章 营火
比利的基督惨死，就是这么一回事。
卡特•冯内果著『第五号屠宰场』伊藤典夫译 株式会社早川书房
1
大岛珠罗的母亲是AV女优。
她不小心怀上珠罗的理由是，保险套刚好不够了。
珠罗并不知道，当初颇有人气的母亲为何不堕胎，母亲时常把她引退的责任怪罪在珠罗头上，珠罗也很不想被她生下来，她多次询问母亲为何不堕胎，母亲从来就没给一个正面的回答。
演艺圈里总有一些败类，当然不是每一个都这样，有的败类会将女人当成「贡品」，用来讨好前辈艺人或高层。对那些败类来说，Av女优是很好用的「棋子」。利用「人气AV女优的性爱」为诱饵，多半的交易和商谈都会成功。
据说珠罗的母亲也受到很过分的对待。
即便那是工作，不被当人看的辛酸也所在多有。
珠罗没有父亲，她是被未婚妈妈养大的。母亲是人气AV女优的过往，总是如影随行地跟著她们母女。不管她们搬到再远的地方，这个事实往往会在不知不觉间传开。珠罗这个做女儿的也很清楚「不被当人看」是怎么一回事。
珠罗初中的时候，差点被她的老师强暴。对方说她是AV女优的女儿，肯定也是个喜欢做爱的荡妇。连亲戚的大叔也酸溜溜地说，只要她们母女有心，随时都能轻松赚大钱。
——不被当人看的人类，被迫遵守人类的法律，这样公平吗？
平时被大家当成物品或动物，只有在犯罪被抓到时才被「当成人类对待」，这未免太不公平了吧？
于是，珠罗养成了这种思考方式。
这世上有很多践踏别人尊严的混帐，相信每个人都有在日常生活中受辱的经验，例如在商店、学校、公司等场所——大家都有受过「差别待遇」的体验。
白痴是听不懂人话的，他们根本不知道自己伤害了别人，因此枪械和暴力是值得赞扬的美妙事物。
引崎、山美、珠罗、柳太郎聚集在地域活化中心的一楼。
「……真奇怪，那些暗杀社的为什么要为了人类这么拼命？」
「在我们眼里，你们两个才奇怪。」
「有我们的协助，战力上是不会输给暗杀社的，可是他们准备了不少爆裂物，这点有点棘手。」
「防御的一方，在这种时候特别麻烦啊。诡雷也被榴弹清掉了……」
「那些人休想妨碍我们，我们还有很多想做的事情。」
2
千叶诗舞知道自己失算了。
由于下盘受伤不良于行，她才会提出分别行动的方案。
诗舞是想守在楼梯附近迎击，减少患部的活动量，探索的工作交给零士他们。不过情况比她想得更险峻，楼上的<海豚人>成群结队地冲过来，少说也有二十人左右。况且<地域血瘤>刚刚破裂，敌人的战力也增强了。
单打独斗最麻烦的是没有交换弹匣的时间。突击步枪的子弹打完后，下一批敌人立刻杀到面前，诗舞只好拔出克拉克应战。在敌众我寡的情况下要好好珍惜弹药，所以诗舞没有选择平时的连发攻击。
鱼脸化的<海豚人>从楼梯跳下，单发的手枪很难打倒耐力强化的敌人。相对的，变身后的敌人智能大幅下降，几乎不懂得使用武器。
「呜……！」
诗舞的腹部被鱼脸化的<海豚人>击中，身体像被球棒打到一样飞上半空。
「！」
有伤在身的诗舞无法做好落地的防护动作，头部和背部用力撞上地面，摔得眼冒金星。她的肋骨断了好几根，连呼吸都有困难。
诗舞领悟到，该用<生命跃动剂>了，否则会被敌人杀掉。那种贵重药物一年不见得能拿一颗，可以瞬间治好所有的伤势，特殊的「副作用」也能扭转不利的战况。每次想到这种药物，诗舞就会连想到射击游戏的无敌防护道具。
诗舞的<生命跃动剂>放在兵籍牌的小盒子里随身携带。她正要伸手取药时，上方的鱼脸<海豚人>一脚踩得她动弹不得。敌人的体重不断下压，诗舞几乎快要晕厥了。
危急开头时——
一旁响起了突击步枪的枪响，鱼脸<海豚人>被步枪弹打得踉跆退开。恢复行动自由的诗舞，用克拉克前面的枪枝攻击头敲打鱼脸<海豚人>，并往对方口中射入弹药。
诗舞以为是零土他们之中的某个人回来了，没想到她回头一看——来者竟是森田康介。他是兜丘高中的学生，曾经拯救被爆破震晕的诗舞。
康介手持小巧的卡拉希尼可夫——AKS74U卡宾枪，想必是从户外的<海豚人>尸体上抢来的。
「这里很危险，你为什么要跟来？」
诗舞不是在责备康介，她只是很好奇。
「是啊，为什么呢……」康介自己也不是很清楚。「理由很复杂……」
「呃，我当然知道复杂啊……」
诗舞一脸不可思议的表情，双手没忘了交换枪械的弹匣。
「来，森田同学，开枪开怆。」
「啊，是。」
康介终究是个外行人，手上的枪械没子弹了也不会顺利交换弹匣。没有鱼脸化的<海豚人>开枪反击，他还躲在掩蔽物里害怕发抖。这是他人生中第一次枪战，表现不佳也是情有可原的。来自楼上的敌人源源不绝，诗舞握紧兵籍牌，打算服用<生命跃动剂>。
「没必要服用喔，大小姐。你的白马王子驾到啦！」
「久等啰，我们来晚了吗？不好意思喔。」
诗舞听到这两个声音，知道真正的救援来了。
是小泽晃生和原田魅杏。
「本大爷不在果然不行啊，主角留守像话吗？各位，一同歌颂伟大的小泽晃生吧。」
「歌颂？我可以唱动画歌曲吗？」
「我叫你歌颂我啦，你有没有在听人说话啊!?l
「抱歉啊，我习惯自动忽略晃生学长说的话。」
鬼一不惜放空东京都内的守备，找来晃生和魅杏支援，留守工作则交给其他学校的暗杀社负责。晃生和魅杏死命开枪迎击，诗舞总算有时间喘口气。
「这家伙是谁啊？」晃生射杀敌人，同时瞄了康介一眼。
「今天他救了我两次。」诗舞回答。
「嘿~~」魅杏笑著说。「那你爱上他了吗？」
「我才没有这么单纯呢，没礼貌。」
自觉被调侃的诗舞，不开心地嘟起嘴巴。
3
零士等人持续探索和镇压地域活化中心的一楼。
他们往里面推进，正好碰上了<海豚人>激烈抵抗的区域。那里是中心的多功能剧场，平时用来表演舞蹈或芭蕾舞，敌人据守在里面顽强抵抗。
多功能剧场的面积约三百平方公尺。剧场本身和四周的通道，被路障和隔板弄得像迷宫一样。
「管它的，炸掉就对了。」长谷川开心地说。「难得有这种大规模作战。」
暗杀社的活动自然少不了交火机会，基本上还是采取隐密作战的方针，使用爆裂物有很严格的限制。所以热爱爆裂物的长谷川，想利用这个机会炸个痛快。零士不太能接受这种消除压力的爆破行为，他不想被倒塌的建筑物压死，室内爆破最好是能免则免。
「你们的攻击帮了我不少忙，零士。」
鬼一和纱龙从地下来到一楼。
「社长！」
插图5
「辛苦你啦。」
纱龙披著鬼一的外套，底下只剩内衣。光看她的模样，零士猜出她受到了什么对待。总之零士庆幸纱龙还活著，顺便提醒自己别想多余的事情。
「有两个人要特别注意……」纱龙开口提供情报，她的毛发黏在脸颊上，表情和气色显得相当疲惫。「我记得……他们叫大岛珠罗和樋口柳太郎。那两个人……是人类。」
「人类？」零士忍不住反问。
「他们是人类，却选择帮助<海豚人>。因此<精神波探测音>也搜索不到，而且他们身上没有<海豚人>独特的异样气息。」
「瞭解，我会谨记在心。」
零士的手机传来了犬童的联络。
「喂？」
『这里是狙击中的犬童喔。』
「发生什么事了？」
『有四个敌人，从窗户逃跑了。』
「逃跑了!? 」
『我开了几枪阻止他们，可是遮蔽物太多不好杀啦。不快点追上去会被跑掉喔，该怎么做就交给你啰。』
通话结束，零士对鬼一说。
「有敌人要逃跑了，他们要放弃得来不易的据点吗……」
「也许他们带著『种子』。」鬼一说道。
「种子……？」
「就是<地域血瘤>的种子，破裂的血瘤会产生<血瘤的种子>。详情我也不清楚，过去有人多次目击<海豚人>将种子放在小盒子里运送……没有人实际找到过。」
「那么，追上去比较好啰？」
「没错。」
「我和小辉去追吧。社长，这楝建筑物麻烦你镇压了。」
零士直接指名辉佳，纯粹是她很可靠的原故。
「你们两个没问题吗？」
「危险时，我会使用<生命跃动剂>。」
「好，那你们加油吧。」
零士和辉佳冲出地域活化中心，跑向犬童在电话中指示的方向。零士抱著突击步枪，辉佳扛著出鞘的日本刀，二人火速追赶敌人。
逃亡的<海豚人>躲进了住宅区里。血瘤破裂造成的杀戮风暴，使兜丘新市镇的住宅区化为名副其实的鬼城——
4
<海豚人>引崎龙马和山美夜魅，带著人类援军大岛珠罗和樋口柳太郎逃离地域活化中心。丢下伙伴弃守据点固然可耻，然而引崎身负延续<血瘤种子>的义务。
没有种子，就没办法产生<地域血瘤>和<地球血瘤>。<血瘤种子>唯有在血瘤即将破裂或破裂后才能采集，一天顶多只能采集一颗。考虑到人类袭击的风险，这可是非常贵重稀有的数好比这次的血瘤，也才采集到一颗种子而已。引崎还来不及采集第二颗，时间已经不够了。
<血瘤种子>——放在引崎黑色西装口袋的小盒子里，外面包著一层锡箔纸，看上去很像小学生的廉价劳作，里面有个「小小的东西」在蠕动。
引崎四人逃到户外，碰上人类的狙击攻势。
是大口径的远程狙击枪。
多亏四周的杂木林阻碍射界，他们侥幸保住了脑袋，逃亡的速度却被拖累了。四人躲在遮蔽物里移动，进入了高层住宅区里。
那里有仿造的红砖建筑，很像中世纪的城廓都市。
每栋建筑都和一座小城差不多，最矮的也超过十楼以上。
四人逃到一栋建筑物里，躲避狙击手的攻击。
——零士和辉佳手持武器，奔驰在形同鬼城的住宅区。这里的气氛加上周遭奇幻的建筑风格，给人一种巨大影城的印象。
零士和辉佳，看到敌人进入了建筑物里。
「我们追上了，小辉。」
「……喔……！」
敌方共有四人，分别是穿黑色西装的帅气油头中年男子，以及穿女性西服的茶发年轻女子。剩下二人是看似高中生的金发少女，和身穿动画T恤的肥胖男子——纱龙说得没错，里面确实混了两个人类。光看他们的表情——应该说光看他们的气息就知道了，少女想必就是大岛珠罗，胖青年则是樋口柳太郎。
追上敌人的零士和辉佳，一脚踏入了住宅区的建筑中。
——被追上了！
引崎差点就要飒脏话了。追来的敌人——才两个人？不，人数少也不能掉以轻心。才两个人就敢追过来，代表他们实力很高强。况且，暗杀社的高中生有麻烦的<生命跃动剂>可供服用，我方在战斗中有再大的优势，也有被瞬间逆转的可能性。
「珠罗、柳太郎！麻烦你们在这里拦下他们！」引崎下令。
「没问题，请交给我们吧。」珠罗点点头。
「多谢！」
引崎和山美跑上楼梯，珠罗和柳太郎挡在楼路口迎战追兵。
5
——敌人兵分二路了!?
战情生变，零士必需当机立断。穿著西服的<海豚人>跑上了楼梯，协助他们的神秘二人组——珠罗和柳太郎——负责留下来断后。零士琢磨著，是否要集中战力先击败殿军，再去追杀<海豚人>？或者——
「小辉，楼上麻烦你了！」
「嗯……！」
「我来解决那两个人类。」
零士拔掉插梢，扔出最后一颗手榴弹。能炸死敌人那是最好，不然好歹也要混淆他们的视线。手榴弹爆破后，辉佳利用烟尘的掩护，轻快地冲上楼梯追杀（海豚人）。
——计策已成，那么敌人情况如何呢？
「我是希望他们已经死了……」
可惜事情没有这么简单。
辉佳一跑上楼梯，零士受到了激烈的枪击。
这个住宅区的建筑物，外观和装潢都很独特。里面有摆放观叶植物和仿砖长椅的休息场所，不乏躲藏的地方，因此零士才没有中弹。
「敢小看我们……！」
金发少女——珠罗愤恨大骂。
「马上就让他后悔。」
引崎和山美一口气冲上屋顶。
他们凭著枪声和弹著点猜出了敌人的狙击位置（对方也没打算隐藏）。人类狙击手躲在地域活化中心三百公尺外的建筑物七、八楼。现在这栋建筑物的屋顶比对方高，不必再担心狙击的攻势了。
兜丘新市镇的住宅区，是从中心向外扩散的放射状构造，越外侧的建筑物越矮小，状似一座平坦的丘陵。换言之引崎和山美想跳到其他屋顶，来逃离敌人的追击。
引崎他们是不必变身就能发挥潜能的<海豚人>，每栋建筑物的间隔也才五公尺，这点距离对他们来说不算什么。
没想到——
「——咦！」
暗杀社的杀手比他们预期的更快现身，对方是拿著日本刀的少女。那位少女全身散发出和外表不相衬的惊人杀气。
——引崎怀疑，是珠罗和柳太郎失手了？还是眼前的少女战力高超？
引崎和山美各自拿著散弹枪和卡宾枪，二人回过头来开火攻击——后方却早已看不到任何人影了。
现场是用陶砖堆砌的斜面屋顶，手持日本刀的少女在这种不易立足的地面，动作依旧快如闪电。才一眨眼的功夫，少女已欺近了引崎他们的侧面。山美转移枪口持续开火，少女踏上装饰用的烟囱跳跃，瞬间缩短了双方的间距。
——这女孩真的是人类吗？她的体能也太可怕了。
少女在空中翻身旋转，一刀砍下了山美的首级。山美的脑袋掉落地面，浑身的血液从脖子的断面飞溅而出。
引崎扣动散弹枪攻击少女。
少女持刀刺向山美的尸体，硬举尸体充当盾牌，子弹贯穿的全是山美的血肉。散弹枪的子弹用尽后，引崎马上转身逃跑。
（我会死。）
引崎心知不妙，但这不是他逃跑的主要原因。<血瘤种子>在他手上，他纯粹是不想冒失去这玩意的风险。
二人在屋顶上展开一场追逐战，脚下的地砖被他们踏出破裂的声响。
屋顶上的直升机近在眼前，引崎奋力一跳。
引崎强劲的脚力，轻松飞越了八公尺的间距，落地后还刨开了好几块地砖。
「……唔！」
日本刀少女也奋不顾身地跳了过来。她的动作没有引崎这么轻松，却也安然飞越建筑物的间距了。她的脚下同样响起了地砖碎裂的轻脆声。
引崎心想——不在这里杀掉她，事情会变得更麻烦。他丢下子弹用尽的散弹枪，取出藏在外套下的伸缩式特殊警棍。沉重坚硬的4140合金锏制警棍，平时长约二十公分左右，最长可达八十公分。
<海豚人>男子拔出特殊警棍，辉佳看出对方是指挥官等级的高手，绝非等闲之辈。
辉佳打算利用武器性能的差异来决胜负。特殊警棍确实是优秀的武器，可是终究没有刀刃，日本刀轻轻一划就能给予敌人伤害。辉佳最初的目标是敌人的手腕，顺利割伤手腕可降低敌人一半的战斗力。
辉佳的斩击被敌人的特殊警棍弹开，金属交击爆出了火花和铿锵声。
敌人持特殊警棍展开反击。
「……呜……！」
对方腕力惊人，速度和威力都不在话下。
辉佳改以中段架势，运用最小的动作化解敌人的连击。每承受一击，辉佳的手掌都被震得发麻。
——单论体能，辉佳比不上<海豚人>。
不过，辉佳有精妙的剑技。
辉佳架开攻击，同时一脚踏向敌人。她以日本刀的握柄——也就是柄头的部分敲击<海豚人>的脸。一阵打击声响起，辉佳戚觉到明确的攻击手感。敌人的门牙断裂，鼻孔喷出大量鲜血。
「！」
<海豚人>踉跄后退，辉佳以下段持刀逼近对手。
敌人再次挥舞特殊警棍反击，碍于受伤的关系，攻击动作也变得较为粗糙。辉佳格挡敌人的攻势，左手按住特殊警棍的握柄上方，封锁对方的行动。之后辉佳右手举刀回转半圈，用反手持刀的架势，将刀刃割过对方的脖子。
敌人的特殊警棍落下，重心也随之瓦解。辉佳变回两手持刀，确实砍爆敌人脑袋。
6
大量子弹命中零士躲藏的长椅，珠罗和柳太郎的攻势默契十足。零士从来没想过——脑内没有<海豚之子>的人类，竟会帮助<海豚人>战斗。
柳太郎从某个动漫名店的纸袋里拿出手榴弹。美军使用的旧式手榴弹称为『苹果』，新式的则称为『柠檬』，柳太郎拿出了大量的『柠檬』。
零士在掩蔽物里看到敌人准备了手榴弹，他知道敌人不可能马上扔过来。手榴弹的投掷动作基本上破绽百出，投掷时稍有不慎,脑袋和手指很容易被打爆。
零士故意给予柳太郎投掷的机会。他打光突击步枪的子弹，将空弹匣拔下来摔在地上，利用巨大的声音引诱敌人出手。果不其然，柳太郎从遮蔽物里丢出了手榴弹。
零士丢下没有弹匣的突击步枪，迅速拔出枪套中的SIG SAUER P226 Enhanced Elite手枪应战。他瞄准在空中描出拋物线的两颗『柠檬』连射，中弹的『柠檬』像撞球一样弹开，反弹到通道上的墙壁后应声爆炸。
爆炸地点离柳太郎较近，柳太郎似乎被破片刺到，发出了像青蛙叫的哀号声。
——重创一人，另一个敌人不晓得情况如何？
零士观察敌情，背后却意外中枪。
他的左肩和腹部中弹了。
「……呜！」
零士强忍内脏外流的痛楚，跳到长椅的另一端来躲避后方的敌人。原来珠罗偷偷跑到窗外——还神不知鬼不觉地绕到零士后方，真是可怕的敌人。
零士在晕厥前急忙服用<生命跃动剂>。
这种药剂能瞬间治好任何伤势——并且发挥「副作用」。
不久前，社长鬼一替零士的副作用取了一个名字，叫「并行实存」。
零士面前冒出了另一个自己——并行实存生效——他的意念化出了类似分身的存在，冲出去迎战对手。
两个零士一齐开枪，两边的子弹也都具有杀伤力。
「——咦!?」
首次见识这项能力的珠罗，会这么惊讶也无可厚非。今天要是双方立场互换，零士也没办法应付吧。
从这个角度来看，珠罗的反应堪称「超乎常人」了。她随即收敛心神，举起加装战斗刺刀的突击步枪反击。
中弹的「零士」化为无数星火消散。
「没死的零士」继续发动并行实存，这次一口气增加到三个人。
每一个并行实存都是实体，也具有真正的攻击力。分身受到攻击会化为粒子消散，零士可以事后再选择要用哪个分身当真身。
零士打得珠罗难以招架，任凭珠罗实力高强也无用武之地。零士的数量较多，还可仗著副作用实行人海战术。并行实存的效力逐渐减弱，零士也渐渐逼近了珠罗。等到珠罗身中三枪后，副作用的效果也刚好结束。
分散的零士，收束成「唯一的真身」。
珠罗战败倒地。
她的右臂、左侧腹、右大腿分别被零士击中。
「………………」
零士换好手枪弹匣，瞄准珠罗的头部。
他只要扣下扳机，敌人非死不可。在暗杀社的活动里，杀了帮助<海豚人>的家伙也不会有任何问题。至今零士也杀了不少敌人——
零士很想开枪。
可是，他的手指不听使唤。
浴血的珠罗剧烈喘息，她的眼神没有明确的惧意，身上却流了许多冷汗。
零士就近观察珠罗，越来越能感受到珠罗的人性。
这个少女确实和<海豚人>不一样。
——她具有人性，鲜明的人性。
零士的内心，也浮现了人性上的挣扎。
「不要开枪喔。」
柳太郎出面警告零士，他的左手前臂被手榴弹的破片炸断，颜面和腰部也受了重伤。他拖著伤腿走近零士，右手拿著加装引爆装置的C4炸药。
对方异样的魄力震慑了零士，零士持枪退了几步，一方面也是他害怕炸药的缘故。
柳太郎搀扶珠罗，丝毫不顾自己浑身是伤。
「……刚才我在通道加装了炸药，你敢追过来我就引爆喔。」
柳太郎出书恫吓。
「你很厉害，希望有一天能再见到你。」
珠罗笑容满面地称赞零士，她开朗的笑容完全瓦解了零士的杀气。
——零士不解，这是怎样？
这两个人是怎么回事啊？
7
鬼一护送疲惫的纱龙到安全场所避难，又回头参与了战斗任务，他和赶来支援的晃生合歼敌军。魅杏以精准无比的射击，辅助擅长近战的鬼一和晃生。先前逃亡的四个敌人是这座据点的主要战力，他们离开后剩下的敌人根本不堪一击。
突击步枪的弹药用尽，晃生飞快扑倒离自己最近的<海豚人>。他巧妙地移动重心压制敌人，再用加装手指虎的拳头痛扁对方。那个<海豚人>的下巴和锁骨碎裂，大脑也被打到烂成一团。
晃生专心殴打敌人，没注意到其他<海豚人>逼近，魅杏开枪救了晃生一命。平常多半负责狙击的魅杏，也精通各式各样的战斗技术。
魅杏的射击精准贯穿敌人的眉心。
鬼一等人压制了地域活化中心，他们在一楼的执务室找到了「洞穴」。
那间很像校长室的房间地板上，有一个很深很深的洞穴——彷佛深不见底。
这就是<地域血瘤>破裂后的状况。
血瘤的洞穴直径约三公尺，乍看还以为里面塞满了蛆虫，事实上那是体型很小的人类。那些人类没有体毛，大小和姆指差不多。数万到数十万的小人在洞穴里蠕动。
小人塞满了洞穴，身形却不足以爬出洞外，他们不惜踩著其他的小人往上爬。所有小人不停在洞穴里推挤拉扯、妨碍别人爬出洞口。有些小人被踩死或被乱斗杀死，地底又涌出了新的小人。
血瘤的洞穴满溢鲜血与粪便的气味。
里面的小人绝不会互相帮助。这些弱小的存在只顾虑自己，永远无法脱离恶性循环。脆弱的小人欺凌更弱的小人，还嚣张地耀武扬威。小人们实在太过愚蠢，根本无法发现自己的无知。
鬼一、诗舞、晃生、魅杏、长谷川这几位暗杀社的少年少女（不是暗杀社的康介也在现场），看著洞穴陷入了愁云惨雾的气氛中。
「…………」
这个洞穴的景象，具有令人悲观的力量——鬼一他们不禁怀疑，自己的努力是否没有任何意义？人生是否没有希望？也许直接在这里自杀还轻松一点吧？
零士、辉佳、犬童回来后，现场的气氛稍微改变了。
辉佳回收了敌人带走的「血瘤种子」，他们将种子和长谷川带来的炸药丢进洞里，等所有人退避到安全场所再遥控引爆。爆破是掩盖洞穴最快的方法。
爆破声轰然响起，零士等人在户外观看地域活化中心崩塌，所有人静默不语。
那种感觉，像在看一场很糟糕的营火。
零士很后悔自己没有杀了珠罗。
<海豚人>该死，为什么人类就不该死呢？
法律会判坏人死刑，一般来说在正当情况下杀人也是情有可原。这些零士都知道，偏偏他就是无法开枪。换成是鬼一，大概会毫不犹豫地痛下杀手吧。
——这是无法杀敌的软弱？
——还是无法杀人的温柔？
零士很后悔，但也很庆幸自己没有杀害人类。换言之，他的心情很复杂。
血瘤破裂后的洞穴被封闭了。
可是，从洞穴溢出的恶意不会马上消失血瘤的恶意会飘散好一阵子，暗杀社成员得在这段时间内持续作战。零士他们拯救那些没被<海豚之子>支配的幸存者，等待镇上的恶意消散。
若放任血瘤恶化，灾害将扩散到兜丘新市镇之外，造成更惨重的伤亡。他们防止了最糟糕的情况。 




第十章 吼叫的诗人，嶋野先生
第十章 吼叫的诗人，嶋野先生
轻度的戒断症状发作，我总会想起如果魔法般奇幻的少年时代。而且每次都一样，简直和注射麻药没有分别，每个毒虫都有这种惊人的体验吗？
威廉•布洛斯著『毒虫』鲇川信夫译 株式会社河出书房新社
车站前熙来攘往的场所，有一位叫嶋野的游民。他要是乖乖当个游民也就罢了，浑身骯脏的他时常怒骂路过的行人，大家对他的印象非常不好。最近嶋野死了，他在睡觉的时候被人泼上汽油活活烧死。犯人也还没有抓到，行凶的集团在烧死他之前，对他施以触目惊心的暴行。警察也懒得调查游民的死因，所以没有记录嶋野的尸体状况。嗜虐的凶手割掉他的耳朵、剥下他的指甲，用原子笔戳破他的双眼。
嶋野惨死的前一天，同样在车站前大吼。
「各位乡亲听好，现在我们观测到最古老的银河，是在一百三十亿年前诞生的。我说的是亿年喔，亿年。你们能想像这是多长久的时间吗？宇宙膨胀的速度是光速的三倍，当中充满了奇妙的暗物质。从地球观测到的宇宙大小是四百七十亿光年！换算起来是四•四四六四四八三五乘上十的二十六次方喔！能立刻想像出这个数字大小的人，多少算是有数学才能的吧！而我想说的是！这么庞大的宇宙肯定有我们人类以外的智慧生命体！
要探讨地球外的智慧生命体，请先忘掉电影或漫画上的印象。那些生物或许经历了我们难以想像的进化，文化也可能和我们完全迥异，对智慧和生命的定义是否相同都是个问题。乡亲啊，这就好比以前有不少人相信『有色人种』和『白人』是不同生物。连在地球上生存的人类，都有这样的观念差异喔。
宇宙存在十一次元，观测的生物不同，可知的次元数量也有所差异。绝不是只有时间或直线的单一次元层面，或是我们所处的三次元喔，各位，听好啰！真的要听好啰！
那些家伙是通过宇宙中最浓缩的次元来到地球的！各位不要把空间想像成单纯的空间构造，请想像成一个巨大的漏斗吧！在漏斗，宽阔的地方。移动很耗时间对吧，反之在『狭窄的地方』往来只是倾刻间的事情，这种超光速航行法是确实存在的！
很遗憾的，我没有亲眼见过那些来到地球的家伙，不过他们已渗透到人类社会中。他们算是一种意念生命体，不是靠心脏的跳动，而是靠思考来维持生命的。大约二十年前，在科罗拉多州的彼得森空军基地，美国宇宙部队接收到了发信源不明的宇宙电波。经过解读后发现，那段讯息是对应英文字母的信号，内容是『vovvobaeda』。真不晓得这是什么意思，也许要读成『波波啪欸啊』才对吧。总之他们从很久以前就开始侵略地球了，而在那一天过后，他们变得更具有攻击性。我认为那一段讯息是他们的宣战布告。
根据我个人的研究结果，查出他们被称为<海豚>。然后，我就顿悟了！我老婆跟人跑、小孩不理我，这全都是<海豚>害的！我赌博输到精光、被公司辞退，全都是<海豚>的阴谋啊！去风俗店被小姐打、甚至被扭送警察局，也是<海豚>搞出来的！
各位乡亲啊，请你们千万千万要小心啊！这一切都快毁灭了！悲惨的未来将要化为现实了！我就是个活活生的例子啊！各位，当你们漠不关心的时候，那些家伙已经嚣张到为所欲为了！我掌握了事实的真相，所以请各位对我温柔一点吧！谁来关爱我一下啊！我总觉得自己快要疯了！谁来救救我、谁来给我温柔啊！」
「我根本就不想知道真相……什么都不知道还比较好……都怪我品尝到了幸福的瞬间，才会承受不了失去的痛苦……好想回到真正幸福的孩提时代……幼稚园和小学的暑假时光才是我人生的顶峰啊……然而，我却没注意到这点……莫名其妙地过著如此悲惨的人生……」 




终章
终章 epilogue
「那么，和史帝芬•席格没关系啰？」
「没错，和史帝芬•席格没关系。」
晃生和魅杏杀时间的对话，就这么结束了。
他们二人趴在立体停车场的屋顶上，魅杏架起贴得金光闪闪的狙击枪，晃生透过寻标镜观测目标。他很难得负责这种无趣的观测工作。
「横风秒速四公尺。」晃生报告状况。「距离五百……修正量四十公分吧？」
「也差不多是这样吧，我凭感觉微调整就好。」
「枪枝归零了吗？」
「距离三百的我完成了，这次是落下轨道，垂直落点也调整好了。」
「明明是个笨蛋，狙击的计算倒是很快啊。」
「晃生学长也是笨蛋，却很擅长格斗不是吗？」
「笨蛋和格斗强弱没关系好不好！」
「啊、也对。」
「况且我不是笨蛋！我只是长得帅！」
「学长，就算我们离目标很远，狙击待机的过程中不能大声喧哗啦。」
「喔，嗯……」
纱龙遭受埋伏和俘虏，原因出在暗杀社的情报外泄。
从珠罗和柳太郎的例子，可以看出「人类阵营」的背叛者增加了。
所以上头从各种管道发出假情报，确认<海豚人>收买的是哪一个管道的叛徒——经过反覆的著实调查后，人类展开大规模的叛徒肃清作战。
结果，查出蓬荣女子的理事长和<海豚人>暗通款曲。
理事长不是<海豚人>。不过，她泄漏情报来换取报酬。这位五十岁的理事长一直过著正直的人生，为何她会选择背叛人类——这个理由尚未明朗，制裁是免不了的。
否则无法杀鸡儆猴，警告其他的背叛者。
「啊，糟糕了。」魅杏说。
「怎样？」晃生问。
「我忘记录新番动画了……」
「你是不会上网看喔。」
「除了官方公布以外，不能这样做啦。」
「官方公布就没问题喔？」
「可是啊，有些频道要多花钱，绑约也很麻烦……」
「喂，目标出现了。」
「哇，怎么在这时候出现啊，害我大意了一下。」
魅杏集中注意力观望狙击镜。
落下量和横风影响的修正已经完成，再来就剩瞄准了。
「好了好了，我瞄好了。」
理事长从独栋的住宅走向车库。
魅杏扣下扳机，打断了理事长的右脚。以魅杏的技术，要一枪爆头是很简单的事，她是故意先打右脚的。要花时间慢慢凌迟，才有杀鸡做猴的效果。
「命中，右膝以下快喷光了。」
「这种狙击真是太恶劣了。」
魅杏继续修正照准。
「性格温柔的狙击手才麻烦，快点观测啊。」
「是的。」
接下来，魅杏打断了理事长的左脚。先毁掉她的双腿，让她动弹不得。一般人受了这种重伤可能早就死了，那位理事长却还苟延残喘。她哭著伸出双手，想要寻求救助。
理事长的丈夫听到枪声和哀号，连忙从家中冲了出来。
「唉呀，真过意不去。」
「在丈夫面前杀害妻子啊……」
「感觉好差喔……」
「不过，谁叫她要当叛徒呢。」
「对啊，有的伙伴被那家伙害死了。」
魅杏依序打断理事长的左右手，最后一枪打进腹部，完成了一具破碎惊悚的尸体。
千叶诗舞和女老师市川司互相对峙，现场没有其他外人。
市川司是生活指导老师和空手道社的顾问。
「你有加入综合格斗技研究会是吗？改天来参加我们社团练习，我直接矫正一下你那散漫的性格。」
「如果我打赢老师，可否请你不要再提我头发的事情？」
诗舞和市川各自换上黑带的空手道袍。
她们站在武道场的杨榻米上，身上只戴著拳套和头盔。
「这是参加入社体验的千叶诗舞同学和我的比赛。」
「是。」
「头部攻击仅限踢技，拳头的攻击位置在脖子以下。不可攻击倒地的对手，这种大略的规则没异议吧？」
「是。」
诗舞的语气和气质温吞，性格却有些嗜虐，她不太想让暗杀社的伙伴，看到自己享受空手道比赛和街斗（这是她不可告人的兴趣）时的模样。
当然，诗舞一直和<海豚人>进行激烈战斗，开枪砍人自是不在话下，浑身浴血把敌人杀成碎肉的情况也所在多有。暗杀社的成员都有类似的经历，在他们面前多少展现一些攻击性，也不会有人被吓到。可是，对付「般人」可就不一样了。
一开始，市川太小看诗舞了。
「尽量出手攻击，不用客气啊。」
「喔。」
诗舞先出了一记下段踢，扫向市川的大腿后方。锐利的踢击轰向市川的大腿，劲力穿透肌肉，踢得市川腿骨发麻。
「……呜!?」
诗舞踢了几脚，市川的脸色也越来越难看。
市川忙著防御下段踢，诗舞就重拳殴打她的腹部。市川用双手防御拳击，诗舞迅速变换上段踢击。这种声东击西的攻势很单纯，招式兼具速度和威力，市川根本难以招架。
踢技轰向市川的侧脑，响起了剧烈的打击声。
市川吃了这一记还没有倒地，主要有两个原因。其一是她戴著塑料制的防具，其二是诗舞故意手下留情。
「我先警告你……」
市川拉开距离，争取恢复的时间。
「待会不管发生什么事，都是『练习比赛的事故』喔。」
市川的言外之意是，事后别说我体罚你。
「听老师这么说，我也能安心出手了。」诗舞傲然回应。
诗舞和市川之间的实力差距悬殊。
她们的差距不光是杀戮经验的多寡，还有其他的面向。
凡事和<海豚人>战斗过的人，再也无法变回原先的自己，这和当事人的意愿无关。
市川发动猛烈的攻击。
诗舞灵敏挡下市川的连击，然后抓住她的衣领，赏了她一招膝撞。市川中招后，动作明显变迟钝了。
「呜、啊……！」
诗舞有轻度的嗜虐和双性恋倾向，最近她和辉佳小有交往。诗舞喜欢娇小可爱的女孩，不过看著擅长空手道的女老师丧失自信也挺不赖的。
诗舞决定再多玩市川一下，她再次使出几招下段踢，故意不做决定性的打击。每一记沉重的踢腿，打得市川忍不住发出小小的尖叫。诗舞好久没有这么快乐了——市川痛苦的表情实在太捧了。
——几分钟后。
市川双腿无法站立了，她的心中还有战意，下盘却不听使唤。这比单纯的击倒败北更加屈辱，市川难过得眼眶泛泪，一开始的从容神态早已荡然无存，诗舞看得兴奋不已。
诗舞脱下头盔，一把揪住市川的头发。
「咕呜呜……！」
「老师，这场比赛我玩得很开心，以后还请多多指教。」
语毕，诗舞爽朗地笑了。
——这些全是毕业典礼前发生的事情。
——过了一段时间后。
人生中，偶尔会有些意外的发展。
鬼一和纱龙毕业后顺利升上大学，而且还结婚了。当然，他们这么快结婚是有理由的，纱龙她怀孕了。
他们也可以选择堕胎，只是纱龙不愿意，她相信那是她和鬼一的孩子。
「还没出社会就奉子承婚，我也蛮不好意思的啦……」鬼一害羞地说道。「不过我毕竟是个男人，我会负起责任，努力成为一个好父亲的。」
自从见到鬼一和纱龙的深情互动。
零士的内在也有了某种改变。
有一天，零士趁芽未海来自己家里时，表示有重要的事想告诉她。
「咦？」
「对我来说这是很迫切的事情。对你，说不定也同样是很迫切的话题。」
零士想说的，正是「学校的暗杀社」一事。包括未但马裕佳梨死亡的真相，以及她是如何死亡的。零士打算说出自己平常从事的活动内容，让芽未海瞭解<海豚人>有多可怕。他准备了录影、枪械等许多证据来取信芽未海。零士不再隐瞒那些重要的事情，今后想和芽未海走下去，这是绝对有必要的。
鬼一和纱龙租了一间新公寓开始同居，纱龙要鬼一借几本书来看，鬼一从自己的书架拿了卡特•冯果特的『猫的摇篮』。
「这本书有趣吗？」
鬼一点点头说。
「里面写了很多重要的事情。」
「例如呢？」
「例如，有个神经病诗人借住在你的房间里。
那个诗人整天乱打长途电话、放火烧你的长椅、随意破坏药柜、杀死可爱的猫咪后藏起尸体。纵然如此，你也不必悲观，因为他很可能是你的<朗朗>。」
「这什么意思？」
「不懂对吧，你看了就知道。」
「这样啊……你都这么说了，我确实挺好奇的。这是你很看重的书吗？」
「重不重要其实因人而异——给我看再多的减肥书或演艺圈杂志也没有意义，可是教导关节技或帮孕妇按摩的书就很受用。」
「可以用来对付敌人或帮助孕妇。」
「没错，这本『猫的摇篮』对我的人格养成起了很大的作用。」
「那么，这对我也是一本意义不凡的书了。」
有了纱龙和孩子相伴，鬼一终于知道原来世上有如此平静安祥的时光。只要有纱龙在，鬼一觉得也许自己不需要枪炮和战斗也能过得很充实——他暂时还放不下大学的暗杀社任务，但总有一天——
这几年，世上的<地域血瘤>有增加的趋势，情况最严重的是非洲大陆。欧洲派遣受过训练的少年少女前往战乱国家，情况却未见改善。
鬼一摧毁了好几个<地域血瘤>，世上却有其他更大的<地球血瘤>。
人类还没发现断绝<海豚人>源头的方法。在无法根除<海豚之子>的状况下，战斗依旧持续进行。
有个电影导演说过。
『看似容易却无法破关的游戏，以及看似困难却有办法破关的游戏。不用说也知道哪种游戏比较好。』
暗杀社玩的，就是一场糟糕的游戏。这场游戏没有设定最终的胜和条件，所以也看不到尽头。
（这种事情也只能试著接受了。）
没有尽头、也没有结论——这都无所谓，抱怨也解决不了问题。
鬼一决意守护家人、努力求生，延续生命的薪火，现在的鬼一有了自己的孩子。
——传承希望的人类之子。
森田康介惊讶得难以言喻。
兜丘新市镇发生了那样惊天动地的事情，竟然没有被报导出来。
正确的说法是，事件被改成了「其他的新闻」。
暴动和虐杀的恶意风暴过后，受害者被伪装成瓦斯爆炸、山崩、巴士事故、旅馆火灾、飞机失事的死者，死亡地点全改成了兜丘新市镇以外的地方。警方和媒体携手合作，彷佛倾全国之力将事件完美隐蔽下来。
康介的父母死了。他最后一次见到父母时，父母已经疯了，所以他对失去亲人这件事还没有实际感受。说不定要在某个因缘际会下，他才会感受到深切的悲哀吧。
葬礼和遗产过继的手续完成后，茫然度日的康介莫名转入了都内的正袈裟高中。他很好奇是谁做出这样的安排，对方的目的和背地里使用的手段也很令他在意，可是他也没有想反抗的意思。
康介要就读的正袈裟高中有三栋校舍，分别是第一栋到第三栋，每一栋都是三楼建筑。除了校舍以外，还有第一体育馆、第二体育馆、武道场——以及桌球场。
正袈裟高中这座不可思议的桌球场，是一栋没什么窗户的建筑物。建筑本身是长方形的平房构造，底下却有地下室一楼。这栋建筑物是以钢筋水泥制成的，墙壁感觉十分厚实。整体看上去黑压压的，犹如一座要塞。
「……好！」
康介紧张地站在入口前面。
这栋建筑物内部意外的很宽敞，天花板也很高。
顺著通路前进，他首先看到的房间比较像是大型的会议室，而不是桌球场。那里面一张桌球台都没有，好像很理所当然似的。
宽敞的房间里放了三张朴素的长桌，每一张长桌的两旁各别放了四张椅子。那些椅子不是用在社团活动上的便宜铁椅，而是椅背像弹簧般柔软的办公椅。
深作零士就坐在那种椅子上。康介在地域活化中心和他打过照面，所以知道他的名字。零士悠然坐在椅子上，他靠著椅背翘起二郎腿，翻阅三岛由纪夫的『金阁寺』。
上次见面时，康介就觉得零士很矮了。
「你来啦。」零士率先开口。「我是社长深作零士，你是目击<狩猎海豚>的森田康介同学 吧。」
「是。」
「我开门见山明说吧。你要就读这间学校，必需加入暗杀社和<海豚人>战斗。加入我们暗杀社前，得先经过严格的入社考验。」
活在杀戮世界的零士会说「严格」，代表这场考验真的很严格吧。不过，比起在兜丘新市镇的生活，这也算不了什么。要是能脱离在穷乡僻壤糟蹋人生的无聊生活，和那位美丽的少女——千叶诗舞一同对社会做出贡献，赌上性命又何妨呢。
「对了，康介同学。你是不是觉得我很矮？」
「不、怎么会呢……」
「不用否认没关系，我对这种视线很敏感的。」
零士将书本放在桌上，他起身走向康介，一拳轰向康介的腹部。
「噗!? 」
康介抱住腹部跪倒在地，身材矮小的零士，臂力可是强劲无比。铜浇铁铸的坚硬拳头，打得康介在地上打滚，他还以为自己肚子被打破了。
「如你所见，和我的外表比起来，我的力气还不错。」
零士拿出塑料制的手铐，动作熟练地绑住康介。零士一把揪住康介的头发，拖著他走向地下室。
康介遭受残酷对待，内心却莫名开怀。过去他的人生从没有这么兴奋过，危险活化他的大脑，令他的心脏剧烈奔腾——这种热血沸腾的感觉，康介遗忘很久了。不对，也许这是他有生以来第一次体验。
插图6
「好啦，我们开始入社考验吧，康介同学。」
康介的人生翻开了崭新的一页。
如平静溪流一般无为流逝的人生，转变为拥有明确意志的生物。
——学校的暗杀社•完 




后记
后记
其实，我本来打算在上一集结束『学校的暗杀社』系列的。理由一言难尽，最主要是我已经没有什么东西想透过零士他们表达了。所以，我很烦恼该不该写第三集。
结果，最后我还是写了这本第三集。要说全部都写完了……倒也未必啦！不过，零士他们正袈裟高中暗杀社的故事全讲完了，可以说是这个系列告一段落吧。日后如果我继续写暗杀社的故事，一定是不同高中、不同角色的故事了。
这段后记是以读者看完本文为前提书写的，但暗杀社的战斗并没有结束。
他们无法打倒<海豚>始祖，要消灭所有<海豚>也是不可能的。那些少年少女再怎么努力，顶多只能维持人类的小康太平，战斗永远看不到尽头。这不是我偷懒不把故事写完，而是<海豚>的生性如此。既然没有尽头，反过来说故事随时都能终结。
连我这个作者都不晓得，为何这本书会变成这样的故事和发展……暗杀社就是这种不可思议的书，当初我写给编辑的文案上，鬼一和晃生本来也是要死的，可是剧情没有那样发展，写出这种话也许各位会以为我脑筋有问题，但就某种意义来说，他们是靠自己的力量活下来的。
我从事专职作家已经十年以上了，至今还是很烦恼文体该怎么写，对写小说的行为也抱有疑问。
例如，照这样下去退休没问题吧？最近身子不好不适合写小说？碰上了没办法写在后记上的难题，该如何是好啊？诸如此类狗屁倒灶的事情不胜枚举。我一直是靠喜欢小说的热忱，来压下这些不安和疑惑的。
在我的作家生涯中，这部暗杀社似乎带有很重要的意义……从第一集开始，我就有种奇怪的确信。
我在写小说时，常会想到「二十年前的自己」和「二十年后的自己」。这个「二十年前的自己」也是我的脑内读者。
我会反思，现在写出来的东西是否能满足二十年前的自己？我是否过著二十年前的自己也能认同的人生？有点像色情涂鸦的歌曲『我不由得认真思索幸福』的戚觉吧。也算是和自己小时候的梦想对话，虽然现实总是不尽人意，也过得还算开心啦。
真正的问题是「二十年后的自己」。
「二十年前的自己」我很清楚，毕竟那已经是过去了。
「二十年后的自己」很显然是「未来」。
未来的事情没有人知道，谁知道「二十年后的自己」会是如何呢？也许过得一帆风顺、也许完全相反吧。搞不好还过著难以想像的悲惨生活呢。
意外、事件、病痛、经济困境……人生总有各式各样不安的要素。
所以站在「二十年后的自己」来看事情，观点也会变得特别现实严峻。
假设「二十年后的自己」卧房在床，那么「现在的自己」是否过著有意义的生活？
关于这部『暗杀社』的故事，我敢断雷是很有意义的，这就是我刚才提到的「某种奇怪的确信』。
我在『暗杀社』的故事做了许多尝试，增加引用内容也是其中一环。我也自觉引用太多了一点，然而这对我「二十年前的自己」和「二十年后的自己」都是有意义的，还请各位见谅啊。
难得有这机会，我在后记做最后一段引用吧。
沙林杰的『麦田捕手』是我写『暗杀社』时很有参考价值的书。里面有一段和学校教育相关的文章写得很好，容我向各位介绍一下。
首先你最该做的，是努力地学习。
（中略）
看到人类各种丑恶的行为，不是只有你感到混乱、恐惧、思心，也不是只有你碰上这种遭遇。瞭解这个事实后，想必你会很亢奋激动吧。有很多人像现在的你一样，经历过道德或精神上的苦恼。幸亏，他们有些人记下了自己的烦恼，你可以向他们学习——前提是你想学习的话。同样的，如果你有可以提供的想法，日后也有人会吸收你的经验。这美丽又互惠的共荣架构，不光是和教育有关。它既是历史、也是诗篇。
（中略）
「学校教育也能带给你其他东西，当你受过某种程度的学校教育，你将渐渐瞭解自己的智力层次，以及自己适合做的事情。更进一步说，你将瞭解自己不适合做什么。之后，你也会很清楚自己的智慧水平，合乎什么样的思考模式。这样一来，你可以省下很多功夫去尝试不合自己的理念、或超出自己极限的构想。毕竟一一进行这种尝试是很耗时间的，受教令你更加瞭解自己，帮助你做出适合自己能力的事情。」
（沙林杰『麦田捕手』村上春树译  株式会社白水社）
各种事情都隐含教训。
从这个角度来看，所有的失败也都是有意义的，这种想法对精神卫生太有益了。事隔多年，当我回首过去犯下的错误，自觉干了不少蠢事，却也不认为那有什么不好。
——不过，借鉴别人的教训总是比较有效率的。
当然，拾人牙慧来改变自己的决断或行动也不好。可是，这世上有许多故事，读者能轻易从中吸取教训，我也受益良多。今后我也想秉持这种精神，写出类似的故事。
话说回来，暗杀社的插画真是太棒了。
我很喜欢人ふゆの春秋大师创作的制服少女搭配枪械的画册。看那本画册会刺激我的创作意欲，我很想再多写一些装备枪械的女高中生！
暗杀社的插画，画出了许多我没有特别讲究的部分，真的很感谢大师啊。
呃，总之……希望在其他故事还能和各位相见。
多谢支持，我是深见真。 



