文件发布时间:2013-02-21 11:49:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：咱学校的暗杀部
本卷名称：第一卷

序
网译版 转自 轻之国度

翻译：syqdisver

修图：安娜

我上的学校里有个名叫“暗杀部”的社团。

活动内容是，猎杀残虐至极的“海豚人”。

——这个世界上存在邪恶的“海豚”。

其将自己的意志像油一般渗入人类社会，选出那些心中存在空袭的人类，在他们的脑中植入“海豚幼崽”以实现彻底的支配。

然后那些人就成了“海豚人”。

他们拼命地向人类社会输送邪恶的意志。将人类赶尽杀绝，世上少一个人，“海豚”便欣喜一分。在事情变得无法收拾之前，我们暗杀部必须把他们的爪牙“海豚人”迅速抹杀掉——这位同学，你不明白我在说什么？

没关系啦，其实我也不是很明白。




第一章 深作零士的五个切身问题
我们来聊聊深作零士这个少年的切身问题吧。

打个比方。你不幸遇上了海难，漂到了一座无人岛。那里没有食物也没有水源，既没有鸟类飞过，天上也不掉雨滴。上天无路，入地无门，你便开始烦恼是否要抱着一品地狱之苦的觉悟去喝眼前那片海水。虽然在喝下海水的瞬间你可以暂时逃避咽干舌燥之苦，但你的喉咙马上就会变得如火中烧，疼痛不已。那炽热的疼痛就像是在伤口上撒盐一般令人难耐。到头来，不但解不了渴，还会因为过量摄取盐分而强迫自己不停喝海水直到一命呜呼为止——大概就是这种程度的切身问题吧。说不定，对其他一些人来说也算是切身的问题。

切身的问题有好几个。

首先是零士的身高问题。高中男生的平均身高大概是一百七十公分，女生则是一百五十八左右。这个数据每年都会有数公分的起伏。而零士的身高是一百五十七公分，比女生的平均身高还要低一公分。无论怎么想，这都是他自卑的原因所在，正处于思春期进行时的零士少年在面对恋爱时除了无奈地抱头苦叹外别无他法。

在零士房间里的柱子上离地板约一百五十七公分高的位置上，有一条用油性笔画出的线。虽然明白自己的身高很难有突破，但还是每天对着那条线进行确认。这简直就像是自己身体里面刻下的诅咒一样，零士不禁如此自忖。世界上没有什么比诅咒更帅气的东西了，虽然可能有人会这么说，但对零士来说，过矮的身高既不潇洒也不帅气，除了挫啥都没有。

只有那些不停向周围散发好感与善意的人才有资格获取众人的亲睐。馈赠与回报，等价交换。人类社会就是这么构成的——就算明白其中的道理，零士也没能将其付诸实践。正因为不喜欢自己，也不可能喜欢上别人，而别人也自然没有理由跑来热脸贴冷屁，一目了然的恶性循环。

接着是零士的第二个切身问题。

——打娘胎里出来之后，第一次亲眼目睹了杀人的瞬间。

我们经常拿蜡烛熄灭的光景来比喻人类生命消失的那一瞬间。然而零士所看到的死亡，却不是那么文艺的玩意。与其说是蜡烛，到不如说是焰火，以血沫代替火花的焰火。

凶器是装了消音器的手枪。而手持凶器的暗杀者则是——一个少女。被暗杀的人是个一身高档行头的半老男性。少女扣下扳机的同时，男人呻吟着用双手护住了头部。然而子弹是无情的。子弹先是贯穿了男人的手掌，打飞了三根指头，第二发贯穿了腹部，第三发则贯穿了胸部。就在男人因剧痛而落下双手时，第四发和第五发毫无保留地贯穿了他的颜面。

半老男性像是触到高压电一般浑身痉挛。鼻子已经消失，取而代之的是个红黑色的“凹洞”。在子弹贯穿的压力下，整个后脑都被炸飞了。

“…………”

地点是，停车场。

那是一个寒气刺骨的早晨。

顺带一提，零士每天早上都要晨跑，在自家周围跑上大约五公里。就算身材矮小，也要将体力提高到平均值以上——努力的初衷就是这种连自己听了都想哭的理由。

那天，零士同学跑着跑着就听到了“……切！”“你是！”之类类似争吵的声音，而就在他停下脚步一探究竟的那一瞬间，他的命运便被决定了。声音是从那个晨跑中经常路过的停车场里传来的，周围尽是些工地，大清早的可谓了无人烟。

——现在仔细想想，这不正是避人耳目杀人灭口的好地方吗。

因为有很多车阻挡视线，所以零士就在好奇心的驱使下走了进去，岂料等待他的却是个杀人现场。

拜其所赐，在人生分歧点上选择了奇葩的方向。

天色微明，光线暗淡。路边的花草树木上还淌着泪水般的露珠。已是入秋时节，与骄阳似火的八月相比，风景的鲜明度要低得多。

“没关系哟。”

她如是说道。

刚杀完人的少女用如秋凤般寒冽的声音若无其事地说道。

什么没关系啊，零士彻底陷入了困惑。

“这只是在狩猎‘海豚’罢了。”

她这么说着走到了被她射杀的半老男性边上，踩碎了他那已经被炸飞了一半的脑袋。已经开了好几个天窗的头盖骨毫无抵抗地碎散开来。然而令人惊奇的是，从里头流出来的并不是脑浆而是某种奇妙的般透明物体。原来如此，确实很像海豚。那个未知名的半透明物体大概和学校小卖部里面卖的荞麦炒面面包差不多大小，微微泛着蓝色，还长着类似海豚的嘴的东西，甚至还有鱼鳍。少女再一次抬起脚，将隐藏在人头中的“海豚”踩碎。就像落在柏油路上的果冻一样，“海豚”变成了一坨烂泥，大功告成。

“你看吧。”

什么叫‘你看吧’啊。

零士的脑袋飞速运转着。我的脑袋大概变得有点不正常了——这是自卑情结积压转化爆发出来了的缘故吗。

高中二年级——深作零士的身材依旧矮小。虽然父母总是说“在毕业前肯定会嗖地一下长高的”，但明明整个初中三年才长了五公分。又怎能对暗淡的前景抱有奢望？事实上，零士的身高停留在了小学六年级生水平。

零士长着一张娃娃脸，偶尔会被误认为初中生。一头染成茶色的短发，健康而富于活力（特别是长跑，在学校里是顶尖水平），成绩优秀，但却因为过矮的身高而觉得自己一无是处。而仿佛因此被人嘲笑一般，他身边一个朋友也没有。

然而，眼前的少女却——

从飘逸的黑长发中洋溢出的自信。大大的眼睛，凛然的气质。给人一种类似猫咪的印象，百无聊赖的表情正是最大的魅力所在。完全看不出她在想什么，但总而言之，是一副对周围漠不关心的表情。

身材出众，黑色的裤连袜更是将那对美腿完美地勾勒出来。

她身上穿着学校制服。领带与深蓝色背心的组合再加上格子纹的短裙。喂喂，给我等一下，零士在心中嘟囔道。这不是我们学校的制服吗——总算是想起来了，她就是隔壁班的未但马裕佳梨。至今为止还没跟她有过什么交集，所以直到现在才认出她来。

“……这样啊，暗杀的时候被你看到了吗。”

虽然外表看起来很冷艳，但她说话的口调却有些稚嫩。虽然冷漠，却又像小孩子。全身都算发着不可思议的气氛。

裕佳梨保持着将左手插在制服口袋里的姿势，只用右手架起已经装上消音器的手枪。枪口嗖地一转，对准了零士。

明白了——啊啊，这是要灭口吗。

也不知道现在还有没人在用这个停车场。虽然这里摆满了车子，但无论哪辆都积满了灰尘。零士愣愣地想到——我就像废弃金属一样，要死在废金属垃圾场一样的停车场里了。

“你，是人类吧？”

裕佳梨问道。话中所包含的意思一时半会还难以理解。她想问的是，我脑袋里到底有没有那种像海豚一样的玩意对吧？应该是这样没错。

“我觉得是。”

零士回答道。当然，因为看不到自己脑壳下面的样子所以这也不过是推测罢了。不过，要是自己脑子里真的寄居了那种东西的话，想必也不会如此冷静地考虑这些问题了吧。

“而且。”裕佳梨接着说道。“我和你上同一所学校，有好几次和你在走廊上擦肩而过的记忆。”

整理一下。零士正在晨跑，而裕佳梨正拿着手枪杀人。嗯。所以，为什么杀人？

半老男性脑袋里面那团奇妙的海豚状物体恐怕正是理由所在。她自己也说了，正在狩猎海豚什么的。现在零士最期望的事情，便是眼前发生的这一切只是幻觉或者噩梦。

“为了不让你产生误会，我先说清楚。”

她像是摇着狗尾草一样随意地摇着手中的枪。

“我所要杀的虽然是人，却又不是人，这么说你懂吗？”

零士点了点头。抱歉，说实话不大懂。

“我们虽然也杀人，但那时迫不得已的非常情况。”

裕佳梨放下枪口。就算扣下扳机，子弹也只会击中地面。

零士松了口气——不，虽然脑子里认为应当安下心，但实际上却做不到。而且还稍微有点“可惜”的感觉。

“你刚才露出了‘很可惜’的表情。”

零士的表情被少女轻易地读了出来。

“说不定。”

“不害怕？”

“活着也好死了也罢，怎么样都好……要是能转世重新做人的话就好了。”

零士像是在说别人的事情一样不痛不痒地说道。

“轮回转生。”

裕佳梨像是在复述字典条目一样说道。

“转世之后，我想成为体格更好的人。被像你这样漂亮的女生开枪打死可比自杀啦事故死啦什么的来的好多了。虽然不知道该怎么准确形容，我觉得这种不讲理的状况也挺不赖的。”

虽然声音很冷静，但零士的心中却很焦急。什么叫想要转世投胎啊！当然是不想死啦！——不，等等，真的不想死吗？什么时候决定的？

“…………”

虽然还是一副漠然的表情，但未但马裕佳梨的脸上染上了些许绯红。不像漫画和动画里那样，现实中人类脸色的变化并不会那么显而易见，然而在零士眼里看来就是如此。虽然可能是自己的错觉，也可能只是对方有点惊讶，但无论如何，她的表情都显露了些许微妙的暖意。

“为了不让奇怪的流言传开，本来应该是要下药的，对目击者。”

“这样啊。”

“但是，这回是我自己太大意了。呐，你叫什么名字？”

“深作零士。”

“我叫未但马裕佳梨。零士君，加入我们社团如何？”

“社团啊。”

“对。正袈裟高中暗杀部。”

第三个切身的问题。

零士第一次听说了自己上的高中有暗杀部这回事。

第四个切身的问题。

自己被那个暗杀部劝诱了。

第五个切身的问题。

自己喜欢上眼前这个少女了。

虽然身高方面少女还要高上七公分，虽然她还是个杀手，虽然她今后也会继续杀下去。




第二章 肯定是入部测试咯
“渴望，这个词语你用过吗？”

“渴望？那是感情色彩很强烈的词语，一般情况下不会拿来用呢。”

“我可是经常用的哟。例句：深作零士渴望着自己的身高能有所突破。”

1

吊桥效应，心理学用语之一。这个词语似乎经常在电视剧什么的里头出现，因而广为人知。一对男女在不安稳且落下去必定致死的吊桥上相遇，身处高处的恐惧感令他们的心脏狂跳不止，但脑部却错误地将这种反应当做“一见钟情”来认知。也就是说，错将心跳的原因归结到了相遇的人身上——就是这样的现象。

自己之所以会喜欢上未但马裕佳梨，说不定也是基于这种原理。

但是，就算这么说——

回想起来。她那百无聊赖一边的表情，脸上露出暖意的一瞬间。零士之所以会喜欢上她，并不是因为目击杀人现场的恐惧感，而是因为她那一抹微笑——想来想去还是如此。

目击杀人之后，零士回到了家里。自己并没有被封口，看来是被放过一马了。“但是作为交换条件……”未但马裕佳梨走时这么说道。“希望今天放学后，你能来我们社团教室一趟。”

社团教室？零士听了一脸纳闷，裕佳梨继续说道。“学校体育馆旁边不是有座完全没有用过的桌球馆吗，就是那里。”

听了这话零士恍然大悟。正袈裟高中明明没有桌球部，却造了座很气派的桌球馆——原来如此，那里就是什么暗杀部的活动据点啊。

回家后，谨慎起见，零士在镜子前仔细检查了自己的脸和身体。说不定身上那里不小心沾到了血滴也说不定。似乎没问题。安心下来后，零士开始洗起脸来。

“呼……”

在冷水的刺激下，皮肤和神经都随之紧绷，这才觉得自己清醒过来了。

接下来他又回到房间里做前往学校的准备。零士这才发现自己的指甲缝里有些黑色的脏东西。是灰尘还是泥土呢——大概是刚才在停车场里用手碰到了那些肮脏的废弃车吧。换好制服后，零士拿出指甲剪打算修剪一下有点长长了的指甲。

指甲剪是侧面覆着盒子的类型。

夹住指甲前端，轻轻用力。

刀刃的侧面稍稍嵌入指尖的肉中。

啪，伴随干涩的声音，黏着赃物的指甲碎片落入了指甲剪上设置的盒子里，在里面跳动了几下。

指甲也会长长，头发也会长长，偏偏身高不会。感觉营养都被转移到多余的地方去了，想到这里零士不禁有点悲伤。

零士是家里的独子，一家三口住在3LDK、内廊型布局的公寓里。父母都有工作，母亲是国立大学的事务职员，父亲则是唱片公司的贩卖管理部股长。都是些让零士摸不着头脑的工作。

父亲的工作比较繁忙，零士从房间里出来的时候他已经吃完早饭出门了。

“‘一路走好’也还没说……”

零士自言自语地说道。

起居室的桌子上摆着土司和黄油、生菜和番茄的沙拉、葡萄柚还有牛奶。

“来，零士君赶快吃~”

虽然被母亲催促，但说实话现在并没有多少食欲。总而言之先把沙拉从大盘子里夹到自己的碗里去，张嘴开吃。勉强咽下食物的同时，食欲也渐渐恢复了（话说回来，晨跑之后当然会觉得饿），于是便拿起土司涂满黄油啃了起来。喝完牛奶，又吃下葡萄柚清了清嘴。

目击杀人也好，被要求放学后去社团也罢，关于这些母亲都还完全蒙在鼓里。

到学校后，像往常一样上课，但是上课的内容没有半点能听进去。英语单词、数学公式、年号、活用变格什么的，统统都像干燥的沙子一样从缝隙里流了个一干二尽。好不容易熬过了午休，到了下午又开始莫名地紧张。用手机查了一下今天的新闻，没有看到关于早上那具尸体的消息。

零士所上的正袈裟高中的校舍有三座，无论哪座都是三层楼的建筑物。除了校舍外，还有第一体育馆、第二体育馆、武道馆——以及桌球馆。

正袈裟高中不可思议的桌球馆。那是一座窗户很少的建筑物，长方形的平房，拥有一层地下室。建筑物由钢筋水泥构成，墙壁给人一种格外厚重的感觉。整体颜色偏黑，看起来像是中世纪的城堡。

再仔细地观察一下就会发现，这作桌球馆其实挺别扭的，和旁边的建筑物格格不入。但是正袈裟高中的学生们却谁都没在意这件事情。

零士自己也仅仅是觉得“奇怪”，从没想过进一步挖掘背后的缘由。

也许，这过于堂堂正正的违和感反而消解了旁人的猜疑心。

前往第一次涉足的地方总会紧张，跟何况是那种名头吓死人的社团据点。被不良学生集团叫出来的时候、被生活指导室的老师广播找人的时候——差不多就是那种类型的紧张感吧。说实话，这种紧张感并不讨人喜欢。

所谓讨人喜欢的紧张感，就是在游戏马上就要通关的时候、打保龄球时马上就要把球甩出去的时候感觉到的那种紧张。而现在零士所品味的紧张感，却是不讨人喜欢的那种——就算这么说，逃也是没用的。

从那个少女眼皮下逃走，估计什么好处都没有。

零士在出入口的门前停下脚步。那是扇钢铁制的大门，门上还有钥匙孔。刚伸出手，门锁就从里面“咔嚓”地解开了，转动门把后门静静地打开了。大概是在某个不起眼的地方设置了监视摄像机，用远距离操作开启了门锁吧。零士走进了桌球馆。

没看到鞋箱，似乎穿着写进去也没问题。建筑物内部意外地宽阔，天花板也很高。一路走进去，出现在眼前的房间与其说是桌球室不如说是巨大的会议室。与普通会议室不同之处在于，墙边摆放着成排的壁橱。

而且，理所当然，这里一张球桌也没有。

大房间里摆放着三张毫无装饰的长桌。每张长桌两侧都摆着八张椅子。那并不是普通社团教室里面常见的那种廉价的管子椅，而是椅背内嵌有弹簧的高级办公椅——这个部绝对很有钱，零士不禁如此想到。

而未但马裕佳梨正坐在其中一张椅子上。深深地沉下身子，将体重全部交给身下的椅子。依旧是那副百无聊赖的表情，迷你裙下延伸出的两条美腿交织翘起，视线则停留在手中的文库本上。裹着黑丝的大腿格外惹眼，那双腿的曲线宛如大师的雕塑一般美不可言，零士的心跳频率瞬间爬升。

她手中的书是寺山修司的《把书丢掉来到这个城市》。

堪称完美的景象。如果零士是画家的话，绝对会把眼前的一切绘制成画。画名就叫做《美丽却又百无聊赖的少女》。是摄影家的话，就用最高级的照相机留下决定性的一瞬间。

“来了啊。”

裕佳梨张开了美丽的嘴唇。

“我来了。”

零士思索着拿什么来比喻裕佳梨的嘴唇，脑子飞快地运转一番后，得出的结论是淡色的花瓣。像白三叶草那样娇小的花朵上的花瓣。

“要是你逃了的话……”

裕佳梨把书放到长桌上。

“我就必须要做点粗暴的事情了。”

眼前这个杀人不眨眼的少女如果想要做些粗暴的事的话，那肯定不会有丝毫的犹豫吧。

“就算想逃，也不知道该往哪里逃……”零时说道。“再说我也不想把父母牵扯进来，也没有预备的逃亡资金……而且，刚才我也看过新闻了，没出现关于早上那具尸体的报道。也就是说，暗杀部这个组织具有相当程度的力量，足以将尸体彻底清理，或者说是对报道进行管制。虽然不知道是那种情况……但以我个人的力量与这种程度的组织相对抗，怎么想都不切实际。装作没看见继续学校生活估计也不大可能。要是报警的话八成会遇上最糟糕的情况。”

“聪明的判断。”

一个男生这么说着走进了房间。房间里除了零士刚才进来的地方还有另一个出入口，上面没有门而是挂着厚重的窗帘，以此与其它房间相隔。想必这个人一开始就藏在那里。

“我是部长，冈本鬼一，三年级。你就是目击了‘海豚狩猎’的深作零士君吧？”

“是。”

“所谓人类的智力，靠考试或者记忆力测试之类的东西是无法测量出来的。”冈本鬼一说道。“深作君，我觉得评判智力要着眼于三个要素。首先，是意识到自己眼前拥有‘选项’这件事。其次，是尽可能多地发掘出可用的‘选项’。最后，是从诸多‘选项’里面选取正确答案的‘判断力’。在某种意义上，智力跟悟性算是一个意思。”

“……啊？”

“所以，你是聪明人。根据我心中所设定的基准，你就是那样的人。我想说的就是这个。”

冈本鬼一给人的第一印象——怪人。虽然他说的话并没有什么奇怪的地方，倒不如说零士心中挺赞同这种判别基准的。之所以觉得他奇怪，是因为他没来由地说出这些话的缘故。

鬼一戴着眼镜。眼睛、眉毛、嘴巴都是直线型的，给他人一种很诚实的感觉。在零士看来。最令他羡慕的，还是鬼一那修长的身材以及浑身的肌肉。就算隔着制服也能看出来。他的肌肉相当发达。这个时候，零士脑海里只有“原来如此”一个词。暗杀部部长这种奇妙的名头，如果是落在这个人身上的话倒也挺有说服力的。

“让我们进入正题吧。”

正袈裟高中的男生制服是西服式的。鬼一把手伸进上衣里，从怀中取出了一柄手枪。就像电视剧里的警探一样，时刻将手枪佩在身上。他将手枪放在桌子上，让枪轻轻地转了起来。

——真家伙？

肯定是。厚重的质感，护理油的光泽。不是左轮式，而是底部插有细长弹夹的类型——也就是我们常说的半自动手枪（Semi-automatic pistol）。就算零士是外行人，但还是知道这个单词的。枪的名字——大概就是伯莱塔什么的吧。好像在动作电影里面见过，又好像没见过。

“很简单哟。其实还是‘选项’与‘判断’的问题。”鬼一继续说道。手枪像罗盘针一样转动着。“这次，深作君你面对的选项有两个。第一个，服用药物进行特殊处理后，将目击狩猎的事情忘得一干二净。当然，多少还是会有些副作用的。比起盲肠手术后的痛苦要轻松得多，但又比宿醉来的难受。不过我可以断言，不会留下后遗症。”

“另一个呢？”

“第二个——加入暗杀部。”

2

“那就入部好了。”

零士答道。就像在订阅新的付费频道一样轻猫淡写。

“真爽快啊。”鬼一微笑道。“我本来还估计你会烦恼一个晚上呢。”

“其实我就算那时候被未但马裕佳梨同学当场打死也无所谓。我并没有对自己的生命依恋到那个地步。希望能够有所变化。”

听到零士的发言，裕佳梨不禁眉毛一动。

“…………”

“我不大喜欢变化这个词。”鬼一说道。“被动的感觉。”

“那我改正一下，我希望改变自己。”零士答道。“这样就主动了吧？”

“我喜欢你这种灵机应变的反应。

“不知道为什么，被你夸奖也不会觉得害羞，只是普通地觉得高兴。”

“关于这个部的事情，你从裕佳梨同学那里听说多少了？”

“这个社团杀的不是人而是‘海豚人’。”零士答道。

“没错。”鬼一点了点头。

“虽然不清楚，不过我觉得这里和不良少年集团或者犯罪组织什么的不一样。”

“深作君很适合我们部。不愧是裕佳梨同学，很有看人的眼光。”

“怎么回事？”

“虽然你目击了‘海豚狩猎’的现场，但就算这样也不可能会随便拉你入部的。是裕佳梨同学推荐的哟，‘他是个可用之才’，对吧？”

零士吃惊地看向裕佳梨。而少女则向鬼一投去了“多什么嘴……”的视线。

“那……”

“但是……”鬼一抓住了正在旋转的手枪，枪口正好对准了零士。“入部是有条件的。”

“条件？”

“入部测试。毕竟这是关乎诸多人命与日本未来的事情，严格的测试也是理所当然的。”

鬼一举起手枪，对着零士扣下了扳机。不会吧，还没反应过来，枪口变迸发出了火焰，随之而来的是震耳欲聋的巨响——这是货真价实的枪声——零士的腹部像是被球棒殴中一般，踉跄着倒退几步，除了强烈的灼热感什么也感觉不到。

“……！？”

呕吐感伴随着呼吸困难，膝盖也跟着失去力气，零士当场抱着肚子跪在了地上。鬼一笑着走到零士跟前，用不知道从哪里拿来的黑色袋子套住了他的头。因为腹部遭到重击，零士完全失去了抵抗的力量。接着鬼一又抓住他的手，用手铐将他的双手倒扣在了背后。

零士并没有出血，但是被击中的腹部却传来异常的同感。

——虽然枪是真货，但使用的子弹大概是训练用的塑料弹或者橡皮弹吧。

鬼一拽着零士的脖子，强硬地拖着他穿过了好几道严密上锁的房门，来到了桌球馆——暗杀部社团教室的地下一层。将零士头上的袋子摘掉后，粗暴地扔进了一个房间，在外头锁上了门。

被关起来了。

知道刚才还在笑着对话的人突然对自己付诸暴力，这种豹变令零士毛骨悚然，这才意识到自己果然还是太小看暗杀部了。毕竟他们每天都在杀那些“看起来像人”的东西，绝不可能是什么普通人。

零士仔细看了看自己所处的这个密室。腹部依旧在剧烈作痛，令他直冒汗珠。天花板上嵌入式的照明设备散发着昏暗的光线，钢筋水泥暴露而出的冰冷墙壁，最后是地板。唯一的出入口就是那扇合金制的门，无法从内部开启。在角落里还有一个无遮掩的便池。

这是专门为监禁人而设计的房间。在这个地下室里，纵然有山珍海味估计也不会有吃下去的食欲。

虽然不冷，但也不热。这个室温比外面还要舒坦一点。室内的空气几乎没什么气味，也就是说，在什么不起眼的地方设有换气扇或者通风口（虽然不可能拿来逃生就是了）。

“这还真是，变成麻烦的情况了呐……”

零士嘟囔道。你永远无法预想到自己的人生中会发生什么。本来以为又是一如既往的一天，没想到早上目击了杀人现场后放学后又被监禁起来了。而且还是两手被铐在背后的状态。

虽然落了这么个下场，但零士依旧觉得冈本鬼一——当然还有裕佳梨——是值得信赖的人。这种认识并没有改变。

正如鬼一所说的，这是严格的如不测试。真不是正好吗，零士想道。毕竟社团活动可是搏命厮杀，随随便便就能入部的话反而显得可疑吧

“话虽如此……”

再一次环视四周。零士深深意识到，自己虽然多少锻炼过身体，但终究也只是个软弱的现代少年。说是生物根本性的力量好呢，或者说从生命力意义上的观点来看的话。

身处地下，手机自然也没有信号。手头既没有掌机也没有文库本。就算再痛苦再烦恼，也没有其它事情可做。

早知如此，先把ipod放在口袋里就好了。不，就算有，在这种情况下也能有心情听音乐吗——零士想起最近经常听的组合。MAROON5和Coldplay。貌似无论哪个都没有与监禁中的气氛相衬的曲子。

不，等一下，零士又思索了一下。Coldplay的专辑《Mylo Xyloto》里面的那首《paradise》还是挺适合眼前的状况的嘛。因为那首歌里面讲的不是“乐园很美好”而是“忘记残酷的现实而梦见乐园”。

“——嗯？”

零士看到了落在地上的小小钥匙。

一看就明白，那肯定是手铐的钥匙。

原来如此——手铐拘束本身似乎并不具有多大的意义。零士接受测试，被非致死性的子弹击中，找到手铐的钥匙，这一切都在暗杀部的预料之中。

接下来才是真正的测试。

零士用不自由的双手拾起钥匙，废了好些功夫把钥匙插进钥匙孔，将手腕向被拘束的方向扭动。咔嚓，一声金属音响起，手铐也随之解开——果然，人类的手还是要能往前伸展才幸福啊。

解开手铐后，时间又过了三个小时。虽然手机没有信号，但看看时间还是行的。这三个小时到底是长是短，不同人想必也会有不同答案，但对零士来说，无论怎么美化修饰也只能用地狱来形容。

饮料也好食物也罢，什么都没有。

觉得无聊了想倒在地上睡一会，房间的照明却又突然变得很亮，墙里面装设的音响甚至还开始播放起pink lady的曲子来（话说回来为啥是pink lady啊？）。那是仿佛将音乐直接灌入脑中一般的超大音量。这还真是简单暴力又有效的拷问方式啊。

没办法只好站起身来。起身后照明便暗了下去，歌声也停了下来。

今天早上起床的时候可绝不会想象到，自己的人生中竟然会发生这么可怕的事情。肉体的疼痛与内心的恐惧怎么也无法止住。零士感觉自己就像是被监禁了数年的人一样疲倦。三小时便已是这幅惨状，要是真的关个几年的话（怎么想都是监狱里的环境更好），肯定在一开始的几个月里就发狂了。

零士继续思考着——一晚上不回家，父母那该会因为担心而报警吧？暗杀部肯定考虑过这种事情吗？说不定他们根本就不当回事，暗杀部不是简单的高中生集团，武器、资金都很丰富，背后肯定有巨大的组织。说不定给他们撑腰的还是警界的大人物呢——

再说既然暗杀部能够使用桌球馆当据点，就说明学校也脱不了关系。只要班主任打个电话给家里，一个晚上应该还是瞒得过去的。“你们家的零士君最近好像加入了新的社团，恩恩，毕竟马上就要到文化祭了，所以今晚就留宿学校了哟。不过没关系，会有老师看着他们的——”之类的。

零士的意识逐渐染上了绝望的色彩。

突然，墙壁内侧响起了什么机关运作的声音。接着墙壁的一部分滑了开来，露出了一个边长三十厘米左右的正方形窗子。

零士连忙透过窗户看了看。

窗户对面也是与这个房间类似的监禁屋，一个身上只穿了内衣的少女正被绑在钢铁椅子上。那并不是普通的铁椅，上面还接着一个硕大的电池，简直就像处刑用的电椅。许多电极像触手一样缠在少女身上。

3

少女身上的内衣，就布料面积来说实在是很小，两手两脚都被绳子绑着，甚至脖子上还被套上了项圈，这幅可怜的样子令零士暂时冻结了思考。这算什么啊？这个疑问就这样浮现在零士的脑海里，他不知如何是好，只能默默看着。

少女的头发带着些泛蓝，看不出是染的还是天生的。长度大概介于短发与中长发之间。

她的额头和脸蛋都圆乎乎的，看起来比较稚气。虽然长着一双与脸蛋很衬的大眼睛，现在却因为恐惧而微微湿润。腰部和脚踝否被仅仅地绑着。如果这里不是监禁屋，少女不是被拘束在电椅上的话，零士说不定还能感受到性意义上的兴奋。

过了几分钟，零士的思考能力才还不容易恢复正常。

——这算什么？

还用想吗？当然是入部测试啦！

零士轻轻敲了敲窗户，从触感上就知道材质相当坚固。用掌底使劲砸了一下窗子。果然，纹丝不动。那是用聚碳酸酯制成的防盗窗玻璃。使尽全力砸了一拳，皮肤马上开裂出血，要是继续这么做的话说不定会造成骨折，不得已只好作罢。果然靠蛮力是行不通的。仔细想想，靠人力就能敲开的窗子又怎么可能出现在监禁房里呢？

零士与少女相对视，少女眼里投来了求救的目光。

仔细想想——她是谁？一、暗杀部的部员。二、被暗杀部狩猎的“海豚人”。三、毫无关系的人，专门为这次测试而被绑架过来的。

考虑到风险的问题，三的可能性很低。

那么答案就在一和二之中。

毕竟这只是一次测试，所以怎么想都觉得答案是一。

“不好意思！”

敲了敲窗子，零士叫道。“不好意思！这到底是怎么回事！？”也不知道这边的声音能不能传到对面。再说少女的嘴被封得死死的，根本不可能作出回答。

“啊……”

零士的嘴里同时漏出了叹息与呻吟。终于明白自己要怎么做才能够通过测试了。被拘束的少女和电椅这样的组合所带来的不祥预感（这都没感到不祥的人赶快想办法自救吧），令零士拼命地在房间中寻找逃脱的线索。趁着体力、注意力都还有所残留，必须将整个房间彻底检查一遍。

用脚踹门，叩击墙壁和地板以寻找声音不同的地方。虽然一无所获，但现在不是气馁的时候。混凝土间的缝隙，地板上刻着的细小沟痕——最后甚至将手伸进便池确认里面是否藏有玄机——找到了，就是这个。

被关到这个房间之后，自己还没使用过便池这点算是不幸中的万幸。

“好咧，总算找到了……见鬼，给老子出来！”

从便池里拔出来的是一个用乙烯树脂塑料袋防水处理过的遥控器。小小的盒子上附着一根天线，上面还有一个红色的圆形按钮，既没有指示标志也没有说明书。塑料袋也只是普通的塑料袋。零士越看越恼火。

“……所以，这是要我干什么啊，见鬼、该死……开什么玩笑啊……”

这感觉真是糟透了，零士在心中叫苦不停。这已经完全是温子仁的《电锯惊魂》了嘛！solid situation thriller（闭锁空间恐怖片）这个词虽然听起来很有韵律感，但其实就是对关在笼子里的小白鼠进行惨无人道的实验嘛！

这个遥控器上的按钮洋溢着“快来按我吧”的气息。

——要是按下去的话，会发生什么？

预想中最好的结果——门打开了，零士和少女都得以逃脱。

预想中最糟的结果——按下按钮的一瞬间，电椅开始运作，少女死于非命。

零士靠近窗子，让少女也能看得到遥控。少女的眼神似乎在诉说着什么。无奈项圈绑得太紧，少女连摇头都做不到。

这个房间里面已经没有其它任何可以调查的地方了。时间静静地流逝。零士手里攒着遥控，陷入了思想斗争——按还是不按，这是一个问题。

少女的眼神很明显是在说“不要按”。零士的本能如此断言道。但是，除此之外他又什么也做不了。明明只是呆呆地看着遥控器，却感觉到了非比寻常的压力。监禁、空腹、无聊、妨碍睡眠——现在只想早点从这个状况中逃离出去！

——总之先按下去再说吧。

未但马裕佳梨说，杀人只是非常手段。从这点来判断的话，可能性只有两种。要么那个少女不是真的人类，要么那个电椅并不具有看起来那般的威力。

意识仿佛正渐渐沉下去，像是被莫名的力量催促着一般，零士将拇指抵在了按钮上，接下来，只要稍加力量的话——但在那一瞬间，思绪再一次凝固了。不不不不，不行不行不行不行！那双眼睛，少女那胆怯的眼神！本能告诉零士，按下去的话绝对会大事不妙。

暗杀部的入部测试——冈本鬼一的目的究竟何在，“选项”渐渐浮出水面了。之前他那番关于判断力的话正是提示所在。

自己正在接受考验。

——是按下按钮的勇气？

——还是说忍住不按的忍耐力呢？

按的理由是什么？只因为除此之外什么也做不了。

不按的理由呢？直觉告诉自己少女眼中流露的是求助的眼神。

被监禁的压力，包括面对这个遥控按钮时的烦恼。这一切就像一把锉刀一样不断摩擦着衰弱的神经，催生着呕吐感。

不知道几次将手指抵在按钮上，又不知道多少次放开手，就这样不段重复着相同的动作。一个小时过后，零士终于忍不住对着便池吐了，一直吐到胃中无物。也许是脱水症状的缘故吧。身体突然倦怠下来。但是，喝便池里的水是最后的手段，现在还得忍着。

想着不能喝，反而愈发觉得口渴。零士揪着自己的喉咙，在自己的脑海里面想象着刚从自动贩卖机里面取出来的可乐。只要投入硬币就能取出饮料什么的，冷静下来仔细想想，其实是件很不得了的事啊。过去一直觉得“自来水很难喝”，那还真是奢侈的想法啊。自动贩卖机也好自来水管道也好，都是人类善意的产物。而善意之道总是被些许的恶意所遮蔽。

——决定了。

零士拿着遥控走近窗户，对着隔壁房间的少女说道。声音大概是听不到的吧，但至少让对方看清楚自己的嘴型。想要传达的事情只有一件。“不会按的哟”——仅此而已。

也不知道是否将意思传达到了，不过少女眼中似乎少了些不安之色。零士将遥控塞回塑料袋扔在了房间的角落里。然后他脱下制服的上衣绑在头上，卷住了眼睛和耳朵，接着便倒地躺下。脱上衣的福，强烈的照明和超大音量的pink lady也多少缓和了些。我这边也是有所坚持的，无论如何也要睡着给你看！

终于，零士成功睡着了。醒来之后，从头上卷着的上衣里面找出手机一看，已经是早上八点半了。已经在这个监禁屋里面度过地狱般的一夜了。口渴、饥饿，觉得自己已经离死不远了。换做以往的话，现在自己应该是在前往学校的路上才对。还有十分钟就是班会时间，二十分钟后则是第一节课开始的时间。在这种状况下，零士怎么也想不起来第一节上的是什么课。

八点四十分，突然，门锁被解开了。解锁的金属音在零士听来，简直就像是被圣人祝福过的教堂所敲响的钟声。那扇门就像是不曾被人上过锁一般，自然地打了开来。冈本鬼一和未但马裕佳梨走进了监禁屋。

“合格。重要的是选项与判断力。从今天开始，你就是我们的同伴了。深作君，不，零士君，这样称呼应该没问题吧？”

鬼一如此说道。

4

裕佳梨带着运动饮料走了进来。

“给，辛苦了。”

她将瓶子递到零士手上。

奇妙的是，零士连自己被监禁的事情都忘了，满心只剩感激之情。零士的手在疲劳与兴奋的驱使下颤抖着扭开了瓶盖，递到嘴边。被监禁后的十六小时里滴水未沾。毫无夸张，这就是世界上最美妙的饮料。接下来几十年的人生里，恐怕也不会喝到比这更好喝的运动饮料了吧。仿佛水分渗进了全身的毛细血管一般，零士将整瓶饮料一饮而尽。

“还有，祝贺你。”

就在零士拿着空瓶子站起身来的时候，裕佳梨紧紧地抱住了他。这与其说是男女相拥，倒不如说更接近于苏联的共产党员同志们之间那种强有力的拥抱。裕佳梨放开手，接着是鬼一。他那厚实的身体与令人安心的体温令零士感受到了父爱一般的情感。明明对方只是大一年的学长，明明自己的生父也还在世，但是感动却无法停止，泪水似乎就要夺眶而出了。仿佛达成了什么丰功伟业一般，这种感觉怕是一生都无法忘怀。同时，零士脑袋的角落依旧在冷静地运转着。军队啦新兴宗教什么的精神控制也许就是这种感觉也说不定，他如此想到。

不管怎么说，才一晚上就已经这副德行了，要是持续一周——不，三天的话，精神肯定会完全崩溃吧。如果这是真正的拷问的话……光想象都令人毛骨悚然。

裕佳梨解开了隔壁房间的门锁，进入房间解开了电椅少女身上的拘束。只穿着内衣的少女“诶嘿嘿”地笑着走进零士，似乎也不大害羞。果然如之前所料，她也是暗杀部的成员。是为了考验零士才被拘束在那里的。

“我是二年级的原田魅杏，既然你已经合格，那就是我们的同伴了，叫我小魅就好了哟。”

“小魅、同学……”

“没错！”魅杏笑着点头道。在被监禁的时候没怎么注意，她身上有种狸猫般的感觉。从乡下来到东京的狸猫变成了人类拼命奋斗——差不都就是这种感觉。

“……果然，隔壁那个电椅也是入部测试用的‘道具’吧？”

零士叹息着说道。

“恩。”部长鬼一答道。“不过要是按下按钮的话电椅真的挥动起来哟。虽然没到致命的程度，但魅杏会因为受到跟改造电击枪差不多程度的电击而全身剧痛。”

“如果我按了按钮的话呢？”

“当然是不合格。会用药物将你的记忆洗掉。在这个社团里，最重要的是忍耐和自制心，以及在紧要关头的判断力。”

“……我想稍微休息一下。”

“楼上有睡眠室。”

“给母亲发个短信行吗？”

“交给我们来写好吗？昨晚，暗杀部的顾问给你们家通过电话了，口风不一致的话会招来不必要的怀疑。”

“没关系，只要告诉她我没事就好……”

“详细的问题，等你休息完了再谈吧。”

听从鬼一的话，零士前往睡眠室休息了。在休息之前，他冲了个热水澡。一边洗刷着监禁时留下的汗水与污垢，一边体会着浴火重生般的感觉。发明淋浴的人绝对是个天才，零士想到。话说回来，被鬼一集中的地方起了紫红色的肿胀，是内出血。虽然已经缓和了不少，但收缩腹肌的时候还是疼得厉害。尽量不去在意为好。

准备可谓周到，架子上摆放着全套干净的新衣服，从制服到内衣一应俱全，甚至连尺寸也是恰到好处。暗杀部处事的高明再一次令他感到惊讶——这简直就像是电影里面那些谍报组织一样嘛！

穿上新衣，仿佛到刚才为止的那场监禁只是一场梦。

桌球馆的淋浴房一旁便是睡眠室。睡眠室里面摆放着的床造型朴素，像是从无印良品里买来的。松木桌摆放着电热壶，架子上则收纳着成套茶具和咖啡机。零士飞也似地跳上了床，世界上没有什么比好好睡觉更加幸福的事情了，这种想法在一天前还跟他完全无缘。干净的床单，被子上散发出太阳的气味令人陶醉不已。




第三章 “海豚人”美妙的日常生活
结城隆是大某型连锁酒店的雇员，同时也是“海豚人”。

他的脑子里面寄宿着“海豚幼崽”。年近三十，无趣，连女人的手都没牵过，每天都过着无聊的生活。但是，自从被“海豚幼崽”寄宿之后，他觉得自己人生的齿轮被矫正了。“幼崽”直接赋予他知识，甚至帮他出谋划策，职场上再也没有人会把结城当傻瓜看了。愉快愉快，简直是乌云散尽、柳暗花明的感觉。而且，脑子里的幼崽还会合成特殊的酶，提高身体的能力。结城还曾在店后头把某个目中无人的新店员单方面殴了个半死呢。要知道，在他还是学生的时候，打架什么的可从来没赢过呢！身体好轻。浑身都渗透着力量。

“海豚幼崽”通过心灵感应一样的方式向结城灌输着自己的意志——“你只要做自己想做的就好。”、“遵从自身的欲望才是人类应有的姿态。借用你们世界里的伟人托马斯·霍布斯的观点来说的话就是‘一切人反对一切人的战争’。追求自保与欲望是极其自然的行为。”

结城觉得这种观点“很正确”——电视和报纸上到处都充斥着煽动欲望的广告，又总是宣传人类的自由性什么的。虽然有很多想做的事情，口袋里却没有钱，说的话也没人愿意听。毫无疑问，自己受到了来自世界的不公待遇，无可奈何，唯有付诸暴力一途。那些不停人话的狗崽子，直接宰掉就好了！晚上孤独一人的时候也没有女孩子陪在身边好寂寞好痛苦好气愤什么事情都不顺利但就算这样我也还有追求自己欲望的权力好寂寞好焦躁肚子也饿了好想睡好想做爱不去伤害一下谁还真的平静不下来啊！

在表三道的某个中等规模的音乐馆寻找猎物。那天晚上，是某个业余视觉系乐队的演唱会。结城看着那些正在涌进建筑物的少女们——用充满性欲的眼神。似乎是迟到了，有一个少女带着慌里慌张的表情急匆匆地跑着。少女孤身一人，气喘吁吁，穿着很惹眼的褶边连衣裙，一头金色的长发显得有些凌乱。脸上涂着厚厚的妆，似乎是为了掩盖脸上的青春痘。正好周围没有人，于是结城便将这个迟到的少女殴倒拖进了小巷。为了不让少女发出悲鸣，便对着她的下巴来了好几发头槌。颧骨粉碎，少女的嘴里甚至喉咙里都溢满了鲜血，只能发出微弱的呻吟。

结城用胶带纸将少女卷了起来，浇上色拉油，点火。少女虽然颧骨粉碎，但依旧拼命乞求饶命的样子实在是太养眼了。将点燃的少女仍在小巷里，结城心情愉悦地走了出来。据说，吸入烟尘窒息或者被活活烧死都是超越想象的绝顶痛苦。视觉系乐队也好，粉丝的少女也罢，跟自己的人生都没什么关系。但是看到还是觉得很碍眼，一个人也好，杀了果然清爽不少。

结城骑着偷来的自行车向着中野而去。托“海豚幼崽”的福，体力多得没地方使，就算靠一辆自行车也能轻松纵贯关东。在途中他买了新衣服和四把一套的菜刀组合。最长的那把刀刃足足有三十公分长。看起来很方便切东西啊，糟糕，来劲了。以前在百円店里面卖的刺身菜刀拿来杀人的时候，刺进肋骨间的缝隙后就一下子折断了，果然百円的东西只有百円的性能啊。一分价钱一分货。今天买的这套可有点分量。四把刀拿在手里有点像《猛鬼街》里面鬼王弗莱迪的爪子。

夜晚，在中野的人行道上，他发现了新的猎物。那是个戴着眼镜，看起来很老实的少年。“跟我走一趟吧？”他在少年面前晃了晃刀，便把少年拽进了空无一人的狭窄公共厕所。要是少年大喊大叫或者抵抗的话就麻烦了，不过眼前的少年却因为过度的恐惧而不敢吱声。在学习护身术的道场里，一开始教的就是“非常情况下大声呼救的方法”。虽然大部分人都把这件事情想得很简单，实际上，顶着恐惧感呼救也是一种出色的本领。

结城踹了少年的膝盖一脚。“海豚人”的脚力远强于常人，少年应声而倒，瘫坐在了湿漉漉的瓷砖地上。接着他将菜刀抵在了少年的喉咙上。

“求……求你了……”少年像虫子一样呻吟着乞求道。“我、我刚买了最喜欢的漫画的新刊……连载了很长时间了……终、终于到最终回了……至、至少让我看完……”

结城笑了，大笑。——接下来马上就要见鬼去了竟然还惦记着漫画，真有趣啊，人这玩意。无论什么漫才还是喜剧都没这么有趣啊！少年颤抖着双手从包里取出一本漫画单行本。那是结城也知道的人气漫画，在月刊上连载了十八年，最终卷的第三十卷。

眼前这个少年大概是个高中生吧，十七年的人生，还不及那本漫画的连载时间。原来如此，在少年这短暂的生命中，读这本漫画的时间对他而言肯定具有重要的意义。

“好啊，先让你看完漫画好了。”“非常感谢。”少年一边哭着一边笑着说道。“当然是骗你的啦，傻子。”哪有时间等你看完啊！就在少年对结城的话信以为真正要翻开漫画的时候，结城捂住了少年的嘴，将菜刀埋进了他的胸腔。接着是喉咙，然后是腹部。少年一边流着泪，一边痛苦至极地死了。真他妈搞笑！

明明这么愉快，在变成‘海豚人“之前却没杀过半个人，浪费人生啊！

结城身边一直带着装满杀人工具的背包。里面装着盛满肥皂溶液的水壶。那是为了洗去身上沾到的血而调制的特制肥皂水。为了洗去血液的气味，还掺了柑橘味的芳香剂。这也是”海豚幼崽“授予他的智慧。用特制肥皂水洗去少年的血后，结城当场换上新衣。然后带着一副什么事都没发生过一样的表情走出了厕所。外表风品浪静，心中的欢乐指数却已经爆棚了。

在回家的途中他又买了把钢丝锯。附近正好有一家他早就瞄上了的人家，那里只住着一个孤寡老人，他便顺道潜进去下手了。这个老爷爷很粗心大意，院子里的窗户总是忘了上锁。生活也很单调，不是去医院就是在家里看电视。在结城看来，这已经不是人类了，而仅仅是会动的肉块。

结城将老人的嘴堵住，用绳子绑住双手双脚，接着又花了好几个小时时间用钢丝锯将老人活生生地肢解了。

这只不过是将跟尸体没什么区别的老人肢解掉而已——这不算杀人。这要算杀人的话，那所有的厨师都要算有罪了那就有点不妙了有点奇怪好像说不通你不明白啦虽然没办法说清楚那种感觉总之很搞笑很寂寞很焦躁肚子也饿了好想睡好想做爱这就是“海豚人”美妙的日常生活啦。

某个休息日，结城正在某家大型连锁牛丼屋吃饭。

“你的脑袋里养着‘海豚’对吧？”

一个穿着制服的美丽女性走过来搭话道。一头短发，鼻梁上架着看起来很贵的眼睛。结城的直觉告诉他，眼前这个女人也是“海豚人”。

“……你也是，对吧？”

“没错。”女性点了点头，小声说道。“我已经成为‘海豚人’很久了，一直在某个组织里工作。”

“组织？”

“‘海豚人’的集团哟。”




第四章 三明治、三岛由纪夫和埃迪·墨菲
1

暗杀社的据点——桌球馆的睡眠室。

睡了五个小时后，零士醒来了。但是下一个瞬间，他便马上感受到了一阵几乎令人气绝的空腹感。肚子一直都处于饥饿状态，只不过睡欲战胜了食欲罢了。既然现在已经睡饱，这个勉勉强强的平衡自然也就跟着崩溃了。空荡荡的肚子里发出了无法无视的悲鸣。接着，就好像在等待零士醒来一般，睡眠室的门打开了，一个人走了进来。那是一个身着正袈裟的女生。既不是未但马裕佳梨也不是原田魅杏，不过既然出现在这个桌球馆里，那么她应该也是暗杀部的部员吧。少女手将放着三明治和运动饮料的托盘放在了桌子上。零士看了看三明治，又看了看少女，问道。

“可以、吃吗？”

少女咕噜地点了点头。零士仿佛看见了天使。

零士迫不及待地拿起三明治。

面包的切口像是被真打的日本刀切开一样整整齐齐。里面夹着的生菜和培根也同样整齐。好厉害，这简直就像是要拿到博物馆去做展示一样的三明治。一口咬下，整齐的食材在口中化作了说不清的爽快感。

“…………”

少女一言不发，只是默默看着零士狼吞虎咽。

盘子里的三明治有六个，全部收入胃中后又将运动饮料一饮而尽。零士这才开始打量起送来食物的这位少女。

少女一头纯白的波浪长发，略有卷发，给人一种柔软的印象。这个可怜楚楚的少女看起来就像是高级的人偶一样。美丽的眼睛，瞳孔的色彩比较淡薄，身高大概在一百五十公分左右。胸部平坦，腰很细、手臂很细、腿也很细——看起来更像是中学生。她脸上带着些许害羞的表情，脸颊微红。

“她的名字叫石井辉佳，暗杀部的一年级生。”

不知何时，鬼一和裕佳梨已经站在门边了。

“‘海豚人’在她面前残杀了她的双亲。从那之后她就没变法说话了。”

“……呜……啊……”

像是在验证鬼一的话一样，白色长发的少女——辉佳——使劲动了动嘴巴，却始终无法发出像样的声音来，最后只好作罢，重新呆呆地注视起零士来。如此轻描淡写地跑出“双亲被杀”的话题，零士一时间不知道该作何反应。自从目击未但马裕佳梨的杀人现场之后，似乎所有的事情都朝着非现实的方向偏移了。但是痛楚与三明治的美味是货真价实的，无论多么违和，除了接受以外别无他法。

“她也在和’海豚人‘战斗吗？”

零士看着辉佳问道。

“当然。”鬼一微笑着说道。“不可以小看她哟。虽然外表如此，但使用刃器的造诣可是这个部里面最高的。”

“刃器……”

听到这个词，零士回想起了刚才吃的三明治上那利落的切口。

“难道说，那些三明治是石井同学亲手做的？”

辉佳点了点头，接着又吃力地动起嘴唇来，像是要说些什么。

“她说，叫她辉佳就好了。”鬼一解说道。“不需要那么见外。”

“这是读唇术吗？”零士问道。

“差不多吧。在一起呆久了的话，零士君你会渐渐明白她想说什么的。”

零士觉得她对自己有一饭之恩，这可是个不小的人情。

“……就像之前说的那样，入部测试合格了。以后零士君也是我们暗杀部的一员了。”鬼一说道。“要么杀，要么被杀。刚开始的时候，可能光是跟上就很勉强了。总之，一开始除了训练还是训练……稍微休息之后还是训练。射击、格斗、潜伏、侦察技术、破坏工作、生存能力……统统都要掌握起来。”

“我也能变强吗？”

——明明这么矮小？虽然还想加上这句话，但实在是太自虐了，话到口边又吞了下去。但是，他的想法却被未但马裕佳梨看透了。

“……事先声明，跟普通的打架不一样，在暗杀部的活动中，就算身材矮小也不意味着不利。”裕佳梨一边拨弄着自己的指甲一边说道。“只要能命中目标就行，子弹的威力不会因为开枪者的体格差异而变化。”

这句话对零士来说是决定性的。

之前他一直是处于随波逐流，漂到哪里算哪里的状态，但听了裕佳梨这句话后，他觉得自己心中突然充满了干劲。只要好好经过训练的话，就可以得到枪——真的如此吗？当事实证明，裕佳梨已经拿着枪在猎杀“海豚人”了。

嗯，加油吧——零士下了决心。想要抢。需要枪。仿佛出生以来就一直在渴望着枪。自己所渴望的到底是什么，只有摆在眼前的时候才会明白。世界上的大多数人都是这样，明明不知道自己所渴望的东西究竟是什么，却拼命去争夺一些无关紧要的东西，怀抱着空虚直至死去。

“直觉是很重要的。”

鬼一说道。这个人似乎很喜欢冷不防说出些很重要的话来。入部测试那时候也是如此。

“伯莱塔、法布里克·纳森纳、史密斯&韦森、格洛克、黑克勒&科赫、斯泰尔、SIG、IMI、鲁格、柯尔特……我刚才说的这些词语里，你最喜欢哪个？如果没有或者不清楚的话……就这么回答也没关系。

尽是些似曾相识的名字。不过一听就明白，这些都是枪械制造商。

“SIG。”零士毫不犹豫地答道。“总觉得听起来很有气魄。”

“品位不错。”鬼一笑道。“明天，你就会拿到属于你的SIG枪。”

“暗杀部里有很多女生吗？”

零士将至今为止遇到过的部员全部罗列出来。未但马裕佳梨、隔壁监禁室的原田魅杏、送来三明治的石井辉佳，还有部长冈本鬼一。

“还有一个人，副部长小泽晃生。男生哟。”

“算上我，总共才六个人？”

“到目前为止……就是如此。”

2

零士接受了石井辉佳的治疗。她依旧保持着沉默，带着害羞的表情给零士腹部的伤口消毒、涂上药，最后包上了绷带。三明治之恩之后又是疗伤之恩，零士对这个少女实在是感激不已。“今天你已经很累了，回家休息吧。”鬼一这么说着将在家里喝的止痛剂和防止伤口化脓的抗生素药片交给了零士。

回家后正好碰上了工作休息的母亲。“一个晚上就瘦了这么多，综合格斗技什么的这么辛苦吗？”母亲很是吃惊。“综合格斗技研究会”就是暗杀部表面上的名头。将社团活动设定为了“格斗技”的话，就算在暗杀任务中受了伤也能在一定程度上蒙混过去。零士用“跟回家部比起来的话什么都要辛苦得多”这样的答案搪塞了过去。吃了放在客厅里的蜜柑后，他又和着矿泉水把药吞了下去。虽然已经睡了一觉，但身体依然能感觉到疲劳，而且镇静剂也开始发挥药效，睡魔再一次侵袭而来，零士便回到自己的房间里脱下制服倒在了床上。

“…………”

又睡了几个小时——零士醒来的时候已经是晚上了，刚醒来便觉得尿意上涌。零士担心自己的尿液里会掺血，但果然还是想多了。零士虽然身材矮小，但勤于锻炼，所以腹肌也还算厚。说不定正是因为这个原因才没受什么重伤。涂上的药剂和止痛剂的效果都很好，枪击留下的伤痛已经缓解到了几乎可以无视的程度。

父亲回来很迟，所以晚饭时只有母子两人。

虽然接到了学校打来的电话，但儿子突然留校夜宿多多少少还是令母亲感到了些许困惑和不安。吃饭的时候也一直在聊这个话题。晚饭的内容是炸猪排、味增汤和白米饭这样极其普通的组合。但对今天除了三明治以外什么都没吃的零士来说，母亲所做的料理简直就是人间美味。零士一边吃一边不停地说“好吃、好吃”，母亲也难得在吃饭的时候露出了笑容。似乎所有的事情开始向更好的方向发展了，零士这么觉得。吃完饭后，他再一次吃了药。

零士解开腹部上的绷带泡了澡，起来后又给自己换了药，重新包上了绷带。如此周到的照料，自己似乎快要爱上这紫红色的瘀伤了，真是奇妙的感觉。

喝下止痛剂后，可能是因为之前睡太多了，现在反而有些提不起睡意，零食的房间里放着自己专用的电视、蓝光刻录机、便宜货电脑（虽然性能很差，但上上网还是没问题的），还有游戏机和书架。零士插上游戏机的电源，选好游戏。那是《使命召唤》系列的最新作。在鬼一部长罗列枪械制造商的名字时，零士觉得无论哪个都不算陌生。想来也是，毕竟在游戏和电影里已经无数次接触过了嘛。

在游戏中，玩家扮演特种部队的士兵转战于全世界的战场。虽然游戏和现实是两回事，但一想到自己接下来将要面对类似的事情，零士便不由自主地捏紧了手中的手柄。他玩得很尽兴，比过去任何一次都要来的认真。

在恰到好处的地方停下了游戏，零士又戴上了耳机，一边听着涅盘乐队最新混音版的《nevermind》，一边读起书来。

从书架上挑来的书是三岛由纪夫的《金阁寺》。已经不知道读过多少遍了。故事的主人公是结巴，而这成了他的自卑情结所在。这种自卑不断膨胀转化最后变成了将金阁寺付之一炬的偏执。说道自卑情结的膨胀和扭曲的过程，零士觉得这并非与自己无关之事。每次读这本书，零士都会把自己代入进去。就像那个不得不烧掉金阁寺的主人公一样，零士也必须去狩猎“海豚人”——大概就是这么回事吧。

读了几十页《金阁寺》中自己比较喜欢的部分，零士终于感觉到了困意。刷完牙，和母亲稍微说了会话，便躺到了床上。深作零士和大部分少年少女一样，每夜每晚都在重生着。

3

“说到底，‘海豚人’到底是什么？”

零士向鬼一问道。

“裕佳梨同学的说明还不充分吗？”

“嗯……只说是‘不是人，很危险’……”

“这个世界上的某个地方……大概是深海中吧，住着邪恶的‘海豚’哟。”

鬼一说道。他的口气就像是在说“过去，日本有个叫织田信长的人哟”一样。

“‘海豚’能够把自己的意志像电波一样放射出来。”

“意志？”

“对，意志。就像电影里的超能力一样。从某个意义上比人类更高级的‘海豚’。”

“…………”

“总之，‘海豚’将自己的意志像油一般渗入人类社会，选出那些心中存在空袭的人类，在他们的脑中植入“海豚幼崽”并实现彻底的支配。”

“我看过。未但马同学踩烂过一个。”

“叫裕佳梨同学就好了。在暗杀部里不需要这么拘谨。”

“裕佳梨同学。”零士念了一遍找个对自己意义非凡的名字。

“既然看过的话那就好说了。那就是‘海豚人’。邪恶的‘海豚’放射出自己的意志并操纵了他们——不，确切地说是‘赋予他们力量，让他们如自己所愿行事’。总之，那些‘海豚人’拼命地向人类社会输送邪恶的意志。将人类赶尽杀绝，世上少一个人，“海豚”就欣喜一分。在事情变得无法收拾之前，我们暗杀部必须把他们的爪牙“海豚人”迅速抹杀掉——这位同学，你脸上挂着一副不知道我在说什么似的表情哟。”

“呃，差不多……”

“没关系啦，真正重要的事情，其实我也不是很明白。”

“真正重要的事情？”

“也就是说，‘海豚人’背后的黑幕，所为邪恶的‘海豚’，其实还没有人见过。只是从一些零碎的情报中推测出来的。

“原来如此”

时间是放学后，零士和鬼一正在桌球馆里。桌球馆地下室里除了入部测试时拿来监禁零士的房间外，还有游泳池一样大的射击场。完全隔音，摆设着五张训练用桌，从桌子的位置延伸出五条轨道，用于设置或移动标靶。轨道最远的一端在四十米之外。

“只说一遍恐怕也记不住吧。接下来我们会把必须掌握的东西好好教给你。‘生命跃动剂’及其副作用、‘精神波探信音’，当然首先还是SIG。”

鬼一这么说着将一柄手枪递给了零士。

“还没有插上担架，膛室也还是空的。包覆枪身的那个部分，保持着后退的状态对吧？这就好像是脱了裙子的女孩一样。这就是手枪的‘空仓挂机（hold-open）’状态。这种状态下枪里是没有子弹的，绝对安全，不会走火。记住这点。”

“是。”

零士接过空仓挂机状态的SIG手枪。

SIG原本是瑞士工业公司（Schweizerische Industrie-Gesellschaft）的缩写，是一家大型综合工业公司。后来，SIG的轻武器部门被人收购，并以此为基础成立了“瑞士轻武器公司（Swiss Arms）”，“Sauer & Sohn（德）”和“SIG Sauer（美）”都是其旗下公司。——鬼一继续说明道，但在零士听来，这些都是些“不大清楚，但也无所谓”的事情。只要能把枪拿到手，制造商的组织构成和历史什么的怎么样都好。

“你手上拿着的枪是西格绍尔（SIG Sauer）的P226Enhanced Elite”鬼一说道。“内行人都直接叫‘P226’。子弹口径九毫米，弹夹容量十五发。不开枪的时候不要将手指抵在扳机上，而是抵在扳机护环（trigger guard），也就是保护扳机的部分上面。”

零士想到——大概，这个人有说明癖吧。

将拿到手的手枪用两手握正。原来如此，空仓挂机状态下连手枪内部都能看到，给人一种无防备的感觉。鬼一之所以用半裸的女孩子来做比喻也是因为这个吧，嗯，同感。结实的触感。这就是真正的枪。现在给人的感觉像是高级文具，不过塞进子弹的话就会成为喷吐纯粹破坏力的夺命凶器。

“虽然进了暗杀部，不过真的遇到需要痛下杀手的情况的话，你也许会陷入踌躇或者恐慌。零士君，接下来的你所要面对的状况将会越来越偏离现实，精神状态无法跟上节奏的话，反而会陷入一蹶不振的状态。但是训练能够做到的事情毕竟有限，最后必须要通过实战来巩固自己。”

鬼一继续说道。

“空仓挂机状态下保持后退状态的那个部分叫做滑套。插入弹夹，按住滑套卡笋（slide stop)使滑套往前推移，子弹便会进入膛室，同时击锤也会打开，之后只要扣动扳机就行了。子弹打完的话，又会回到空仓挂机状态。这是基础中的基础。”

“听起来很简单。”

“在击锤打开状态下带着枪乱晃是很危险的。所以，必须将击锤扳回安全位置，这个时候就要用到待击杆（decocking lever）。SIG·P226的待击杆在枪柄侧面偏上的位置，用手指压下去就行了。”

“果然，很简单。”

“为了尽量让你听起来简单，我也是下了功夫的。而且也不是的一次做这种解说了。至于子弹，简单地说就是弹头和弹壳。扣下扳机，弹头向敌人飞去，弹壳则从枪身上排出。

有时候会出现卡弹壳的情况。如果遇到的话，先冷静下来，按下弹匣卡笋（magazine catch）退出弹夹。之后再将滑套前后推移排除卡住的弹壳，将膛室清空。如果那样也不行的话——就交给附近暗杀部的同伴，让他们来帮忙修理。”

“总之，拉动滑套，子弹就能出来。还没习惯的话，就找同伴帮忙。”

“差不多就是这样。现在你要不断训练，直到能够无意识完成这些操作。”

零士拿起手枪走到了最右端的训练桌前。那里已经备好了细长的空弹夹、装满子弹的纸箱、用柔软材质制成的耳栓以及用厚纸板制成的人形标靶。纸箱上还印着“9mm LUGER 115GRAIN FULL METAL JECKET”的字样。

打开箱子，里面是成排放置整齐的实弹。

零士将SIG·P226Enhanced Elite手枪放在桌子上，带上耳栓。那种感触有点像硬邦邦的海绵。鬼一也从口袋里拿出耳栓戴上。这样虽然能遮蔽大部分的声音，但大声喊的话还是能够进行对话的。

桌子上放着三支空弹夹。零士从箱子里取出子弹开始装弹，开始的时候还很顺利，用手指将子弹一个接一个逆着弹簧按进去弹夹。但是到了第七第八发左右时，弹簧的抵抗力就变强了。不一会，手指便发红了，指甲发出了悲鸣。

“手指还是挺痛的……”

“努力去习惯。迟早你会掌握上弹的技巧的，而且手指的皮肤也会变得厚起来。”

装到十二发便是极限了。

“好像不行了……”

“没办法，今天就先尽你所能吧。”

三支弹夹都装上十二发子弹后，合计三十六发。本来应该共计四十五发才对。但仅凭零士现在的指力，实在是无可奈何。光准备阶段就已经如此困难了，接下来的坎坷可想而知。

鬼一将标靶挂在挂到轨道上，按动训练桌上的按钮。标靶沿着轨道移动到七米远的位置上停了下来。标靶上印着的是拿着枪一脸怒容的埃迪·墨菲。

——虽然无所谓，但为什么是埃迪·墨菲？

“那个就是目标。”

鬼一指着埃迪·墨菲说道。他走到零士旁边的那张训练桌前，拔出自己枪套中的手枪。

“代表性的射击姿势有两种。等腰三角形和——”

鬼一说着伸直双臂架起手枪。啊，原来如此，零士明白了。从鬼一的姿势来看，手枪的定点和双臂构成了一个完美的等腰三角形。

“另一种，蜷起非惯用手。”

就好像按下开关了一样，鬼一瞬间改变了持枪方法。右臂依旧伸直，左臂则蜷起来包握住持枪手。稍微有点拳击的感觉。

“虽然有等腰三角形更适用与实战的说法……但也有个人习惯决定的说法。你只要选择对自己来说比较轻松的姿势就好了。

零士选择了蜷起非惯用手的姿势。不正确的地方被鬼一手把手一一纠正了。端起枪，零士觉得它仿佛是自己身骨的延伸一般，给人无比安心的感觉。

4

零士将未能装满的弹夹插入了手枪，一边回想着鬼一的话，一边按下滑套卡笋。咔嚓！伴随着锐利的声音，滑套向前移去，这样一来，子弹便进入了膛室。

上膛后的枪仿佛寄宿着生命。

真是奇妙的感觉——夺人性命的道具竟然会寄宿着生命。

瞄准目标。

被埃迪·墨菲打死可是什么有趣的事啊，零士想到。

鬼一收起自己的手枪接着说道。“手枪前端凸起的部分是准星（front sight），而后部有点凹进去的部分是照门（rear sight）。将这两者与目标保持在同一线上。啊，不过不是笔直一条线，有种让目标浮在准星上端的感觉——对对，就是这样。”

看准星的方法还是明白的，在游戏里体验过很多次了。但与游戏不同的是，手指必须拼命地与弹夹做搏斗。

“枪整体的瞄准没有错吗？”

“经过我刚才的矫正，应该不会有什么别扭的地方才是。”

“那么——”

深呼吸，对准目标，扣下扳机。

爆炸、闪光。

冲击力游走在手掌内侧。

手腕上受到了强烈的反作用力，但还处于能够控制的范围。是自己的腕力比想象的要大呢，还是说射击就是这么回事呢？

会让人误以为自己没戴耳栓的巨大枪声震撼着脑袋。子弹虽然飞出去了，但有没有击中目标就不知道了。不仅如此，还传来了排出来的弹壳落在地上发出的金属音——这就是真枪。凶猛、狰狞——但却如高级文具一般精密。

“只要姿势正确，就连小学生也能克服开枪的反作用力。当然，还要看子弹的种类。”鬼一说道。但是，你扣扳机的方式还不是很好，有种生硬的感觉。把多余的力量从手指上移开，在扣下去的时候要想象那种向后收拢的感觉。”

“是。”

“今天的练习是三百发。先从对枪声和反作用力的习惯开始。”

“是。”

继续射击。错误的地方由鬼一来纠正。在矫正姿势和用力方法的过程中，三支弹夹都打完了。忍着手指的疼痛继续装弹、射击，再装弹。手指的皮也磨破了，手臂也因为肌肉的疲劳而颤抖。打完两百发以后，已经连一发都装不动了，只好让鬼一帮忙装弹。三百发打完之后，零士确实对枪声和反作用力有所习惯了。

“以后还要摘下耳栓训练。”鬼一说道。“不过练过头的话会影响到听力，要注意分寸。射击训练完了之后是肌肉训练。用跑步机长袍，除了星期六外每天至少要跑四公里。”

“我本来就有晨跑的习惯，每天五公里，那边也打算继续下去。我挺喜欢肌肉锻炼的，觉得不会太痛苦。”

“觉悟不错。”

本以为不会太痛苦，但实际做来才知道大错特错。暗杀部的肌肉训练所遵循的理念是“在不受伤的前提下拼到极限”，强度异常的大。比如说，锻炼臂力时所使用的哑铃是那种拼尽全力也不知道能不能撑起十次的重量。跑步也是一会倾斜一会加速，刻意制造增加心脏负担的环境。零士在心中反省——我太小看暗杀部了，无论碰上什么事都应该重新修正自己的概念才对。

锻炼身体的关键词是“极限”和“拼命”。做过头了当然会损害身体，但保留太多的话又不容易起效果。训练完后，零士来到了桌球馆一楼的休息室，从冰箱里取出蛋白质饮料喝了起来。喝完后，他听到了女生的声音。

“哟~零士君！”

“原田同学。”

原田魅杏，电椅少女。

“呜，那种称呼可不好、嗯~完全不行~”

“嗯？”

“小魅——不是说了这么叫我的吗，我们可是同伴哟！”

“魅杏同学。”

“对对，虽然还有点生硬，不过就先这样吧！”魅杏说着看了看四周。“诶……啊咧？部长呢？”

“在冲澡。”

“零士君呢？”

“已经冲过了。”

“洗完澡来一杯蛋白饮料吗~不错不错！我想起我刚入部时的事情了哟~”

“魅杏同学也又锻炼过？”

“现在也在锻炼哟！”魅杏自信满满地说道。

零士看了看她的体型，魅杏的胸部很大，全身散发着肉感，给人一种可爱的感觉。当然这也许不是普通的肉感，薄薄的脂肪层下埋藏着实战用的肌肉也说不定。短短的裙子衬托出了她那双腿美妙的曲线，但零士选择了克制。现在比起情欲，他更在乎的是同伴之前的友情。

魅杏摆出写真模特风格的姿势转了一圈。零士完全不能理解这个动作的意义。

“学校里也好，家里也好，都是拼死锻炼~毕竟不想死嘛~”魅杏说道。

“那是，不想死啊~”零士事不关己似的说道。

“告诉你一句有名的格言吧~”

“格言？”

“用训练留下的汗水代替战斗时留下的鲜血——”

魅杏说着，露出了一副“怎么样！”的表情。

这个好像在哪里听过耶，零士想到，但没说出口。毕竟魅杏自己也说是“有名”的格言了。

“辉佳同学很擅长使用刃器对吧？”

“啊——嗯，辉辉很厉害的。”

看来魅杏把辉佳叫做“辉辉”。

“鬼一部长擅长什么呢？”

“部长什么都很擅长，硬要说的话应该是冲锋枪和散弹枪吧~”

“裕佳梨同学呢？”

“现在这个部里手枪用得最好的人。”

“那么……魅杏同学是？”

“我擅长的是，狙击，超牛哟~”

“原来如此，那武器就是狙击枪咯？”

“嗯！名字叫‘D君’哟，要打个招呼吗？“

“给枪取了名字？”

“嗯，不是很可爱吗？”

魅杏飞也似地跑了出去。部员们平时都把自己的爱用武器保存在桌球馆进门后第一个大房间的壁橱里。魅杏回来时手里抱着一个很大的步枪箱子。打开盖子，“D君”正躺在里头。

“正式名称是DSR-1狙击步枪……”

魅杏陶醉地念叨着这个名字。

“7.62×51mm口径，弹夹装弹量五发。旋转后拉式枪机哟~”

魅杏把步枪贴在自己脸上。

枪上装设了大型瞄镜，整体造型偏直线型。也许是伸缩式的部件比较多的缘故，看起来好像在制图或者测量的时候也能拿出来用的样子。

问题是，枪上的装饰物。零士不禁怀疑起魅杏的品味来。说是装饰枪也不为过，就像是高中生太妹的手机一样，狙击枪上到处都贴满了闪闪发光的贴纸和宝石贴片，还挂着点心和水果型的装饰物。

“D君……很酷啊！”零士只好用场面话迎合。

“对吧！”

魅杏骄傲地挺起了胸，一阵汹涌。

5

深作零士进入暗杀部后的日常。

第二天，早起的时候感受到了异常的肌肉痛。身体好重，但身上的“疼痛”告诉自己这毫无疑问是自己的身体。现在的零士，可以断言自己是这个身体的主人了。

因为跟部长保证过，所以就算肌肉痛还是去晨跑了。比平时花了更多的时间，好不容易跑完了五公里，冲了个澡后便开始吃早饭。今天，全家人坐在一起吃早饭。吃完白饭和纳豆，喝完味噌汤，又喝了麦茶，吃了沙拉以及用昨晚的剩菜做的炸物，最后又加了饭配着纳豆吃了起来。这凶猛的吃相令父母瞪大了双眼。

“听说你参加了社团啊，消耗这么大吗？”

母亲代替零士答道。

“好像是这样哟。最近回来也很晚，从学校里回来的时间都和你回来差不多晚了哟。”

“嗯，超爽快哟，训练。多谢款待，非常美味！”

回到房间，一边看新闻一边换上制服。中野某高中生被残杀。在学校里会引起骚动也说不定。音乐馆放火杀人事件。独居老人被强盗杀害事件。还有绑架事件和大企业的丑闻。不把员工生命当回事的某餐饮企业社长的新闻发布会。杀人魔和年轻人的集团霸陵。怎么都无所谓的艺人的无所谓八卦。经济不景气与就业困难。用时代剧打比方的话就是恶代官的恶行再三泛滥的感觉。虽然很想抱怨一句“真是生在令人讨厌的时代了啊”，但仔细想想历史上比这更糟糕的时代可多了去了（至少零士本人是衣食住行生活无忧的），既然我们没办法穿越时空，就只能凭借自己的聪明才智去打破眼前的困境了。

课还是要好好上的。因为部长说“那样做会比较好”。虽然接下来就要开始和“海豚人”战斗了，但这并不是人生的全部。和“海豚人”的战斗很快就结束的可能性也并非没有。暗杀部的活动不可能对世人公开。虽然暗杀部的活动也会获得报酬，但那不是能随便乱花的钱。被怀疑的话说不定还会被“海豚人”给盯上。从学校毕业后，需要一份社会意义上的工作。对零士来说，就算日常生活发生了如此巨变，也会继续去考大学吧。

午休时，去桌球馆活用时间进行训练。锻炼了还没有发生肌肉痛的部位。吃了鸡肉和蛋白质食品组成的午餐。呆呆地一边休息一边上完了下午的课。然后放学。接着又是社团活动——训练的时间。

走进桌球馆的大房间后，零士吃了一惊，一个陌生的男生正面朝着长桌坐着。男生的头发被染成了金色，而且到处浓淡不一。看起来就像是《圣诞快乐，劳伦斯先生》里的大卫·鲍威一样。脸型精悍，眼神好像刚睡醒一样有点自我陶醉。

“呼……”

日本产大卫·鲍威深深地叹了口气。

“来了吗，我闻到了菜鸟的气息。”

他用像是很忧郁却又很做作的语气说道。

“啊。”零士突然想起来。“难道说，你就是小泽晃生同学吗？”

没见过面的部员就只有一个，简单的排除法。

日本产大卫·鲍威——小泽晃生，点着头站起身来。

“你不觉得热吗？”

“一般般……”

“不，很热。”

晃生突然脱掉了制服的上衣。下面是黑色的背心以及快要爆炸一般的巨大胸肌。因为背心的尺寸比较小，腹肌也像是开裂的铠甲一般猛地凸显出来。介于健美选手和自由搏击选手之间的体型，好厉害，完全不像是高中生。

“能当做战力来用吗，你这家伙？”

面对晃生那失礼的态度，零士不禁皱起了眉头。如果只是脱脱衣服的话那还只算是暴露狂，但竟然还叫初次见面的人“你这家伙”，实在是无礼之徒——当然，现在的我还完全派不上用场吧。但因为如此，我才坚持着艰苦的训练不是吗？

“光那个入部测试还远远不够哟，我的话，就算更加困难的事也办得到。”

“哈……”看来他不是单纯地喜欢锻炼身体，而是重度的自恋，零士总算是明白了。“部长呢？”

“我是副部长。”晃生说道。

问题和回答完全对不上——这样的人当副部长真的不要紧？零士感到了深深的不安。

“部长呢？”又重复了一次同样的问题，自己都觉得自己很傻。

“今天其他部员都出去执行暗杀任务了。”

终于得到像样的回答了。

“所以才让我留下来带孩子。”晃生说道。

这家伙算什么啊——正式入部之后，零士第一次感到后悔。反感之意不断膨胀难以压抑。最令他不爽的是，晃生的身高。轻轻松松超越了一百八十公分，他肯定跟自己过着完全不同的人生。不但在体格上有先天优势，连相貌也很英俊。找女朋友不是问题，但乖戾的性格肯定不会让恋情长久——差不多就是这种感觉吧。

“今天的训练是，自动步枪两百发，霰弹枪五十发、手动枪机步枪五十发……必须让你掌握所有基本枪械的使用。不过，也没有要求你一下子变得跟我一样强，当然那也是不可能的。”

“我还不知道副部长的实力……”

“别嚣张，你这家伙。想要知道我的实力的话……那肯定是在地狱一样的地方。”

说罢晃生又把刚才脱下的上衣穿了起来。果然还是觉得对话微妙地对不起来。而且，这里一点也不热哟，零士想到。

从大房间来到了地下的射击场。五张训练桌上都已经摆满了枪和弹药。明明是个自恋狂，准备倒是一点都不含糊啊，零士在心中暗暗佩服。

首先是自动步枪。基本的原则跟手枪没太大区别。取代滑套的是名叫枪栓（charging handle）的部分，虽然也被叫做机柄（cocking handle），但零士并不明白什么时候该用哪个。总之只要拉动这个部分让第一发子弹进入膛室，接着就能开枪了。

卡壳的应对方法也基本上和手枪一样。将步枪的尾端——也就是枪把夹在右臂腋下，固定好姿势再开枪。左手则将步枪的前部——护木托住。

5.56毫米口径的步枪弹所发出的枪声比手枪子弹要锐利得多，但反作用力却不算大。就算是身材矮小的零士，也能轻松地控制住。但是，每打一发子弹他都会隐隐感觉到之前留下来的肌肉痛。

“这不是单发吗。”

“诶？”

零士一边换着弹夹，一边转过头来。

晃生注意到了。“把控制杆切换到全自动模式。”

“啊，是。”

按他所说切换了模式，扣下扳机。

——太惊人了。枪声的连击几乎将耳朵撕裂。枪口火焰在眼前华丽地闪烁着。刚刚换上的弹夹中的二十五发子弹在数秒内便清零了。本来觉得没什么大不了的反作用力，也因为接二连三地涌来而几乎令人向后倾倒。

“呜——！”

零士好不容易站稳了脚，拔出弹夹，确认膛室已经清空后，将自动步枪放回了训练桌上。

“好、好厉害……”零士嘟囔道。

“我更厉害。”晃生说道，这已经不知道是今天第几回对不上话了。

自动步枪、霰弹枪、手动枪机步枪的使用方法都很简单。这也是当然的，毕竟枪是小孩子都能用的武器。在一些战乱国家和争议地带，就算是小孩也会被迫拿着枪上战场。

“今天的练习，其实也只能算是准备运动的级别。”

在零士忙着射击的时候，晃生像是很无聊似的中途玩起了掌机。他一边摆弄着摇杆和按钮一边说道。

“不，对我来说，与其说是准备运动……还不如说跟呼吸一样。”

“怎么都无所谓啦……”

“下周开始，我会开始教你格斗技。那才是动真格的。”

“诶诶……！？”各种意义上的悲剧。首先，零士很讨厌格斗技。其次，零士怎么也没办法喜欢上晃生。

“不用露出这么高兴的表情哟。我可是很强的，也是最好的老师。不过你跟不上的可能性还是很高的……”

“…………”

零士之所以讨厌格斗技，是因为无论他跟谁战斗，体格的劣势都是压倒性的。虽然格斗技有严格的量级区别，但那终究是体育竞技时的规矩。真的打起架来的话，那种规则可派不上用场。虽然根据技术的不同，“以小胜大”也并非不可能——所以零士在初中时练习了三年合气道。但就根本的结论来讲，当体格差大到一定程度时，技巧便完全失去其意义了。

“暗杀部的赞助商是什么样的组织呢？”

零士一边完成射击练习，一边向一旁玩着游戏打发时间的晃生问道。

“赞助商？”

“也就是金主啦。暗杀的委托人，还有提供武器的人。要是没有那样的人的话，仅凭高中生是不可能运营这个社团的吧。”

“你不明白吗？”

“啊？”

“这种事稍微动动脑子的话就能猜个大概了吧。当然，我在问部长之前就已经就已经明白了。不但拥有如此美丽的身体，头脑也聪明过人，我真是罪孽深重啊！”

被晃生这么一说，零士觉得气不打一处来。真后悔问了这问题。零士一边用霰弹枪发射着猎鹿用的霰弹一边拼命思考起来。拥有强大的资金力量，还支配着整个学校，还有能力提供武器弹药，甚至还能对新闻报道进行管制——

“啊啊。”太好了，零士安下心来，总算是凭自己找到答案了。

“日本政府对吧？’

“八十分。”晃生答道。“正确答案是全世界政府协力结成的秘密机构。他们就是暗杀部的赞助商。那个秘密机构是为了与‘海豚人’对抗才成立的。为了不让人发现其真面目，还经营着好几个挂牌公司。比如说上个月送弹药过来的就是‘星辉园牛奶配送服务’，那也是赞助商的马甲之一。暗杀部并不只存在于这个学校，全日本各地都有。“

“这么多？”

“话虽这么说，东京都内包括我们在内就三个学校，日本全境大概五十个左右。”

“到底算东还是算少，还是说正好……有点说不清啊……”

“当然，在欧美的高中也有类似的组织。而且不仅是高中，大学里也有。甚至医院、消防队、警察还有军队内部都有狩猎‘海豚人’的秘密部队。”

“医院、消防队、警察、军队里都有？”

“嗯，医院、消防队、警察、军队里都有，说不定连PTA里都有呢。”

“PTA里也有？！”

“还有报社和电视台。”

“好厉害！”零士忍不住叹道。真的好厉害。

“要不是有这种规模的后盾，我们也不会这么安心地开枪啦。”

晃生总算说了句实在话。

但零士又产生了新的疑问。“那样的话全部交给军队和警察不就好了吗？”

“‘海豚人’最让人觉得棘手的地方就是善于隐藏自己。你永远也不知道他们会从哪里冒出来。”晃生答道。“而且大人更容易变成‘海豚人’，高中生变成‘海豚人’的几率却相当低。警察和自卫队里面说不定都有内奸。所以我们只跟‘真正值得信任的人’做‘最低限度的接触’，不会将‘狩猎’交给那些有内奸的机构。而且，越是年轻，‘精神波探测音’的准度就越高。”

“这已经是我第二次听到这个词了。‘精神探信音’。”

“有必要的话，部长会教你的。我不会教的哟，因为很麻烦。”

要教的话还是让未但马裕佳梨来教好了，零士心里暗忖。通过异常的入部测试，他终于成为了那个少女的同伴。‘同伴’感觉是比单纯的‘朋友’更加亲密的关系。

零士知道怎么用枪，她也知道怎么用枪，这就好像是拥有了共同的秘密。能够发展出更深的羁绊吗——他不禁如此天真地想到。

刚才晃生这么说过，“今天其他部员都出去执行暗杀任务了”——希望裕佳梨同学一切平安。零士担心起她的安危来，但又马上做出了反省。

自己应该相信她。

早在遇到零士之前，裕佳梨便已经开始战斗了。

——她是远比自己强大的暗杀者。




第五章 人类不能明白海豚的想法
就在零士积蓄着对副部长晃生的不满度时。部长冈本鬼一、狙击手原田魅杏、刀斧手石井辉佳还有主攻手未但马裕佳梨，在傍晚时刻来到了市民公园。现在是社团活动的时间，也就是——暗杀任务。虽然很想装备防弹背心，但在市区内穿成那样反而会引人注目，所以最后还是穿着校服来了。只有在极其幸运的情况下，才能有机会装备整套的防弹装备进行任务。

对手是残虐至极的“海豚人”——不对，等一下，鬼一在心中念道。鬼一和暗杀部的同伴们都将“海豚人”的行为形容作残虐至极，但那并不是正确的表现。

说到底，是本质上的不同。

鬼一不知目睹过多少次“海豚人’杀人的样子。不知为何，他们基本上都是面无表情地沐浴着鲜血，唯有眼神中流露出昏暗的笑意。果然，他们已经不能算是人类了，所以残虐至极这种单纯的词汇也不能准确的形容他们的行为。他们之所以重复着杀人行为，是因为他们遵循着某种人类无法想象的思考模式。

公园四周包裹着栅栏，出入口是开闭式的栅栏门。门紧闭着，上面挂着“公园清扫日”的告示牌。但鬼一知道，那个牌子是“海豚人”为了避人耳目而做的伪装。任务前的情报收集可谓完美无缺。暗杀部的三个人——除了单独行动的狙击手魅杏——翻过栅栏潜入了公园内侧。

公园的占地面积有学校的数倍之大。大部分是麻栎和光叶榉的混木林。入口附近就是管理事务所和小卖部，今天都关着门。小路像蜘蛛网一般穿插在混木林中。

在差不多是公园中心的位置有一个休息所，虽然有屋顶却没有墙壁。里面设置了半圆形的桌子和长椅。一旁有条小河流过，河上架着座小桥。

在休息处和小桥附近聚集了一群形迹可疑的人。总共八人，全都是“海豚人”。正在用运动包和手提箱进行物品交易。里面是非法的武器和药品，都是“海豚人”用来满足自身欲望用的道具。

暗杀部一直在追查某个组织。那是个由“海豚人”组成的集团。单独行动时就已经够棘手了，群聚行动的话不知道会做出什么可怕的勾当。金钱力量也很充裕，交易品的质量、数量都很充分，想必是和什么大人物有所牵连。对“海豚人”来说，拷问是没有意义的——他们会毫不犹豫地自杀，就像用完就丢的纸巾一样。打个比方的话，就是关掉开关的那种感觉，他们脑内的“海豚幼崽”会直接将宿主的脑子摧毁——所以一直以来，暗杀部只能歼灭其末端，而难以查明其黑幕。

鬼一等人藏身在混木林里监视着敌人的动向。

“……八个人吗……衣服都有鼓起，看来都持有武器啊。”

鬼一小声说道。

“……咦……哦……呜……”

辉佳没必要压住声音，因为本来就出不了声。但是，鬼一和裕佳梨都明白她在说什么。她想说的是“差不多可以把无线电打开了吧”。

鬼一打开无线电的开关。一只耳朵上戴着接话器，喉咙上贴着麦克风。就算小声说话也能听的一清二楚的高新能道具。联络的对象是与众人分头行动的魅杏。

“这便是突入组。在公园内发现敌人共八人。”鬼一说道。“你那边如何？”

“已经来到预定位置了哟~”她现在所处的位置是某座商务宾馆里的某个房间，从那里能够俯瞰整个公园。为了腾出枪口，她避过宾馆的工作人员在窗户上开了个圆洞。虽然混木林会阻挡视线，但休息所和桥的附近相对来说视野良好。“D君随时都能开工哟~”

D君就是她的爱用狙击枪——DSR-1，为了抑制枪声，还装备了专用的战术消音器。

鬼一拿着的手枪上也装好了消音器。枪的名字是HK45C。点四五口径，给人一种安定的感觉。已经加装了螺纹枪管，所插的弹夹不是普通的八连而是十连。

裕佳梨的手枪是伯莱塔Px4风暴，九毫米口径，二十连弹夹。拥有与美少女相衬的优雅外形。也同样安装了消音器。裕佳梨还特别安装上了应对昏暗环境的战术手电。

与众不同的是辉佳的武器。

竹刀袋中收纳的是——真正的日本刀。

辉佳小小的身体很珍重地抱着这柄收在美丽刀鞘中的利刃。

那把刀是幕末时代经常使用的十一代目兼定，刃长八十四公分。刀身拥有像沙丘一样的光滑弧线，浮现着令人联想到山脉的刃纹。朱红漆的刀鞘以及小型实战用的护手——也就是所谓的会津造。辉佳的刀上带有L字型的挂钩，可以直接挂在腰带上。

辉佳的射击水平并不高，但是却拥有与其体格外表不符的刃器操使技术。辉佳的父亲是古流剑术的道场主，母亲则是剃刀的名人。是接受过英才教育的剑术家系传人。

“上吧。”

鬼一说道。

“我绕到他们的九点钟方向，裕佳梨绕道六点钟方向，辉佳则是三点钟方向。魅杏的先制射击之后辉佳就马上砍杀进去。之后趁对方混乱的时候将他们全歼。配置完毕十秒钟后开始，有什么疑问吗？”

“没有——上吧。”

“……啊……咦……”

“这样就好了哟~”

——几分钟后，其他的部员们通过无线电传来了“到达预定位置”的联络（虽然辉佳只发出了“呼~”的类似与猫叫的喘息声，但这就够了）。鬼一已经潜伏在了海豚人集团九点钟方向位置的草丛里了。

“那么，我们开始吧。”鬼一如此说道。十秒钟倒计时。九、八、七——鬼一稍稍拉动HK45的滑套确认了一下膛室——六、无、四——辉佳用拇指按住了刀柄——三、二、一——裕佳梨俯下身扳动了伯莱塔的击锤。

大口径狙击枪的的枪声就算在配有消音器的情况下也不会简单消失。声音的响度大概和打开一罐剧烈摇晃过的可乐差不多。但是魅杏的位置在数百米之外，枪声并没有传到鬼一等人所在的位置。突然间，八个“海豚人”中的一人——随处可见的那种穿着西装的中年男人——被击飞了。胸部开了个大洞，子弹贯通而过，心脏粉碎，肉片和骨渣四散而出。断线的血管像水泵一样喷涌着鲜血。

“……！”

倒在地上的男人几阵痉挛之后，彻底毙命。从他的耳朵里面流出了果冻状的“海豚尸体”。

“海豚人”的反应很快。他们——几乎都是男性，只有一个中年女性——从怀里掏出手枪，一边迂回着奔跑一边寻找遮蔽物。魅杏开了第二枪，但是没击中。

这时就轮到辉佳出场了。她将兼定挂在腰带上，踏着毫无造作的脚步一口气向“海豚人”冲去，左手扶着刀鞘，右手抽刀而出。不是拔刀再砍而是拔刀即砍。拔刀术。强有力的横斩。“海豚人”男子先是手臂落在了地上，之后身体也断作两半倒下，流出来的内脏像活物一样翻滚着。

“……啊……！”

辉佳马上朝下一个敌人杀去，对着脖子就是一刀。白刃一闪，疾风迅雷。她对“海豚人”恨之入骨，对着飞舞在空中的首级又是一刀。咔擦！伴随着清脆悦耳的声音，海豚人的头盖骨竖着一分为二。对半分开的脸孔就像是精致的CG一样。

这时，鬼一和裕佳梨也跟着冲了出来。一边奔跑，一边有节奏地扣下扳机。开两枪，重新瞄准，再开两枪，再瞄准。反复如此。鬼一对着“海豚人”中的中年女性头上开了两枪。着弹的同时，后脑勺也被炸得粉碎。鬼一习惯一开始瞄准敌人的头部，而裕佳梨则习惯先瞄准胸部开枪。两人不费吹灰之力射杀了四个“海豚人”。终于只剩下一个敌人了，辉佳剥夺了他的行动力，就在裕佳梨要将其了结的时候——

“等一下。”

鬼一提出了生擒的意见。

“‘DRIVER’的车子就在附近待命。把他绑起来带走吧。”

“DRIVER”是和暗杀部有契约的运输专家。本名不明，只要预约并预付报酬，就会切实地完成工作。无论什么样的道路，就算是被人追杀，也必定按时发车。

“……我觉得就算拷问也没有意义……”

裕佳梨无聊似的说道。

“我明白，自有他用。”




第六章 地球肿瘤
身为大型连锁酒店的雇员，同时也是“海豚人”的结城隆。

“你的脑袋里养着‘海豚’对吧？”

一个穿着制服的美丽女性走过来搭话道。一头短发，鼻梁上架着看起来很贵的眼睛。结城的直觉告诉他，眼前这个女人也是“海豚人”。

“……你也是，对吧？”

“没错。”女性点了点头，小声说道。“我已经成为‘海豚人’很久了，一直在某个组织里工作。”

“组织？”

“‘海豚人’的集团哟。”

牛丼屋不大方便说话，于是他们转移到了一家咖啡店。虽然两人都是“海豚人”，但咖啡店的店名却恰好是热带鱼的名字。“Black Neon Tetra（黑红莲灯）”——店名是热带鱼的名字，但店里头却没半个鱼缸。不过，店里头播放的BGM是Wink的《孤独的热带鱼》，令人颇感怀念。

女人的名字叫御园瓜子。

“御园瓜子小姐。”

“是。”

“我叫结城隆。”

“我知道。”

“有何贵干？”

结城用平稳的口气说道，但内心却对眼前这个女人发情了。简单地说就是勃起，可以的话现在就想当场和她做爱。变成”海豚人“的同时，自制心也会随着变弱。为了做爱，他会毫不犹豫地动用暴力，碍事的人统统杀光。如果不能喝御园瓜子做爱的话就去风俗店，钱不够的话就随便找个独居的女子先奸后杀。

“你正渴望着将谁强奸并杀掉对吧？”

御园像是看透了他一般如是说道。

“是的。”结城老实地承认道。“先奸后杀或者先杀后奸，顺序什么的无所谓。”

“你的愿望会实现的。”御园说道。“在那之前，我们先来谈谈组织的事情吧。”

“‘海豚人’的集团对吧。”

“是个世界规模的组织。也许比人类那边的组织要小，但却延伸到了世界的各个角落。就算你在印度或者委内瑞拉，甚至那些靠近北极的寒冷国度，也能找到组织的人。大家一起协力。”

“我不喜欢被人限制行动。”

“组织不会限制你的行动，只要你保守组织的秘密就行，其他的事随意。”

“加入组织的话，具体来说能得到什么好处呢？”

“武器和资金。刃器自然不在话下，甚至连高性能的外国制枪械也能入手。组织还会派遣专门处理尸体的队伍。”

“无微不至啊。”结成说道。“然后自由的地杀人就行了？”

“没错。请尽量杀。”御园嘴边浮起了微笑。“杀的人越多越好，越没意义越好。”

“无意义的大量杀戮吗。”

“——这迟早，会对我们产生重大的意义。”

“只有‘海豚人’能从中得益？”

“利益这个词可能不太恰当。毕竟，人类的死亡所产生的现象也不是我们能够控制的东西。”

结城歪过头来。“那到底会引起什么呢？所谓的现象是？”

“地球肿瘤。”

“那是什么？”

“小规模的称作‘地域肿瘤’，大规模的则称作‘地球肿瘤’。所谓的肿瘤，指的就是那些不自然隆起的东西。”

“就是因为肿疡、肿胀而引起的皮肤隆起那个意义上的肿瘤吗？”

“没错，就是那个肿瘤。总之，有一个快要破裂的‘地域肿瘤’。在某个小钢珠店的地下。请将那家小钢珠店当做据点，收集人类的恐惧与死亡——其实是很简单的事情哟。只要像以往一样就好了。武器也能变强，在组织的支援下行动也会更有效率。因为是重要的事情所以我再重复一次。对人类而言无意义的死亡，却能构成对‘海豚人’的重大意义。”

“对然从刚才开始我就一直在提问……”结城略有退缩地说道。

“没关系尽管问。”御园露出了虚伪的微笑。

“那个肿瘤要是破了会怎么样？”

“……不清楚。就像刚才说的那样，那不是普通的‘海豚人’能控制得了的。”御园摇了摇头。“但是，有件事我能断言。肿瘤破掉的话，我们的世界就会成为常态。人类社会则会变成扭曲、怪异的存在。”

“原来如此，常态化。”

虽然不是什么具体的事，但御园的话却显得格外有说服力，结城想到。不知为何，结城觉得自己接下去真的可以和眼前这个女人做爱。

“真不可思议。”结城的嘴唇歪成了“笑”的形状。“脑袋中寄宿着的‘海豚幼崽’明明可以强迫我们参加组织，但却允许我们这样交谈商量。”

“‘海豚幼崽’并不是想把我们变成供其操作的人偶。”御园将双手搁在桌在上，托住自己的下巴。“‘海豚’只是想要解放我们罢了。我们不想做的事情，它基本上是不会让我们做的。”

“……看来没什么理由拒绝啊……”

“非常感谢，找到同伴是件叫人开心的事情。”

“请多关照。”

“欢迎来到‘海豚帝国’。”




第七章 小学四年级时做到了单杠上翻
1

醒来时，在床上稍微扭动了一下身体便感到了剧烈的肌肉痛——是不是把自己的身体整过头了呢？突如其来的肌肉痛，突如其来的空腹感。

虽然零士所感觉到的疼痛是货真价实的，但他加入暗杀部的目的仍旧处于飘忽不定的状态。确实，零士目击了“海豚人”，知道他们的脑子里寄居着奇怪的生物。但是，最关键的“‘海豚人’作恶的场景”却从来没见过。他们很邪恶什么的，也都是从暗杀部的部员那里听说的。

要是不小心被卷入了不得了的集团妄想症该怎么办——零士胡思乱想着，生怕自己所做的努力全部化为泡影。

毕竟，眼前的状况实在和过去自己所知道的现实差距太远了。

这种时候，打开从鬼一那里拿来的“盒子”才是最佳选择。零士从倒放在床边的学校制指定用运动包中取出了一个强化塑料制成的盒子。密码、指纹、静脉三重验证才能解开盒子上的锁。内部藏有炸药，无关人士想用暴力打开的话就会自动爆炸。固若金汤的防御，毕竟里面放的是手枪——SIG·P226Enhanced Elite，无论多小心都不过分。

通过必要的验证，盒子打开了。

手枪、预备弹夹、预备子弹、清洁工具。

其他的部员都将手枪装在枪套里带在身上，但零士还处在“见习期”，必须把枪放在盒子里带着走。这是被鬼一严格叮嘱过的事情，零士也觉得部长的指示很正确便老实遵从了。

“…………”

手里握着枪。切实的重量感。无论多么缺乏现实感，这把真枪所带来的真实是无可置疑的。而这把枪是属于零士的东西。只要想到这份实感，艰难的训练也好，心中的不安也罢，他都能忍耐过去。

这时，门外传来脚步声。零士连忙把枪收回盒子里，锁上锁塞进了运动包。进来的人是零士的母亲，她突然打开门走了进来。

“早上好~今天也是训练吗？”

“好好敲门啊！没有回答就不要擅自看门进来，这不是常识吗！”

零士的声音不禁变得有些急躁。

“啊啦，抱歉。”

母亲带着些许惊讶说道，但又好像想到了什么似的，不好意思地笑着转过身去。

“哎呀讨厌，真的很抱歉。”

虽然被误会了，但却无法做出订正。

“才不是那回事！”

零士满脸通红地怒吼道。

来到学校后，零士在午休时来到了桌球馆。今天，部长鬼一、副部长晃生、裕佳梨、魅杏、辉佳——全体部员都到齐了。“来了啊。”见到零士，鬼一微笑着说道。零士明白，每当鬼一这么笑起来的时候肯定没好事，这也是他短时间内掌握的知识之一。

零士问道。“今天的训练是什么？”

“在地下室哟。”鬼一答道。

桌球馆的一楼有大房间（过去的练习场）、休息室、睡眠室、冲澡房以及训练室。地下则是射击场、武器库、格斗技练习专用的对战训练室。

“射击场还是对战训练室？”

“是监禁屋。”

“啊。”零士差点忘了，地下室还有那样的房间。正如预想的那样，按这个方向发展下去，肯定不会有什么好事。

零士忘不了自己在监禁屋里的悲惨经历。虽然平安无事地通过了入部测试，甚至还体会到了不一般的充实感，但也不能把那个经历单纯地分类到“美好回忆”中去。光是想起来，腹部就会产生内出血似的幻痛。

暗杀部全员来到了地下的监禁屋。那里拘束着一个男性，他的双手被绑在了身后。看来是被狠狠殴殴打过的样子，脸上到处都是红黑色的淤肿，身上的西服和长裤都浸满了鲜血。

零士感觉到了不祥的预感——不，倒不如说是嗅到了暴力的气息。他僵着脸观察起被拘束的男人来，虽然因为满脸是伤而看不清他的表情，但可以确定年纪并不大。短发上满是汗水和鲜血。耳朵和鼻子上都有打洞套环，但有好几个被硬扯了下来，血肉模糊。

“杀了这家伙也没关系哟。”

晃生轻描淡写地说道。

“带着枪吗？”

鬼一问道。

“带了。”零士点着头从背包中取出盒子。

“今天的训练内容是杀了这个男的。”鬼一依旧保持着笑容。“不用我说你也能猜个大概吧，这家伙是我们之前抓来的‘海豚人’。在你执行第一次任务之前，还是杀一次真货积累一下经验比较好。明白吗？”

“明白。”零士答道。说实话，自己并不明白。不，应该说，虽然明白鬼一的话中之意，但是自己的内心却“不想去明白”。

——虽然不想明白，但必须去明白，被要求去做的事情就必须要做到，这就是暗杀部。

“不在午休时间内解决掉的话就麻烦了。”

裕佳梨带着无聊而冷酷的语调说道。

原来如此，还有时间限制吗。

总之，零士先解开箱子的锁，取出了SIG·P226Enhanced Elite。这个状况需要与之相符的选项。只是空手站在那里的话，就只有“逃跑”和“超过时限”两种结果，而手中的道具则能够为自己增加选项。开不开枪才是最后的选择。零士往手枪里插入弹夹，拉动滑套。伴随着厚重的金属音，第一发子弹进入了膛室。就像普通的高中生一样，零士还从来没有杀过人。一次也没有。

“波波波巴！”

突然，被拘束着的’海豚人“发出了怒鸣，零士不禁为之一颤向后退了一步。只见“海豚人”保持着双手被拘束的状态仅靠膝盖站起身来，嘴巴和眼睛大大地张开，一边喷溅着唾液一边用充满威迫感却毫无抑扬的奇声怒吼着。

“啊，咕啦咕，咕哩吧啦噗，别太得意叽咕噜，什么都不知道哒噗噗哒，波波波巴！波波波巴！”

这已经不能算是日语了。但是眼前这个男人——“海豚人”的声音中却包含着异样的压迫力，零士觉得那诡异的声音像咒语一样穿过鼓膜，像锉刀一样直接磋磨着头盖骨。

听到“海豚人”的骂声，零士本能地意识到“不能让这家伙活下去”。人类祖先在第一次遭遇凶暴的肉食性动物时恐怕也是这种感觉吧，“海豚人”——这些家伙毫无疑问会为害人间。

“虽然‘海豚人’平时会伪装自己融入到人类的社会中去，但是……”鬼一说道。“如果被逼到绝处的话，就会解开伪装露出本性。”

鬼一从枪套里拔出手枪，对着“海豚人”的右膝开了一枪。膝盖骨应声而碎，血如泉涌，失去了平衡的”海豚人“又倒了回去。

凹下去的膝盖就像是个小型的喷射口一样。

鬼一接着说道。

“你可能会觉得奇怪吧，‘为什么要这么折磨他’之类的。”

“是的。”为什么要这么折磨他？

“这是为了给你看证据。”

“证据的话，我已经看过了……裕佳梨同学杀掉的男人脑袋里的‘海豚’。”

“嗯，杀掉以后开脑确认也是一种方法，不过……”

鬼一说着又开了一枪，这次是对着左脚。脚踝之前的部分被毫不留情地扯碎，整只脚歪向了平常来说不可能的方向，粉碎的骨头露出在外。

“我想告诉你的是，也有这样的方法。”

变化开始了。“海豚人”的脸开始膨胀，嘴慢慢变细，所有的牙齿都变成了尖牙。眼白也跟着消失。眼睛变得通黑，散发出无机质的光芒，浑浊的黑色令人联想到石油。

男人的脸和脖子上都浮现出粗大的血管，像是随时会爆炸一般。不知不觉间，他的身体已经变得跟特级健美选手一样肌肉发达，肌肉的膨胀令之前的枪伤变得不再那么显眼。令人难以置信的是，他竟然站起身来了。

绑在男人手上的绳子被拉扯到了极限。

比起开枪打人的恐怖，“海豚人”的变身更令人胆寒。

瞄准目标，零士扣下了SIG·P226的扳机。

因为距离很近，第一枪就命中了男人的头部。子弹在那张变得与鱼类相似的脸上留下一道弹痕，却没能贯穿其头部，鲜血顺着伤口淌了下来。

“‘海豚人’走投无路时便会变成这样。”

鬼一说道。

“极端的鱼类化，总之算是某种变身吧。身体能力会大幅度强化，但是一旦变身，便再也无法变回人类，也就不可能再融入人类社会了。所以这对‘海豚人’来说是最后的手段。”

“海豚人”挨了一枪，向后一颤，但并没有倒下。零士继续开枪，弹夹中的十三发子弹全部招呼在了“海豚人”身上。

腹部两发、胸部五发。

下腹一发，右肩一发，右臂两发。

左肩一发，右大腿上一发，左脚一发。

子弹在“海豚人”身上开了好些个洞，终于将其放倒。

“海豚人”倒在地上，身体不住地痉挛抽搐。

零士从枪口中倾泻出来的不是破坏力，而是自身的恐惧。

人类因为恐惧而扣下扳机，因为恐惧而抹杀其它动物。

就好像盛满鲜血的皮袋被针戳穿了一般，血水哗啦啦地从洞中涌出。血水中还参杂着某种类似果冻的东西。那是生命力流失的证明，与人类完全不同的某种异物的生命。

零士觉得很不可思议——肌肉和内脏都去哪了呢？难道说溶化了吗？

他并没有感受到那种杀死活物的厌恶感，取而代之的的是一种安心。“海豚人”停止生命活动的那一瞬间，零士打心眼里感到高兴，甚至为自己感到自豪。充实感与自豪感。对零士来说大概就是那种感觉吧，上一次感受到这种情绪是小学四年级时做到单杠上翻的时候。

如果没有那个“变身”的话，在杀死“海豚人”后自己说不定会感到不自在吧。在这种意义上，自己果然还是被暗杀部部长——冈本鬼一玩弄于鼓掌之间也说不定。尽是些说不定的事。

零士觉得自己像是被人按到了“制造可用士兵的轨道”上一样，从入部测试开始，到刚才的杀戮为止。晃生说过，“背后有大组织的支持”，所以也不会担心遭到逮捕。学习开枪的方法，取得作为礼物的真枪，到第一次开枪杀人，一线到底。

零士想到——我还真是是个被宠坏了的暗杀者呢。

“干得好。”鬼一说道。

桌球馆里面已经设置好了小型的焚烧炉，虽然外观看起来像是古旧SF电影里面的时间机器，却能轻松地将“海豚人”的尸体化为灰烬。之后只要在桌球馆地下挖个洞埋掉就了事了。

2

深作零士加入暗杀部后已经过了两个月，季节也由秋转冬。这两个月里，零士一共杀了八个被鬼一他们抓来的“海豚人”，跑了将近三百公里，打了近一万发子弹，喝了一百二十杯蛋白质饮料，脂肪率下降但体重却长了四公斤，然而身高却几乎没有变化。训练效果很明显，就算身体依旧矮小，膂力和体力却已经有了飞跃性的提高。

零士还从晃生那里学习了格斗技。虽然晃生在性格上有些问题，但毫无疑问是个优秀的导师，教了零士很多打破体格差制胜的方法。

晃生说了。

“总之先试着踹对手的胯下。但针对要害的攻击和容易被防住，所以要有意识地对对方的腹部、膝关节以及胯下‘多管齐下’从而使对手‘动摇’。用拳头打折鼻梁骨、用掌底击碎颧骨还有用手指插眼睛之类的手段在某些情况下也很有效果。再用手刀猛击喉咙，用膝盖顶心窝或者用肘部殴击太阳穴‘终结’对方。运气好的话说不定还会抓到对方后脑勺的空隙，那样的话全力打下去就好。根据状况的变化，还可以肘击对方的脊梁骨。绊住对手的脚，令其四脚朝天。总之，普通竞技里面‘禁止的事情’全都能做。”

很实战的技巧。这样的话去确实有可能弥补体格上的差距。零士也和晃生戴着防具进行过对战训练。每星期数回的对战训练令零士觉得自己的身体像是机械一样被渐渐强化了。打个比方的话就是机战游戏里面对机体强化改造、追加芯片和武器的那种感觉。

暗杀部还在卡拉OK房里举行了新入部员的欢迎会，主角当然是零士。之所以会把地点定在卡拉OK房，与其说是为了唱歌，还不如说是为了避人耳目（但是“超级自恋狂”晃生却自我陶醉地唱了好几首叙事曲风格的歌）。

零士听了很多关于暗杀部的事情，特别是其他部员加入暗杀部的缘由。

晃生原本就很喜欢格斗和枪械，后来被鬼一挖角进了暗杀部。他因为那种容易惹麻烦的性格的的缘故在入部之前受了鬼一不少照顾，所以加入暗杀部也是为了报答鬼一。

魅杏则是在差点被一个变成”海豚人“的亲戚杀掉的时候被前代暗杀部部长救了下来，以此为契机加入了暗杀部。

“那次好险啊~差点就没命了的感觉~”

魅杏如此说道。她的语气实在太缺乏紧张感，不禁令人怀疑其经历是否有字面上那么惊险。

鬼一辉佳一样，他们的双亲都是被“海豚人”杀害的。

“不过顺序不一样哟。”鬼一这么解释。“我是因为朋友被‘海豚人’杀害，为了复仇而加入暗杀部的，之后父母才被‘海豚人’所杀。算是被卷入了很糟糕的连锁反应吧。”

不可思议的是，虽然同样语气轻松，但鬼一话中的压迫感却比魅杏的要大得多。

而裕佳梨则是-

“……虽然好像发生了很多，但我已经忘了。”

轻描淡写地避过了话题。

另外，零士还从鬼一那里知道了“生命跃动剂”的作用。

“暗杀部的部员都在身上藏着这种片剂。藏在盒子里当做项链戴在脖子上的情况会比较多，我也是这么做的。”

鬼一说着拿起脖子上挂着的项链。

那保守的风格看起来就像是军队的识别牌一样，平时一直藏在衣服下面，所以至今都没有注意到过。

鬼一打开项链，从里面拿出一颗白色的药剂。

“这就是‘生命跃动剂’。看起来就像百服宁一样对吧？但是却蕴含着令人难以置信的药效。吃下这颗药的话，就算是相当重的伤也能瞬间恢复。”

“相当重的伤？”零士问道。

“脑子和心脏上挨子弹的话恐怕就不行了，但除此之外的基本上都能治好，只要把药吃下去就行，”

鬼一将药片塞回项链里，藏回衣服下面。

“因为是很特殊的药，所以也有很特殊的副作用。”

“副作用？”

“疗伤之后，副作用便会发生。具体的情况应人而异，大多是‘对战斗有帮助的能力’，但也有极少数会引起一时间记忆丧失或者强烈睡意的副作用。不过目前为止还没有出现会引发严重问题的情况。”

“对战斗有帮助的副作用是什么样的呢？”

“不喝药的话就没办法知道，不过……”鬼一微笑道。“比如说，我的话就是‘超硬化’。在使用了‘生命跃动剂’后一定时间内，皮肤和肌肉会硬到足以弹飞子弹的程度。而裕佳梨同学则是‘数小时昏的睡状态’，那种就是不方便的副作用。”

“我也能试试吗？”

“恐怕不行，现在这个部里所拥有的‘生命跃动剂’只有八枚，不能随便使用。”

“也就是说，想知道我自己的‘副作用’的话，就必须等到必要的时候？”

“就是这样。必须要好好珍惜哦，使用得当的话将会成为最强的王牌。这就跟玩游戏的时候的‘保险’一样。光是意识到这个药剂的存在，就能够充分冷静地进行战斗了。”

零士从鬼一那里获得了一条识别牌造型的项链以及一颗“生命跃动剂”。

“不可思议的是，使用者年龄越大，‘生命跃动剂’的效果就越弱。”鬼一这么说着，用拳头敲了敲零士的胸口。“也不知道是脑子还是细胞的问题。虽然有少许例外，但年过五十的话就完全无法产生药效。所以年纪越轻，使用者就越多。这也是在高中生中组织暗杀部的原因之一。”

3

在一晃而过的两个月中，零士曾经好几次接受过裕佳梨的射击以及护身术的训练。每次碰到裕佳梨的身体，零士都会觉得自己的身体像是触电了一样。零士心里很明白，自己已经深深地喜欢上了这个少女裕佳梨虽然平时总是保持着很冷漠的感觉，却不知为何有着过分身体接触的倾向。

在手枪射击练习时，她帮助零士做了很多次姿势矫正，每次都会将身体贴在零士背上。

“不要太僵硬，将意识一点点集中到枪上，保持自然。”

“是、是……”

“同时做好几件事并不容易，但你的话肯定行的。”

背上传来少女胸部柔软的触感。而且并不只是柔软，还富于弹性。这种弹性简直就像是某种象征一样。

对零士来说，裕佳梨一直是个特别的存在。之所以能够在暗杀部度过充实的每一天，也全拜她所赐。与零士相遇，认同零士的才能，毫不夸张地说，正是她改变了零士的人生。

季节转变——天气也冷了不少，正袈裟高中的学生们都开始穿上学校指定的厚外套。零士持枪的方法也发生了变化，在家中和上课的时候使用盒子，而放学后则使用枪套。托厚大衣的福，枪套也更容易藏在身上了。用鬼一的话说就是“方便执行暗杀任务的季节”。

与预测的不同，今年似乎是个暖冬。这就好像是老师在考试前说“这次考试特别难哦”，结果发下来的考卷却很简单一样。一穿着厚大衣走路马上就会出汗。

暗杀部的活动自然重要，但课业也不能落下。不可思议的是，现在的学习竟然比过去还要来得轻松愉快。正因为心中有暗杀部这个“底”，才能更从容、更放松地听课。所谓学习，就是一个认识自我的过程，这跟锻炼身体是一个道理。

虽然团队合作或者那些靠体格说话的竞技还是依旧苦手，但零士在体育课上的跑步成绩好了不少。毕竟平时的训练量可不一般。无论短跑还是长跑，只要使用跑的，就算对手是田径部的人零士也不会输。

但是。

“深作君，你有参加什么社团吗？”

也算是理所当然的事吧，零士被体育系的社团劝诱了。

差点就傻傻地把“暗杀部”说出口了。

已经参加格斗技研究会了……就这么搪塞过去。

“这样啊，真可惜。”

跟进暗杀部之前比起来，与同学之间的交流也变得更顺畅了。无论在多么狭小的范围内，想要改变他人的想法和周围的环境是很困难的。与此相比，改变自己要容易得多。人类总是在不断地变化，唯一不变的，只有零士的身高。

棒球部、足球部、田径部、网球部——零士一边看着其他社团的学生们挥洒着青春，一边向着桌球馆走去。零士在脑海中想象——其他社团也能够改变自己吗？不，他摇了摇头，果然除了这里别无他处。

暗杀部全员集合在了桌球馆的大房间，也就是过去的练习场里。部长、副部长、裕佳梨、魅杏、辉佳还有零士。房间里并没有开暖气——因为没有必要。

“今天要教零士君‘精神波探信音’的事情。”鬼一说道。“既然机会难得，就大家一起吧，先来看看这台手提上的东西。”

听从鬼一的指示，所有人围成了一个小小的圈子。鬼一的手提电脑上正显示着学校周边的卫星照片地图。

“零士君，先记住这张地图。仔细看，像是要将这张图刻到脑子里去一样。”鬼一像是在施展催眠术一样。

那是一学校为中心，边长为二千米的方形区域。零士仔细地扫过地图每一个角落。从学校出发稍走一段路便是南北走向的四车线，东西方位各有几条小路，很大的公园、商店街、像俄罗斯方块一样排列着的住宅区……

“……差不多记住了吧？”

“差不多。”

“那么，闭上眼睛。”

“是。”所有人都跟着闭上了眼。

“闭上眼后，好好回想刚才记下的地图。”

“……是。”零士回想起了刚才的地图。

“然后在回想起来的地图上倒上水。”

“倒水？”听到这个突兀的词汇，零士忍不住问道。

“想象一下，从上空看到淹没在水中的街道的感觉。”

“……试试看。”从上空看到淹没在水中的街道的感觉。

“接下来想象一下‘海豚人’，他们正藏身在街区的某处。”

“‘海豚人’正藏身在某处……”

“接下来是最后的步骤……一边想象着‘海豚人’，一边向着浸没在水中的街道投下石块。石块落下或会激起波纹。那些波纹在触碰到‘海豚人’的时候会被弹回来……”

投下石块，激起波纹，波纹在触碰到‘海豚人’的时候会被弹回来。

按着鬼一所说的一想，仿佛觉得脑袋中响起了“啪嗒”的石块落水声。圆形的波纹扩散开来，在被水淹没的街道上形成飞镖靶一样的形状，然后——

水波碰到了什么。

只有一小部分波纹因为触碰到了异物而紊乱。波纹被打乱的同时，零士觉得背脊一寒。就好像被一双没有感情、令人毛骨悚然的眼睛盯着一样。

“看来是感觉到什么了呢，零士君果然很有才能啊。”鬼一称赞道。“这就是‘精神波探信音’。要是不知道‘海豚人’的存在或者没有直接看过他们的样子的话，就没办法使用。靠这个我们便能大体上掌握敌人的位置了。当然，根据身体状态和心情变化的影响，也可能会完全派不上用场。你能确定具体位置吗？”

“不……”

零士摇了摇头。

“虽然知道他们‘在’，但具体的位置就……”

“就在附近吧。”晃生说道。

“……哦……咕……”辉佳伸出手指着电脑上的地图。

“辉佳是我们部里最擅长‘精神波探信音’的人。状态好的时候能够把误差缩小到几米内。因为这是很耗费注意力的行为，一天内无法多次使用。虽然强迫自己做也行，但精度会大大降低。”

鬼一说着确认了一下辉佳所指的位置，满意地点了点头。

“零士君。今天你也要参加暗杀任务。”

“去杀‘海豚人’吗？”

这次要杀的并不是那些抓来的“海豚人”。

“没错。这是你的处女秀。”

将手枪插入枪套藏在身上——只有辉佳一人背着装了日本刀的竹刀袋，一行人向着“海豚人”所在的位置出发了。那是在闹市街外围的一家西餐厅。桌子的数量大概有六张，还有吧台座。鬼一、辉佳、零士三人先走进了店内。剩下三人则为了预防“海豚人”逃跑而悄悄包围了餐厅。

虽然这只是家很普通的店面，但既然这里藏着“海豚人”，便已与战场无异。零士有点紧张，一想到说不定要在店里开枪便觉得心中一沉。这时鬼一轻轻拍了拍零士的肩膀。零士“哈”地吸了口气。“放松。”鬼一用眼神说道。零士一边小心不引人注意一边做了个深呼吸。

在这个既不是中饭也不是晚饭的时间段里，店里的客人很少。零食等人在墙边的桌子旁坐下，那里正好可以看到店里的全貌。

“……嗯……”一瞬间，辉佳使了个眼色。零士明白，她视线所向之人正是隐藏在顾客中的“海豚人”。

——那是一个老人，正坐在店里最深处的桌子旁。

一头白发，留着平头，尖尖的颊骨，细长的眼睛，看起来是个很狡猾的人。身上穿着和年龄不相符的黑色皮质兜帽外套，正旁若无人地对着手机用不必要的大声量说话。

“…………”

虽然法律上也没有明文禁止这样的行为，店里面没有禁止的话本来也算不上问题，但零士依旧是很讨厌那些在餐厅里面拿着手机大声说话的人。使用手机这种行为本身倒是无所谓，但为什么非要大声嚷嚷不可呢？稍微照顾一下其他人的感觉会死吗？

店员拿着菜单走了过来，暗杀部三人组为了不显得可疑而下了点单。“会用部费报销的哟。”鬼一小声说道。该怎么办呢，零士有点犹豫。最近因为训练的缘故，肚子时常处饥饿状态，说实话现在自己什么都吃得下——但是现在吃太多东西的话，一到需要剧烈运动的时候可能会感到不适。射杀了“海豚人”之后说不定还会吐呢。再说，一旦目标离开餐厅，就算才吃到一半也必须跟上去……

结果零士点了热咖啡和冰淇淋。这种组合确实很有“回家的学生们为了聊天而不是吃饭而逗留在餐厅”的感觉——但是鬼一却毫不犹豫地点下了两百克份的西冷牛排和土豆沙拉，辉佳则点了蛋包饭和奶油馅蜜（虽然她身体娇羞又无口，但是运动量很大，所以食量也不小。而且当她吃鸡蛋料理的时候，她都会露出很幸福的表情）。没能找到追加点单的机会，零士觉得只有自己亏了。

突然，“海豚人”老人对着手机怒吼起来，似乎是什么关于工作的事情。虽然不知道这个老人做的是什么工作，但肯定不是生产制造类的。

老人点的料理送来了，是汉堡肉定食。他终于放下了手机。本以为安静了，没想到老人吃饭时依旧制造着各种多余的噪音。零士不禁怀疑其自己的耳朵来——到底要怎么样才能把汉堡肉和沙拉吃出这么大的动静来啊？

就算在咀嚼食物的时候也依然张着嘴巴，干枯的嘴唇毫无节操地上下跳动着，发出“吧唧吧唧”的声响。无论谁在吃东西的时候都会发出声音，那是没办法的事情，但不管怎么说都应该有个限度吧？

“一旦变成‘海豚人’，自制能力就会变得很弱。”鬼一压低声音说道。“随着‘海豚幼崽’的成长，‘海豚人’也会变得旁若无人，所以才会做出那种惹人不快的举动。”

零士明白了，老人这些举动也可以算是其特征之一。

鬼一继续说道。

“一般来说，这样的人会被人鄙视，然后被无视。但是，‘海豚人’使用‘海豚’所赋予的知识和力量——虽然并不是所有人都如此——取得了相当程度的社会地位，于是他们就成了‘虽然令人厌恶但想无视也无视不了’的人。那个老人也肯定在职场上有相当的地位，并且不亦乐乎地压迫者部下们吧。”

“这还真是糟糕啊。”零士说道。

“是很糟糕啊。”鬼一笑道。“更糟糕的是他们还兼职杀人。”

虽然觉得亏了，但零士的判断是正确的。光是看到那个老人的吃相便已食欲大减，就算点了餐估计也咽不下口吧。反观鬼一他们，不愧是老手，无论老人的行为多么令人不快，他们也依旧是一副优哉游哉的态度。鬼一静静地用餐刀切着牛排，辉佳则带着幸福的表情把蛋包饭往嘴里送。

“海豚人”老人吃完饭，结了帐走出了餐厅。零士他们为了不引起怀疑，故意慢一拍起身。在外面待机的三人——裕佳梨、魅杏、晃生应该已经跟上去了，所以没必要急躁。零士在过去两个月里已经掌握了六人交替跟踪的技巧。

首先跟在老人后头的是裕佳梨。

老人的移动手段是徒步，并没有开车或者使用电车，大概家或者工作地点就在附近吧。暗杀部三人相互之间隔开十米左右的距离，只有一个人跟在监视对象的后方，另外两人则在另一侧的道路上。每当老人在过马路等红灯或者上天桥（容易暴露跟踪）的时候，他们就更换监视对象后方的人。

暗杀部默契的团队合作令身为新人的零士惊愕不已。

老人每当看与女性、小孩或者长相软弱的男性擦身而过时，总会故意用肩膀去碰撞，进行无意义的威吓。随地吐痰、在禁烟标志前大大咧咧地抽烟。其本身就像是道德败坏的浓缩产物。原来平时的“海豚人”是这个样子的吗——零士心中泛起了奇妙的感觉。至今为止，零士所遇到的“海豚人’都是战斗的俘虏，无论哪个都是浑身鲜血，理所当然地充满了异常感。

而零士现在多看到的，确实异常与日常的交界线。

“…………”

老人突然开始注意起自己的身后来，裕佳梨等三人便与零士等三人交了班。这时，老人已经来到了幽静的住宅区，走在空无人烟的人行道上。鬼一迅速地扫视了四周，接着轻轻点了点头。原来如此，零士也点头以示回答，在这里下手的话不会有目击者。

天色转暗，冬天静谧的傍晚时分。凛冽的寒风吹来，四处荡漾着暖冬中少有的寒意。当然，这也可能是零士个人感觉上的错觉，实际上不过是普通的晚风也说不定。路旁的树木就像战死者的墓碑一样整然而立。缺乏生气的树枝令人联想到动物的骨架。

根本不需要辉佳的日本刀出鞘。零士和鬼一用眼神交流着算好时机，从怀中拔出装了消音器的手枪，拉动滑套往膛室里送进子弹。而老人被上弹的声音吸引猛地回过头来。目光对视，零士不禁心中一惊，好在之前杀了好几个俘虏，总算保持住了镇定。

零士用双手举起SIG·P226Enhanced Elite，以左臂蜷起包握住持枪手的姿势——韦佛式射姿（Weaver stance）扣下了扳机。子弹贯穿了老人的胸膛。

鬼一则更加游刃有余，左手仍旧插在外套口袋里，只用左手持枪对着老人连射。上演完临终的舞蹈，老人倒在了地上。

透过消音器传出的枪声十分独特，就好像大型订书机和自行车用气筒同时工作一样的声音。零士和鬼一一边继续开枪，一边缓缓靠近老人。被子弹击碎的头颅中果然流出了“海豚幼崽”。这次，零士亲自将其踩烂了，透过鞋底传来的触感就像是在踩蒟蒻一样。

暗杀任务顺利结束。

看着浑身是血的尸体，零士并没有动摇。连他自己都对自身的冷静感到诧异。循序渐进的训练将他的潜能激发出来，赋予了他杀手应有的素质。零士再次想到——我不但是个被宠坏了的杀手，还享受到了优渥的成长环境。

零士和鬼一完成了降下击锤（decocking）的操作，将手枪收回了枪套。三个人（包括这次没有出场机会的辉佳）转过身，迅速离开了尸体。

“会社团教室以后，大家一起去吃拉面吧！”鬼一说道。

“还要吃啊？”零士听傻了。

牛排和拉面的组合，光想想零士都觉得胃痛。

4

先不管吃拉面的问题，总之一行人先回到了社团教室——也就是桌球馆。但是，为了以防万一，晃生和魅杏仍旧在学校周围警戒。鬼一则为了善后处理到处打电话，辉佳则“……啊……呀……”地说着回家了（她的意思是“今天要和亲戚去吃饭，先走一步”，不知为何，零士能理解她的意思）。

枪击了生物之后，不知为何会变得想要冲澡。就算身上没有沾到血也一定会产生这种冲动。

零士脱掉衣服走进了睡眠室一旁的冲澡房，但那里已经有人了。

“啊……”

毛玻璃的另一头正有人光着身子在淋浴。从地板上散落着的内衣可以判断，里面的人不是别人正是裕佳梨。那简直就像是漫画和动画里的俗套情节一样，像是预先就被设定好的一般。

零士虽然脱了上衣，但既然已经有人了也没办法，便打算转身走开。但就在这时，毛玻璃门被推开了，引入眼睛的是裕佳梨赤裸的身体。

“……！”白皙的肌肤因为淋浴的热水而泛起了樱色，她那毫无多余的身姿充满了魅力。零士连忙撇开眼睛，但裕佳梨却没有丝毫的动摇。她拿起浴巾擦起身体来。

“辛苦了。”

“啊啊，是！”

“干得好。”

“谢谢。”

要不是裕佳梨全裸和零士半裸的话，这倒是非常正常的对话。裕佳梨在说话时总会把字数限制在最小范围内。

零士揉了揉眼睛，少女那美丽的裸体却深深地烙在他的眼睑里。思春期少女特有的坚挺乳房，想必毕业后还会继续发育吧。腰围纤细，刺激着零士身为男人的本能。

“表情好多了。”

裕佳梨说道。被少女称赞，零士觉得自己快要飞起来了。

“非、非常感谢……”

“明明给你看也没关系的.……”

裕佳梨小声嘟囔道。

“诶，看什么？”

“我的裸体。”

“……那怎么行！”

零士摇着头说道，同时他也在心中推测裕佳梨的话中之意——为什么？她到底是什么意思？实在故意挑逗我吗？还是说，有什么别的，或者说是——

“我倒是不在意。”

裕佳梨用像是在陈述事务一样的语气说道，没有丝毫害羞的感觉。

既然说到这份上了……零士输给了自己的欲望，一边犹豫着转过头来，一边小心不要表现得太露骨。他从遮着眼睛的指头缝隙间看去，可是裕佳梨别说是内衣了，就连制服都已经穿好了。明明还没听到衣服摩擦的声音，实在是身手敏捷。

“可惜。”

裕佳梨露出了恶作剧般的笑容。

“…………”零士哑口无言。比起被捉弄的羞耻感，零士心中更多的是对看到裕佳梨笑容的惊讶与感动。




第八章 拉面与饺子的虐杀
“海豚人”有很多种类。

玉城西源在自己妻子死于交通事故后便失去了人生的希望，之后又遇到了“海豚”，脑袋里被直接埋入了“幼崽”。跟人类社会一样，有普通的“海豚人”，就一定会有少数拥有特别才能的“海豚人”。玉城西源就算不变身也能够将自己的潜在能力发挥到几近极限。身高一百九十五公分，体重一百一十公斤，原本是职业摔跤手，以过人的体力为傲。普通的枪击和匕首伤不了他分毫，简直是坦克一样的男人。

有一天，玉城觉得饿了便走进了一家中华料理店。店内的装潢就像中国古代的民居一样——话虽如此，玉城也没有去中国旅行过的经验——是家平房结构的雅致小店。走进门就是收银台，店里面摆着六张桌子，最里面则是厨房。

玉城在离店门最近的桌子旁坐下，店员阿婆马上拿着菜单走了过来。瞥了一眼菜单，玉城点了“拉面饺子套餐”。酱油拉面配上六个饺子，五百五十円。这个组合跟玉城现在的心情很搭调。顺便，因为是中午所以还点了啤酒。

巨汉玉城的长相也很有威慑感。一头雪白的短发，看起来要比他实际的年龄老很多。一身发达的肌肉，所以脖子看起来特别短。微微凸出的下唇上还有摔跤比赛中留下的伤痕，一双悲伤的眼睛就像是被雨淋湿的野狗一样。鼻子很粗，下巴也很大——如果用锤子在铁块上敲打的话，说不定出来的就是这个样子。

“…………”

玉城静静地等着料理。店里面还有另外四个客人。其中两个人穿着某处工地的工作服，另外两个则是身穿西服的白领，每个人都正在往嘴里猛扒定食。午休时刻，司空见惯的日常景象。

等着等着，玉城想起了过去看过的电影里的场景。无所事事的时候，他总会思考关于电影的事，整理那些自己喜欢的场景。偶尔想到一些好观点，他还会用笔记本记下来。

今玉城想到的是黑白老电影《非洲女王号》。

电影的背景是第一次世界大战中的非洲内地，讲的是一条破船击沉德国军舰的故事。破船上的乘员是亨弗莱·鲍嘉饰演的奥尔纳特船长凯瑟琳·赫本饰演的罗西。凯瑟琳·赫本饰为洗澡下河结果却上不了船的那个场景尤为可爱。话说回来，过去好像在寺山修司的书上看到过亨弗莱·鲍嘉的名字，但书的名字却怎么也想不起来。

一想到寺山修司，“海豚幼崽”就会产生厌恶的感情。

终于，玉城的拉面和啤酒送来了。

本来打算等东西上齐了再吃，但饺子却还没烧好。

玉城耐不住饥饿感，只好先吃起拉面来。筷子一停不停，没几下汤碗便见底了。

又过了几十秒，饺子也送过来了。热腾腾的饺子看起来很美味。

“…………”

看着迟来的饺子，玉城留下了眼泪，悲伤，令人难以置信的悲伤。

“我本来想要先吃点拉面，再吃饺子，再吃点拉面……”玉城自言自语道。“像这样，交替着吃……明明那样才是最棒的吃法……”他继续哽咽着。“但是，我已经把拉面吃掉了……”

巨汉在饺子前抬头痛哭起来。其他的客人虽然一瞬间露出了惊讶的表情，但马上装作没看见继续吃起饭来。玉城脑子里的“海豚幼崽”悲鸣着。

因为实在太悲伤了，玉城就把这家店里的人都杀了。

玉城流着泪站起身来，用单手抓起自己用的桌子堵在了店门口。接着又把没人用的桌子也搬出来堵上。不只是桌子，连椅子也堵上。就这样架起了简易的路障。

“……？”其他的客人都目瞪口呆地看着玉城。玉城的行为很异常，但是动作实在太过流利，反而令人一时无法做出反应来。

封住出入口后，玉城大踏步走进了厨房，那里有一对看起来像是夫妇的男女正在工作。两人看到玉城那巨大的体格，吓得直打哆嗦。

玉城找到了后门，用洗地用的粗橡皮水管卷住门把，牢牢地固定起来。

“这位客人，不好意思那里是……”

女性店员走来提醒玉城。

但玉城二话不说抓住了她的头发将他拽倒在地，将她拖到了厨师夫妇的面前。虽然女店员拼死挣扎抵抗，但玉城完全不为所动。女店员死命挥舞着双脚，将厨房里的盘盘罐罐踢得满地都是。

玉城拉着女店员的头发把她提了起来。啪啦啪啦，伴随着头发被硬生生拔掉的声音，头皮撕裂，血肉模糊。玉城用另一只手抓住女店员的脚，倒提着她将她按进了盛满滚汤的锅子。

女店员的脑袋和锅子狠狠地砸在一起，发出令人毛骨悚然的声音。

女店员的上半身沉在锅子里，下半身则像在跳水上芭蕾一样伸在外头。她大概已经因为烫伤的刺激而失去意识了吧。锅子里溢出来的热水落在炉火上，散出阵阵白烟。

这个厨房里到处都摆着大型菜刀。玉城将女店员丢在锅子里，伸手拿起一把铁板一样的宽刃菜刀。

他对着厨师夫妇中的妻子挥下了菜刀。

菜刀从太阳穴一直砍到了鼻子的位置。

厨师妻子的鼻子和嘴巴中”噗噗“地喷出鲜血。在菜刀劈砍的压力下，连左眼球也被削掉了半个。

玉城满足地放开了手中的菜刀，任凭菜刀插在老妇人头上。老妇人虽然瞬间毙命，但依旧保持着站立的姿势。

厨师丈夫——貌似这家店主人的老伯挥起自己拿着的菜刀向玉城砍来。玉城连躲都不躲，伸出左手随随便便地接下了刀刃。仅凭厨师老伯的力气，无法伤到将“海豚幼崽”的潜力发挥至极限的玉城分毫。

“对不起，老伯。不过，那个，饺子……”

玉城在店主老伯的肚子上踹了一脚，令他无法动弹，接着又随手抓过一个茶壶，将茶壶嘴插进了老伯的右眼。

壶嘴一口气插到了深处的血管。

老伯发出了“咦、咦”的奇怪声音，颤抖不止。

仿佛将茶壶盖打开的的话，血就会喷涌而出一般。

玉城捡起老伯手中落下的菜刀，对着他的脖子砍下，一刀毙命。

玉城拿起炒菜的铁锅，快步向客桌走去。

那四个客人已经察觉到了不对劲想要逃出去，但无奈出入口已经被玉城搭的简易路障堵住了。虽然是临时搭的东西，但仅靠普通人的力量是难以在短时间内移除的。

穿着工作服的男人想要逃开，却被玉城用炒锅砸中了后脑勺。男人的后脑勺顿时凹了下去，就像是被拔了气的足球一样。两只眼睛歪向了不同的方向，倒地毙命。

玉将炒锅像飞盘一样投出去。因为他的力气远超常人，被投出去切断了一个人的身体和另一个人的脖子，最后查到了墙上。内脏、鲜血洒落一地，散发出血腥的气味。

剩下的人只有一个穿着西装的白领。那个男人完全陷入了恐惧，脚一软一屁股坐在了地上，拼死地驱动双手想要与玉城拉开距离。

玉城马上抓住了男人，现将其脚上的骨头踩了个粉碎。然后又将他双手双脚的关节全部破坏殆尽，令他无法动弹。接着又拾起散落一地的筷子一根一根慢慢插到男人身上，彻底玩弄、折磨，直至其断气。

完事后，玉城拿出手机给事务所打了个电话。那是专门为在这附近活动的“海豚人”提供后援的事务所。

接起电话的人是一个女性的“海豚人”。

“不好意思，我是玉城……”

“怎么了？”

“杀了七个人，请派出‘扫除队’。”

也有很多“海豚人”潜藏在公共机关当中。但是，普通人的数量依旧是压倒性的。如果使用政治力量掩盖这些杀人事件的话，会引来不小的风险。

就算不动用贵重的“海豚人”政治家，但只要能消除杀人的证据的话，之后便只需要最低限度的劳力了。而“扫除队”就是为此成立的专家集团。用盐酸和漂白剂清理现场，必要的话甚至放火湮灭证据。

“你杀人还是一如既往地大排场啊。”

派遣“扫除队”的女人——御园瓜子说道。

在营业中的柏青哥店里，两人正并排朝着弹珠台坐着。视线毫无交集，对话依旧继续。店里面播放着吵闹的音乐，液晶画面上的图像匆忙地闪动着。在如此喧闹的柏青哥店里，他们两人的声音却像是别的次元里的东西一样，毫无障碍地传递到对方耳中。

“抱歉。”玉城道歉道。

“但是，我实在没办法，除了动手之外别无他法。”

“我明白，毕竟我们是‘海豚人’嘛。”

但是，御园给出了条件。

“‘扫除队’也不是做义工的。所以作为补偿，你来为我做点工作吧。”

“为了你？”

“确切的说是为了‘海豚人’。”御园做出了指正。“扩大我的权限，是跟组织——‘海豚帝国’全体的利益息息相关的。”

“我之前就觉得很奇怪了。”玉城问道。“你不是组织的‘头目’吗？”

“当然。充其量也就是个‘地区代表’罢了，对手可不少。”

“‘海豚帝国’中也有权力争斗啊。”

“并不是单纯的权力。正确的表达应该是‘争取优先权’。处于顶点的是我们的始祖‘海豚’，那是谁都无法撼动的。竞争的内容其实是接近‘海豚’本尊的权利。”

“也有对这些竞争毫无兴趣的‘海豚人’。”

“没错。当然也有对此深感兴趣的‘海豚人’。”

不知何时，御园的视线已经转到了玉城身上。睁大了眼睛，一眨不眨。她接着说道。“如果现在正在培养的‘地域肿瘤’能好好破掉的话，就能与那些与我所属派系对抗的停止派教徒们拉开差距了。”

“还有那种派系啊。”

玉城吃了一惊。他们以为“海豚人”会更容易相互理解。

御园依旧睁大着眼睛机械地说道。

“令人厌恶的比尔金森·雷恰彼克学派。不值一提的独立主义者和海豚契约论者……”

“那御园小姐是哪一派的呢？”

“我们被称作，回归派&对了，玉城先生。”

“是。”

“我带了‘地域肿瘤’的一部分出来，你想看看吗？”

“颇感兴趣。”

御园从肩上背着的名牌包里拿出了一个手表盒大小的盒子。外边包着铝箔，看起来就像是小学生的手工一样粗糙。

玉城接过拿在手里。他一边用他那巨大的手护住盒子，一边稍稍揭开盖子窥视盒中的内容物。“地域肿瘤”、“地球肿瘤”这些个名字已经听过好几次了，却从没能一睹其真面目。

小小的东西正在抽动着。

“原来如此。”玉城点了点头，将盒子还给御园。

御园一边用她那条像蛇一样细长的粉色舌头舔着自己的嘴唇，一边微笑着说道。

“将我们的世界常态化，将扭曲转移到人类身上。”




第九章 战线的延伸（或者说其行为与食欲的关联性）
在重复着社团活动和锻炼身体的繁忙生活中，一些细枝末节的事情逐渐变得无所谓起来。零士现在几乎不看电视了，无论如何都想看的节目一星期加起来也就几小时而已。

想要让劳累的身体得到休息，读书是最佳的选择。

读书一直读到头脑发胀的话，体力也会在这个过程中得到恢复。

那天，零士第一个来到社团教室。

因为肚子有点饿了，零士便来到了休息室里。将魔法瓶造型的咖啡壶洗干净后，放上卷成漏斗状的滤纸，再在滤纸上盛上磨好的咖啡豆，在壶中加满水后按下了开关。这样一来，七、八分钟之后，六人份的咖啡便能完成了。

零士一个人自然喝不了那么多，但为其他部员准备咖啡也算是理所当然的礼节。

不一会儿，咖啡的醇香便充满了整个休息室。

零士看了看冰箱里头，发现之前在附近便利店里买来的芝士蛋糕还有剩，保质期到明天为止。

拿出蛋糕盛在盘子里，同时准备好叉子。

在等待咖啡烧好的这段时间里，零士从口袋里取出书本读了起来。他在休息室的沙发上坐下来，翻开了书。

米歇尔·维勒贝克所著的《战线的延伸》。

能够激起零士的阅读欲望的书里基本上都会出现一些因自卑而痛苦的角色。可怜的泰斯兰，可怜的布里吉特，现在正好到了一百零三页。“这一瞬间便决定了一切。之后的人生不过是死前的预备时间罢了。更加随意点说就是，所谓的大人不过是衰弱的青年罢了。”

伴随着开门和脚步的声音，裕佳梨走进了休息室。

“裕佳梨同学。”

“啊，零士。”

裕佳梨现在已经直呼零士为“零士”了。裕佳梨也曾表示“不要加‘同学’，直呼名字就好了……”，但这么简单的要求在零士看来确是难如登天。他喜欢这个少女，从第一次见面以来一直喜欢着这个少女。但他又觉得自己配不上这个少女，所以一直没能做出告白。

咖啡烧好的叮咚声想起。

“要喝咖啡吗？”

“嗯。”

零士在两只杯子里倒入咖啡。一边喝着咖啡，一边将芝士蛋糕盖上保鲜膜塞回了冰箱。裕佳梨结果咖啡杯后，便在零士对面的沙发上坐下身翘起了腿。

“……那个，零士。”

“是，裕佳梨同学。”

“你是怎么看我的？”

“一直都是一副百无聊赖的表情……对什么事都不关心……”

零士像是在拆除定时炸弹一样小心地选择着词汇，拼命不让话题走向悲剧的方向。

“确实，我经常被人这么说，百无聊赖、漠不关心之类的。”

裕佳梨说着将食指抵在了嘴唇上。

“不过，如果其实我的脑子里面一直在进行性意义上的妄想的话，你会怎么看我？”

“……啊？”

零士瞪大了双眼。

虽然裕佳梨的一字一句都传到了耳中，却无法理解其中的意思。

“零士看到我暗杀的时候，也没有陷入混乱的状态，更没有求饶乞命。你还记得你那时候说了什么吗？”

应该还记着才对——呃……

“转世之后，我想成为体格更好的人。”

“之后的。”裕佳梨说道。

“我觉得这种不讲理的状况也挺不赖的。”

“在那之前的的。”

“被像你这样漂亮的女生开枪打死可比自杀啦事故死啦什么的来的好多了。”

“对，就是这句。”

裕佳梨站起身来指着零时说道。

“那句话一直留在我的脑海中消散不去，然后，我便开始想着些很下流的事情。”

“下流的事情？”

“和零士一起，做各种各样的事情……甚至还梦到那样的场景。”裕佳梨歪着头说道。

“这是什么病吗？有点不安。”

“那……并不是什么病哟。”

“是这样吗？”

“我也想着同样的事情。从第一次相见到现在，一直把这种情绪藏在心里。”

“这样啊。”

“嗯，没错。”

“我想接吻。”裕佳梨说着走到零士跟前。

“可以吗？”零士失去了从沙发上站起来的机会。

“当然咯。”

虽然这突然起来的发展令零士感到困惑不已，但这无疑是千载难逢的好机会，所谓恋爱，说不定就是这种靠感觉拼势头的事情。于是，零士便选择了听天由命。

“…………”

裕佳梨在零士两腿间屈下膝，弯下身吻了上去。嘴唇重叠在一起，开始时两人还不知该如何是好，只是将嘴唇表面愣愣地贴在一起而已。

闭上眼睛双唇相接，比睁开眼睛时更能够感受到她的心情，零士心中想到。这位总是缺乏表情变化的少女，现在正不安地颤抖着，对自己过于积极的行为感到困惑。看来不只自己，对方也是满脑子困惑，零士不禁松了口气。

终于，裕佳梨鼓起勇气把自己的舌头伸进了零士的嘴。她那柔软而温暖的舌头先是触到了零士的嘴唇，接着碰到了前齿，最后和零士的舌头交融在了一起。裕佳梨身上那柑橘味的香味显得如此甘美，交缠着的舌头仿佛要将身体中隐藏着的本能欲望全部挖掘出来一般。

接吻是不是和食欲有关系呢？零士突然如此想到。两人之间的接吻和那块明天保质期到头的芝士蛋糕之间，仿佛存在着某种关联性。

两人都屏住了气息。虽然接吻时只要用鼻子呼吸就好了，但此时的他们就连这么简单的事情都忘了。所以当双唇相离时，两人都“呼”地喘了口大气。

“接下来，该怎么办呢？”裕佳梨眼神微微湿润，如此说道。

“我想更加了解你。”零士用尽可能严肃的语气说道。

裕佳梨露出了微笑。

“从刚才开始我们就很合拍啊。我也是，想要更加了解你。”

——话虽如此，突然凑到一起的两人，也不知道该谈些什么好。就在两人无言地害羞着的时候，鬼一和晃生还有魅杏和辉佳都来到了社团教室。前些天晃生和辉佳都没有出现在社团教室过，似乎是因为“敌人有大动静”而加紧了探查工作。也就是，作为下一个目标的“海豚人”武装集团。靠辉佳的“精神波探信音”一点点掌握敌人的行动范围，而体力旺盛的晃生则长时间地奔走调查以提高情报的准确度。

“托他们两人的福，已经基本上确定了。”

鬼一这么说着，打开了手提电脑。许多地图和示意图出现在了屏幕上。

“恐怕这就是附近海豚人最大的‘群落’了，至今为止击溃的那些小群落的大本营所在。今天我们一口气拿下他们。”

2

包括零士在内的所有人都换上了重武装，趁着深夜向着目标展开了袭击行动。对零士来说，这是第一次执行进行大规模暗杀任务。他们正乘在“DRIVER”的丰田面包车上，这辆市价400万日元的车子最多可以坐八个人。这也是零士第一次见到与暗杀部结有契约的非法运输专家——DRIVER。

听之前的传闻还以为会是男性，但实际却不是，那是一个戴着太阳眼镜，留着金色短发的女性。脸上的轮廓很深，大概是美国人或者日系美国人吧。上身穿着高档的短羽绒服，下身则是黑色的牛仔裤。戴着薄薄的皮革手套，确实是一副很能开车的样子。

“‘海豚人’需要的睡眠时间很短，所以在入夜之后总会群聚到一起去。越是巨大的阴谋，越是要等到夜深时去酝酿。”鬼一说道。“说到想要避人耳目，其实我们这边也一样，再说白天还要上课，这个时间段倒也意外地方便。”

先是在社团教室里制定好了袭击计划，之后在车子去目的地的途中再度确认计划。

“起因是一个叫结城隆的‘海豚人’。是家大型连锁酒店的雇员，本来是个不起眼的男人，但最近一直毫无忌惮地大肆虐杀着普通人。在杀人现场周围晃悠的时候，被便利店和ATM机的摄像头拍了下来。警察没办法逮捕结城隆，所以就‘放虎归巢，一网打尽’，把事情交给了我们。”

鬼一说明道。

“警察在三天前掌握了结城隆是连环杀人犯的证据。然后晃生和辉佳便对他进行了监视。可能的话，我希望在能在出现下一个牺牲者之前做个了结。然后托他们两人的福，纵虎归山也算是有了成果。最近，结城隆在某家大型柏青哥店打样之后频繁地出入其中。

虽然在半天出入柏青哥店并没什么稀奇，但到了深夜还这么多人偷偷摸摸聚在一起，怎么看都显得很可疑。

昨天，空手走进店中的结城隆带着大量的现金和枪械走了出来。从今天早上开始，他就一直在莺谷的soapland（注：情色风俗场所)里大手大脚地花钱。辉佳的“精神波探信音”也确认到了其位置。那家大型柏青哥店，毫无疑问是“群落”的据点——‘海豚人’的‘巢穴’。”

暗杀部的六人都没有穿着制服，而是各自穿着方便行动的私服。在车上，所有人都装备上了一式无线通信机和防弹装备。防弹装备是强化纤维和钛片组成的防弹背心。

辉佳的武器是日本刀——会津造十一代目兼定——以及数柄战术匕首，彻底的近战配置。除她以外，所有的部员都携带了枪械和大量备用弹药。

五个人都将各自的手枪装上消音器插入枪套，这此任务除了手枪外还要用到“大家伙”。

魅杏身上背的自然是“D君”——DSR-1狙击步枪。

零士和裕佳梨选择的则是SIG·SG552 Commando短突击步枪。宛如艺术品般的步枪，虽然结构紧致，却能够以全自动模式倾泻掉弹夹中整整三十发的5.56弹。

更厉害的是部长鬼一和副部长晃生。

鬼一所使用的是由韩国大宇集团研制的US·AS12自动霰弹枪。与普通的散弹枪不同，AS12更像是大型化了的自动步枪。枪上已经装备了弹鼓，看起来就像是缩小了的太鼓一样，里面是霰弹二十发。

零士在射击训练的时候曾经试射过一次AS12。说到霰弹枪的话，一般人都会想到那个“咔嚓嘭！”的射击模式，像这种只要扣下扳机就能连射的自动散弹枪的手感是完全无法想象的。射过了才知道，那简直就像是自己变成了小型战车一样的感觉。

而自恋狂晃生扛着的则是轻机枪，比起鬼一的自动霰弹枪还要再大上一圈。

枪的名字是Ultimax 100轻机枪，和鬼一的霰弹枪一样装备了弹鼓。一百连发，给人的印象就是黑手党电影里的杀手使用的机枪的强化最新版的感觉。

“那家柏青哥店总共三层。出入口有两个，面向道路的正门和通向停车场的后门。店里面有自动扶梯和电梯各一架。办公室、警备室、员工休息室都集中在一楼。”

鬼一在车内敲打着手提电脑，一边指着频幕上的示意图一边做出暗杀任务的最终指示。

“和往常一样，魅杏单独行动。下车以后马上前往聚集地点。”

“好咧！”魅杏竖起拇指答道。

“既然是五个人对三层楼，正好可以分成三组每层一组。一楼我一个人就行，逃出来的家伙都尽量杀光。二楼交给晃生和辉佳，三楼则是裕佳梨同学和零士君。”

零士对采取单独行动的鬼一抱有些许不安，但想必他也是对自己的实力有着充分的自信吧。要是连自己的部长都不信任的话，暗杀部的活动也就无从进行了。

“我、裕佳梨同学和零士君从正门冲进去，晃生和辉佳走后门。魅杏开始狙击的话就开始执行任务——有问题吗？”

没有疑问。

——就这样，我们的战线延伸而开。

车站附近的三层高柏青哥店，与白天不同，那花哨的霓虹灯招并没有放出亮光，给人一种阴森的感觉。深夜的柏青哥店就像是快倒闭了的街机厅一样。帆布广告也全部收了起来，几台自行车像是被丢弃了一样东倒西歪，酝酿着一种没来由的悲伤气氛。

“呼……”

从口中呼出来的那口气是如此沉重，零士意识到了自己心中的紧张。至今为止的暗杀任务的目标都只有一个人，在同伴们的帮助下也都顺利完成了。但是今天的任务却不一样，用社团来做比喻的话不是友谊赛而是正规的对抗赛，是自己完全没有经验过的事情。但事到如今也不可能打退堂鼓了，零士想着，在裤子上擦了擦自己手心的汗。

“DRIVER”的车子停在了从柏青哥店看不到的街角里。全员对了一下时间，“如果过了三十分钟我们都还没回来的话，就不用等了”，对DRIVER留下这句话后，六个人下了车。

在柏青哥店隔着道路对面有一家关了门的烤肉店，魅杏顺着岔路走到墙边爬了上去（她的身体很轻盈，就算是墙上略微突出的地方也足以当做立足点），不一会便上了二楼屋顶。俯下身子隐蔽起来后架起了狙击枪。与目标之间的距离只有数十米，对她来说是再轻松不过的狙击了。

魅杏在与众人分开之前说了。“距离太近的话，‘D君’反而会变得不太好用呢。不过到底还是用惯了，调整一下就这么上好了。”

突入组兵分两路。鬼一通过无线电说道。

“里面有相当数量的‘海豚人’，至少在二十人以上。遇到危机的话就使用‘生命跃动剂’。”

警报装置已经被拆除了，看来海豚人和他们一样，也不想在防盗摄像机里留下自己的痕迹。出入口的门上自然上了锁，用装了消音器的手枪对着前端来了一发后便破坏了。虽然多少有点动静，但似乎还没有惊动到里面的“海豚人”。零士、鬼一、裕佳梨三人一道从正门进入了柏青哥店。

首先看到的是一円柏青哥台和奖品兑换台。一円柏青哥的对面有人的气息。有一大群人，像是在热衷者什么似的——谨慎起见，零士一行人就这样架着手枪，隐去脚步声向着气息的方向走去。那里是所谓的休息区，向里面看去——

“……！”

休息区是一个普通教室大小的宽敞空间，里面放置着自动贩卖机、长椅、圆桌之类的东西。那里集中了一群“海豚人”。零士终于知道他们在干什么了。

六个男人正围着一张圆桌。其中一个正激烈地抽动着腰部。仔细一看，他下半身并没有穿裤子。桌子上是一个全裸的女人，手脚正被其他男人按着不放。零士觉得自己胃里的东西快要翻倒出来了——那个女人正在被“海豚人”轮奸。

女人并没有抵抗，那也是当然的，因为她早就已经断了气，身上布满了暴力残留下来的痕迹——毫无疑问是惨遭虐杀。“海豚人”就这样继续侵犯、蹂躏着尸体。休息区里面参加奸尸的总共有六人，所有人都带着令人毛骨悚然的表情看着女人的尸体。这些“海豚人”，不但夺走了女人的性命，连灵魂都摧残殆尽，简直就是对人类尊严肆无忌惮的践踏。

同是人类的话，还可能通过对话回避暴力性的结果。然而遗憾的是，人类社会里面到处都混着披着人类外衣的“野兽”，野兽和人类自然无法实现对话。人类的祖先在面对野兽时，除了使用强力的武器将其击毙以外别无他法。如果做不到的话，死的就是自己。

第一个冲出去的人是裕佳梨。

“…………”

虽然仍旧是百无聊赖的表情，瞳孔中却显出了怒意。裕佳梨一边奔跑一边用右手所持的伯莱塔Px4“风暴”对着敌人连射。其中两人瞬间被打成了筛子。接着裕佳梨有放下身滑去，就好像王牌足球前锋的滑铲一样。一边滑一边开枪，又射杀了两人。啪咻、啪咻，伴随着被消音器限制着的枪声，鲜血四溅。

还没完，伯莱塔Px4“风暴”的二十连弹夹里还有充足的余弹。裕佳梨一边抓着被自己射杀的男人的尸体做盾牌，一边站起身来在射爆了剩下两人的胸口和头部。

猛烈的连射，迅速而正确。

鬼一似乎是一开始就打算交给裕佳梨一个人来处理的，但零士却是单纯的没跟上。零士拍了拍脸想让自己振作起来——不能辜负同伴们的期待。不能拖同伴们的后腿。最重要的是，不能给未但马裕佳梨添麻烦。

“在一楼休息区裕佳梨同学干掉了六个‘海豚人’。”

鬼一通过无线电说道。

“诶~我都还没发现敌人呢！”传来了魅杏的悲鸣。

“计划变更，所谓随机应变嘛。这次就从突入组开始吧。”

3

办公室里有三个“海豚人”。晃生和辉佳潜入之后没一会儿，辉佳便用日本刀取下了他们的首级。

然后鬼一、零士、裕佳梨三人则在员工休息室里毫不费力地射杀了四个“海豚人”。这就像是偷袭的延长赛时间一样，零士心中的紧张并没有向着负面的方向发展。

看来没问题，零士心中念道。

每当看到“海豚人”，零士都会深深感受到他们的危险性。确实，自己现在很紧张甚至还有点害怕，但想到自己身为人类的保护伞，一股昂然之情便油然而生。零士的人生虽然还没有多长，但他几乎可以断言，自己余下的生命将会与这些家伙战斗到底。

想打棒球的话就进棒球部，想踢足球的话就进足球部，想要画漫画的话就加入漫画社 ，想为了拯救人类猎杀怪物的话就加入暗杀部。

零士等人又进入了更深处的警备室。

警备室里面的三个“海豚人”正在拿附近抓来的狗打发时间，又是用打火机烧又是用小刀划。虽然没几秒功夫便将其全歼了，但最后敌人还是做出了些许反击。“海豚人”中的一人使劲最后的力气拔出手枪扣下了扳机。

“！”

子弹偏离了目标刺进了天花板，虽然鬼一马上用HK45手枪将其击毙，但敌人的手枪上并没有安装消音器，枪声响彻了整个柏青哥店。不过，就算被敌人发现，也不需要担心会有人报警或者有附近的好事者凑过来。这家柏青哥店采用了隔音构造，漏到店外的枪声也不过是微弱的的钝响罢了。

“时间正好。”

鬼一将手枪收回枪套中，用双手端起了US·AS12自动霰弹枪，拉动枪栓给抢上膛。同时解开了保险。

“我们也不必再考操心枪声的问题了。”

穿过一円柏青哥台区，走进老虎机台区，已经有五个“海豚人”气势十足地等在那里了。他们所装备的武器不是手枪，而是短卡宾枪和短枪身的霰弹枪，一看就知道是习惯了实战的部队。

但就算是如此重武装的五人部队，也毫无招架地被鬼一的自动霰弹枪轰了个粉碎。咚咚咚！巨大的枪声响起，简直就像是端在手上的大炮一样。每当鬼一扣下扳机，排壳口中便会飞出大得夸张的弹壳。

鬼一所装谈的子弹是正统派的十二分之磅霰弹，其威力足以猎杀野猪和鹿。

流弹将老虎机台炸飞，在IIC卡自动售票机上开了个大洞。“海豚人”沐浴了无数碎片，千疮百孔，应声而倒。尸体上流出的血液瞬间便将地板染了个通红。被散弹撕裂的肉片啪啦啦地飞落在长椅上甚至粘到了墙上。

直接被散弹命中的敌人更是全身被扯成了碎肉，滚落在地上。

鬼一打完了一弹鼓的子弹后，五个“海豚人”已经看不出原形了。看起来就像是红黑色的呕吐物，或者说是被扯碎的废纸巾。

鬼一的连射实在是太华丽了，零士不禁看得出了神。

不得不承认，零士心想。

破坏这种行为充满了快感，就算不情愿也不得不承认。

像暗杀部这样的暴力组织如果失去了大义名分和自制力的话，说不定会变成和“海豚人”差不多的存在。

“充满了荷马史诗风味的战斗，对吧？”

鬼一一边换着弹鼓一边说道。

“诶？”

“乔治·索雷尔（注：乔治·欧仁·索雷尔，法国哲学家，工团主义革命派理论家。）的《暴力论》里有篇文章就是这么说的。”

一楼的“海豚人”应该已经被肃清了。谨慎起见，鬼一一个人留在一楼继续搜索，如果有敌人从二楼三楼逃下来的话便一并歼灭。零士和裕佳梨则和晃生、辉佳合流。四人顺着停止运作了的自动扶梯冲上了二楼。

辉佳的日本刀已被鲜血染红。

“二楼本来是让我们两个来负责的，大概二楼就是最棘手的地方了吧！”晃生用像是在卖恩情一样的口气说道。“毕竟二楼是最宽阔的嘛，嗯，果然这里就是最棘手的地方！”

晃生总是这样，极度的自恋，老说些不着边际的话。但在接受了晃生的格斗训练后，零士却对他产生了些许好感。虽然他总是对零士说些讽刺的话，却从来没有嘲笑过零士的身高。

二楼当然也有众多“海豚人”把守。晃生的Ultimax 100轻机枪喷出了火舌。如果说鬼一的自动霰弹枪的“卖点”是破坏力的话，那晃生的轻机枪的“卖点”就是压制能力。在保持压倒性射速的情况下水平移动枪口，光是这样简单的动作就足以令敌人无法动弹了。毕竟枪上已经装设了大型弹鼓，子弹可不会一下子就见底。

在晃生轻机枪的支援之下，辉佳冲进了敌阵。她俯下身沿着地板滑入至近距离，用日本刀对着敌人腹部斩去。原本被皮肤与肌肉包裹着的内脏伴随着鲜血的瀑布哗啦啦地喷了出来。每当辉佳遇上危险时，晃生的援护射击总会恰到好处地跟上。

“好厉害……” 

零士不禁念道。话说回来，这还是他第一次看到辉佳“认真”的样子。

“果然，回家很厉害啊！”晃生说道。“不过我更厉害！”

虽然对晃生产生了些许好感，但“他是个烦人的家伙”这个现实却是无法撼动的。要是和他抬杠的话就麻烦了，零士这么想着，便提出了“那，我们两个就去三楼好了……”的建议。

但就在这时。

枪声响起，辉佳较小的身体被横向击飞了。

“……！”

有个敌人虽然已经被辉佳拦腰斩成了两段，却没有马上毙命。他只靠上半身在地上蠕动着，肌肉变得极端发达，头部也突出来变成了鱼形。看来，他在彻底死亡之前完成了变身。事到如今，如果不将他打成蜂窝或者斩下他的首级的话，是无法杀死他的。

只有上半身的“海豚人”向着辉佳扣下了霰弹枪的扳机。零士和裕佳梨连忙冲到辉佳身旁把她的身体拉进角落，晃生则将枪口对准了变身了的“海豚人”的头部一阵猛射。“海豚人”的脑袋瞬间打得粉碎，牙齿的碎片飞溅一地。

“辉佳同学！”

“辉佳！”

散弹命中的部位是辉佳的脸和颚部，上臂也留下了黑色的弹痕，血如泉涌。还有几发弹珠穿过防弹衣的空隙侵入了少女的腹部。虽然没有当场毙命，但放着不管的话肯定是死路一条。

“……诶……啊……呜啊！”

辉佳呻吟着，颤抖着手从衣服里取出项链，打开了盖子。辉佳一口气吞下了里面放着的“生命跃动剂”。那拼命的样子就像是在沙漠里面迷路的人发现绿洲一样。少女使劲驱使着她那白皙纤细的喉咙。

之后，辉佳身上发生了令人瞠目的变化。

“……啊……咦……诶！”

辉佳猛地站起身来，重新握紧了日本刀，像导弹一样冲了出去。辉佳原本就身手敏捷，但她现在的速度毫无疑问远超于平常。定睛一看才好不容易——不，那已经是眼睛追不上的速度了。在零士的眼里只能看到些许残影。如果眼睛不习惯“高速运动”的话，根本不可能看到。

辉佳变身成了小型导弹，向着敌人杀去。二楼还剩下四五个“海豚人”。辉佳刀光闪过，将敌人瞬间肢解。既不是比喻也不是夸张。她在两秒间斩断了敌人的双手双脚，将脑袋向披萨一样切了个八等分，将身体切成了四段，地板上瞬间染上了扇形的血迹。碎散的肢体在空中飞舞着还没落地，辉佳已经向下个敌人冲去了。

高速移动、跳跃，在空中转了一圈后挥下了日本刀。纵斩。刀刃从敌人的头顶切入，一口气砍到了腹部的位置 。

“那就是‘副作用’……”

零士惊讶不已地说道。

“辉佳的副作用是‘肌肉力量强化’，因为全身的肌肉都能够使出远超常识的力量，所以才会快到那个程度，斩击的力量也大大强化了。“晃生说道，而且还加了句多余的话。”……但是我的‘副作用’要更厉害。”

“这样啊，也就是说因人而异对吧。”

自己吃了药会怎么样呢？零士心中想到。要是对战斗有用的效果就好了，不过也有可能是什么不方便的效果。

“这个能力会剧烈消耗体力，辉佳再过几分钟就要倒下来了。不过到那时这层里的敌人也死绝了吧，剩下的我一个人就足够了。”晃生说道。

“你和裕佳梨同学去三楼吧，扫荡完就收工了。”

零士和裕佳梨便顺着自动扶梯来到了三楼。

4

每当听到敌人的枪声时，零士的身体都会一阵僵硬。这是理所当然的，万一运气不好命中要害的话，一发就能毙命。但是，奇怪的是——身体却不自主地渐渐习惯起战斗的气氛了。毫无疑问，这都是拜至今为止的艰苦训练所赐。正因为那些痛苦的经历，身体才会适应得那么快。

对零士来说，这次是他第一次参加大规模实战，但说实话感觉并不赖。

那种感觉，越是以命相搏反而越是鲜明。这就好像受重伤后会痛觉暂时麻痹，之后又慢慢变得剧烈起来一样。

现在可是生死相搏的战斗中啊，我都在想些什么啊！零士在心中自责道。现在可不是那种时候。但是，现在的他，脑子里除了这些事情之外什么都想不出来。零士拼命摇了摇脑袋，用手拍了拍脸。

进了暗杀部以后，终于和裕佳梨便的亲密起来了。虽然裕佳梨总是一张扑克脸，但她总是很认真地去对待暗杀部的任务。零士和裕佳梨，正是因为暗杀和“海豚人”才走到一起的。

——也就是说，如果不把暗杀任务认真当回事的话，大概也就不可能和她好好相处下去了吧。

零士继续想道。自己也并不是为了追女孩子才进暗杀部的。不知为何，自己似乎一开始就意识到暗杀部才是自己真正的归宿，对自己而言具有非凡的意义。话虽如此，裕佳梨的存在感实在太过强烈了。

零士到最后还是没能好好真理好自己的情绪，总之先将注意力集中到了SIG·SG552的枪柄和护木上。枪与子弹。真枪实弹的战场。枪的触感具有强烈的真实感，想着枪的问题就能一时忘记裕佳梨的事，毕竟，枪比女人要简单多了。

三楼的敌人与下面两层相比明显要少。“海豚人”只做出了零散的反击。看来他们的主力已经被击溃了，零士心想道。裕佳梨在身边令他安心不少。他们搜索着敌人，裕佳梨总能把子弹准确地送进敌人脑袋。

零士也拿起短突击步枪对着敌人射击。SIG步枪的性能卓越，像缝纫机一样精准地运转着。四五发子弹连着穿透敌人的身体。血沫横飞。

“这就是全部吗？”零士问道。

“不……”裕佳梨盯着楼层的深处。“不要大意。”

裕佳梨眼光所到之处是一片黑暗。关店后的柏青哥店里的照明被限制在了最低限度，屋子里布满了阴影。而阴影中正潜伏着一个特殊的“海豚人”男子。

那个男人正在哭泣。

5

那个男人——玉城西源。在中华料理店里施展了虐杀的“海豚人”。身高一百九十五公分，体重一百一十公斤。本来是职业摔跤手。特技是套索（注：Lariat，一种摔跤格斗技，指冲刺中用手臂扣住对方的脖子或者胸口将对方撂倒的技巧）和后拉抱（注：Suplex，一种摔跤格斗技，指从背后扣住对方身体并将自己身体后倾弯曲，使对方上半身无防备着地的技巧）。白色的短发，下唇上留着摔跤比赛中被凶器砍伤的伤痕，像野狗一般悲哀的眼神。脸型像是用锤子直接在铁块上敲出来的。虽然通过“海豚幼崽”取得了强大的力量，却同时也造成了情绪的极度不安定，些许刺激便能令他痛哭流涕。

“这个据点可是关键所在，绝对要守住。”御园瓜子如此交代过。其实对玉城来说，“地域肿瘤”什么的怎么都无所谓，只要有机会战斗就行了。能够填补自己身上那股失落感的，只有他人的性命。想着想着，他又哭了起来。又想起拉面和饺子的事情了。

6

正袈裟高中暗杀部——零士和裕佳梨在柏青哥店三楼遭遇了一个巨汉的伏击。那个巨汉突然从阴影处嗖地跳了出来。

那是一个穿着皮毛衣领大衣的白发巨汉。

倒三角式的肌肉男体型，背上隆起了肌肉的小山，手臂、腿、脖子都很粗。而且不知为何，他正在哭泣。

当零士看到这个面无表情地流着泪水的白发巨汉时，产生了自己是二战时的步兵的错觉，当然，是战败的步兵。当面对敌人的坦克时，手上却没有任何有效的武器，最后只能拿着手榴弹或者地雷进行自杀攻击。

白发巨汉从大衣下拔出了两把冲锋枪。

俄罗斯伊茨玛希工厂制造的PP-19野牛冲锋枪。

圆筒形的大容量弹夹里面装了足足六十四发九毫米马卡洛夫弹。左右手各一挺，同时开火。

“！”

零士和裕佳梨连忙俯下身。子弹的风暴从他们头顶掠过。子弹击中了免费投币式壁橱，发出了当当当的金属音，火花四溅。暗杀部的两人匍匐移动着，想要移动到稍微安全一点的位置去。

藏身到如图书馆里的书架一般林立的柏青哥台后面之后，零士和裕佳梨再一次架起了短突击步枪。

裕佳梨躲在暗处，见缝插针地进行反击。她蜷起身子半跪在地上，摆出了像是要贴到地板去似的低射击姿势。

裕佳梨射出的子弹击中了白发巨汉的腿和身体，但巨却不为所动。那不是什么防弹装备的缘故，而是因为巨汉肌肉和骨头的强度远超于常人。

“哈、哈……！”

零时听到了粗粗的喘气声，半响之后才发现是自己的声音，一时间觉得无地自容起来。

这个白发巨汉和之前的敌人明显不是一个级别的。

这是零士第一次苦战——第一次以命相搏。

“冷静点。”

耳边传来了裕佳梨那冷静的声音。

零士冷静了下来。正确地说，是努力想让自己冷静下来。

“那是特别的‘海豚人’，虽然很棘手，但也不是没办法解决的敌人。”

“是。”

零士虽然嘴上这么回答，心里却觉得希望渺茫。

“需要人来当诱饵，得赶快决定才行。”

依旧是一张扑克脸，但裕佳梨的眼神中却透着自信的光芒。

——她相信自己能够做到。

“诱饵？”

“诱饵和猎人的分工。要做的事就和名称一样。”

“那边比较难？”

“大概，是猎人吧。在诱饵吸引敌人注意力的时候，猎人必须冷静地将子弹打入敌人的脑袋。”

“那就让我来当诱饵吧。”

“拜托了。”

这么说着，裕佳梨和零士再一次将嘴唇重叠在了一起。

第二次接吻。

以被敌人的子弹击碎四散的玻璃和塑料碎片为背景接吻，这还真有些出乎意料。她的动作，就像是天冷了打开暖气开关一样自然。

拜其所赐，零士得以再次确认自己的现状，与裕佳梨之间发生的一切，都是彻彻底底的现实——没想到自己会单纯到了这种程度。勇气从心中涌出。只希望这不是蛮勇，零士暗暗祈祷道。

“明白了，接下来……”

零士一边说着一边用枪口比划着自己的移动方向。

“我会一边开枪一边向对面的男厕所跑，然后牵制住那个大块头，趁这个机会……”

“我悄悄绕道他的背后或者侧面，对准他的头部密集射击。”

“那就？”

“嗯，上吧。”

与男厕所的距离大概有十五米，如此艰难的短距离跑还是有生以来第一次。

交换了一下眼神后，零士一边扣动SIG·SG552一边从柏青哥台的背后冲了出来。敌人——白发巨汉——也在等待这个时机。两柄冲锋枪倾吐出的大量子弹呼啸而来，落空了的在旁边的柏青哥台上留下一排排弹痕。

明明没有多远的距离，零士却觉得自己步履踉跄。

“啊，呜……！”

要是在连遮蔽物都没有的地方摔倒了的话，那就不是诱饵而是单纯的靶子了。零士咬紧牙关，拼命地驱使着僵硬的双腿向前飞奔，连滚带爬地翻进了男厕所。零士都想自我表扬一番了——好，这样诱饵的基本任务便完成了。

回过神来，SIG·SG552的弹夹已经清空了。零士一边压抑着心中的焦躁，一边更换了弹夹。将空弹夹塞进裤子兜里，从防弹背心的口袋里取出备用的弹夹。

零士一边藏身在厕所墙壁后方，一边用步枪进行牵制射击。这是都是为了裕佳梨。白发巨汉站在饮料自动贩卖机附近悠悠哉哉地更换着弹夹，完全不把零士的射击当一回事。

裕佳梨成功地抢到了巨汉侧面的射击位置，行成了夹击之势。在零士、巨汉和裕佳梨之间连上线的话，就会形成一个细长的等腰三角形。

裕佳梨一步上前，用步枪对准了巨汉的头部。

“……！”

白发巨汉突然飞了起来，跳到了柏青哥台上。虽然体型巨大，但并不意味着身体笨重。如此巨大的男人一瞬间从眼前消失了，就连裕佳梨也愣了半响。

“…………”

巨汉站在高处优雅地转过身，右手的冲锋枪对准零士，左手的冲锋枪对准了裕佳梨，扣下了扳机。

挨了两发子弹，零士一屁股瘫坐在地上。就好像是冷不防被人用长矛狠狠刺中的感觉。还以为自己离死不远了，才发现子弹被防弹衣上的钛片挡下来了。虽然隔着防弹衣，但子弹的冲击依旧令他痛不欲生。

——总之，是捡回一条命了。

如果只是疼痛的话，那还忍得住，才不会因为这点痛就哭出声来。入部测试时被鬼一会长枪击的经验总算是派上用场了，零士心想。要是没有那次经验的话，现在肯定要狼狈不少。

“裕佳梨同学！”

零士叫道。

但是，没有回答。




第十章 现实中“被选中的勇者们”的构造
1

“零士君！裕佳梨同学！”

察觉到异变，鬼一、晃生、辉佳都冲到了三楼。辉佳身上的“生命跃动剂”副作用似乎仍旧在持续。她以令人诧异的速度跳起身来，一刀闪过白发巨汉的身体。辉佳的刀在巨汉的左肩上留下了一道伤口。如果对方是普通的海豚人的话，这一刀便足以将整只手臂都斩下了。然而巨汉那异常强壮的身体上却只留下了仅仅数厘米的伤口。

“…………”

就算这样，白发巨汉还是对辉佳的强大倍感诧异。再加上柏青哥店里的“海豚人”都已经被杀的差不多了，所谓寡不敌众，巨汉便选择了暂时撤退。那巨大的身体以令人难以想象的轻盈动作从柏青哥台上跳下，一个前滚翻受身着地，接着又冲了出去。白发巨汉就这样撞破了玻璃窗跳了下去。虽然是三楼高的位置，但对他来说不过是个有点高的台阶罢了。

白发巨汉轻松着地之后，便使出全力飞奔起来。在狙击位置埋伏着的魅杏虽然马上在他身上补了一枪（顺带一提，子弹命中了右侧腹的位置），却没能令他停下脚步。他像电动车一样静静地加速，没多久身影便消失了。就算暗杀部现在马上乘下车去追赶，能追上与否也还是个未知数。

屋子里突然安静下来，零士被不详的预感所包围，连忙飞奔到了裕佳梨身边。脑子里面闪过的都是最糟糕的可能性。看到横躺在地上的少女，才知道实际情况和那些做糟糕的预想并没有多少差距。

白发巨汉所射出的子弹击中了防弹装备以及之外的部分。大腿的动脉、脖子、左右的上臂，不知道哪个才是原因所在，但少女只是一动不动地倒在地上。

“…………”

她身上开了很多洞。

弹洞周围的肌肉被扯碎、隆起。

脖子上的洞里面噗噗噗地冒出血泡。

她两眼睁开，血流如注。红黑色的血海，变得惨白的肌肤。零士知道——人类是由血、肉和灵魂组成的。失去了灵魂的话，连血和肉也不会留下。放着不管的话，血液会干涸，肉也会被虫子啃食。

鬼一、晃生、辉佳围在了在已经变得冰冷的裕佳梨周围。

“那个药……”零士颤抖着声音说道。

“不，对已经受了致命伤的人来说，那个药也回天乏力。”鬼一用不失沉着的声音说道。

不管怎么说这也太残酷了，零士在心中悲鸣——裕佳梨最后的遗言是什么？就算这样看着她的尸体，也不能接受她已经死去这个事实。这就像看了那些回味很糟的电视剧和电影一样。

实在太过突然，实在太过残酷。零士一下子丧失了所有的力气，瘫坐在地上。那么，不突然也不残酷的死呢？那就能接受了吗？根本不可能吧，无论如何，自己都不可能接受她的死亡。

之后，零士的记忆便变得模糊起来，只是隐约间感觉到同伴们慌里慌张的样子。等他回过神来时他已经躺在桌球馆的睡眠室的床上了。

是鬼一把他抬过来的。

“很震惊吧？”睡眠室里，鬼一开口问道。零士已经分不清之前的经历是噩梦还是现实了。

“你好好休息，剩下的事情都交给我们来处理。”

“……裕佳梨同学真的死了吗？”

“嗯，她死了。”

鬼一背过身去。

“简直就是噩梦对吧？看见尸体也无法接受她的死亡，但毫无疑问，她以后再也不会出现在这里了。”

零士甚至不确定自己是否真的感到悲伤。

——毕竟，和她之间一切的一切，都还没来得及有所发展。

和她在一起的时间不多。跟她的对话也不多。与她的交流也不多。称得上羁绊的，也只有那两次接吻。

2

未但马裕佳梨的死被当做意外事故死亡处理了。

之后几天里，零士一直没有从行尸走肉的状态中恢复过来。

带着一张憔悴至极的脸回家时，母亲担心地问他发生了什么。

零士只回答社团的同伴因为事故死了，就把自己关进了自己房间里去。而自己的房间这时候也变得像是陌生空间一样。

“还是吃点什么比较好吧……”、“还没换过衣服吧？”、“至少去洗个澡吧……”——母亲的担心却令她烦上加烦。零士穿上夹克，连手机也不带便出门了。话虽如此，他却没有忘记手枪。有手枪的话，随时都能够自我了断。

零士漫无目的地向车站踱去。在路上与很多行人擦肩而过，不知为何，这些行人的移动在零士看来是如此的迅速。零士觉得只有自己一个被丢下来了，简直就像是一个人走在高速公路上一样的感觉。

——我这身高配合这表情，说不定看起来会像是离家出走的小孩呢，零士在心中自嘲。本来是想苦笑一下的，但表情却像是大理石一样禁锢着。

之后零士又在漫画茶吧和便利店之类的地方打游击，一整晚都没回家。

——想去远方。

零士连要去的地方都没考虑便坐上了电车。

去哪里都无所谓。

“…………”

透过电车的窗户直愣愣地看着窗外的风景。不知不觉间天上下起雨来，雨滴落在车窗上，在电车速度的作用下描绘出横向的纹路。行车路线上单调的节奏。井然有序的人流。零士虽然坐在电车上，却觉得自己纹丝不动——不，在动的是电车，零士只是愣愣地坐在那里罢了。

他就这样随意地乘着电车。

零士的意识停留在怀里的手枪上。手枪果然是美妙的道具。只要有这把枪在手，零士在任何地方都能把自己的大部分脑浆溅射到四周去。从这种意义上来讲，零士此刻正享受着至今为止的人生中最自由的时间。过去的他可从来没有想象过，世界上竟然还会有如此令人绝望的自由。

零士没有明确的目的地。但这样像被搬运的货物一样死气沉沉地呆着也令人难耐，等雨停了他便下了电车。车站里面有一家大型柏青哥店，零士马上想起了裕佳梨的事情。一边忍住呕吐的冲动，一边像逃亡一样冲进了附近的一家商务旅馆。虽然没有提前预约，但旅馆里的大部分房间都还空着，不消一会便完成了登记入住的手续。

房间里的摆设很简单，里面除了电视和床以外没有什么大件的家具。零士打开收音机，脱下鞋子躺倒在了床上。凑巧的是，扬声器中流出的曲子正是零士喜欢的那首coldplay的《Every Teardrop Is A Waterfal》（注：日文标题是《ウォーターフォール ～ 一粒の涙は滝のごとく》，曾作为电影版《宇宙兄弟》的主题曲），但现在的零士却怎么也没办法对这首歌的名字产生好感。

关上收音机，盖上被子倒头便睡。

零士睡得很深，还做了梦。

在梦中，零士和裕佳梨一起在干净的厨房里做着料理。马萨里拉奶酪和番茄做的沙拉以及新鲜洋葱和培根做的清汤。

主食是蛋包饭。两人默契地合作着，裕佳梨在平底锅里倒入黄油加热，零士则在锅子里炒熟作为蛋包饭内陷的香肠、鱼头和绞肉。将鸡蛋打在碗里，倒入些许牛奶再打散。裕佳梨将鸡蛋和内陷倒入平底锅，蛋包饭的样子渐渐成形了——虽然觉得一切都很顺利，但试着吃了口做好了的蛋包饭，却发现难吃得无与伦比。裕佳梨吃了一口后也皱起了眉头。这是彻头彻尾的失败作。仔细想来，似乎从打蛋的环节开始一切便已乱了套。

“下次再试试吧。”

少女这么说着点了点头。

但零士却觉得，永远也没有下次了。

醒来后，退房离开。再一次在外面的世界里游荡起来。

3

就这样，持续了好几天漫无目的的漂泊日子后，不知不觉间，零士已经来到了横滨。零士脑子里只有自己从横滨站出来后坐上港未来线（注：全称是港未来线，是位于日本神奈川横滨的一条铁路），在中华街下车的记忆。

零士便在满是料理店的街道中游荡着。街上荡漾着诱人的香味，却没能激起零士半分的食欲。

大量霓虹灯广告牌，熙熙攘攘的游客群。零士觉得自己就像是走错场误入浅海的深海鱼一样。

脑子里面满是裕佳梨的事情，话虽如此，却又找不出什么像样的回忆。零士想要进一步了解裕佳梨。裕佳梨也曾想进一步了解零士。原本两人之间无限的可能性，也随着裕佳梨的死化为泡影。

销声匿迹？还是自我了断？——零士并不明白自己想要做什么。总而言之，身上挤不出丝毫气力。感觉就像是人生彻底失败了一样。这样的人生，不要也罢。

在中华街转了好几圈之后，异国情调的街景也令零士的神经变得敏感起来。

他觉得自己鞋子上还沾着裕佳梨的血，回过头来，地上似乎还有一排排赤红色的足迹。这当然是幻觉，正过身再一次回头，映入视野的只有嘈杂的人群而已。

“…………”

零士离开中华街后迷了路，便走进了一个看起来气氛很悠闲的公园。

港城的临海公园——山下公园。

横滨Marine Tower亮起灯来，散发出银色的光辉。但在零士眼里看来，那不是什么城市的地标，而是一座高高耸立的巨大墓碑。

冬夜中的海——狭窄的海面被各种人造物包围着。走在横滨大栈桥上，脚下的木制底板勾勒出美丽的起伏。简直就像是走在古代战舰的甲板上一样。零士来到了二十四小时全天候开放的屋顶广场。东面是横滨海湾大桥，西面是港未来的高楼大厦群。日本邮船冰川丸号上闪烁的灯光。星空包裹着大地，完美无缺的夜景。尽然有序的街道就像是覆盖整个地球的巨大电脑中的一部分回路一样。

“……要是能两个人一起看该多好，这样的夜景……”

零士随便找了张长椅坐下，在脑海中想象。想象中，裕佳梨自然还活着。在那次接吻之后，两人成为了恋人，每天都是约会。他们趁着寒假来到了横滨。如果身边有裕佳梨陪伴的话，这美妙的夜景将是何等令人陶醉。但是，转头一看，身边却空无一人。

裕佳梨的死在零士的心中开了个悲伤的大洞。

喜欢的人死了所以悲伤——终于，可以感觉到如此纯粹的心情了。在这个世界上，越是纯粹的东西便越是沉重。

泪水夺眶而出。零士缩成了一团痛哭起来，仿佛之前一直在为这一刻积蓄泪水一般。幸好周围没什么路人。如果死的不是少女而是自己就好了。

脚步声传来，有人走到了零士身边。

“你的父母在到处找你，甚至还报警了哟。”

是部长鬼一，他身上穿着学校的制服和皮革制的长外套。

“……我游荡了几天？”零士问道。

“五天。你什么都没吃吗？”

“饮料和便利店面包什么的。有几天是在旅馆解决的……”

“枪也带在身上对吧？”

“是的。”

“被警察找到的话就有点麻烦了。”

“……抱歉。”

“没关系啦。就算事情变成那样，想摆平也不是什么难事。”

“怎么找到我的？”

“你所住的旅馆发来的通报，然后便沿着目击者的情报一路找来了。”

“部长真是无所不能啊。”

“警察里的熟人比较多啦。”

零士用手背擦了擦眼泪。

鬼一在他身边坐下，说道。“不回学校吗？”

“…………”就算被这么问，也不知道该怎么回答。所谓学校，即是指暗杀部。很难想象现在的自己还留有开枪杀人的气力。零士觉得自己就像是个被人要求去吃肉的素食者一样。

“我知道你很震惊。”

“……部长你不是第一次看到同伴死去了对吧？”

零士想起了刚认识鬼一时他说的话——“要么杀，要么被杀。”

“嗯……”

鬼一脸上浮现出空虚的笑容。那种空虚中浸染着失去某个人的丧失感。我们就是这样，不断地失去着什么，零士在心中想道。

鬼一淡淡地开口说道。

“我是高一时进的暗杀部。至今为止，包括裕佳梨同学在内，已经目睹了四个同伴的死亡。”

“晃生同学、辉佳同学还有魅杏也……”零士好不容易从嘴里挤出话来。“大家都不是第一次失去某个人对吧？”

“是的。”

“这么痛苦的感情，能够克服吗？”

这是，对现在的零士来说，最为切身的问题。

“这种说法可不敢苟同。”鬼一说道。“死也好丧失感也好，并不是能够克服的东西，而是必须由我们去背负的东西。向死者悼念，表达心中的敬意。同时为了让死者安息而继续战斗下去。这是我们这些‘活下来的人’的义务。”

“是这样吗……”

“‘活下来’也就是‘被选中’。无论好恶与否我们都要接受。小说电影里经常会有‘被选中的勇者’这种说法。但选出勇者的过程本身就是巨大灾祸所酿成悲剧的其中一环。并非因为身为勇者才被选中，而是因为被选中才成为了勇者。就是这样的‘构造’。”

“……我觉得部长说的话很在理。”

零士点了点头说道。

“拾人牙慧罢了，都是伟大哲学家们的智慧。”

“不过，问题是我的感情。我觉得在某个我伸手不可及的地方有什么东西坏掉了一样。”

“感情和情绪，有时会想别的动物一样涌动出来。就算是我，也不会强求你的。”

“无论什么话都无法传达到被感情支配的人心中去”

零士说道。裕佳梨死后，他一直觉得自己身边缠绕着厚厚的雾霭。无论多么明亮澄澈的光芒，都无法穿透着片浓雾。

“说不定是这样。”鬼一说道，但接着又摇了摇头。“但也可能会传达得到。明天早上一起来，发现毫无前奏地传到心里了也说不定。可能会花上好几年，也可能得等到垂暮之年。我对言语的力量不会抱有过度的期待，但也绝不会忽视它的可能性。”

“……我能问一个问题吗？”

“一个也好一百个也好，随便问。”

“部长失去的伙伴中，有恋人或者喜欢的人吗？”

“…………”

与刚才相同的空虚感。像是要填补这阵空虚一样，鬼一说道。

“……有。交往了一年的女友被‘海豚人’杀了。”

“感情和情绪没有像别的生物一样涌动出来吗？”

“有，只靠我自己的话怕是无能为力了吧。”

“那是怎么找回自己的呢？”

“就算我不在了，同伴们也会继续战斗。‘有你没你都一样’——前任部长是这么对我说的。听了这话我便觉得，我果然还是得回去。”

“那种感觉，我不是很懂。”

“这不是能够很好地用语言去形容的事情。抱歉，我觉得也没有形容的必要。”

“对我来说，还是对部长来说？”

“对双方来说都是不必要的。”

鬼一是一个令人捉摸不透的男人。不过，零士觉得他比起教师更有教师的范。只靠语言很难改变人。鬼一也认同这点——但就算如此，他也依旧相信着语言的力量。最不可思议的是，他的那种心情也切切实实地感染了零士。就好像在湖水中投入石块荡出的波纹一样，缓慢而又明确地扩散开来。

“先不说会暗杀部的问题，总之先回家吧。”

“这就行了。”

“就算我想跑到世界的尽头去，我也哪里都去不了。”

“心有余恋的话，是不可能走远的。”

零士紧闭起嘴唇，再一次流下了泪水。以此为结点，零士下定决心暂时不再流泪。

“对你来说可能是无所谓的事情……”鬼一说道。“在那家柏青哥店的地下深处发现了一个‘海豚人’的‘地域肿瘤’，已经膨胀到极限了。如果就那样放纵他们在那块区域里继续活动的话，可能会发生很要命的事情。正是我们阻止了‘肿瘤’的破裂。”

“那是什么意思？”

“也就是说，你做了很了不起的事。”

“…………”才没做什么了不起的事情。零士只是单纯地失去罢了。不，要是那样说的话，裕佳梨的死就毫无意义了——我们做了很了不起的事，这样想就够了。

鬼一接着说道。“……山下公园，是用关东大地震中留下的瓦砾在海中堆积出来的。也就是说，这里本身就是一个巨大的慰灵碑。”

这还真是机缘巧合，零士心想着，踏上了回家的路。

4

零士一家三口住在公寓里。房子是中型内廊布局的3LDK。父母都有工作，母亲是国立大学的事务职员，父亲则是唱片公司的贩卖管理部股长。零士在深夜中回到家，开门前一直在思考该如何对父母解释。无论父亲再怎么忙，这个时候也应该已经回家了。

左思右想，最后还是没想出什么像样的解释。只好生硬地蒙混过关了，零士想着，将钥匙插进了家门——没有响起一直以来那种“喀拉”的金属音。

门没有上锁。心中顿时产生了不详的预感。零士试着用了下“精神波探信音”，但没有成功。在这种环境里很难集中精神。

零士像是在拆弹一样小心翼翼地打开房门走了进去。他隐藏住自己的气息，一边慎重地观察屋内的情况一边走了进去。屋里沉淀着压抑的气氛，仿佛在拒绝着零士的归来一般。危险的预感与紧张感烧灼着神经。走廊上留着明显的脚印。看到脚印的瞬间，零士的心脏猛地一震。地上留下的脚印实在太大，可以想象，走过这里的是某个体型巨大的男人。比如说，某个白发巨汉。

零士从怀中取出手枪。SIG·P226Enhanced Elite。为了不发出大动静，他缓缓地用力拉动了滑套。这根本不像是在自己家，而是深处敌营的感觉。

子弹上膛。

屋子里还点着灯，来到起居室后，发现那里已经有三个人等着他了，其中一人正是之前战斗过的白发巨汉。没看到父母。不管怎么说，这个悲剧的发展也不可能残酷到这个程度吧，零士心想道。现在他能做的，就只有祈祷双亲的平安无事。

这三个人中，女一人男两人。他们看起来就像是扭曲的家族一样，围坐在起居室的圆桌旁。他们坐在零士一家人平时用的椅子上，桌子上则放着两挺手枪和两挺冲锋枪。

“请不要开枪，你也在乎自己双亲的性命吧？”

女人说道。

任凭怒气枪击那个白发巨汉——看来是行不通的。准确的说，是没办法动。突如其来的状况令零士混乱不已，他甚至无法驱动自己那僵硬的身躯。

“我想你应该已经明白了，我们三个都是‘海豚人’。”

那是个年轻的女人。话虽如此，比起零士还是要大上不少年纪。身穿制服，戴着看起来很贵的眼镜，化妆也很薄。虽然是美人，但每个部分都显得整齐过头了，有种人工物般的无机质感。腿长腰细。在零士看来，那种感觉就像是“干着见不得人勾当的大公司的社长秘书”一样。

三对一吗，零士不禁咋舌。对方每一个人都令人毛骨悚然，都显得很不自然，虽然只是坐在那里，却一点空隙都没有。他们将枪械摆在桌子上，仿佛是在彰显自己的武力一样。杀死裕佳梨的凶器也赫然在列。

“我的名字叫御园瓜子。”女人——御园自报家门道。“是某个团体的支部长。”

然后御园看了看右边坐着的男人。

“这位是结城先生。”

接着又看了看左边作者的男人。

“这位是玉城先生。”

零士自然记得玉城的相貌。永远也不可能忘记，这个杀死裕佳梨的白发巨汉。光是看着他，零士便觉得房间狭窄起来。

结城的相貌则在照片上看过。零士想起了鬼一之前说过的话——“起因是一个叫结城隆的‘海豚人’。是家大型连锁酒店的雇员，本来是个不起眼的男人，但最近一直毫无忌惮地大肆虐杀着普通人。在杀人现场周围晃悠的时候，被便利店和ATM机的摄像头拍了下来。警察没办法逮捕结城隆，所以就‘放虎归巢，一网打尽’，把事情交给了我们。”

结城体格中等，眼睛下凹，看起来跟死鱼眼一样。脸颊瘦削，下巴上满是胡渣。

御园接着说道。

“凑巧的是他们两位的名字里都有‘城’字。人如其名，他们两人将作为坚固的城堡守护我。对，两作城堡……”

说到这里，御园“噗”地喷了出来。

“结城先生和玉城先生，和在一起就是两座城！这不是超有趣的吗！？”

嘎哈哈、咕哈哈哈哈！御园突然发狂死的大笑起来。双手捧着腹部，两腿也抖个不停。

当然，零士没有感觉到一星半点的有趣。

数秒间，说不定是说数十秒间，御园就这么狂笑着。结城和玉城的表情没有丝毫的变化，只是纹丝不动地坐在那里。那笑声实在是太令人不快了，但零士也逐渐找回了对自己身体的控制。开枪，亦或是不开枪。开枪的话，先从谁下手。

接着，御园有突然闭上了嘴巴，回到了原先的表情。

“……那我们就开始谈正事吧。”仿佛什么事情都没发生过似的，她面无表情地说道。“你的双亲现在正躺在里面的房间里。他们只是被下了催眠药而已，只要你不亲举妄动，他们的生命就不会有危险。”

“我什么会找到我身上来？”零士问道。

“你太过显眼了。”御园说道。“柏青哥店里那场战斗以后便闹失踪，父母好报警找人搞得满城风雨。这种行为可不是很理智哦。”

“那么。”零士的声音中透出明显的焦躁。“你们的目的是什么？”

“我们是来挖角的哟。”

御园微笑道。

就好像机器人遵循电脑程序制冷多所做出的动作一样，毫无感情可言的笑容。

“确实，高中生的‘海豚人’很少。年轻的‘海豚人’也大多二十岁过半。但是如果脑子里有很强的‘将海豚幼崽植入脑内’的愿望的话，就算是高中生，也能够成为我们的伙伴哟。”

“要我成为你们的同伙？也就是变成‘海豚人’？”

这完全是不可能的事情。

“你在胡扯什么？我怎么可能会有那种愿望？”

“个子能长高哟。”

御园说道

零士皱起眉头。

“——什么？”

“虽然要花点时间，但确实能将你身上关于身高的DNA改写。然后在体内合成特殊的酶。这样的前例也不是没有哟。我可以保证，在脑子里面植入‘海豚幼崽’后，半年内你至少可以长十五公分。”

御园带着媚态微笑着说道。

“作为交换条件，请你把之前袭击柏青哥店的人的名字告诉我——说实话，我这边也很头痛哟。死了那么多同伴，好不容易培养大的‘地域肿瘤’也没能破裂。我还被追究责任了呢。如果不把那些家伙给杀光的话，可没办法跟上面交代。怎么样？深作零士同学，现在的话还有附加优惠，海豚人’之间的做爱可是很激烈的哟。金钱、女人还有身高。我觉得这可是很划算的交易哦。”

原来如此，零士在心中念道。他已经明白敌方的目的了，这是赤裸裸的诱惑。

如果是在和裕佳梨相遇前的话，零士说不定会有所犹豫，说不定也会产生接受的冲动——但是，现在却不会。零士与裕佳梨相遇，裕佳梨又离他而去。他现在所能想到的，只有截然不同的选项。

“很划算的交易？什么屁话，打从一开始这就算不上什么交易。”

零士说道。

“我觉得那些都无所谓。”

身高什么的无所谓。那跟人生的幸福一点关系也没有。

“我的自卑情结根本就是些无所谓的事情。用这些无所谓的东西去交换那些重要的东西，那样的笨蛋根本就不存在！至少，在这里不存在！”

那正是少女教给自己的东西。只不过是一个吻，便将零士的自卑情结彻底击碎了。零士所拥有的一切，以及未来将要通过努力换取的一切，这些才是真正的价值所在。只要秉持这种思考方法，就肯定能够唤来名为希望的动力。

将希望赐予我的那个人已经不在了。

——但是，希望本身却会永续长存。

“能让死者死而复生吗？”

零士姑且问了一句。

御园没有反应。

“那么，果然还是没得商量。”

5

从御园的话中可以知晓两个重要的情报。

其一，零士的双亲还活着。其二，暗杀部还没有暴露。

零士很自然地拔出了手枪，手法之流畅连他自己都大吃一惊。真是讽刺。本来还以为自己已经没有拿枪杀人的气力了，摆这些“海豚人”所赐，总算是醒悟过来了。

对方之所以会这样大大咧咧地出现在零士面前，理由很简单。他们认为像零士这样的角色随随便便就能杀掉。只要有这个白发巨汉在，就不可能会有失败的理由。

零士将枪口对准了白发巨汉——玉城，扣下了扳机。

伴随着怒吼的连射。

未经消音器过滤的枪声就这样响彻屋内，恐怕会引起附近邻居的恐慌吧。也许正在也没办法住在这里了，但现在可不是考虑这些事的时候。

两发子弹直接命中玉城的头部——但是，他并没有倒下。

子弹被他的头盖骨弹了开来。

那种防御力，与其说是骨头还不如说是头盔。他果然是“特制”的。对玉城的骨头来说，区区手枪子弹毫无意义可言。该死！

御园拿起桌子上的手枪，扣下了扳机。格洛克手枪以全自动模式吐出了火舌。一瞬间，零士沐浴在弹雨之中，被巨大的冲击力所贯穿倒在地上。身上挨了好几发子弹。

“……！”

左肩、左胸、左侧腹、左腿各一发、

脑袋因为子弹的冲击力而直冒金星。

也许是因为血液流失的缘故，身体感觉到了异常的寒气。

没有当场死亡算是不幸中的大幸。裕佳梨死前的那一瞬间，恐怕连丝毫的感觉都没有吧。项链里还放着最后的救命稻草“生命跃动剂”。想要活下去的话除了吃药外别无他法，但手指却颤抖着不听使唤。

“我们知道你们会使用那些特别的药物，你以为你还有那个机会吗？”

结城说着握起手枪跳到桌子上，俯视着零食。

——这倒也是。

本来，在没能打穿玉城头盖骨的那一瞬间，零士就已是束手无策了。

——真的是这样吗？

结城驱动自己的手指扣下扳机，零士睁大了双眼，下一个瞬间——

“……！”

结城持枪的右手臂炸了开来，肘部之前的部分变成了碎片散落一地。那是来自远距离外的——狙击。起居室的窗玻璃上留下了巨大的弹痕。

是魅杏，零士凭直觉意识到。

6

从五个小时之前，魅杏就一直守在零士家所在公寓大楼对面的商场顶楼上。在她之前则是晃生。根据鬼一的预测，“海豚人”会把目标对准零士，所以他们便交替监视着零士家。

魅杏将（过度装饰的）DSR-1狙击步枪加上两脚架，在一旁放上双筒望远镜和射弹观测镜。

现在的暗杀部只有四个人，一边完成通常任务一边还要保证零士家的护卫工作，六小时轮一次班已经是极限了。

魅杏一边吃着咖喱包（最喜爱的食物）一边监视着零士家，突然房灯被点亮了，本以为是零士回家了，没想到却是三个“海豚人”。魅杏把啃了一半的咖喱包塞回袋子里，拿出手机拨通了号码。

“部长，出现了哟。在零士家，一共三个人！”

魅杏一边报告一边端起狙击步枪摆出了卧射姿势。

从魅杏所在位置到零士的房间大概有两百米的距离。

重新测定风速，配合记录弹道的卡片做了最后的校准。

几分钟后零士进入了房间，和“海豚人”说了几句话后，马上扯破脸发生了枪战，然后零士中枪倒地。

必须要救他！魅杏屏住气息扣下了扳机。

第一发子弹炸飞了结城的右臂。

拉动枪机排出弹壳，第二发子弹上膛。

开火。

击穿了结城的右腿。

排出弹壳。结城从桌子上的摔了下去，离开了显眼的位置。第三发子弹打偏了。魅杏一边操作着枪机一边将目标锁定在了年轻女人的身上。

第四发，从背后命中了女人的胸部。排出弹壳。第五发，瞄准了白发巨汉。虽然子弹击中了他的右肩，但似乎没有多少效果。在这个射击角度实在是没办法直接爆头。

弹夹清空。

7

狙击一共五发。结城从桌子上摔了下来，御园的胸口则被开了个大洞，鲜血喷涌而出（话虽如此，射穿了御园的子弹从零士身边擦过，差一点就要误杀自己人了。虽然对魅杏有说不尽的感激，但关于这点还是要抱怨一下，零士心想），但是白发巨汉玉城的肩膀被子弹击中也没有丝毫的动摇。

不管怎样，这阵狙击给零士争取到了时间-

多谢啦魅杏，接下来的事情就交给我收拾吧。

虽然手指还在颤抖，但零士拼死打开了项链取出了“生命跃动剂”，放入嘴中吞下。

赌上生命敞开魂魄。

生命力燃烧着。

身为活下来的人的责任感涌动着。

这是零士第一次使用“生命跃动剂”。瞬间，他觉得就像是脑子里被直接灌进了碳酸饮料一样，“爆发”一般的感觉。

血液在沸腾。

能够明确地意识到构成自己身体的每一个细胞。自己的身体，从头发到脚趾全都纳入了彻底的管理之下。

——这就是我的身体。

——这就是我的身体啊。

首先，身体先将异物——子弹——挤了出来。接着伤口开始愈合。这绝不是自动进行的，而是意识变得异常鲜明的零士要求自己的肌肉这么做的。

“——！”接踵而来的，是副作用——

零士的眼睛里映入了奇怪的景象。

自己眼前出现了另外一个自己。

那是零士凭意志所产生的分身。

身受重伤的结城和御园开始变身了。“咦咕噜咕咕咕，噗啦噗啦嗒，波波波巴！”脸一边向前拉长一边膨胀起来，眼睛变得漆黑，肌肉变得异常发达，完全失去了人类的模样。而玉城则冷静地端起两挺冲锋枪。

在“海豚人”面前，零士突然变成了两人，分身。

“海豚人”不禁怀疑起自己的眼睛来。似乎不是幻觉，单从外表看的话，根本看不出区别。

一个零士跳上了桌子，另一个零士则绕过桌子向结城冲去。两个零士同时开火。难以置信的是，无论哪边射出来的子弹都是真的。结城和御园虽然好不容易完成了变形，却又在一瞬间被打成了筛子。

剩下的海豚人只剩玉城一人。他端起冲锋枪对着桌子上的零士扣下了扳机。下一个瞬间，零士沐浴在了弹雨中化作无数火花消失在了空气中。玉城并没有感觉到“料理掉对方”的那种手感。

“活下来的那个零士”扔掉射完了子弹的SIG，接着用右手拾起结城的手枪（M1911），接着又小跑一段路捡起了御园的格洛克。

接着零士再一次放出了分身。

这次，他一口气分成了三个人。

玉城再一次扣动扳机，干掉了两个零士，但无论哪个都不是本尊。

零士毫不停歇，又一次放出分身。

零士在心中整理着眼前的状况。

——自己的“生命跃动剂”副作用还存在很多不明朗的地方。

不知道是基于什么原理，零士现在处于能够扩散自己的状态。就好像是幻象作品里的忍着一样，可以做出自己的分身。

而且无论哪个分身都不是幻影，都拥有物理上的属性能够对敌人进行攻击。分身在被敌人攻击后会化作离子四散开来，但零士却能够在最后决定到底哪个分身才是真正的自己。再强调一遍，原理什么的完全不明。就好像童话里面王子的吻可以让公主苏醒那样——完全无法解释的现象。“生命跃动剂”就是如此神奇的药物。

玉城的两挺冲锋枪都打光了子弹。

零士现在连同分身一共三人。

左右手各持一挺手枪，从三个方向向玉城冲来。

玉城一拳殴在其中一个零士身上，还是分身。

接着又马上分出一人。

接近到了至今的距离。为了弥补身高上的差距，其中一个零士跳起身来，将左手的格洛克插入了玉城口中。第二个零士把枪口按在了玉城的右耳上，第三个零士则将枪口对准了玉城的左耳。

三人一齐开火。伴随着枪口喷出的火花，散发出了一股令人作呕的肉焦味。

终于成功地将子弹送进了玉城的体内。

玉城的身体失去力气，跪倒在地。他的身体可谓异常强韧，打进去的子弹甚至没能穿透他的身体。子弹就这样堆积在他的体内，化作跳弹上蹿下跳。

接着，玉城两眼中流出血泪来。

就这样，杀死裕佳梨的男人被零士杀了。

巨汉的身体扑倒在地，发出巨响。

——干掉了，确实干掉了。彻底杀掉了！

裕佳梨已经死了，就算这么做她也不可能高兴得起来吧。不，就算她会高兴那也不是零士能知道的事了。为死者而战和背负死者的责任根本就是两码事。一定是这样——也许是这样。

一放松下来，分身便瞬间消失了。零士只剩孤身一人。药效大概是过去了吧。刚才还有一股灵魂紧附在肉体上的感觉，现在却觉得之间产生了极小的缝隙。

自己的身体变成了单纯的肉体，瞬间显得钝重起来。

“啊……”

零士将两手的枪扔下。地板上到处都散落着弹壳。“海豚人”的手枪肯定曾是滥杀无辜的帮凶，就算一秒钟也不想多拿。

“好困……”

真的很困。要是躺在床上的话，与其说是失去意识倒不如说是会直接睡死。但是，在那之前还有事情要办——毕竟不可能就这样把这堆“海豚人”的尸体丢着不管回自己房间睡觉。

“…………”

零士来到父母的卧室看了看。虽然有几发流弹击穿了墙壁，但零士的父母毫发无伤，只是单纯地睡着了而已。看起来并没有什么大碍，似乎是被下了强力的催眠药。哎，能够睡得那么畅快还真叫人羡慕啊。

有什么人走进了房间，但零士已经没有做出反应的力气了，而且他觉得敌人应该已经不会再出现了。果然，匆匆忙忙跑进来的人不是别人，正是部长鬼一。

“这还真是辛苦了，零士君。”

“……我能回暗杀部吗？”

“我就猜你会这么说，这边可没有拒绝的理由哦。”

“稍微睡一会行吗……”

“嗯，剩下的事就交给我们吧。”

“抱歉……”

零士合上了眼睛。意识渐渐远去，隐约间听到了鬼一说的话——你赢了，做了正确的事情。虽然心中有诸多烦恼又备受艰辛，但既然你突破了这种逆境，就一定无所畏惧。安心吧，暗杀部就是你的归宿。虽然你可能没有发现，但其实我们很相似。




第十一章 双峰镇（Twin Peaks）
那艘洛杉矶级潜水艇，比起官方的正式舰名，更多时候是被人以代号“双峰镇（注：Twin Peaks，电视剧，于1990年-1991年上映，由著名导演大卫·林奇执导）”相称。舰长是大卫·林奇的死忠，船员也对这个代号颇为中意。

核潜艇“双峰镇”现在正在北冰洋的埃尔斯米尔岛海域约五十公里、水深三百米的位置缓速航行着。“双峰镇”的搭乘成员一共一百三十人。在潜水艇上过日子的人大多是单身或离婚者。潜水艇全长一百一十米。武装有垂直导弹发射井十二基，鱼雷发射管四门。搭载了普通鱼雷、“鱼叉”反舰导弹、“战斧”巡航导弹。

“双峰镇”正在北冰洋执行战略巡逻的任务。警戒敌对势力——也就是俄国——的核潜艇的动向，为在阿拉斯加海域以及太平洋待机的俄亥俄级核潜艇提供掩护等等。冷战时代已经成为遥远的回忆，美俄之间的关系也不再那么紧张，但核潜艇的作用却始终没有改变。虽然最近中国海军也开始加强战力了，但他们还没有强到能和美国海军分庭抗礼的程度。

潜水艇成员们一直以担负维持世界和平的重任而自豪。

身为大卫·林奇死忠的琼斯舰长正在舰长室里睡午觉，却被声呐室里传来的舰内呼叫给吵醒了。琼斯整理好衣服，向着潜水艇头脑所在的指挥室走去。在那里再一次仔细听取了声呐室的报告。声呐室里面一共有十名声纳员在工作。他们的任务就是听取水中的声音，将收集到的声音用电脑解析，并从中找到地方核潜艇的波形。

“舰长，休息中打搅您实在抱歉。”声纳长威廉说道。

“没关系，听到什么了？”

“是，这个……有点奇怪。”威廉的声音里夹杂着困惑和紧张。

“奇怪？怎么回事？”

“TASS（注：Towed Array Sonar System，拖曳式被动阵列声纳）接收到了类似动物鸣叫的声音，送刚才开始就在断断续续地作响。”

“一般来说，鲸鱼和海豚的声音都会被过滤掉才对吧？”

“所以才显得很奇怪。电脑也完全无法解析这个声音。”

“难道说，是新型的核潜艇？”

“如果是那样的话，那就意味着每个国家开发出了完全未知的新型推进方式。”

“音源的位置是？”

“正面，距离大概四千左右。没办法更精确了，除了使用主动声纳外别无他法。”

“嗯……”

琼斯舰长把手抵在下巴上思考着——到底发生了什么？

阳光几乎无法透到深度三百米深的海中，这里是与死和黑暗无限接近的世界。圆筒状的洛杉矶级核潜艇就这样在黑暗中穿行着。在潜水艇行进路线的前方，有一个异常巨大的物体。

令人毛骨悚然的“海豚”。

齿鲸亚目中体长四五米的种类通常会被称作海豚。但是，这只“海豚”的身体却长达两百米，比洛杉矶级核潜艇还有巨大。血红色的眼睛，头部隆起，血盆大口中张着无数尖锐的獠牙。外皮的颜色是纯白，看起来有种果冻一样的质感。而且隆起的头部上还伸出一支长长的犄角。那双毫无感情的红眼穿过黑暗，瞪视着数千米外的潜水艇。

为什么会称这只地球上任何一本生物图鉴中都没有介绍的生物为“海豚”呢，那是因为其“本人”希望被这样称呼。

（那个脏兮兮的铁块是什么？）

那只“海豚”的力量日益强大，全都是拜那些可爱的“海豚幼崽”所赐。白色的巨大“海豚”想要试一试自己的力量，便对着潜水艇注入了自己的意念，将自己的分身直接送进了一百三十个乘员的大脑中。

最开始受到“海豚”影响的人是声纳长杰克·威廉。他和已经离婚的妻子之间还有一个女儿。虽然有点早熟但仍就是个可爱的女孩子，平常只是偶尔见一下面，但每次她都会天真无邪地一边喊着“爸爸、爸爸!”一边凑过来撒娇。威廉想着必须要给自己的女儿送点什么礼物，便拿起了走廊上放置的消防器往部下脑袋上狠狠砸了过去，消防器的底部深深地嵌入了部下的头盖骨。用碎掉的头盖骨做的拼图肯定是个不错的礼物吧！女儿肯定会觉得高兴的！

威廉举着消防器杀了四个人后，终于被其他水兵给制服住了。手脚都被拘束起来了的威廉又把自己的脑袋狠狠地往地板上反复撞击，最后一命呜呼。

恐怖——这种感情传染的同时，“海豚幼崽”也跟着扩散开来。在声纳长之后变得古怪起来的是厨师泰隆·史密斯。美籍非洲人，在学生时代一直热衷于橄榄球。史密斯以他那强劲的臂力扭断了厨师长的脖子。史密斯和厨师长在几分钟前还刚刚在聊些“回港口以后去那家店喝酒？”的话题。

史密斯在皮带插了好几把菜刀，走进了水兵的居住区。将正在睡觉的水兵们的喉咙一一割开。这个时候，“海豚幼崽”已经在整个舰内蔓延开了，到处都开始互相残杀的事件。

洛杉矶级核潜艇“双峰镇”的保安用武器库只有琼斯舰长和副舰长能够打开。舰长打开了武器库，将步枪和手枪分发给士官，杀意的加速已无法制止。猜疑心和尸体的臭气充斥着整艘船。士官开始因为一些细毛蒜皮的问题射杀起水兵来。终于，士官中的一人——导弹管制员布莱安·杜恩的大脑也被“海豚幼崽”侵蚀了。最后，士官们开始自相残杀起来。舰长拿着步枪在下级士官居住区大开杀戒（此时所发生的事情，就像他最喜爱的大卫·林奇的电影中那样惊悚诡异），而副舰长又用手枪爆了舰长的头。

混乱之中，潜航士官凭自己的判断命令操舵手将舰体上浮。虽然没什么根据，但他的直觉告诉他必须逃离眼前这片海域。这对正在执行战略巡逻的核潜艇来说是大忌中的大忌，但“海豚”的恐怖感已经压倒了潜水艇乘员们的理性。主压载舱排水，“双峰镇”浮出了海面。

——当美国海军的救援直升飞机到达的时候，这艘洛杉矶级核潜艇里已没有半个活人。舰内只留下大量的尸体作为惨绝杀戮的证据。因为这是一架搭载了核弹头的核潜艇，再加上事件内情扑朔迷离，所以这起事件被美军军方彻底掩盖了。而对外宣称的是，这艘潜水艇“因事故而沉没”。




尾声
深作零士的家被武装强盗袭击了，这就事件表面上的结果。

零士在桌球馆过了一晚（零士心想——像这样在睡眠室里醒来已经是第几次了呢？），之后便顶着一张若无其事的脸去见了被警察保护了的父母。很意外地被父亲揍了一拳，母亲也是大哭不止，令零士困扰不已。

之后父亲便因为升职而被远调外地了。

一阵折腾之后，结果只有零士的父母搬去就职地，而零士则留在了东京。“不想换学校！”零士异常坚决地如此要求，没想到竟然会管用。

零士心中也思量过。这可能是“鬼一要求暗杀部的赞助商们所做的安排”吧。为了不让零士的双亲再次卷入和“海豚人”的战斗所做的必要处置——

后来零士跟鬼一问道这事的时候，他只是笑着回答说“也有这种可能吧~”而已。

就在零士出门流浪的这段时间里，裕佳梨的葬礼也已经结束了。零士来到裕佳梨家中为裕佳梨上香。他这才知道，裕佳梨没有父亲，一直以来都是母女两人相依为命。

裕佳梨的母亲十分憔悴，就算说她不是母亲其实是祖母恐怕也不会有人怀疑。

佛坛上供着裕佳梨的照片。穿着制服，果然依旧是一副百无聊赖的表情。

“裕佳梨在学校时什么样子的？”

零士上完香后，被裕佳梨的母亲如此问道。

“在家里，她并不怎么说话……”

“裕佳梨同学一直都是一副百无聊赖的表情。但是，她心中却包含着坚强的意志。她曾经对我露出过笑容，那是身份幸福的笑容。我想，我大概一辈子都不可能忘记那个笑容吧。”零士如此答道。

时间是残酷的。也许有一天，失去裕佳梨的悲伤也会缓和并消失。到那时候，想必自己已经爱上了另一个人吧。

人类是不可能孤独一人生存下去的——就算如此，零士也绝不会忘记未但马裕佳梨的事情。她的事情会像角质化了的皮肤一样，一直沉积在零士的心底。

离开的时候，裕佳梨的母亲说道：“裕佳梨不怎么笑大概是她父亲的缘故。大约是两年前的事情吧……我的丈夫有天突然变得奇怪起来。原本是个老实巴交的人，不知道为什么变得蛮横暴戾起来，甚至还用野兽一样的目光看着那孩子……然后又一天，丈夫突然失踪了。虽然有请警察帮忙搜索，但什么结果也没有。父亲消失后，裕佳梨也变了个人……”

那大概就是她加入暗杀部的理由吧，零士心想到。裕佳梨杀死了变成“海豚人”的父亲，而尸体则被暗杀部“干净地”处理掉了。

那天零士并没有多少听课的欲望，便直接去了桌球馆。

没什么窗户的长方形建筑。也许是好久没这么眺望建筑的缘故吧，就连那种不自然的感觉也显得如此可爱。用之前拿到的钥匙打开门走了进去，来到了大房间。

未但马裕佳梨正坐在那张高级的办公椅上。她深深地沉下身子，将体重全部交给身下的椅子。依旧是那副百无聊赖的表情，迷你裙下延伸出的两条美腿交织翘起，视线则停留在手中的文库本上。美丽却又百无聊赖的少女。

“…………”

零士在她身边坐了下来，他还是第一次看到如此真实的幻觉。既然如此真实，那就算是幻觉也无所谓，大概就连这种想法本身也是幻觉吧。

“裕佳梨同学”

“好久不见。”

“裕佳梨同学，渴望，这个词语你用过吗？”

“渴望？那是感情色彩很强烈的词语，一般情况下不会拿来用呢。”

“我可是经常用的哟。例句：深作零士渴望着自己的身高能有所突破。”

“哈哈。”

“……但是，现在我心中已经没有那么渴望了。好像心中开了一个无穷无尽的深井一样。”

“心中无穷无尽的深井……”

裕佳梨把这句话小声念了几遍，接着又轻轻点了点头。

“嗯，这个比喻，我挺喜欢的。”

“还能偶尔见见你吗？”零士问道。

“当然。”裕佳梨笑着说道。“直到你心中的伤口愈合，找到下一份恋情。”

“…………”零士闭上眼睛。稍稍享受了一会儿房间里的空气，这里仿佛还残留着少女身上的那股香味。数十秒后，他睁开眼看了看身边，那里空无一人。




后记
先来谈谈作者前阵子在富士见fantasia文库中出的拙作《secret honey 从浮桥开始倾注爱（シークレット・ハニー１ 船桥から爱をこめて）》吧。

《secret honey》是作者在长达十年的作家生涯中创作的数十本——随便数数大概也有五十本以上——小说中，第一次没有采用杀人描写的。真的，在那之前从没有写过那种不死人的小说。

我那时候的想法就是“想写恋爱喜剧作品！”，在fami通文库也打算写本“不死人的小说”。开始是那样没错——不过，整原稿的时候，便开始重复起写了又撕撕了又写的恶性循环来了，甚至还一度完全写不下去。

对担当的编辑实在是万分抱歉啊，这下子，fami通的新刊不等个几年是写不出来了吧——自暴自弃到了这个程度。

然而有天，我突然想到了“暗杀部”这个设定，然后没两下就把原稿给写好了。之前的停滞到底算什么呢，反而觉得有点不可思议。到底是为什么呢，其中的原因到现在我也不是很清楚。不过有一点我却很明确，我对这本书——《咱学校的暗杀部》——非常中意。如果诸位读者也能感到满意的话那就再好不过了。

我最近热衷的事情是“读书”……对作家来说这也是理所当然的。事到如今还扯这个干嘛呢——自己都有这种感觉，不过还请各位稍微听我唠叨一下。

我是在十年以前作为职业作家出道的。出道之后，读书量比起学生时代来说要少得多。想要写出很多书，就意味着没办法看很多书。我的大脑也不是很中用，如果把注意力都集中在自己的小说上的话，就很难读进其他老师写的小说。光是写书就精疲力竭了，说实话，没有那种从容啊！

于是我便这样一路写下来，然而突然有一天碰到了低谷。没办法写出能让自己满意的东西，到后来甚至连一个字都写不出来。身体和心理都不在状态，重复着吃了睡睡了吃的状态。这样下去就糟了啊，我心里如此叹息着，但又不知道该如何是好……

那么，在自己写不出东西的时候，就看看其他老师写的书吧。无论新旧。看到直觉觉得有趣的书就拿来读个透。这也是去挑战那些光是读完就要煞费苦心的俄国文学的好时机。读了谷崎润一郎读了村上春树读了开高健读了《龙与虎！》读了《电波女与青春男》——就结果来说，这也不算赖。每读完一本书，脑袋都会明晰不少，回过神来已经重新开始提笔写书了。

重新开始写书之后，无论写什么都会有“突然”的进展。《secret honey》……写这样的恋爱喜剧也是”突然“的想法。并不是朝着故事拼命飞奔，而是将故事吸引过来，差不多就是那种感觉……这么说诸位能明白吗？

我所喜欢的作家巴尔加斯·略萨的《致年轻小说家的信》里有这样一段话。

所谓的主题，并不是由小说家来选择，而是主题选择了小说家。

（中略）

从小说家们自己的体会来看，有一点是一致的。那就是——故事、任务、状况、构思都化作人性最深处的欲求向自己逼来，缭绕不去，想要逃脱唯有写作一途。

当初读到这篇文章的时候我也不是很明白其中的意思。现在多少能理解一点了，真的只有一点……话虽如此，在引用这段话的过程中我好像又变得全然不懂了，果然很深奥啊！

在作为作家出道之前（其实出道后直至前些日子亦是如此），最令我感到棘手的事情是“等待”。在某种“行动”之后，“等待”其“结果”的过程。对我来说这是最痛苦的事情。本来，人类这种生物就不可能长时间地承受不断增加的心里压力。

但现在我却不会因为“等待”而感到压力。“能出道的作品”在“能出道的时机”来临前是不可能写得出来的。就算成了职业作家，也依旧是重复着这种模式。只要心中有底，便没有焦躁的必要。这么一想，压力也自然消却了。

书这种东西出现的时机也有好坏之分。这本《咱学校的暗杀部》也算是受了“好时机”的恩惠。毕竟，封面和插图都是出自ふゆの春秋老师之手嘛。

担当编辑问我“ふゆの春秋老师是否可以？”的时候，我就已经被那种与暗杀部气氛切合之至的画风震惊了。开始的时候，我对自己作品的印象还处于比较混沌的状态，直到看到ふゆの春秋老师的画后，才有了个清晰的概念。顺序反了？哈哈，轻小说有时候确实会出现这种情况。ふゆの春秋老师那充满魅力的作画，角色中所蕴含的透明感，还有被那种透明感强调了的武器和细节的存在感。能够接下这本书的作画，实在是太感谢了！

如果不是这个时期写成的书的画，也就不会有幸遇到ふゆの春秋老师了。就像刚才说到的那样，能出道的作品”在“能出道的时机”来临前是不可能写得出来的。这也是同理。

我也在《nano ace》这本杂志里担任漫画原作，标题是《有点可爱的铁处女（ちょっとかわいいアイアンメイデン）》，作画是α・アルフライラ老师。是以女子学校的“拷问部”为舞台的青春喜剧。还有在富士见fantasia文库的《secret honey 从浮桥开始倾注爱》里，主人公所属的是“危机管理部”这样一个社团。然后这回是“暗杀部”……最近好像有点玩过火了。“学校·社团”相关的主题，这部“暗杀部”之后大概会先消停一阵子。

“暗杀部”的故事也会继续下去，请诸位读者给予鼓励。BY深见真



