文件发布时间:2013-05-30 19:08:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梦沉抹大拉
本卷名称：第三卷

序幕
网译版 转自 轻之国度

扫图：Kaien

翻译：某炎

顾问：海叔

平时看上去一片雪白的那家伙正酣睡着，现在的她浑身上下都成了一片灰色。

那家伙在长时间的炼制作业中负责看火，再加上做了种种体力活，甚至连沾满灰的炉都打扫了，此时似乎已经精疲力竭了。她正抱着一根清灰的铁棒，蹲坐在夕阳余晖映照下的窗边。

虽然她既没有知识技术也没有体力，但却有热情。

工作台上放着一本书，那家伙在忙碌中仍挤出时间将书翻开。她还数次跑过去仔细观察整齐排列的矿石，如此用心肯定不仅仅是出于好奇心的吧。

那东西是什么？这东西又是什么？她不停地追问各种问题，就如同早上的小鸟般吱吱喳喳。

不过库斯拉低头看到那家伙靠在墙壁上酣睡，手和脸都沾满灰的样子，就禁不住笑了起来。

将这个家伙称作“伙伴”的日子到来了吗？

不管如何，这就是那家伙的梦想，按炼金术师的说法，该称之为抹大拉。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一幕
“我不想助纣为虐”

菲尼希丝直到刚才都还在老老实实地搅拌着锅里的东西，此时却突然停下手，转过头来看着库斯拉。

“助纣为虐？”

库斯拉正在椅子上看书，还把双脚搭到了工作台上。听到菲尼希丝的话后，他将目光移到了菲尼希丝的身上。

数天之后他们就要离开这个工房去往新的城市了，现在正为此做着准备。

“我可没打算做什么坏事”

“不，那就是坏事”

菲尼希丝斩钉截铁地断言，接着又继续说道。

“总之，我认为你这是在诈骗”

那碧绿的双眸紧盯着库斯拉。如果说这双祖母绿般的瞳孔很罕见的话，那她为了不妨碍工作而扎起来的那头白发也是同样的珍稀。不过，像菲尼希丝这样介乎于“年轻”与“年幼”之间的少女会出现在炼金术师的工房里，原本就是一件更为稀奇的事。

不过，这碧瞳白发如果与在她脑袋两旁摇动着东西相比的话，或许根本就算不上什么。

她拥有人的体型，却又夹杂着兽的异形。她有着一双如猫耳般的耳朵，也因此被称作被诅咒的血脉。菲尼希丝本来出生在遥远的东南方土地上，其他族人已被屠杀殆尽。

“诈骗……这也能算作诈骗吗？”

“别再糊弄我了。总之，你是要让铜块看起来像金子吧？”

一脸认真的菲尼希丝开门见山地问道。

库斯拉放下搭在工作台上的双脚，叹了口气后回答道。

“我承认这是事实。你的指责大致上没错”

“那么——”

“听我说。还有，好好地搅拌锅里的东西！”

听到库斯拉的话，菲尼希丝扬起了双眉。

“我不听。我看错你了。之前你虽然又撒谎又对别人施暴，但都有着恰当的理由”

她说的是之前库斯拉为制作大马士革钢而踹伊莉涅的事。

不过，库斯拉将他的行为解释为是为了伊莉涅好，而菲尼希丝也姑且接受了。虽然库斯拉没打算装出一幅我不入地狱谁入地狱的义贼摸样。但实际上，这行为从侧面来看确实会给人那样的感觉，于是他就顺势利用了一下。在谎言中混杂一抹真实的话，能发挥出不错的威力，他的做法就是一个例子。

话虽如此，但菲尼希丝原本就喜欢对库斯拉的行为做超出现实的美化。

我的名字是“利息”，库斯拉在心中默想道。

不眠的炼金术师，被冠以不分昼夜地不停工作的利息之名。那是意指他会为了到达炼金术师的目的地——抹大拉之地，而像利息般日以继夜地前进。他是为了自己的抹大拉，才会去帮助菲尼希丝，收留她在工房的。

当然，虽然库斯拉不厌其烦地解释过好几次，可菲尼希丝还是觉得他是个老好人。

现在她动怒的原因，与其说是库斯拉的不道德行为，倒不如说是库斯拉辜负了她的信任。她露出一副遭受背叛似的表情，说道。

“我没，没想到你会做出这种小偷般的行径”

她那样子就像忠实于上帝的教诲，说“世上没有真正的恶人”的修女。

虽然菲尼希丝的这种表现让库斯拉愣住了，但如今他已经不会对此感到惊讶了。

不过，菲尼希丝说话竟然会变得如此直截了当，反而更让他感到吃惊。明明数天之前她说话时还是战战兢兢，畏畏缩缩的。库斯拉心中不禁有点感慨，一件微不足道的小事居然能引起她如此大的变化。

确定自己的目标吧。

库斯拉曾对菲尼希丝如此说过。菲尼希丝从遥远异国之地来到这里，一路上因身体异形的而饱受迫害，不被任何集团所接纳，她为了消除孤独而变得盲目起来。库斯拉那样说就是想让她睁开盲目的双眼。结果，菲尼希丝找出的目标似乎就是想得到库斯拉他们的认可，成为这工房的成员，与库斯拉他们对等，能大家一起合力完成些什么。

从某种意义上来说，这目标很狂妄，但说到狂妄，库斯拉他们的目标与之相比也毫不逊色。库斯拉也在某种程度上预料到了菲尼希丝在实现目标的过程中，会说出些自以为是的话，或是提出的自己的主见。

但他没想到菲尼希丝会在这方面表现得如此顽固。

库斯拉叹息一声，说道。

“清正廉洁并不是你所说的那样的。不过，通常老实的行为不一定是正确的”

“我在铜块上镀金，让它看起来像金块，再拿去替换真金是有正当的理由的”

从刚才开始锅里就一直在煮着水银。库斯拉正在现场教授过菲尼希丝用水银来镀金或镀银的方法，不料他在无意中连给铜块镀金的用意都说出来了，于是事情才会变成这样。

“好了好了，告诉你理由行了吧”

库斯拉那敷衍的态度，使得菲尼希丝依旧表现出一副不信任的样子。

不过，在库斯拉正要开口的瞬间。

他的双眼死死地盯着煮着水银的锅。

“喂，先搅拌一下水银！”

“不要岔开话题，我——”

“搅拌！快点！”

“？”

看到库斯拉那气势汹汹的样子，菲尼希丝不禁缩起了身子，不过她还是回头看了一眼装着水银的锅。

——来不及了。

库斯拉猛地站了起来，跑到菲尼希丝身边一把抓住她纤细的肩膀。

接着紧紧地将她抱在怀里，自己则背对着锅。

紧接着锅里的水银就咕噜咕噜地膨胀起来，伴随着如同恶魔打嗝般的响声，水银的飞沫溅向了库斯拉。

“啊……！”

“诶？嗯？”

库斯拉怀中的菲尼希丝愣住了。

与此同时，锅中的水银接连不断地发生小爆炸，溢出的水银导致工作间内烟雾弥漫。

“屏住呼吸”

库斯拉勉强挤出了这一句后，就抱着菲尼希丝跑向工房外面。他一脚踹开门，跑到冰冷的屋外之后，总算能大口大口地呼吸了。他被刺骨的寒冷冻得颤抖了一会儿后，才松手放开怀中的菲尼希丝，脱掉上衣，将里面的衣服也都脱掉。

“嘶……烫死了！混蛋！”

库斯拉伸手用力地拂了一下颈背，一头扎进从水车上流下的水流中。

水冷得让人的感觉都麻痹掉了，库斯拉身上的痛感虽然也因此而消失了，但他的心中反而涌起了一股怒意。

他将头从水流中撤出，冲菲尼希丝怒喝道。

“我说了让你搅拌，你就给我搅拌！”

完全不明所以的菲尼希丝瘫坐在地上，战战兢兢地缩起了身子。奇怪的烟雾从她身后的工房里冒出，光是想到之后还得收拾那个烂摊子，库斯拉就感觉一阵无名火起。

“马勒戈壁的……见习时代之后…我还没试过这么失败的”

库斯拉厌恶似地抱怨了一句后，就回到了工房里面。他捡起菲尼希丝掉落的铁棒，插进火炉中，将正在加热大锅的炭块捣碎。即便如此，已经沸腾了的水银也很难在短时间内降温。锅里的水银现在还咕噜咕噜地冒着泡，变得就像加火太猛的炖菜一样。虽然库斯拉很想用水直接浇上去，但那样做只会让情况更加糟糕。

将炭推到火炉的深处后，就只能静待温度下降了。在某种程度上来说，这次意外也快告一段落了。随后库斯拉将窗户全都打开，再次走到屋外去。

吸了几口新鲜的空气后，一脸泫然欲泣的菲尼希丝捡起了库斯拉的上衣，盯着他看。

“……那，个……”

“给我”

库斯拉一把将上衣从菲尼希丝手上夺了过来，哗啦哗啦地拍了起来。

菲尼希丝注意到有些银色颗粒状的东西从上衣上掉落下来。

那是刚刚还在锅里煮着的水银。

“水银突然沸腾之后就会搞成那样。水银会突然冒出气泡，然后飞溅起来”

“嗯？”

“我叫你搅拌的了吧。要避免出现那种状况就必须一直搅拌”

“啊……”

菲尼希丝的表情渐渐变得似要哭出来一样，库斯拉像是要将怒火吐出来般深深地叹了口气，勉强压下心中的怒意。

他看到菲尼希丝那副样子，脑袋也冷静了一点。

库斯拉斟酌了一下措辞后，说道。

“没跟你说明是我的错。而且，我老是捉弄你，欺骗你，搞到你不再相信我的话，也是我自作自受”

“！这样的，事”

菲尼希丝摇了摇头。

“比起这些，你的伤……”

似乎让菲尼希丝惊慌失措的原因并不是自己的失败，而是库斯拉为了保护自己而受伤。

库斯拉轻轻地将手放到颈背上，简短地说道。

“我没什么大碍，你呢？”

“！，！”

菲尼希丝头摇得比之前更猛烈。

库斯拉双肩无力地垂下，视线落到了她身上。

“只要你没事，这点伤算不得什么”

“诶”

库斯拉将手放到愣愣地看着自己的菲尼希丝头上，对方不禁缩起了脖子。库斯拉故意使坏似地用力揉了揉她的头。

库斯拉温和地笑了起来，菲尼希丝双耳轻轻地鼓了起来。

“因此呐，镀金那事也是一样的哦”

“嗯？”

“说是不正当地敛财，也确实如此。不过，在炼金术师的世界里，经常会像现在这样，出现一些不可预知的事情。在这种时候，手边有些值钱的东西才会有底气。例如，工房的人做了蠢事，解决问题时要用到钱的话该怎么办？骑士团又不会凡事都帮我们擦屁股，而且我们也几乎没有可以拜托的人。特别是我们再过不久就要前往处于战争中心的城市了。要在那种地方保护好大家，就必须得有一笔财产才行。不过……”

库斯拉看着喜欢动不动就别过脸去的菲尼希丝。

“不过，说这种话会让人很难为情的吧。有着‘利息’这个外号的我居然会为了别人而做些什么，这话真心不好意思说出口”

“！”

菲尼希丝睁大了那双碧绿的眼睛盯着库斯拉。

“不对吗？”

库斯拉就像没忍住笑意一样露出了歪斜的笑容。

被库斯拉这么一反问，菲尼希丝才回过神来，她露出一副深深地自责的表情，垂下了头。

库斯拉再次伸手摸着她的头，轻轻地发出了叹息。

“烟也快散去了。我们进去——”

库斯拉话还没说完，就打了个大喷嚏。

菲尼希丝听到喷嚏声后，把头抬了起来，突然环视了一下四周。不过，她最后也没看到自己要找的东西，只好将缠住头发的三角巾取了下来，去擦拭库斯拉的身体。她是想尽自己最大的所能去赎罪吧。

“比起帮我擦干身体，我更希望你能收拾好自己留下的烂摊子”

“唔……”

菲尼希丝双耳沮丧地垂了下来，眼珠朝上地仰视着库斯拉。

“我并不是在责备你。因为炼金术师在取得成功之前，都只会一味地重复失败。失败之后的处理是十分重要的，知道吗”

听到库斯拉问明白吗，菲尼希丝立马就露出一副认真的表情，缓缓地点了点头。

“另外，关于镀金的事”

“……”

“或许这跟你的信念有点偏差”

库斯拉用带着歉意的目光看向菲尼希丝，她立马难为情地摇了摇头。

“那我们继续吧？”

菲尼希丝正要回答时，视线突然移到了别的地方去。库斯拉也马上察觉到那道身影了。来人是从楼梯上走下来的威兰。

“噢噢噢噢——。还想着怎么会闻到奇怪的气味，这到底是怎么回事啊”

威兰看到弥漫的烟和熔炉中的锅的情况，还有站在水渠边上的库斯拉那浑身湿漉漉的样子后，立马就知道发生了什么了吧。

“镀金失败了啊。再过几天就要去喀山了吧？不快点将值钱的东西藏起来的话就来不及了哦”

威兰这句过于直白的话一出口，库斯拉就立马打了个寒战，这当然不是因为室外的寒冷，而且因为别的原因。

像是搀扶着库斯拉一样靠在他身上的菲尼希丝的耳朵刷地抖动了一下，

“因为骑士团的家伙说去喀山的旅费要我们自掏腰包，于是我们也只好耍些阴险的手段来恶心他们一把了”

人的嘴是堵不上的。库斯拉可不想深切地去体会这句话的意思，所以他想要让威兰闭嘴。

“威兰——”

然而，威兰的话比他快了一步。

“我们又不喜欢粗酒淡饭，可是，想吃好就得花钱。由奢入俭难呐。不尽可能地掠夺可不行啊”

“！”

听到这决定性的一句话，库斯拉不禁咂了咂嘴，紧接着他就注意到这样的失败真不像自己的所为。

菲尼希丝沉默着悄悄地离开了他的身边。

虽然明知会这样，但库斯拉还是忍不住朝那边看了一眼。

“……你，你……”

菲尼希丝碧绿的双眸中盈满了泪水，兽耳刷地竖了起来，双手用尽全力地握着刚才还积极地帮库斯拉擦身的三角巾，怒喝道。

“你真的最差劲了！”

威兰在工房中向库斯拉投来了从容不迫的视线，似在询问“嗯？”。

库斯拉抬头仰望着天空，大模大样地打了个喷嚏，然后不耐烦地叹息了一声。

金变铅，铅变金，万物流转不息。

印证着炼金术师的这句豪言，库斯拉他们又将要变换活动的场所了。他们的下一站是已经成为世上唯一的异教之国的莱特里亚的最大矿山城市——喀山。

那里或许有着不为世人所知的未知知识和技术，或是有着与意想不到的发现相关的线索。然而，因为那里是异教徒治理的国度，所以不管那里的知识在技术层面上多么地出色，都会存在一些会蛊惑人心，不宜公诸于众的知识的吧。实际上，在异教之地发现的技术和知识经过筛选后，被贴上禁忌的封条的话，就再也无法重见天日了，这类事情在过去屡有发生。

在库斯拉这些炼金术师眼里，只要是有用的东西，无论是什么都他们都想要得到。更何况是诞生于异教之地的知识与技术。那些都是由完全不同的思考方式所产生的智慧结晶，有可能会给自己的技术带来出人意料的飞跃。

因此，库斯拉他们无论如何都想在这些知识和技术被封印之前将其弄到手。

现在，名为克劳修斯骑士团的巨大组织把喀山攻陷，想要将其改造成正教徒的城市，收入囊中。这个庞大的集团就像一个在世界各地都拥有分店的大商会，而它在此基础上，还有着信仰的权威和武装力量，堪称世界上最强大的权力集团。而库斯拉他们则是受雇于这个骑士团的炼金术师。

而且，骑士团雇佣炼金术师并不是为了开发长生不老药，或者研究变铅为金这种荒唐的事情，那些不过是城市人的臆想罢了。骑士团雇佣炼金术师是为了研究如何开采骑士团属下的各处矿山，以及如何高效地炼制流通中的矿石。或者是研究如何改良以铁为首的各种金属的品质。另一方面，炼金术师之所以会接受雇佣，是因为骑士团那压倒性的资金和政治保护对他们的研究来说必不可少的。

双方的关系自始至终都是利益关系。

虽然炼金术师平日行事旁若无人，致使世人觉得他们很自由，但其实他们还是受到雇佣关系的制约的。因此，就算喀山那里有炼制方面的大发现，只要这知识或技术会引起信仰或其他方面的问题，骑士团就会彻底冷静地斟酌其中的得失，再考虑是否将其公开。他们绝不会为了区区炼金术师而将技术的发展放在第一位。他们只会考虑能否从中得益。

受雇于人的库斯拉他们没有背离雇主意愿的自由。

因此，他们如果想要接触到雇主因自身得失而决意封存的技术的话，就只能抓住雇主在斟酌得失做出决定前的那一点点时间，好机会转瞬即逝。

如果错过了这个机会，这些知识和技术都被收进了骑士团的巨大书库的话，除非在骑士团中身处高位，否则是不可能再有机会看得到的。如果是口头传承的知识的话，懂得这知识的人会被杀头的吧。

因此，库斯拉他们才会无论如何都想要加入去复兴被攻陷的喀山的移民团。因为要抓住好机会的话就只能那样做。

炼金术师都在追求着各自的梦想，有些人甚至为此而杀掉至亲也在所不惜。正因他们有着这样的想法，才会被人视作异端，遭受迫害。而且他们钻研的知识很多都涉及到大量的金钱，因此常有人想要谋害他们的性命。但为了梦想，他们甘愿从事炼金术师这种极其危险的职业。

不过幸运的是，前些天库斯拉他们总算成功地加入了前往喀山的移民团。

库斯拉他们劝动了锻造公会的会长伊莉涅，合力造出了与传说中的金属大马士革钢一模一样的赝品，并将其献给了管理移民团的骑士团部队，从而实现了加入移民团的计划。

这方法是否会受到嘉奖，库斯拉他们不在乎。只要成功地加入了移民团就足够了。与此同时，制造这赝品金属的技术也十分重要。

于是，库斯拉在因水银沸腾而受了轻伤的那天下午就去了戈尔贝蒂的工匠街，无疑就是为了这技术。

自大马士革钢事件之后，菲尼希丝大概是希望自己能尽快地独当一面吧，但凡有什么事都会粘在库斯拉身边跟着学习。而这次她却没有跟来。库斯拉离开工房的时候，再次受骗的菲尼希丝向他投去了带着既像责备，又像痛恨的视线。

“那样就想成为跟自己对等的炼金术师呐”

库斯拉想起这件事，虽然感觉有点无语，但菲尼希丝那份鲁莽还是让他有点高兴的。

想着想着，他就到达了目的地，于是先将脑海里的想法搁置，清咳了一声。

“索裴特斯老爷子，在吗，索裴特斯老爷子”

库斯拉将手肘贴到门上，整个人靠过去，不慌不忙地敲着门，喊着索裴特斯的名字。

这里是工匠街的一角，周围满是吃过午饭，准备去工作的工匠。他们全都目不转睛地瞪着库斯拉，不少人都毫不掩饰地露出厌恶的表情。不过库斯拉已经习以为常了，所以也没在意。

不过，凡事都有个程度，他们那带着敌意的样子显得有点异常，不过这也同样在库斯拉的意料之中。

“什么事啊，吵吵闹闹的”

门打开后，在工匠中地位有如长老的索裴特斯露出脸来。

“啊呀，索裴特斯老爷子贵安”

“真是让人恶心问候。有什么事吗”

“我们的人应该是来您这儿打扰了吧”

库斯拉就像个爱玩闹的小伙计一样嬉笑着说道，索裴特斯脸上也不禁浮现出了苦笑。库斯拉感觉这个老人跟炼金术师有着不少的共通点。

老一辈工匠们光靠着工具和技术来到了这个城市，将一个一无所有的城市建设成现在这般繁华。他们虽然也只是普通人，但却跟一心要揭露上帝创造的世界的真理的炼金术师一样天不怕地不怕。这份天不怕地不怕的精神会让他们自然而然地变得不拘小节，

因此，就算库斯拉将前些天还在担任锻造行会会长的人称作“我们的人”，索裴特斯也只是苦笑一下而已。

索裴特斯后退一步，说了声“她就在里面”，让库斯拉走进屋里。

“你去她家看过后再来的吧？”

走在前面的索裴特斯头也不回地问道。

“你说的是伊莉涅的家？那我的回答是没有。因为我能猜到那里是怎么状况”

“嘛，大概正如你所料吧。倒不如说你们更了解这种事吧”

库斯拉耸了耸肩，索裴特斯也没再多说什么了。要是菲尼希丝在这里的话，估计又会露出一副有点悲哀的表情的吧。

两人边聊边走进起居室，那个看似很开朗的年轻姑娘——伊莉涅就在里面。她跟菲尼希丝不一样，端正的面容带着几分锐气，在酒馆那样的地方反而会很受男人欢迎。现在伊莉涅正在打磨铁锉，调整锉上的齿数，她的俏脸上笼罩着不悦到可怕的神色。那头秀发虽然说不上如烧红的铁块那样，但也是一片赤红。每次打磨，红发都会随她的动作摇动，看起来就像野猫因心情不爽而摇尾巴一样。

“伊莉涅，你上司来看你了哦”

索裴特斯冲伊莉涅说道。

索裴特斯的脸上露出了戏谑似的笑容，正因如此库斯拉才越发无法讨厌这个老人。

“因为骑士团派发的同行许可上说你是我们的助手。所以你如果有不满的话就对骑士团说去吧”

库斯拉话音刚落，就听见“镪”地一声巨大的铁块摩擦的声音。伊莉涅抬起头来，库斯拉对此只是轻轻地扬了扬下颚，与她对视着而已。伊莉涅再次默然地埋头打磨铁锉。库斯拉对她简要地说道。

“而且，你反正都无法再待在这个城市的了吧”

听到这句话，伊莉涅的手停了下来。

“大概会有人说你是出卖灵魂给炼金术师的背叛者吧。虽然我嫌麻烦没去你家看情况，不过你既然在这里打磨铁锉了，那就说明你的家已经危险到待不下去了吧？”

炼金术师和城市的工匠间的关系一直都很紧张。工匠在进行作业时必须要用到水车和进行原料调配，而这些都得缴纳高额的公共设施建设费，于是他们就不得不向骑士团借钱。同时，炼金术师则隶属于骑士团……不光如此，工匠会对自己制造出的制品感到自豪，而且重视名誉。可炼金术师却不在乎这些，他们只会一心追求自己的目标。

炼金术师和工匠的关系就像性格完全相反的双胞胎兄弟一样。

在这紧张的氛围中，伊莉涅却为了自己的梦想而向炼金术师倒戈。库斯拉提及的就是她现在的处境，工匠们对伊莉涅这个曾经的伙伴的愤怒大概远胜于对原本就是敌人的炼金术师的憎恨吧。

伊莉涅家的门和木窗大概都被人砸了吧，或许就连宣示那里是独立门户的市民的家的炉灶也都被人破坏了吧。虽然失火的话街区全体居民都得负责任，但如果他们对伊莉涅的憎恨已经超越了失火带来的污名的话，他们甚至会不惜纵火烧房子的吧。炼金术师的工房就经常被烧。

不管怎样，库斯拉都不觉得在这状况下她能安稳地生活。

伊莉涅会来搬到索裴特斯家里，库斯拉只想到一种原因，她大概是为了从工匠们的骚扰下保护自己吧。

“于是，你有什么事”

伊莉涅继续打磨铁锉。库斯拉思索了一下后回答道。

“因为雨水使河流发大水了，阿萨美纹章的部队偏离了进军行程。据说前往喀山的部队还要再过几天才能到达这里”

“于是？”

“你想，我们要一起进行长途旅行吧，喀山那边应该还是一片仍残留着战争余热的土地。趁现在有时间，我们先建立起互相信任的关系总会有用的吧”

伊莉涅沉默了一会。

不过，她肯定听到了库斯拉的话，所以库斯拉很安分地等着她的回答，

“威胁我制作大马士革钢的家伙说什么建立信任关系，不觉得很扯淡么”

“扯淡吗。那么，你觉得索裴特斯老爷子为什么会让我进来？”

听到库斯拉的话，索裴特斯不禁轻声笑了起来，不过他马上又叹息一声。

伊莉涅是出生在外地的孤儿，为了求生才来到这个城市。她大概很有锻造的才能吧，不久便在收养她的工房中崭露头角，之后还跟这工房的老师傅结婚。她已经过世了的丈夫是与索裴特斯同时代的城市支柱人物之一。

不过，库斯拉强烈地感觉到，伊莉涅和罗伯特师傅的结婚并非出于爱情，反倒更像是罗伯特师傅想要将自己的一切都遗留给这个最出色的弟子。旧世代师傅中唯一还健在的索裴特斯会将伊莉涅视作孙女大概就是出于这个原因吧。

当然，她那倔强的性格似乎也让索裴特斯各种头痛。

“伊莉涅，是他们将你踹向你真正想前进的方向的吧”

“我更希望你说‘在背后推了她一把’”

“这丫头就是得有人狠狠地推她一把她才肯动。你们肯对她那样做真是太好了。伊莉涅你有在听吗”

索裴特斯的语气变得稍微强硬了一点，伊莉涅立马就情不自禁地挺直了腰。

大概，身为工匠的她曾在工房里被狠狠地训过吧。

“……有，听”

“去喀山的这趟旅途可不像你来这个城市时的旅行那样，大家都同情你，给你各种帮助。移民集团里的人都是一群以财宝为目标的家伙，跟山贼没什么两样。因为他们离开了故乡就没打算再回去了。他们都做好了互相夺取利益的觉悟。这时候自然是同伴越多越好”

有过实际经历的人说出的话很有分量。

伊莉涅不情不愿地点了点头，瞥了库斯拉一眼。

库斯拉捕捉到她的视线，插口道。

“我也并不是来这里跟你握手说‘跟我们做朋友吧’。我们还有数天的准备时间，我们的工房里有材料，而你又有技术。最重要的是你能造出那么厉害的金属”

库斯拉说的是伪大马士革钢的事。而伊莉涅又对锻造作业很着迷。所以，就算库斯拉的赞美很露骨，伊莉涅也还是掩饰不住，喜形于色。她大概会对自己的喜悦感到很懊恼吧。

“……于，于是，你想说什么”

“希望你能教我们各种锻造的知识。而我们也有东西能教你”

伊莉涅吃惊地瞪大了眼睛，不过马上就露出一副“不会上当”的表情。

“这种事——”

“也不是要你仔仔细细地教我们。用眼睛去偷学可是我们的拿手好戏。我只是觉得你与其在这里磨铁锉，还不如到我们工房去，我会让你过得很快乐的。不管怎么说，那里都是各种材料应有尽有的炼金术师工房。有着成堆优秀工匠的工房都无法齐备的材料”

“唔……”

“我觉得互相了解对方能做什么和不能做什么是件好事。在万一发生什么的时候，我们就能互相协力了”

这是彻头彻尾地遵从合理判断的行为。

只要能为己所用的什么都会利用，只要能尝试的，什么都尝试一下。

炼金术师就是一种以这样的方式不断前行的生物。

“你讨厌我是理所当然的，就算你恨我也没关系。因为就结果而言，是我教唆你离开这个你住惯了的城市的。不过，冶金，锻造技术和知识之类的东西是跟个人好恶无关的吧？我只是觉得这样做对大家都有好处，才来这里的。虽然时间不长，但你好歹也是曾统领过一个行会的人物，我期待着你能做出冷静的判断”

索裴特斯轻轻抖动着肩膀笑了起来。伊莉涅不悦地看了他一眼后，露出一副相当不爽的表情。她也明白，要是她在这时拒绝了的话，谁是个小孩子，一眼就能看出来了。

而且，在库斯拉说炼金术师的工房有着诸多工具与材料时，伊莉涅的表情就已经给出了答案。

如果是对冶炼和锻造着迷的话，不管是谁都应该会被炼金术师的工房吸引的。

伊莉涅沉默了好一段时间。

不过，这沉默也只持续到让人在水中窒息的时间为止。

“……真的，能让我自由地进行作业吗”

库斯拉耸了耸肩说道。

“炼金术师正是因为太过自由了，才会被人如此讨厌”

索裴特斯放声大笑起来，伊莉涅像是投降似的双手叉腰，垂下了头。

本来伊莉涅是想每天往返于索裴特斯的家和工房之间的，但冶炼工作有时候要花一整晚进行，而且最重要的是，离出发去喀山已经没多少时间了。

伊莉涅后来改变了主意，既然能做自己无论如何都想做的事，那就放任自己去做吧。于是她遵从自己的心愿，决定住在库斯拉他们的工房里。虽然她想快点收拾好行李去工房，但库斯拉毕竟不是那种会帮忙的好人。

他留下了一句我在工房等你，就要离去，索裴特斯无言地拍了一下他的背。这一动作似乎在说“伊莉涅就拜托了”，同时也有着“如果她有什么闪失的话，我绝不会放过你”的意思，饱含着索裴特斯对伊莉涅如慈父般的关心。

库斯拉露出了炼金术师式的，无畏的笑容。

经过一番无言的交流后，库斯拉离开了索裴特斯的家，朝工房走去。

他在走到与通往市场的路交叉的十字路口时，跟威兰和菲尼希丝他们不期而遇了，

“怎么样了啊”

威兰一如既往拉长着语尾冲库斯拉打招呼，他旁边的菲尼希丝则慌忙缩起了伸出的手，刚才她的手伸进了威兰拿着的布袋里。菲尼希丝别过脸去，似要将手上的东西藏起来一样，迅速地塞进嘴里。不过，库斯拉还是看到了，那似乎是葡萄干。

威兰平时是不吃这种东西的，那肯定是他给菲尼希丝买的。

虽然威兰看起来没有要跟库斯拉过不去的意思，但他只要跟女孩子走在一起，不管对谁都会这样的吧。

“伊莉涅说要来工房，现在正在收拾”

“真棒。我有很多问题想请教她呢”

威兰一脸期待地说道，总感觉他的语气有点怪。

“别对她出手，发生争吵哦”

“我可不会做这种事啊”

“话说……”

库斯拉看了眼威兰肩膀上挎着的另一个袋子后说道。

“你们去市场了么。要是做旅行的准备的话，就先跟我商量一下啊”

“嗯？啊啊，不是这样的。因为要去收一批工艺品”

“工艺品？”

不少炼金术师都会戴着宝石之类的东西，但这绝不是为了打扮，这些宝石几乎都是具有意义的。据说蓝宝石能解毒，紫水晶能增加理性，祖母绿能看破谎言，但这些效果看起来也就比向上帝祈祷管用一点而已。炼金术师戴着这些东西都是基于现实的理由，在万一发生什么的时候，能用这些宝石换黄金。

因此，上午发生的那件让菲尼希丝生气的事情中，也有一半是实情。在城市中遭人厌恶的人能依赖的就只有自己的技术或是金子。而且，炼金术师不是工匠和商人，他们没有赚钱的手段。这样的话，他们必然就只能掠夺了。

虽说如此，库斯拉还是露出一副诧异的表情，因为那个装着收来的工艺品的袋子有点异样。要是将里面的东西全都戴在身上的话，看起来肯定会像王族一样的吧。

“你收这么多干嘛”

“做礼物的”

“哈？”

库斯拉不由得反问了一声，突然看向菲尼希丝。

菲尼希丝注意到库斯拉的视线，闹别扭似地瞪了回去。

“虽然我也说了送些给乌尔酱吧”

威兰注意到两人视线的交流，于是说了一句。

“反，反正又不适合我”

菲尼希丝说完，突然扭过头去。

她似乎还在对库斯拉让她打扮成城市姑娘时的事斤斤计较。菲尼希丝与城市姑娘的打扮惊人地格格不入，这大概是因为她的发色和玲珑的身材吧。不过库斯拉感觉宝石的话应该会很适合。他虽然这样想，但却没有说出口的打算。

“礼物？送给你在这个城市里把到的妹子们吗？”

库斯拉看着威兰问道，威兰没有回答，只是笑了笑。

“真够多的”

库斯拉无语地说道。

“那么，你呢？给你买好吃的糖果了吗”

“不，不是的！”

“那这是什么？”

库斯拉视线落到菲尼希丝抱在胸前的袋子上，菲尼希丝慌忙转过身子，似要将东西藏起来一样。

“什，什么都没有”

炼金术师的好奇心能杀死猫。她越是藏起来，库斯拉就越想揭穿她。不过刚刚才发生了镀金那件事，而且再继续捉弄的话，她又会闹别扭的了，到时候事情就麻烦了，所以库斯拉也就没再深究了。

“哼。算了，不管怎样，伊莉涅来了之后，目测我们就会忙起来了。我们也必须得做好旅行的准备了”

“你赶紧给我收拾好镀金失败的烂摊子啊”

“……知道了”

库斯拉说完，叹息了一声。

大概是这对话听起来像是在讽刺吧，菲尼希丝双唇蠢蠢欲动，似要说些什么。不过最后她还是什么都没说，走路时一脸执拗地盯着地面。

“？”

库斯拉边走边侧目看着菲尼希丝的样子，在走到能看见工房的地方时，他的视线就被别的东西吸引过去了。一个少年站在工房的门前，一身眼熟的粗俗的山民打扮。

注意到库斯拉他们走回来后，少年的视线最先落到了菲尼希丝的身上。

“有什么事吗”

听到威兰的问话后，少年像是想起了自己的任务一样，点了点头。

“请你们两位去一趟骑士团本部”

“诶？有什么事吗”

“我不清楚”

标准的联络员规范回答。威兰一脸不耐地叹了口气，他身旁的库斯拉打开了门上的锁后，走进了工房。威兰也正要跟着走进去时，突然停住脚步，将装着葡萄干的袋子递给少年。

“我们吃不完，就给你吧”

少年有点意外，不过看到里面放的是葡萄干后，脸上就不禁绽放出了笑容。

他笑起来时看着有点年幼，他或许比外表看起来更年轻。

少年在道谢时似乎也注意到了菲尼希丝的视线。

菲尼希丝正用渴求的眼神看着交到少年手上的袋子，不过这大概是下意识的行为吧。在少年的视线和她的视线相碰时，她不禁吓了一跳。

少年突然将手伸进袋子中，抓了一把葡萄干，然后将剩下的葡萄干塞给了菲尼希丝，对着愣住了菲尼希丝笑了笑后，转身扬长而去。

这两人真够孩子气的，威兰抖动着肩膀笑了起来。

“库斯拉也老是得操心呢”

“哈”

库斯拉耸了耸肩，没理会威兰的话，而是说道。

“不过，骑士团喊我们过去有什么事呢。不会到现在才来取消去喀山的行程吧”

“虽然我也不愿这样想……。总之，去一趟吧。让那边的人不高兴对我们也没什么好处啊”

“同感”

听到库斯拉的答复后，威兰将收来的东西放到工房下层去。

菲尼希丝则是一直呆呆地站在门口，愣愣地盯着少年消失的方向。

“喂”

库斯拉冲她喊道，菲尼希丝不禁吓了一跳，缩起了身子，装着葡萄干的袋子也因此倾斜了，里面的东西啪啦啪啦地掉了下来。

总是在操心？

确实如此。

“收拾好掉出来的葡萄干后就赶紧将东西放下。或者你一个人留在这里等伊莉涅？”

菲尼希丝似乎很老实地在脑海里想象了一下那个场景。不过关于伊莉涅她应该什么都想不出来吧，毕竟她们根本就没有过来往。她虽然很不愿意听库斯拉的话，但还是利索地将掉落的葡萄干捡回袋子里，然后把东西放到厨房去。

“真是的”

库斯拉嘀咕着的时候，突然注意到桌子上放着菲尼希丝回来时抱着的另一个小袋子。威兰没将这个拿到下层去就是说这东西并不是威兰买了，然后让菲尼希丝帮忙拿的。

这到底是什么呢，库斯拉在好奇心的驱使下，轻轻地打开袋子看了一眼里面的东西。紧接着就察觉到菲尼希丝走回来了，于是又马上将袋口合上。

此时，菲尼希丝总算注意到自己大意地将东西放到桌子上就走开了。她大步走到桌子旁，猛地抓起袋子，再次小步跑回厨房去。

“……”

库斯拉看着她的身影，挠了挠头。

袋子里放着的是治疗烧伤的草药。

库斯拉故意装傻地冲走回来的菲尼希丝问道。

“你买了什么东西？”

“这，这跟你没关系”

库斯拉没再追问下去。

不过，为此感到有点高兴的自己有够傻的，库斯拉不禁觉得有点难为情。要是连这份难为情都包含在内的话，自己也确实总在操心。

骑士团在戈尔贝蒂的分部建在城市中一等一繁华的地段。据说这幢建筑原本是支配这个城市的商会所建的。不过想要尽快掌控城市的骑士团盯上了这一商会，将其吞并后，把这建筑也接收过来了。这是一个弱肉强食的世界，这便是实例。

在这世上，自由无论在哪里都只不过是无足轻重的东西罢了。炼金术师虽然能谎称为了进行研究，而从骑士团那里申请到大笔经费。还拥有即使埋头进行奇怪的实验也不会受教会迫害的特权。但归根结底，这也不过是因为他们受骑士团的庇护罢了。而且，当他们头脑中的知识变得陈旧或没用之后，转瞬间就会变成随手可弃的废物。

谁都无法否认这就是世间的真理，重视万物之理的炼金术师更是不得不接受这一真理。

不过，这一事实让库斯拉感到有点苦涩。

因为，阻挡人们追求梦想的，永远都是现实。

“虽说如此，我们也不能将他们视作一群只是在追逐白日梦的家伙而置之不顾啊”

这一句话让库斯拉从思虑中醒来。

受传唤去到本部后，库斯拉他们发现在那儿等着他们的是统管移民喀山路上大小事宜的传令官——古兰•艾卢森。从阿萨美纹章的传令官这个职名来看，他确实像个跑腿的。可因为他是负责统筹在王途经的城市进行通告，让城镇做款待准备的人，所以被赐予了很高的官位。传令官身穿外面缝着皮毛的外套，腰间挂着毫无实用性的宝剑。那把宝剑代表着这个男人在一般事情上拥有决断权。

艾卢森虽还没到弯腰驼背的年纪，但说话时却喜欢将双手叠放在身后。大概是为了姑且对奥特里斯表示一下敬意吧，他说话时是站着的。不过，不管怎么看，他都比这个分部的负责人奥特里斯威严得多。艾卢森虽然语气认真地说着“不能将他们置之不理”，但他所说的却是一群据说在追寻古老神话中出现的“黄金之羊”的流浪民。看来阿萨美的纹章在确认北方地区的安全的时候也撒开了探索的大网。

“你要我们将那群家伙怎么样？黄金之羊的传说并不稀奇吧，听说流浪民中不少人都有着这样的传说”

库斯拉并非想起站在斜后方的菲尼希丝才这样说的。

就连住在城市城墙之内的炼金术师间都流传着一些亦真亦假的传说。那么，居无定所四处漂泊的流浪民之间流传着一两个怪异的传说也不足为奇。

“嗯，我并不是要你们直接对他们怎么样。不过事情关乎到仍旧信奉着异教的女王所治理的国度。而且追逐黄金之羊的团伙聚集在卡拉斯伯爵的领地……也是就说是与喀山南面接壤的重要区域，这也是个问题”

艾卢森大概是觉得自己的头脑很好，才会用这种过于迂回的说话方式的吧。或者，他只是单纯地使坏，想让听的人动一下脑子。

“不明白吗？”

不过看他那无语的眼神，大概是后者吧。

“也就是说，黄金之羊有可能只是个隐喻，那群家伙其实是在寻找黄金的矿山勘探员。战争这种东西，说到底也不过是资金的较量罢了。说到这，答案自然就出来了吧”

“……你是说，伯爵为了寻找用作战争资金的金矿，而将流浪民传召到自己的领地去吗”

“嗯。虽然我们从痛恨的异教之国莱特里亚那里夺取了喀山这个最大的资金源，但形势还可能有变。要是他们从别的地方开采出金矿，并将其作为雇佣佣兵的资金的话，会给我们增加麻烦的。发现金矿后倒戈投敌的贵族可不少，而且治理着流浪民所在地的卡拉斯伯爵本来就是刚从异教改教过来的，那种人可无法信任”

“因此，要我们去调查一下流浪民？”

“嗯。不管怎样，现在那里好歹也是同为正教徒的领主治理下的土地。要是我们在那片领地上动用武力将流浪民抓起来拷问的话，我们在政治层面上可站不住阵脚。因此，我希望你们在前往喀山的途中顺路去一趟卡拉斯伯爵的领地调查一下。现在离出发还有一点时间，你们就翻看一下工房中收藏着的古老书籍吧。反正你们也是闲着的吧”

只要是能用的东西，什么都会用。

库斯拉耸了耸肩。

“这传说要是真的是个传说的话倒是不要紧。可不管怎样，莱特里亚将来都会成为我们骑士团治理下的广阔领土，有一群身份不明的家伙在附近徘徊可不好吧。这一点，你们应该很了解吧”

库斯拉感觉艾卢森看了菲尼希丝一眼。

“而且，如果万一发现了什么的话，阁下也会很高兴的吧”

艾卢森所属的是负责运送移民去骑士团攻陷的异教城市，并恢复那里的治安与秩序的部队。而率领这支印着阿萨美纹章的部队的人则是南方的大贵族——库拉托鲁大公。不过直接喊他的封号的话会显得不敬，所以平时都会称呼他为阁下的。

传令官的这一番话意味深长，连大公阁下都抬出来了。库斯拉不禁扬起了一边眉毛。

艾卢森肯定也是想立功。或许他看上的是在喀山身处高位，掌控大权的贵族地位。要是他在前往的喀山的行军途中，向上头提交报告说部队所过之处的领地发现黄金的话，他个人的评价就会直线上升的吧，甚至有可能被任命去管理矿山。

不过，不仅是库斯拉，就连威兰都露出一副兴致索然的表情。

库斯拉只是简短地回了一句。

“你说调查我们就调查一下吧。不过不保证结果就是了”

从刚才开始就一直坐在办公桌后的奥特里斯虽然是这房间的主人，但却被传令官的气势压倒，存在感薄弱。此时的他嘴角泛起了阴郁的笑容。因为他曾被库斯拉和威兰欺瞒过，所以看到艾卢森也无法驾驭他们俩后，心里大概很欢畅吧。

不过，在艾卢森察觉之前，他脸上的笑容就悄然消失了，故作淡定地说道。

“传令官大人，这俩家伙虽然很有技术，但却声名狼藉。我会好好跟他们说一下的”

“唔”

艾卢森斜视着反应不如己意的炼金术师们，点了点头。

虽然库斯拉他们落了奥特里斯的面子，但奥特里斯并没有驱逐他们出喀山移民团的权利，所以只要随便敷衍一下就好了。正当库斯拉这样想的时候。

“话说，我在职务上甚至能准确地掌控部队中的人在何时到达哪个城市”

艾卢森突然地说些什么？库斯拉和威兰不禁面面相觑。

“先是派遣斥候和侦察，向部队中途逗留的地区的人们通告，再由统一数量的先遣部队去确保安全，然后是派出辎重队的商人，让他们与当地人进行交涉，以确保部队的住宿，粮食，水和燃料供应。再接着才是本部，再是后续部队。在到达喀山之前都将一直重复这样的步骤”

只有平时负责指挥这一切的人才能如此流畅地一口气说出这番话吧。

不过，他到底想说什么呢？

看到库斯拉一脸诧异地看向自己，艾卢森毫不客气地说道。

“这其中也包括部队中的人进入城市的顺序”

“！”

虽然库斯拉和威兰不至于露出倒吸一口气那样的反应，但他们的目光还是飘忽了瞬间。他既然能做到掌管部队进军沿途事项的负责人，是不可能看漏他们的反应的吧。

“你们是想接触到会被隐藏起来的知识和技术吧？如果是为了正当的信仰的话，圣歌队那群异端审判官甚至连打哈欠的方式都会插手管上一管的。他们会与负责警备的先遣部队一同进入城市。之后就是阁下和负责治理城市的执政官所在的本部。你们会跟工匠还有其他的商人一样，安排在更后面的后续部队。还有，骑士团本部派遣的大炼金术师马卡斯•罗伊德博士因为肩负着编作知识与技术目录的大任，所以将与异端审判官一同行动。那么”

他摆出传达通告的传令官的派头，挺起胸说道。

“我的职责是什么呢”

存在于喀山的知识和技术在经过是否触及异端或禁忌的讨论后，会根据情况而封印起来。

虽说如此，但因为是由人进行的工作，所以要调查完这一切是需要花时间的。

要是能尽早地进入城市，大概就能抓住缝隙，在知识封印之前接触到它们的吧。

对于想要获得新知识的库斯拉他们来说，进入城市的顺序是件很重要的事。

而站在他们眼前的艾卢森则是掌管着移民在何时进入城市的指挥官。

“看来我们的利害达成一致了”

艾卢森没有露出笑意，就仿佛这是既定事项一样。

库斯拉斜视着威兰，威兰也斜视着他。

虽然现在上演的是“轻而易举地就被人抓住了弱点，已经无计可施了”的情况，但库斯拉他们还是在心中及时地做出了正确的决断。

“正是如此呢”

听到库斯拉的回答，艾卢森初次露出了笑容，在场的人只有奥特里斯一人对谈话顺利进行，而自己却被晾到一边而咬牙切齿。

“详细的话在行军之后再重新跟你们说。在那之前你们就花点时间调查一下吧”

库斯拉他们点了点头，他们再留在这儿也没事了，正要转身离开时，艾卢森突然说了句：“话说回来”。

“那件东西已经无法制造了吧”

库斯拉马上就反应过来，他说的是大马士革钢。

库斯拉他们之前怕大马士革钢造的宝剑遗失或是被盗，同时也是为了让谈判进行得顺利，于是就将大马士革钢直接献给了库拉托鲁大公。结果大公一声令下就让他们加入了前往喀山的移民。不过艾卢森这种消息灵通的家伙大概都听说了库斯拉他们是因为献上了大马士革钢才得以入选的吧。

于是库斯拉自然也能预料到他们在听说情况后，理所当然地会想，自己也能否弄到这么一把宝剑呢。所以库斯拉他们早就和伊莉涅窜好口供，事先商量好应答了。

“制造本身是没问题的。但我们询问过阁下了，有些制造材料就连阁下都无法弄到手”

像大马士革钢那样用贵重金属制造的宝剑能给予拥有着绝对的权威。

可那是因为大马士革钢存世数量稀少。如果再试着制作大马士革钢，就无异于是让库拉托鲁大公手中的大马士革钢贬值。

因此，大公说无法弄到那些材料，与其说事实就是如此，倒不如说这正合大公的意，可以防止让其他人再拥有这大马士革钢，保证自己手中宝剑的价值。

传令官大概也绝不想做这种傻事，害自己被大公那样大贵族盯上的吧。

“这样啊”

艾卢森一副爱理不理的态度，没再多问，就仿佛刚才只是随口问问而已。他大概也考虑到库斯拉他们会去告密说他看上了大马士革钢的危险吧。

先不论库斯拉是否对这传令官的为人抱有好感，至少他认识到传令官作为一个交易对手来说是个不差的家伙。实际上，在让他们调查流浪民这事上，艾卢森用的不是命令，而是提出交易。

“那我们还要做各种准备，就先行告退了”

“嗯”

库斯拉走出房间后，无奈似地叹息了一声。

“又被吩咐去做些奇怪的工作了”

“我在想他是不是给我们下套了呢”

“阴我们一把，抓住把柄让我们制造大马士革钢？”

“嗯……看起来不像吧。要是我们告密了的话，他冒犯主子的事就暴露的呢”

当然，炼金术师就是炼金术师，实际上他们对大公所说的话，跟刚才对艾卢森所说的完全不同。献上宝剑后，大公理所当然地会确认一下大马士革钢能否量产，但库斯拉他们却告诉大公，知道材料配制方法的工匠已经死掉了，大马士革钢的炼制方法已经永远成迷了。大公也没对他们下达重新寻找炼制方法的指示。恐怕大公认为，为了保证自己手中的大马士革钢的价值，让炼制方法继续失传更好吧。

不过，传令官毕竟也不会直接去询问大公这件事，所以库斯拉就算捏造了对话也不怕败露。

一行人走在冷清的走廊上，库斯拉的视线落到了一直沉默着的菲尼希丝身上。

“话说，对刚才传令官说的话你有什么头绪没？”

听到库斯拉跟自己说话后，菲尼希丝不禁露出厌恶的表情，不过这大概是因为明明俩人还在吵架中，而库斯拉却还这么随意地跟她说话吧。

菲尼希丝的想法表现得太明显了，库斯拉不禁想要捉弄她一下。

“你也是流浪民吧？”

不过，艾卢森应该也知道了菲尼希丝身世，他大概也想到了这点，所以才会找库斯拉他们谈这件事的吧。菲尼希丝也应该想到了这方面。

威兰也很识趣地默默听着他们的对话。

不过，菲尼希丝有点沮丧地说道。

“我什么都不知道”

虽然他们都统称为流浪民，但这个世界太大了，漂泊不定的家伙也很多。

库斯拉轻轻地耸了耸肩后，菲尼希丝赌气似地说道。

“不，不过，黄金之羊的传说我还是知道的”

“哦呵”

威兰难得地情不自禁地笑了一声。

菲尼希丝看来也察觉到自己刚才毫无意义地逞强了。

风帽下的俏脸刷地红了起来。

“这是个鼓舞人心的消息”

库斯拉冷静地说了一句后，将手放到了菲尼希丝的头上，却被菲尼希丝厌恶到极点地拂开了。

威兰一脸乐呵呵地笑了起来、库斯拉也感觉菲尼希丝那孩子气的方面很有戏弄的价值。菲尼希丝低声呻吟着，伸手按在了头上，不知是想重新拉好风帽，还是想遮住脸。

“嘛，要是调查传说的话，无需拥有什么特别知识也能办到的吧，同伴”

听到库斯拉的话，菲尼希丝依旧露出了一副有点想哭的表情，看着库斯拉。

“还有，我的烧伤已经没什么大碍了”

“！”

菲尼希丝虽然嘴上说这说那的，但还是去给库斯拉买治疗烧伤的药了。她停下了脚步，库斯拉和威兰仍旧朝前走着，只有库斯拉回过头来说道。

“如果每件小事都能让你内心动摇的话，你离成为一个旁若无人的炼金术师还远着呢”

菲尼希丝情不自禁地抬起头，想要说些什么，但却没有开口的气势。因自己的过错而致使别人受伤，对一直饱受迫害，族人被屠杀殆尽的菲尼希丝来说大概是件很沉重的事吧。

“还是说，你想就此止步？”

不过库斯拉说话的语气自始至终都十分冰冷。

威兰已经快步走在前面了。纠结于自己的过往而止步的人，向某人说教的人，以及漠不关心地前行的人，这三人构成的画面也许就像朝抹大拉进发的人们的缩影。

“走吧”

库斯拉说完，自己也朝前迈步。不管库斯拉再怎么将菲尼希丝当作自己的抹大拉的一部分，他也不可能对她事事关心。就如同无论是多优秀的护卫都无法阻止主公自杀一样。

在威兰拐过走廊转角，身影消失的时候，库斯拉身后传来了“啪嗒”的轻微的脚步声。

不一会儿菲尼希丝就跟了上来，走到库斯拉的斜后方。

库斯拉感觉在这氛围下，她就算哭出来也毫不稀奇。然而他听到的却是让人意外的话。

“害你烧伤那件事……很，对不起”

这种生硬的说话方式让库斯拉差点忍不住笑出来，不过他感觉菲尼希丝说出这句话已经是竭尽全力了。而且看到那草药就已经能明显地感觉到她的歉意了。

“总之，这件事道个歉就勉强过去了”

这是真心话。

菲尼希丝大概也明白到这点吧，轻轻地应了声“嗯”。

“不过，不仅是这事吧”

“嗯？”

库斯拉在转过拐角时，看向菲尼希丝，盯着她那双漂亮的碧绿色眼睛。

“你还有一件事该道歉”

“诶……”

菲尼希丝差点再次停下脚步，慌忙追了上去。

不过，她似乎完全想不出是什么事，一副真心感到疑惑的样子。

库斯拉尽力地忍住笑意，说道。

“你还不知道吗？”

“……”

菲尼希丝害羞似地，很没出息地低下了头，库斯拉对她说道。

“那么轻易地就被骗了，该道歉吧？”

“……”

愣神的菲尼希丝直接一个脚步踉跄跌倒在了地上。

库斯拉不禁想，这真是个值得戏弄的家伙啊。不过他对正要站起来的菲尼希丝说的话可是很认真的。

“你如果被别人欺骗，落入圈套的话，或许连我们也都会有危险。你忘记了被骗说‘男人的那个’的教训了？”

“啊”

菲尼希丝愕然地盯着地面，撑在地上的双手颤抖了起来。

“明白了的话就站起来”

菲尼希丝大概是在自责吧，仍旧低垂着头，不过她还是站了起来。

库斯拉叹息了一声，路还长着呢。

“我想让你明白，我并不是要让你讨厌我才骗你的”

菲尼希丝露出一副非常不悦的表情看着库斯拉，接着像是无法忍耐似地说道。

“这话听起来就像撒谎”

“那你就应该好好警惕。之后就尽量少表露真情吧”

“……”

“至于疏忽大意让我看见了治疗烧伤的药，那就又另当别论了”

“！”

菲尼希丝的脸刷地变得通红，库斯拉不禁嘻嘻一笑。

“嘛，难得你一片心意，我就收下了。因为脖子背后的烧伤在睡觉的时候还是会疼的”

“唔……”

菲尼希丝呻吟一声，结果最后像似放弃了一样，叹息一声。

“……你真的……很狡猾……”

“你想成为这狡猾的家伙的同伴吧？”

库斯拉低头看着菲尼希丝，她则皱起眉头看着库斯拉。

“……你说要我尽量少表露真情的吧”

“正是如此”

库斯拉笑着回答道，菲尼希丝猛地别过脸去。

不过，追上威兰走出建筑时，菲尼希丝并没跟在库斯拉的斜后方，而是走在了他的身旁。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二幕
库斯拉他们回到工房没多久，伊莉涅就背着行李走来了。

库斯拉本以为她会拿着一大堆行李的，不料她带来的行李只有少量，刚好能塞进一个结实的麻袋，背在身后，感觉就这样直接踏上旅途也不会有问题。

大概是索裴特斯给她收拾的吧。

“已经无法回头了吧？”

库斯拉露出戏谑的笑容说道，伊莉涅刷地别过脸去，面无表情地说道。

“这已经是我第三次下这样的决心了呢”

伊莉涅用故作亲热的口吻说完后就走进了工房，像是要撇开库斯拉一样。伊莉涅的刚强不光是性格方面，她还很有干劲，绝不是那种请就会来的客人。库斯拉甚至能感觉到她身上有一股决意，只要可以的话，她会将这工房的材料，知识，一切都窃取干净。伊莉涅也不是那种娇生惯养的大小姐，她十分清楚当自己身处一个聚集着两人以上的地方时，确保自己的立足之地是很重要的。被人轻视就完蛋了，这句话不仅适用于炼金术师。第一印象是关键，这可以说是人际关系的基本。

这并非是逞强或是意气用事，而是无论在哪儿都实用的思考方式。

库斯拉并不对此感到讨厌。

不过，有一件事他很在意。

“离开出生的故乡来这里是一次，来这工房是一次。那么还有一次呢？”

回答库斯拉的是正在用布卷着铁锤手柄的威兰。

“是结婚吧？”

伊莉涅看了威兰一眼，然后又看了看库斯拉。

“炼金术师里也有各色各样的人呢”

“我不否认”

库斯拉耸了耸肩，关上了工房的门。

“工房里应该还有一个跟你们截然不同的，很可爱的家伙的吧，她在哪里？”

“希望你们尽量不要吵架”

“你说什么傻话。我不是那个意思。那丫头……那个人也在背后踹了我一脚，所以我想去跟她打个招呼”

这么说来，在库斯拉对伊莉涅穷追猛打时，菲尼希丝曾对伊莉涅说过些什么。

记得是相信幸运吧。

原来如此，库斯拉在心中暗忖道。

“顺便，我们也很可爱啊”

听到威兰的话，伊莉涅不禁用奇怪的表情看着他，

“真的各色各样呢”

“那家伙正在下面打扫。比起这个，你还是先把行李放下来吧”

看到她在工房里背着行李，库斯拉就不禁担心行李会不会撞上装有药品或者粉末的瓶瓶罐罐。

不过，伊莉涅没有马上听从库斯拉的话，而是用挑衅的目光看着他。

“我有一个问题想确认一下”

“什么”

“那个人是什么身份”

“怎么说？”

库斯拉反问了一句，他并不是想拖延时间去欺瞒伊莉涅，而是单纯不明白她这个问题的意图。

“她是这个工房的人”

“……可她却是修女的打扮啊”

“啊啊……因为她本来就是从修道院里出来的。据说她出生在遥远的沙漠之地，一路漂泊来到这里”

“……”

就算听了库斯拉的解释，伊莉涅的表情也依旧没变。

她曾在哪里看到菲尼希丝的耳朵吗？在库斯拉脑海里刚闪过这个念头时。

“你是想问乌尔酱是不是用钱买回来的吧”

“哈？”

听到威兰的话，库斯拉第一个发出了疑问。

“因为那丫头身处这个只有两个男人的工房，显得很格格不入。伊莉涅会有那种想象不是很正常的么”

“这样……”

库斯拉清咳一声，他总算想明白了。

“啊啊，你想问她是不是我们的玩物吗？”

“喂”

伊莉涅朝库斯拉投去责备的眼神，但库斯拉无语地叹息一声。

“怎么说呢。她可不是用来愚弄玩乐的玩具”

威兰轻笑了起来，紧紧握住用布卷好的手柄，空挥了数次，露出了满意的神色。

接着他刷地将铁锤像短剑一样插在腰间，说道。

“库斯拉感到难为情而无法自己说出口的话，就由我来代劳吧？”

“喂”

“难为情？”

伊莉涅看到库斯拉那手足无措的样子，眉头越发紧皱，双眼瞪着库斯拉。此时库斯拉发现自己正处在微妙的立场上，也注意到自己被威兰利用了。威兰大概是看出了伊莉涅身为工匠在技术上的价值，所以才想将库斯拉作为诱饵来制造契机，从而让伊莉涅更轻易地敞开心扉吧。这次他用的手法比他们与菲尼希丝初次碰面时用的要温和。

不过，在库斯拉看来，要是此时故弄玄虚地对伊莉涅进行隐瞒，导致她胡乱猜测的话，事情可能会变得麻烦起来。实际上，菲尼希丝有着一个无法轻易对人诉说的特征。之后他们还要跟伊莉涅一起行动，总有一天要对她说明的。不过，库斯拉无法判断现在是否是合适的时机。在时机到来之前，伊莉涅有可能会产生奇怪的先入为主的观念或是做出臆测，所以库斯拉想事先清除这些可能性。于是，他轻轻地吸了口气，然后吐出。

“她是我达成梦想的必不可少的东西”

“！”

伊莉涅不禁后退了一步。

“啊，你是那种炼金术师啊……”

库斯拉也察觉自己措辞的不妥了。

“不是的。真是麻烦……”

库斯拉不禁挠了挠头，紧接着威兰突然插嘴道

“库斯拉小时候在老家那边有个青梅竹马，自那个青梅竹马被盗贼杀掉之后，他就一直想要得到能守护自己珍爱的人的力量。为此他才会去追求奥里哈鲁根之剑。于是，接下来他想要的自然就是要用这把剑去守护的公主殿下咯。明白了吧？”

伊莉涅和库斯拉都瞠目结舌地看着滔滔不绝地说了一堆的威兰。

接着伊莉涅就像齿轮咬合不好的水车一样一卡一顿地转过头，看着库斯拉。

威兰将库斯拉自己都难以启齿的梦想说出来后，库斯拉也不禁愣住了。他在心中恨恨地想道，总有一天要威兰这个混蛋好看！不过他也无法否认威兰刚才说的话。库斯拉保持着冷静，无奈地说道。

“……在，在这方面，我自己也觉得这想法很荒唐”

“！”

伊莉涅倒吸了一口气，库斯拉不禁感觉她头上扎着的，看似很刚强的头发似乎膨胀了起来。

“真，真的……”

“有各色各样的人呢”

“我不否认”

“利息”这名字的意思是没人性呐，库斯拉在心中苦涩地默念道。不过在关乎自己的抹大拉的事情上，他绝不会撒谎。而且这次在手段上自己完败给了利用了自己的威兰。他怒瞪着威兰，但那家伙却回了一个灿烂的笑脸。

“就，就是说那丫头……不，那人并不是奴隶……”

“当然不是。因为那家伙的错而导致镀金失败，所以才让她去收拾残局的”

“镀金？用水银的那个？”

“我说过这里什么都有的吧”

从如山的辰砂到只能拿到少量的水银都是贵重的物品。很多人虽然知道有镀金这项技术，但还是会被镀上金银的贱金属骗到，那是因为一般人很难见得到镀金的实物。

伊莉涅就像盯着眼前的小鸟的猫一样，双目闪闪发光。

“我可以去帮忙吧”

伊莉涅像似察觉到些什么，又补充了一句。

“真是好。可以自由地做实验真是好”

库斯拉对此只是耸了耸肩。

伊莉涅重新背起扛来的行李，就要走向下层。

她在将手放到扶手上时，突然回过头来。

“落东西了？”

“有件事要先跟你们说好”

她露出不悦的表情。

“我是真的想离开这个城市”

说罢，就头也不回地走下了楼梯。

留在了上面的库斯拉和威兰轻轻对视一眼，从双方的表情看来，他们都理解了伊莉涅说的话。

伊莉涅很有本事，这点只要对比一下打扫完之后她和菲尼希丝的样子就知道了。菲尼希丝浑身沾满灰，简直就像掉进了烟囱里面一样，然而伊莉涅则只有衣服的下摆被弄脏了而已。

伊莉涅在收拾干净的熔炉前，动作迅速地准备开始重新镀金。

她无需库斯拉和威兰的指点，就能麻利地进行准备。关于镀金的操作顺序，菲尼希丝只有书上看来的知识，根本无法跟上伊莉涅的作业速度，到中途她就只能一脸茫然地观望了。

伊莉涅熟练地加热着水银，而又不让它突然沸腾。她在将金泡入水银后，再将镀金的主角——铜块浸入水银中。之后只要让水银蒸发掉，镀金就完成了。库斯拉他们觉得反正都要离开这个工房了，水银就任其蒸发好了。可伊莉涅却连水银都好好地回收了。她所用的方法正是蒸馏法，跟炼制锌时使用的一样。伊莉涅在这方面的知识依然压倒性地胜过菲尼希丝。

这次镀金作业最后做出的成品如果不是用惯贵金属的人，根本就难以分辨真假。

菲尼希丝因为知道了镀金的目的，所以就算面对着成品也始终高兴不起来。不过，在晚饭之后，库斯拉总算明白到她闷闷不乐的原因不光是镀金的用途。

为了前往喀山，库斯拉他们得离开这个工房，但他们能带什么离开则是奥特里斯负责的工作了。因此，奥特里斯会派手下的人来工房确认里面有什么东西，然后做成财产目录。库斯拉和威兰商量之后，选出了一些就算带走也不易被察觉的东西，取而代之得留下一些廉价的东西。为此，他们才要进行镀金作业。

镀金结束后，伊莉涅就询问了镀金的用途，库斯拉落落大方地将镀金的目的告诉了她。虽然这诡计让伊莉涅皱起了眉头，但她的嘴角还是浮现出了得意的笑容。于是，镀金之后三人就开始商量其他的坏主意了。

伊莉涅甚至还提出将金刚石或宝石全部换成玻璃怎么样？看来她在继承亡夫的位置，统帅锻造行会时没少受骑士团的气，积攒了不少恨意，现在打算好好地报复一下。

讨论到实际该怎么操作时，三人聊得热火朝天，结果晚饭就在熔炉前简单地啃了点面包就了事了。不过伊莉涅的干劲绝不只是来源于对骑士团的报复心理。她之前身为工匠一直压抑着心中对知识的好奇，而此时这份好奇心正喷涌而出。

商谈大致结束后，威兰就开始向伊莉涅询问自己最感兴趣的炼铁方面的事。这时库斯拉才注意到菲尼希丝的身影已然不在炉前了。

他走到上面一看，发现菲尼希丝孤零零地坐在桌子边上，心不在焉地看着跟前那本翻开的大书。

库斯拉走上楼梯时，她就只是侧目瞥了一眼，一副兴趣索然的样子，视线马上又落回到书本上。库斯拉听着哗啦地翻页声，从柜子里拿出了酒瓶，倒了一点进素烧的杯子里。

“不去下面吗？”

听到库斯拉的问话，菲尼希丝抬起了头。

“他们差不多要开始炼铁了哦”

“铁……吗”

她有点不悦地说道。

“你没兴趣吗”

库斯拉开门见山地问道，菲尼希丝瞬间想要反驳，但最后还是什么都没说，继续盯着眼前的书。库斯拉叹息一声，他知道菲尼希丝并非真的对铁没兴趣。

库斯拉看了一眼桌子，看来她是一个人在这里吃晚饭了。

库斯拉猜得到她为何会这样做。

“你看起确实来很怕生呐”

菲尼希丝落在书本上的视线游移了起来。

在伊莉涅镀金完成后帮忙收拾时也是，伊莉涅对她打个招呼就让她结结巴巴，动摇不已了。

不过，菲尼希丝闹别扭地一个人待在这种地方应该还有别的理由的。

“还有就是因为那个吗。伊莉涅的技术很优秀吧”

库斯拉的话一出口，菲尼希丝的身体就僵硬起来了。

果然啊，库斯拉就连叹息都发不出了。

“因为明明是你比她先来工房的，可她却比你更有用吧”

因为伊莉涅来了，所以修女打扮的菲尼希丝将头纱也披上了。

不过就算隔着头纱，也能看出她的耳朵在颤抖着。

“蠢货！不要在意这种事，不然你又会陷入狼狈的境地的哦”

库斯拉往杯子里加满了酒，喝了一口，大概是说累了口渴吧。

“如果好虚荣，或是想要获得地位的话，就会很容易钻牛角尖。虚荣心强的家伙最容易被人操纵了。就例如，深信自己是神圣上帝的使者，而你们则是无知的炼金术师的修女”

“……”

“不光如此，钻牛角尖的话你会失去很多东西。现在就是如此。你因为自己那奇怪的虚荣而不去看炼铁的话，就会错过很多的经验。伊莉涅的炼铁技术非同一般，就连熟知炼铁的威兰都能从中学到东西”

菲尼希丝的视线缓缓地落下，最后还是落回到书本上。

不过，她的双眼明显没在看任何东西。

“你是工房的一员，自然是能力高的好，能力低的家伙只会碍事。我们不要那种没干劲只会添麻烦的同伴”

“！”

库斯拉特意选择了“同伴”这个不常说出口的单词，看来是有效果的。

他冷静地做着分析，用这种说法来让菲尼希丝动摇的效果看来不错。

“想通了的话就赶紧站起来。想不通的话就继续看书吧”

菲尼希丝哗地一声，站了起来，库斯拉平时都是俯视着她的，不过现在站了起来的菲尼希丝比坐着的他要高出一点。

库斯拉轻笑着抬头看着她。

“不过，我可不知道伊莉涅这个工匠是否会比威兰温柔”

“唔”

菲尼希丝露出了明显怯意，但她还是知道自己该做什么的。

她合上书，走向卧室那边，大概是要换衣服吧。

库斯拉目送着她离开，轻哼一声，随手翻开了菲尼希丝刚在看的书。

“……在看这种书么”

那是一本记载着古老神话的书，她大概在调查黄金之羊的传说吧。

在镀金方面她毫无疑问是帮不上忙的，所以才想在其他方面成为库斯拉他们的助力。

“努力方向又错了呐”

库斯拉虽然低声抱怨着，但心中却想，有干劲的家伙总比没有的好。

伊莉涅再怎么不济，也是做过锻造行会会长的人，最重要的是，工匠工房一直都是集体作业的，所以她应该很了解怎么跟不合群的人打交道。不管怎么样，菲尼希丝也肯定更容易跟同为女性的伊莉涅合得来。

虽然库斯拉很乐观，但他似乎判断错了。

“第一次看到动得这么强力的风箱啊”

砸碎矿石，洗矿，分层筛选，加柴，放炭，点火，然后用水车驱动风箱送入空气。

伊莉涅手脚麻利地完成了这一连串的作业，仿佛已经在这个工房待了很多年一样。听从库斯拉的话从上层走下来的菲尼希丝最初还想要帮伊莉涅的忙的，但她根本就插不上手。

在菲尼希丝不知所措的时候，炼铁的一切都已经准备就绪了，与水车相连的风箱发出如地狱深处般的咆哮，将空气送入炉中。风箱每吹一次气，炉里都会有火花扬起，铁上黄光闪烁的区域渐渐增加了。

“在我们工房，炼铁时只能全员出动，轮流踩动风箱。这里真好。能用水车驱动的话，就算是没什么力气的女孩子也不会输于男人了”

伊莉涅说完就笑了起来，不过却没人回答。伊莉涅的话明显是对菲尼希丝说的，但菲尼希丝却只是低垂着头，默不作声。

库斯拉也很理解菲尼希丝低落的心情。

她孱弱到在进行炼制作业时，就连踩动一个小风箱都会马上贫血倒下。所以她也曾燃起过要学习怎样操作水车连接的风箱的意欲。

虽说如此，可如果不熟悉机械的机构的话，有些细微的东西是很难掌握的。菲尼希丝在双眼含泪地重复多次操作后，总算记住方法时，心情可是相当地喜悦。

然而，伊莉涅在没人指点的情况下，光看了一下水车和风箱的外形，就能麻利地进行操作，一次就让风箱动起来了。

这对菲尼希丝来说可一点都不有趣。

“啊……”

不过，伊莉涅自然不知道这些事，她迷茫了一下，不知该对菲尼希丝的反应作何应对。在之前的大马士革钢事件中，在背后推了伊莉涅一把的人正是菲尼希丝。

因此，虽然她跟菲尼希丝在初次见面时就无法顺利地交流，但她还是觉得气氛马上就会变得更融洽起来，到时候自己就能跟菲尼希丝顺利交流了吧。她想了一会儿后，似乎有点烦躁了。不过，伊莉涅的作风如性格一样强硬，她决定先将话题继续下去。

“而且，这里的工房也很整洁。我们家工房真的很脏，作业完的善后工作也最累人的”

看来伊莉涅在工匠工房里受到过很严格的训练，连在作业的同时进行收拾都好好地训练过。

因此，在炼制结束时，同时进行的善后工作也都全部完成了。这利索的程度连威兰都不禁瞠目结舌。所以在最近才好不容易记住善后步骤的菲尼希丝看来，伊莉涅的动作简直就像在施展魔法。

于是在这种状况下，就算伊莉涅对菲尼希丝说善后工作是最累人的，也只会让菲尼希丝将头垂得更低。

伊莉涅露出难为情的笑容，挠了挠头，逃跑似地回归到了工作中去。她将熔炉里漂浮着的矿渣舀了出来，再将带着叶子的生木加进炉里。

“材料多种多样真是好呢。在工匠工房里如果做些作业步骤外的工序的话，肯定会被责骂的”

伊莉涅说罢，就将很久之前就想尝试加入炼制中的蛋壳和犬骨摆好。

这些东西都是能增加铁的柔软度的添加剂，不过在伊莉涅的工房里似乎只能用木炭和生木。出于好奇而想去尝试其他方法也是人之常情。当然，伊莉涅是因为能起效果才会这样尝试的。

“居然真的能如此随心所欲地进行尝试，看来幸运这东西并非我想象中的那么虚无缥缈啊”

然而，在好不容易才学会炼制基础的菲尼希丝眼里，伊莉涅现在所做的事已经领先她两三步了。

就算伊莉涅说出菲尼希丝对自己说过的话，菲尼希丝也依旧没有任何的反应。

“……”

“再加点炭吧”

威兰突然插口，不知道他是看不过伊莉涅那尴尬的样子，还是因为他比别人更通晓炼制。

伊莉涅慌忙按他所说的，谨慎地往炉里加了一点炭。

之后，伊莉涅虽然会时不时地看菲尼希丝一眼，但却没再对她说话了。

在没人跟菲尼希丝说话后，站在房间角落的她总算将视线投向伊莉涅那边了。她脸上的表情已经不止是僵硬了，甚至能让人感觉到悲呛。菲尼希丝一直在旁边围观到深夜，直到伊莉涅炼制出了一点粗铁，她才脚步蹒跚地走上楼梯。看她那样子明显是被击垮了。

刚入工房的小姑娘，和久经锻炼，技术好到能得到男人的承认的公会会长之间，实力的差距已不用多想了。但是，如果菲尼希丝能八面玲珑一点，好好处理这人际关系的话，她的人生应该能少一点波折的吧。

威兰目光灼灼地盯着还残留着余热的铁块，仿佛要扑上去将铁块舔个遍一样、大汗淋漓的伊莉涅将威兰丢在一旁，边解开束着头发三角巾，边对库斯拉说道。

“我的搭讪方式很差劲么”

库斯拉收回追随菲尼希丝而去的视线，看向有点尴尬的伊莉涅。

她脸上只有一半的皮肉扬了起来，就如字面上的“半笑”一样，笑容牵强至极。

“大概是因为你比她优秀太多了吧”

“……你是踹了我一脚，可那丫头……不，那个人却开导了我啊”

“……她说了幸运什么的吧”

“世上是有幸运存在的”

伊莉涅补充道，然后轻轻地叹了口气。

“那句话对我来说可是当头棒喝啊。同时我也在想，在这世道下，她也活得很辛苦的吧。所以，我不光想对她道谢，还想跟聊很多话……”

听完伊莉涅的话，库斯拉用轻松口吻说道。

“哼？你……确定自己的看法没问题？”

“什么意思？”

“痛苦的事太多她也许就会选择逃避。因为她就是那样的性格”

库斯拉打了个哈欠后说道。

“因为你太可怕了，所以她才会避开你”

这句话让伊莉涅睁大了眼，她性格直爽，大概从来就没想象过这样的事吧。

“可怕？说我吗？”

“因为你这突然而至的工匠在技术上压倒性地胜过了她。她大概认为你威胁道她的地位了吧”

“啊……”

伊莉涅露出一副踩到小石子似的表情，然后将视线投向楼梯那边。

她一脸苦闷地努着嘴，双肩沮丧地垂了下来。

“啊……原来如此……”

伊莉涅通过结婚这一手段，突然成为了统领城市工匠的师傅夫人。这无异于是连跳数级插入城市工匠序列中的插队行为吧。

城市里的每个人都有着自己明确的位置，有着严密的序列。虽然伊莉涅看起来不像是那种依仗权势的人，但正因如此，她才不明白那些被扰乱了序列的人的心情。

即便如此，伊莉涅经历了自己结婚时发生的事后，也对这种人际关系有着深刻的体会。

她总算察觉到自己所犯的错误了，脸上不禁露出了歉意。

“那……我在镀金时也太过显摆技术了吧”

库斯拉耸了耸肩，仿佛在说或许吧。

“唔……爷爷会将我当小孩子看也有这方面的原因吧……”

伊莉涅一脸苦涩，她大概也察觉到自己沉醉在了能毫无制约地随意进行作业的解放感中，忽视了很多东西吧。

没有比乐极生悲更让人郁闷的事了。

“啊，但这么说来，那个人也是这里的成员？”

因为她是这工房的一员，所以才会为自己的地位受威胁感到忧心。

伊莉涅抬起头来，只见库斯拉轻轻歪了下脖子，回答道。

“她说想成为我们的同伴”

“炼金术师？”

伊莉涅皱起眉头，满脸厌恶地说了一句后，暗自吃了一惊。

站在眼前的库斯拉是个炼金术师，而自己今后则将要以库斯拉的助手身份，跟着他去异教徒的城市。

虽然伊莉涅在道理上可以理解，但在感情上却不一定能接受。

她露出一副难以接受的样子，说道。

“……你不感觉这是在将天使变成恶魔么”

“她的情况很复杂”

虽然库斯拉被伊莉涅用怪异的视线盯着，但他还是没说出菲尼希丝耳朵的事。

“不过，让那蠢货感觉你威胁到她的地位也算是一件好事吧。要是她因此而变得好学上进的话，我也能少操心一点了”

伊莉涅脸上的表情似乎在说我很难轻易地接受你说的这番话，不过她完全没反驳。

“……感觉真的有各色各样的人呢。我还以为炼金术师应该是更像炼金术师的”

“真像一个研究伦理学的修道士的措辞呢”

“……我嘴笨”

“我们就像与人断绝来往的魔术师一样，不过我们是不受约束地，不停地进行奇怪的实验”

“嗯嗯，是啊，是啊。炼金术师也各有各的情况呐，总感觉有点不可思议，那边的人看起来比我更钟情于铁啊”

伊莉涅回头看着威兰说道。

“我们的共通点只有一个，那就是追求自己心中的抹大拉。其他方面跟普通人…不”

“？”

“其他方面，跟性格古怪的人没什么区别”

“……”

伊莉涅侧目瞥了库斯拉一眼，像是勉强了接受了这说法一样，有点迷茫地说道。

“我也需要一个抹大拉么”

“无家可归的家伙们为了让自己不留恋过去，就必须得有一个目标”

伊莉涅轻笑一声，她大概是想起了自己的身世了吧。

“于是，为此连女孩子都会踹”

“你真是个记仇的家伙”

“连这点坚持都没有可做不了工匠”

库斯拉耸了耸肩，伊莉涅轻哼一声后正要去把火熄掉，却突然停下，回头对库斯拉说道。

“啊，对了。你帮我跟那位修女小姐说一声，我是多亏了她才能往前迈步的。我会好好地感谢她的，而且希望她能将我当师妹看”

“不感谢我一下吗？”

听到库斯拉的话，伊莉涅歪了歪嘴角，没做任何回答就走向熔炉。

伊莉涅看来并没有那么顽固，也没那么意气用事。

库斯拉不禁在心中想，菲尼希丝只要不老是做些奇怪的猜测的话，也能做到伊莉涅那样的吧。

第二天，库斯拉他们三人以昨天的炼制为依据，讨论起了木炭的种类和木柴的在炉中的摆放方式。

根据要炼制的铁的类型不同，炼制中所使用的矿石的种类和炼制所需的温度有着多种不同的组合方式。库斯拉和威兰都有相关的基础知识，所以他们只需集中精力去听自己不懂的地方就可以了。不过，还在独自摸索中的菲尼希丝可就听得辛苦了。

伊莉涅虽然很在意菲尼希丝的情况，但库斯拉和威兰比起行会的工匠更深谙炼制之道，一点就通，她也就不必逐一详细解释了。结果菲尼希丝听起来就更加辛苦了。

菲尼希丝拼命地用石灰笔在石盘上记着笔记，不过这完全不起作用。

知识可不是砖块那样一味往上堆就能顺利完成的，每一分知识之间都得插入经验，谨小慎微地累积。

深深地体会到自己实力不足的菲尼希丝在午饭时明显表现出一副失落的样子。伊莉涅看到她这副样子，似乎又想对她说些什么。

矿石中杂质越多炼制就越麻烦，而工房也是一样的，人一多起来麻烦事也会增加。库斯拉在面包上随意地抹了点乳酪后，边啃面包边观察情况。因为这事很麻烦，所以他决定暂且袖手旁观。

而且，奥特里斯派来统计工房财产的人明天就会来，所以从下午开始他们就必须得着手隐藏财产了。虽然他们是要用玻璃和镀金的金属偷梁换柱，但作业过程中，威兰自然是一副快乐享受的样子，而伊莉涅虽然担心菲尼希丝的情况，但也干得很起劲。仍对这种行为感到有罪恶感的就只剩菲尼希丝一人了，帮不上忙的也同样只有她。最后她只好独自走到一边，翻开一本书来看了。

当然，她其实还可以选择去围观他们作业然后学习的，但由于伊莉涅的知识和技术远胜于她，估计她已经完全对伊莉涅产生恐惧了吧。

库斯拉对菲尼希丝那副样子无语了，他已经告诉过菲尼希丝如果想在工房中帮上忙该怎么做。即便如此她还是裹足不前，库斯拉可没好人到会对这种家伙伸出援手。

当威兰和伊莉涅兴高采烈地走向下层时，库斯拉也打算跟着下去。

在他正要走下去的时候，突然感觉到一道视线， 于是站在楼梯上回过头来，正好和菲尼希丝视线相碰。

菲尼希丝慌忙移开视线，库斯拉没多作停留，继续往下层走去。

然而，他脸上的表情却不悦地扭曲着，因为他刚才注意到了菲尼希丝的神色。

就像一个害怕被抛弃的小女孩一样。

库斯拉焦躁了起来，脑海中瞬间闪过强行将她拉下来的念头，不过还是打住了。

因为他觉得应该让菲尼希丝自己寻求解决之道。

库斯拉正要踏下地下二层，两道视线让他停下了最后一步。

“……怎么了？”

威兰和伊莉涅一起看着库斯拉。

“一个人，吗？”

听到伊莉涅的问题，库斯拉冰冷地回答道。

“你看到两个人吗”

“不是这意思”

“把乌尔酱也带下来啊”

威兰直奔重点。

库斯拉嘴角泛起一丝苦笑。

“每件事都要我去操心吗”

“你很不擅长撒谎呐”

库斯拉目露焦躁地看向威兰，他感觉到自己受威兰的话影响了。

“带她一起去趟市场怎么样”

“啊？”

“买东西的话，乌尔酱或许能帮上忙的吧”

“……”

库斯拉一脸诧异地想，他是出于什么原因才这么说的？

难道是因为将自己和菲尼希丝赶走后，他就能和伊莉涅两人独处了？库斯拉不禁在心里胡乱猜测了起来。

威兰继续说道。

“顺便，旅行的准备也拜托你了哦”

大概因为炼金术师是个很难信任他人的行业吧，所以炼金术师通常都是自己的事自己做。

不过，这次去喀山的路费不得不从他们两人共同的钱包中掏出。

库斯拉思量了起来，特别是自己不像威兰那么好酒，如果去喀山的路上要是带着酒去的话，喝醉后威兰或许会惹出些麻烦来，所以自己是不会准备太多的酒的。

威兰一心想将库斯拉打发出去，甚至在这方面做出了让步。

伊莉涅则纯粹是在关心菲尼希丝吧，不过威兰大概是热衷于女色更甚于美酒吧。

若非如此，那就是另有打算。

“我不在的时候，别藏起些我不知道的财产哦”

如果要跟女人打交道，就更加要花钱了。

“我不会做这种事的啊”

谁知道呢，虽然这样想，但库斯拉还是屈服了。要是阻碍威兰，之后被他报复的话会很麻烦的。

而且，库斯拉想起了菲尼希丝那如被抛弃的小狗般的眼神。

他重重地叹息一声，没有踏下楼梯的最后一阶，转身走回楼上了。

“走，去买东西”

库斯拉语气粗鲁地冲菲尼希丝喊了一声，菲尼希丝过了好一会儿都没反应过来那句话是在催促她。

直到库斯拉对她说赶紧的，正低头看书的她才终于抬起头。

“去，去哪里？”

菲尼希丝一边磨磨蹭蹭地穿着衣服，一边发出询问。她在修道服的外面加了一件带有风帽的外套，帽子正好连脑袋都能罩住。

“去市场”

“诶……那个，可是，调包工作怎么办？”

“神的教诲让我醒悟了”

听到库斯拉的调侃，菲尼希丝总算恢复了一点精神，赌气地瞪着库斯拉。

“威兰那家伙似乎在图谋些什么”

“嗯？”

“我被赶出来了”

库斯拉斜视着菲尼希丝，耸了耸肩。听到这回答，菲尼希丝不禁愣住了。

她陷入了思索中，过了一会儿才脚步轻轻地走到库斯拉身旁。库斯拉感觉她的侧脸似乎缓和下来了。大概是她产生了什么让人不痛快的误解，而对自己抱有了微妙的亲近感吧。

我们俩都是没有容身之所的人？

库斯拉感觉一阵无力，带着菲尼希丝走向市场。

来到刚刚晌午的街市，就发现街道上行人稀少，很安静。

“相当安静呢”

该说的话倒没见她说得这么快，这些无关紧要的事她却能马上说出口。

库斯拉身为炼金术师自然也察觉到街道很安静，只是因为嫌麻烦所以没指出来。

“这时候，很多在城里工作的人都在午睡吧”

“午睡么”

她的话里带有一点责备的语气，大概是因为她已经习惯了严苛的戒律约束下的生活了吧。又或者是，因为她自己无法午睡吧。

“因为他们从黎明就开始干活。啊，对了。我还曾听说过以前工人们还制造过午觉用的闹钟”

“时钟？”

“有水漏，日晷，机械式的时钟等各种各样的钟，不过这也是人们误以为炼金术师什么都能干的典型例子”

“……为什么？”

“因为那钟是用水和粉来做的，很像像炼金术师的作风”

“那不是……水漏吗？”

菲尼希丝那碧绿的双眸滴溜溜地转动着，看了库斯拉一眼。接着她就若有所思地移开了视线，不过，这其中原因可不是菲尼希丝能想得出来的。所以库斯拉没多等，就直接说出了答案。

“因为面包师傅有发酵粉，用水将小麦面粉和发酵粉搓和在一起，然后在面团上放一个桶。粉团膨胀了之后桶就会倾斜倒在地板上”

“啊”

“至于调节膨胀的时间，那可是面包师的拿手好戏”

菲尼希丝佩服到愣住了。

她低声感叹道，当时的面包师傅居然有这样的技术啊。

“虽然这还称不上是炼金术，不过你也学一下人家多动脑筋吧”

菲尼希丝露出一副不甘的样子，不过她还是点了点头，大概是被面包师傅的事迹感动了吧。

不久，两人就到达了市场。戈尔贝蒂的常设市场规模相当大，就连见识过规模宏大的王都的库斯拉都觉得这里很繁华热闹。戈尔贝蒂临近领地的领主，贵族，教会或是修道院都有在特定日子开设市场的权利，恐怕戈尔贝蒂城一直不停地从那些人手中收购开市的权利，这里才能每天都开市的吧。

不过，对啄食麦穗吃得滚胖的鸡来说，它们的命运永远都是注定的。

市场上有一尊手握裁判刀的铜像，骑士团的旗帜就插在了这尊本来象征城市的自治权的铜像前。

“我们是来买什么的？要买什么材料吗？”

“要买蛇啊，蝾螈之类的”

库斯拉所说的是城市人臆想中炼金术师必然会用到的材料。菲尼希丝当初也认定库斯拉他们会用这样的材料做实验。

当然，现在菲尼希丝瞪着库斯拉，仿佛在说请认真回答。不过库斯拉总感觉她一副心情不错的样子，大概是错觉吧。

“要做旅行的准备”

“旅行准备……”

“嗯？”

菲尼希丝的表情变得有点严峻，于是库斯拉就忍不住反问了一声。她不知为何露出一副斗志昂扬的表情，说道。

“我会努力的”

她要努力什么？库斯拉在心中暗问道，不过最后还是没问出口。

猪肉肠，盐渍鲱鱼，雪白的小麦面包，加上蒸馏的葡萄酒一桶。还有少许比较耐放的根菜。

“就这些东西吧？”

库斯拉向老板下完单，吩咐他将东西送到工房去后，弯着手指数了一下后嘀咕了一句。

前往喀山的旅途大概要花两到三周时间，途中也会经过不少零星分布的村镇，所以库斯拉在预想好这些后再按量下单。老板说要好好地计算一下，可库斯拉懒得好好算，直接把金币塞给了老板。老板吃了一惊后，马上就露出卑微的笑容。估计他是将库斯拉归类为那种大方豪爽的客人了。 威兰他们应该正在工房里掠夺金银财宝，所以现在的这点花费对库斯拉来说就相当于误差而已。

“那么剩下的就是毛毯之类的吗？”

库斯拉正要举步离开，菲尼希丝突然开口道。

“等一下”

“嗯？”

“就只买这些吗？”

菲尼希丝一脸疑惑的样子。

库斯拉看了一眼菲尼希丝，再看了一眼正在利索地对伙计发出指示的老板后，耸了耸肩。

“你觉得自己能吃那么多？”

“嗯？”

“我买的量已经绰绰有余了吧。而且，旅途中还会经过一些村镇。食物可跟石头不一样，要是囤积太多了会腐烂的。不够了在路上再买就好了”

听完库斯拉的话后，菲尼希丝依旧愣愣地抬头看着他。

接着，她的目光就十分犹豫地闪烁了起来，然后窥视似地再次看着库斯拉。

“我不是这个意思……”

“那是什么。想买葡萄干吗？”

库斯拉嘲讽似地说道，菲尼希丝瞬间露出了赌气的表情，不过马上就收起了这副表情，露出不安的神色。

“那个，是两到三周的旅途吧？”

“是的。鱼，肉，面包，都是按一天三顿来算的量。估计连贵族都会羡慕的吧”

听完这句话，菲尼希丝的表情依旧很困惑。

她到底想表达些什么？

库斯拉皱起眉头俯视着她，菲尼希丝不禁缩起脖子，战战兢兢地说道。

“那个，洋葱，和大蒜呢？”

“哈？”

“还有……如果有盐和油的话，应该也能坚持很久的”

她没什么自信地说道。

库斯拉完全不懂她的话的含义。洋葱？大蒜？

“最好再买些草药，要是有地图的话就最好不过了。钱的话，从刚才起你就一直在用金币吧？如果有那边地区的货币的话，会很,,,,,,方便……的”

菲尼希丝说道后来声音就渐渐变小了，到最后声音就完全消失了。

然而，她却目光坚定地抬头看着库斯拉。

平时菲尼希丝话音落下之时就是她心中那小小的勇气消散之时。

不过，此时的菲尼希丝与以往不同。

她又说了一句。

“难道，你没做过旅行的准备？”

她那视线仿佛在说，你什么都不知道的吧？这让库斯拉心中一阵气闷，赌气地回答道。

“旅行这种小事我还是做过的”

特别是库斯拉这种被上头归类为手脚不干净的炼金术师，总是被上头调配去各种地方，以作惩戒。

库斯拉突然发现。

旅行准备。

自己确实一次都没做过。以前去别的地方，全都是骑士团一手安排好了的，自己只要坐在马上里看看书，出来吃一下东西就行了。

而另一方面，菲尼希丝则是被驱逐出居住地，一直过着颠沛流离的逃难生活。

自己居然反射性地说旅行这种小事还是做过的，库斯拉突然感觉自己好楞。就像反射性地说“黄金之羊的传说，自己还是知道的”的菲尼希丝一样。

实际上，库斯拉根本未曾自己做过旅行的准备，无论怎么看，他刚才说的话都不过是死要面子的蠢话罢了。

“……”

库斯拉不敢正视菲尼希丝的眼睛，老板朝库斯拉他们看去，似在问有什么事吗。库斯拉无视掉老板的视线，做了个深呼吸。

不能意气用事。

真没想到竟然有一天要自己对自己说这样的话啊。

“然后？”

“嗯？”

“洋葱和大蒜？”

听到库斯拉的反问，菲尼希丝不禁有点吃惊。

库斯拉马上就明白了她吃惊的缘由，不禁无名火起。

“你以为我会像你一样继续逞强吗”

“！”

“我没做过旅行的准备。老实说，也不太懂旅行的事情。旅行的准备跟想办法尽量延长普通的生活不一样吗”

库斯拉语气粗鲁地说完后，菲尼希丝还是有点不敢置信，过了一会儿才接受了库斯拉的话。

她猛地直起腰，挺起娇小的胸膛，露出一副得意洋洋的神色，点了点头。

“烟熏肉比盐渍肉要耐放，而肉干则比烟熏肉更耐放。而面包也是烤过两遍的黑麦面包放得比小麦面包更持久”

“黑麦……黑面包吗？”

虽然库斯拉以前经常吃这东西，但既然能买得起小麦面包，就没理由要去吃那种东西。

菲尼希丝看到库斯拉露出厌恶的表情后，立马训斥道。

“比起口味，我们更该重视食物的保质期限。我们应该考虑到原本预定两到三周的行程，有可能会延时到一月或者一个半月”

“……”

这怎么可能，库斯拉刚这么一想，就突然想起现在阿萨美纹章的部队正因预料之外的大雨使河水泛滥，而延误了行程。大概他们在制定行程时也根本没考虑到会碰上这种情况吧。

自己是圈养在城市里的炼金术师。库斯拉开始认真地玩味起这句他平时当作自虐的玩笑说的话了。

因此，他没有反驳，按照菲尼希丝所说的，向老板订了二次烘烤后变得干巴巴的黑麦面包。黑麦面包虽然比威兰夜宵时吃的燕麦面包要好，可库斯拉平日里利用炼金术师的地位，过惯了奢侈的生活，所以还是对黑麦面包有点抵触的。

“接下来呢？要是洋葱和大蒜是必须的话，醋和罂粟也是必须的吧？”

“并不是味道和气味重就行的。如果旅途中下雨了的话，几乎大部分食物都会变坏无法食用，所以买洋葱和大蒜就是为了应对这种情况。洋葱和大蒜能让你撑到最后”

“……那油和盐呢？”

“只要有盐和水我们就能撑个一周。有油的话就算是破烂的皮毛也能防水，下雨的时候能起到很多宝贵的作用。当然，油拿来直接喝的话也是相当有营养的，同时也可以用来疗伤，点灯或者烧东西”

可口的饭菜，美味的酒水。

库斯拉和威兰满脑子里想着的都是这种东西，然而从菲尼希丝口中说出的却净是些不详的事情。

“你买的量也不够。要是有钱的话就再多买一点。路过村镇时也有可能买不到食材”

“……这怎么说也是骑士团的部队啊”

菲尼希丝无语地看着库斯拉。

“并不是说村镇的人不卖东西给我们，有些村落会因为山贼作乱而荒废，有些村子原本就空无一人。或者是疫病蔓延而导致村子荒废。而且，附近如果两军在附近交战的话，最好还是将敌军会往井水里投毒的可能性也考虑进去。因此，要多带水，可以的话，我劝你还是只带比水耐放的淡酒。于是，能带的话也该些草药。因为我们不知道会在什么时候受伤，而且草药在某些时候比货币还要贵重，能交换到不少东西。还有——”

菲尼希丝滔滔不绝地说着，她在听到旅行准备这个词时，之所以回答说会努力的，是因为她知道旅行准备是件很辛苦的事。

而且，菲尼希丝说的每一项都很合理，于是库斯拉就将她所说的东西都买齐了。

她所说的内容全都为了活命而做的准备，而且全都是经验之谈。库斯拉没打算插嘴。

看来在被骑士团收留之前，她不是光靠运气生存下来的。

“还有就是防寒的用具”

“啊？嗯嗯”

菲尼希丝利索地说着，她的脸上第一次露出神采奕奕的神色，库斯拉不禁看得入迷。

库斯拉回过神来，发现菲尼希丝正用恼怒的眼神看着自己。

“你有好好地听我说吗？”

真没想到会被菲尼希丝这么训斥。

“我们要去更北方的地区吧？你如果有钱的话就把皮毛也买了吧”

“明白明白”

重新选购了食品之后，这次库斯拉他们走到了出售毛织物和皮革制品的地方。

“如果觉得皮毛碍事的时候烧掉或卖掉都可以。热的话就脱下来也行，但寒冷的时候我们除了穿上它之外就别无他法了”

“老板，你就看着给我们选一些吧”

听到库斯拉的吩咐后，老板就给他们准备了一大堆毛织品。

“剩下的呢？”

“有地图的话会更有底气”

“这个就不需要了吧……。我们可是跟着大部队走的哦？”

“那些说跟着商队就不担心迷路的人是没经历过因暴风雨或泥石流而走散的吧。走散之后，人们基本上就无法再汇合到一起的了。因为只有先头部队的人手里有地图”

“你说的是山路吧。我们走的恐怕是平原——”

“还有，如果是坐马车出行的话，也有可能因为马乱跑而走散的。马匹突然发狂，带着人跑到一些偏僻的地方的事也时有发生。你还没骑过马吧？”

“……”

此刻库斯拉沉痛地体会到，原来自己的知识全都只局限在工房里。

“还有，最好是先准备至少两种货币。在发生战争的地区，有些货币可能无法使用”

“这点我也能想象得到。战争时不能使用刻着敌方领主头像的货币吧”

“金银的话倒没有这种担心，不过兑换一般都会很麻烦……”

这点的话，库斯拉也清楚。

“因为有纯度问题吧”

“嗯。而且，还经常会兑换到假货”

菲尼希丝语气僵硬地说道。

她似乎只是因理论所需而提到这个，并不是在为镀金的事情生气。

“不过，大部分赝品都能轻易地看穿”

“嗯，这样么？”

菲尼希丝有点惊地抬头看着库斯拉。总算保住一点面子了，库斯拉在心中暗忖道，同时也对这样想的自己有点反感。

“拿东西用力地刮一下表面就好了。如果是镀金的话，表面会剥落的。如果是被称为愚者的黄金的黄铁矿的话出现火花的。如果有人拿黄铜诈称黄金的话，让我嗅一下味道就好了，黄铜会发出一股独特的味道。如果是金里混杂着贱金属的话，将其放到天平上，与作为基准的金银对比一下重量后，再放入水里，比较一下水溢出的量就好了。因为金属就算大小一样，可各自的重量都是不同的”

“……那你们的调包不是很快就会被发现？”

库斯拉对此只是耸了耸肩。

“一口咬定是他们找碴就好了。如果他们要我们还回去，就再把镀金的东西给他们。有心再做二次三次调查的家伙可不多”

“……”

菲尼希丝半张着嘴，无语地盯着库斯拉。

“看来我跟你的处世方式有很大不同呐”

库斯拉开玩笑似地说道。

“那，要兑换吗？”

“嗯，兑”

“虽然我感觉用不上不过，有备无患”

“没错”

菲尼希丝绷着脸点了点头。

库斯拉面无表情地俯视着菲尼希丝，叹了口气。

“我们先走吧”

“去哪里？”

菲尼希丝看到库斯拉要去的地方后，停下脚步说道。

“兑换所的话，那边很近就有啊……”

“嗯，我们要去桥那边”

“嗯？”

虽然市场里也有兑换商，但在大城市，很多兑换商都会跟金银加工的匠人一起，在桥上有固定的摊位。于是菲尼希丝虽然有点疑惑，但并未多问什么，跟在库斯拉身后来到桥上。午休结束的工匠和商人稀稀落落地开始准备工作，桥上也变得热闹起来了。

库斯拉找了个兑换商兑换了之后，问了一个问题。身旁的菲尼希丝不禁露出了疑问的表情。不过，兑换商来回看了下菲尼希丝和库斯拉后，轻笑着指了指一个同样在桥上营业的工匠。那个工匠在桥上铺了张席子，将工作台摆在上面，正用心地挥舞着锤子和凿子工作着。

不知这工匠是为了吸引客人，还是想炫耀技术，他将数件样品摆放在工作台上，无论哪件都是精雕细琢的杰作。因为手工艺匠人也跟金银打交道，所以他们是少数能让炼金术师抱有亲近感的工匠。

“这个？”

头发斑白的工匠结果库斯拉递出的东西，将其高举过顶正对着太阳，问道。

绿色的光芒落到了男人那张晒黑了的脸上。

“是的……帮我做成能挂在脖子上的吧”

“明白了。装饰用什么？光这样就是一块不错的宝石了，再加上色调浓郁的黄金反而糟蹋了”

“那，就用银吧。还有，尽可能快点”

库斯拉说完就爽快地放下了金币。匠人没像商人那样绽开笑容，而是露出一副无奈的表情。

他们在某些方面简直就像是个炼金术师。

“总之，我尽力在几天内完成吧”

说罢，他随手就将库斯拉一直藏在衣服里的祖母绿塞进了工具箱里。

这证明了他平时常加工好材料。

“拜托了”

库斯拉说完就站了起来。

他回头看向身旁的菲尼希丝，只见她不知为何露出一副惊愕的表情看着自己。

“怎么了”

“……你，你送人？”

“嗯？”

库斯拉心中暗想，你的直觉蛮不错的嘛，不过他马上就注意到菲尼希丝误会了。

“我跟威兰不一样”

听到这话，菲尼希丝露出一副微妙的理解的表情。这真是让人气闷，不过像威兰那么好色总有一天会酿出问题的。

“可是，你这样做又是为什么呢？”

“稍微观察一下你双眼看得到的东西吧”

库斯拉说着，用手指轻轻地摸了摸挂在自己耳朵上的饰品。

“像你说的那样，先稍微留个心眼吧”

菲尼希丝眨了眨眼，问道。

“像我说的那样？”

“我不知道自己哪天会被赶出工房，四处漂泊流浪。我当然也得考虑到这种可能性，但流浪似乎比我想象中的要艰苦得多。所以我就想着最好还是先将身上值钱的东西做成容易换钱的形态”

“……”

菲尼希丝一副懵懂的样子，库斯拉只好无奈地换一种简单明了的说法。

“多亏了吗，我学到了不少”

“！”

菲尼希丝的耳朵刷地弹了起来，连头上的风帽都差点被弹飞。

库斯拉都不由得想要伸手去帮她按住，不过在那之前菲尼希丝就自己伸手按住了。那动作看起来就像是要按捺住自己能帮上忙所带来的惊心动魄的喜悦一样。

不过，她突然伸直了弯着的背，深呼吸了一下后说道。

“我，我不相信你说的话”

她现在虽然因臭美而飘飘然，但绝对比在工房时那畏缩迟疑的样子要强。

不过，难得她被人称赞，就让她得意一下吧。

库斯拉不知不觉地就又想调侃她了。

“不过，为什么你做旅行准备处理得这么好，在工房里却那么狼狈呢？”

“！”

菲尼希丝虽然板起了脸，不过她的抗打击能力似乎变强了。

“因，因为我一直都在四处漂泊，但以前还没在工房工作过……”

她说的没错，库斯拉也不得不认同。

“我则是正好相反”

库斯拉干脆地表示认同后，菲尼希丝才意识到库斯拉刚才的话是故意捉弄她的。她紧咬着嘴唇，鼓起了柔软的脸颊。

库斯拉侧目看了她一眼，不耐烦地说道。

“因此，过一段时间之后，你在工房里也能做得这么好的吧。所以你没必要那么在意伊莉涅的事”

“！”

菲尼希丝保持鼓腮的表情，愣住了。

“就算是我也有不懂的事情，但我有承认自己的无知并学习的勇气”

说完，他冲菲尼希丝轻轻一笑。

当然，菲尼希丝并不是不明白这些道理的笨蛋。只是，她那份如其外表所见般的幼稚阻碍了她的理性思考。

“你虽然确实很呆，但有时候还是能帮上忙的，就像旅行准备那样。你既有学习能力，又有热情。我呢，自然是希望你能进步的，哪怕只有一点点”

库斯拉的话说到一半，菲尼希丝就一副忍耐不住的样子，别过脸去了。

她的侧脸看起来非常痛苦。

库斯拉说温柔话时基本都是陷阱，就算不是这样，要菲尼希丝老实接受的话她又会感觉一阵无来由的窝火。不过库斯拉的话应该传到了她的心里，她能理解……的吧。

真是个简单的家伙啊，库斯拉在心中暗想道。

不过，正因她总露出这种让人一目了然的反应，自己才会想要将她留在身边。

“我是想着给你打打气的”

“我，我说了我不会相信你说的话的”

菲尼希丝面红耳赤，就像在燃烧的熔炉前工作一样。她大步往前走，领先了库斯拉两步。

不过，当她要跨出第三步时，突然站住了。

在库斯拉追上她的时候，她突然说道。

“……不……过……”

“嗯？”

库斯拉转头看向菲尼希丝，只见她低着头说道。、

“为，为了以后做准备，请，请教我镀金。还，还有……测量的……方法……”

菲尼希丝抬起头，像瞪视似地看着库斯拉，大概是为了给自己打气吧。

“……因，因为，知道欺诈地手法的话，就能揭穿欺诈了”

不懂不装懂，发自内心地渴望做到自己能做到的事。这样做虽然还称不上炼金术师，但在见识过库斯拉干脆地承认自己不懂的事情后，菲尼希丝也终于有了跨越障碍的觉悟了。

库斯拉现在不禁在想，明明是理所当然的事情，她却得绕这么大一个弯子才领悟。但不管怎样，她能重新站起来的话，就无所谓啦、

“那，赶紧回工房吧。伊莉涅大概也完成所有的镀金了吧”

“是”

菲尼希丝的回答就像身临战场一样干劲十足，库斯拉惊讶地冲她露出了笑容。

菲尼希丝身体虽然仍像当初那么僵硬，但很快就能正常地跟伊莉涅交谈了。即使伊莉涅在工作，她也寸步不离地跟在后面，不过她并不是拼命地苦学，而且好好地向伊莉涅提问。伊莉涅看起来也很关心菲尼希丝，每做一个步骤都会问一下菲尼希丝有没有问题，这情况看起来不错。

最后，在镀金和将带色的玻璃做得像宝石的过程中，菲尼希丝已经和伊莉涅并肩工作了、不止于此，到晚饭时分，她们俩看起来已经像姐妹一样，一脸欢喜地并排坐着吃饭了。伊莉涅正如库斯拉判断的那样，很善于与人打交道。而菲尼希丝在下决心学习后，光是那份学习的热情就足以让人刮目了，这点似乎很对伊莉涅的胃口。

工房里的一个问题解决了，虽然可以松一口气，可另一方面库斯拉又觉得有点无趣。威兰会叫库斯拉带菲尼希丝去市场，是因为他预料到了事情会发展成这样。

在旅行准备方面，菲尼希丝经验更丰富，而且如果她能帮上忙的话也会变得有自信，有自信的话就能举步向前。

库斯拉他们正一起吃着青菜蒸狗鱼，这道料理为了消除腥味还特意加入特级葡萄酒。威兰一脸高兴地看着坐在对面的伊莉涅和菲尼希丝交谈。

威兰一如往常那样，只要是女孩子，不管是谁他都感兴趣。不过，库斯拉也不得不承认，或许他这么受女孩子欢迎也是有理由的。

“不过，炼金术师真的很优雅呢。你们每天的饭菜都这样的吗？”

“这样？”

伊莉涅有点惊讶地发出询问，库斯拉不禁反问了一句。伊莉涅看着桌子上的菜肴，耸了耸肩。

“这只是必要的分量吧”

“洒满罂粟种子的牛肩肉，青菜蒸狗鱼，加足了盐的洋葱汤和小麦面包……老是吃这么好的东西会得痛风的哦”

据说之所以那么多贵族得痛风，都是源于他们那奢华的饮食。不过，库斯拉将小刀插进牛肩肉后，笑着说道。

“我们这是在欢迎工房的新伙伴啊”

伊莉涅露出一副超不爽的表情，不过正是因为她在想“或许真是如库斯拉说的那样”，所以才会露出这么一副表情的吧。

就算她下决心来到了工房，可身为工匠，她对炼金术师依旧有种纠结的感情。

“库斯拉说的是实话哦。因为乌尔酱平时都不吃肉的”

“诶？”

“而另一方面，库斯拉则是强硬主张无肉不欢。我的话呢，吃鱼就行了，所以不会每次都这么奢侈的”

听了威兰的说明后，伊莉涅来回地看了看菲尼希丝和库斯拉。

“吃肉姑且不谈，我觉得奢侈是不对的”

菲尼希丝抓住时机，一如往常那样说了句一本正经的话。

“例如，伊莉涅”

库斯拉戏谑地说道，菲尼希丝这才注意到伊莉涅盘子里的面包上放满了肉。年轻力壮，从事体力工作的粗野铁匠明显喜欢肉胜于鱼。

菲尼希丝发现自己说得话是在责备伊莉涅后，不由得感到一阵尴尬。在伊莉涅正疑惑着自己怎么了的时候，威兰开口说道。

“把今天这晚餐当作欢迎宴会不就好了。总而言之，踏上前往喀山的旅途后就无法吃到这样的佳肴了吧”

威兰伸以援手后，尴尬的菲尼希丝连忙轻轻地点了点头，然后用责备的眼神看着库斯拉。

“是的。不过，你是太沉迷于奢侈了”

“是啊。乌尔酱所言极是啊”

威兰明确地表示同意，让菲尼希丝心里一阵高兴。她大概是在为终于能对一直捉弄自己的库斯拉报仇雪恨，感到纯粹的喜悦吧。

菲尼希丝和威兰对视一眼，嘻嘻一笑后，露出一副盛气凌人，沾沾自喜的做作表情，再次埋头吃了起来。库斯拉真想问她，明明你之前还对伊莉涅感到畏惧的，现在那份畏畏缩缩的傻气丢到哪里去了。

不过，因这种事而生气，会影响自己的形象的。所以库斯拉无视掉菲尼希丝，继续大口地吃着肉。

伊莉涅看着这餐桌上的对话，嘟哝了一句。

“我有点不安啊”

“嗯？”

库斯拉抬起头，菲尼希丝和威兰也都看向伊莉涅。

“好久没试过这样用餐了”

你是指奢侈吗？这挖苦的话差点就脱口而出了，不过库斯拉还是将这句和嘴里的肉一起嚼烂了吞进肚子里。因为菲尼希丝在看到这样的伊莉涅后，明明很高兴，但却不由自主地露出了一副想哭的表情。

即使是库斯拉也明白此时不该去伤害她。

他可以想象得出，菲尼希丝在来这里之前，像这样围着餐桌吃饭的经历肯定屈指可数。有威兰宠溺着菲尼希丝的时候自不用说，甚至连库斯拉恶作剧后赌气时也是，吃完饭大家要各自离席时，菲尼希丝都会露出惋惜的神色。

因此，库斯拉才会老老实实地吃饭，什么都没多说。

对于菲尼希丝盲目附和威兰后还得意洋洋这事的报复，库斯拉并不着急。因为晚饭过后他还要教菲尼希丝利用金属间的比重不同去分辨假冒金块。

实际上，在晚餐结束后，菲尼希丝收拾完碗筷，终于可以开始工作时，库斯拉就差点对她露出了笑容。她在餐桌上报复了库斯拉固然是做得不错，但接下来她明显要受到可怕的报仇。

不过，在这种时候乘人之危去戏弄她一点都不有趣，因此库斯拉在教菲尼希丝时并没怎么捉弄她。不管她犯错了，还是重新询问步骤，库斯拉都亲切地，小心翼翼地给她讲解。

菲尼希丝自始至终都对库斯拉的亲切感到不解。不过库斯拉这样做自然是为了享受菲尼希丝的这副样子。

不知道菲尼希丝是否察觉到了库斯拉的这个念头，她在作业完后收拾东西时，对库斯拉闹别扭似地说道。

“……你真是坏心眼”

虽然一副赌气的表情，但却没有敌意。

之后，菲尼希丝在看书时，都与正在翻阅文献的库斯拉共用一根蜡烛。通过这事就能明显看出她没有敌意，因为以前她在被库斯拉捉弄后，总会走到下层有熔炉的房间，跟威兰待在一起。

顺带一提，她正在读的是那本连续出现有黄金之羊传说的书。她看来干劲十足，想要靠自己的能力好好地调查。对于这份热情，库斯拉并未多说什么。要说他有什么想说的话，大概就只有“要想固执的话，就好好地执着到底吧”。

“亏你这么不设防的，还能活到现在”

库斯拉不由得嘀咕了一句，此时的菲尼希丝正以一副难看的姿势，趴在摊开的书上酣睡。因为旧书都很大，看她那副样子就像差点被书吞进去一样。

今天发生了各种事，她大概也累了吧。

库斯拉边想着，边伸手去摇菲尼希丝的肩膀，这么睡下去，得感冒了就麻烦了。

“喂，起来吧”

不过，菲尼希丝只是皱起眉头，改变了一下脸的朝向而已。接着库斯拉就看到她头纱下的那双兽耳正满足地摇动着。

看到她的这副呆样，库斯拉瞬间就想，要不要像以前在见习工房时，捉弄师兄弟的那样，往她的脸颊上滴蜡呢。她肯定会大吃一惊的吧，一想到那场景，库斯拉就忍不住笑了起来。不过看到菲尼希丝那毫无防备的睡脸后，他光靠想象就感觉很满足了。

虽然进攻是最好的防守，但太过没防备的东西也会让人难以下手。

库斯拉不知是对菲尼希丝，还是对自己，发出了一声暧昧的，愕然的叹息。他走到菲尼希丝身后，抓住她的肩膀把她拉了起来，然后一只手扶住她的肩膀后面，一只手伸到她的膝弯下，一口气将她那无力的身体抱了起来。

本以为一抱起来，她就会惊慌失措，不料她只是感觉有点痒地缩起了身体，完全没有要醒来的迹象。她那纤细的颈脖无法支撑的脑袋转动了一下，靠在了库斯拉的胸口上。库斯拉不禁在想，这么有失体统，之后真的没问题吗。不过他想起了菲尼希丝刚来工房时，就算自己叫她睡床上，她也只是选择浑身颤抖地蜷缩在房间的角落里睡觉的一幕。

不过按这家伙的作风的话，应该没问题的吧。今天在餐桌上，她还跟威兰联合在一起斥责库斯拉。

确实，到现在为止，库斯拉和威兰都没对菲尼希丝怎么样，但库斯拉不知道恶意何时会悄然潜入炼金术师的工房。

你至少给我变得可靠点啊，库斯拉在心中默默地想着。她躺在库斯拉的怀中，发出轻声的呻吟蠕动着。接着，大概是找到了满足的姿势吧，她发出了一声叹息似的声音。库斯拉抱着她，自己也不禁意识到自己脸上的表情渐渐变得苦涩起来。

我的名字是“利息”啊。

库斯拉是觉得菲尼希丝于自己有恩，想要守护她，所以才会将她带到这里来的。然而，他感觉到自己的想象与现实有点出入。他察觉自己身为炼金术师的决心正在被侵蚀。

问题是这种不快感让人感觉似是而非。

“……”

他开始对这个问题胡思乱想后，就感觉自己像是迷失在了纷乱的迷宫中一样。

现在已经是就连修道士都入睡了的魔鬼的时间。

因此，库斯拉没有再多想，迅速地将菲尼希丝抱到卧室，把她放到床上。因为伊莉涅要陪威兰进行试验，睡在了下层，所以菲尼希丝说也想这样。不过库斯拉可没亲切到连这都会答应。

不过，他看到熟睡着的菲尼希丝后，确认了一个事实。

菲尼希丝睡着了之后就很难醒过来。

而且，她的身体柔若无骨，抱着也很温暖。

第二天，奥特里斯派来的调查员如期来到工房，但偷梁换柱这事看来并未被发现。

不过，与其说调查员完全没注意到，倒不如说他们不想跟库斯拉他们过不去。库斯拉他们的名字已经记载在了喀山行军的名簿上了，跟库斯拉他们过不去，就等于跟阿萨美纹章的部队过不去，所以调查员才会视而不见的吧。

他们是衡量了自己管理下的工房财产被掠夺，和因骑士团内部的权利斗争而导致的消耗，孰轻孰重后，才如此决定的。

不管怎样，调查都顺利结束了，所以调查员一离开，威兰和伊莉涅就迅速地在炉前准备烧炭。如俗话说的那样，珍惜片刻闲暇辛勤工作。

“现在还烧炭干什么？”

“要弄焦油啊”

“那是旅行要用到的东西。也不是什么难弄的东西”

伊莉涅和威兰两人就像刚学会恶作剧的小孩子一样，干劲满满地搭着木柴。库斯拉有点无语地看着他们，菲尼希丝走到库斯拉身旁，虽然战战兢兢的，不过站的位置却比以往更靠近了一步。

“焦油……说的是什么东西？”

“那是将木头蒸烧，在形成炭的过程中得出来的液体。你就将它当作是烤焦的树汁好了”

“哈”

“那东西用途多种多样。涂在木头上能防水，抹在皮肤上能治病，掺进酒里抹到肉上会更有风味”

菲尼希丝向库斯拉投去了有点不敢置信的视线，在库斯拉说话前她就说道。

“我自己去查资料”

“哦呵。干劲十足嘛”

库斯拉称赞道，菲尼希丝就像被愚弄了一样，从他身边走开了两步。不过她那张转过去的侧脸看起来有点高兴。

伊莉涅在炉里搭好木头，并在上面铺上砖块后，满脸煤灰地从炉里爬出来，在她正要点火的时候。

楼上突然传来了敲门声。

四人面面相觑，库斯拉最先走上上层。

他们并没多做戒备，因为敲门声中暗含着骑士团独有的暗号。

“又是你吗？”

库斯拉打开门后忍不住抱怨了一句，门前那个山民大半年的少年露出抗议的神色。仿佛在说接受抱怨并不是他的职责。

“本部的传唤”

“这次又是什么事”

“不知道。不过——”

只叫威兰一个？

库斯拉反问了一声，少年只是点了点头。

“奥特里斯大人说这是十万火急的事情”

这次是奥特里斯传唤，他是在听完调查员的报告后勃然大怒了吗。

可是，如果是这事的话，只叫威兰过去又解释不通。如果是工房的事，是不可能只叫威兰的，应该连库斯拉也会一起喊去的吧。

“既然传唤了，我就去一趟吧”

威兰从楼梯下探出头来，慢吞吞地走了上来。

“你帮忙留意一下蒸烧的温度哦”

威兰只对伊莉涅丢下那么一句后就走了。

“什么事？”

对于伊莉涅的问题，库斯拉只能耸耸肩。

“我不可能连那家伙在工房外做了什么都知道”

“哼……。算了，得点火了”

“你这就像病一样”

听到库斯拉的话后，伊莉涅对他回了个微笑。

菲尼希丝看到他们的交谈，仿佛学到了些什么一样，点了点头。

接下来他们三人各自打发自己的时间，过了很长一段时间，威兰总算回来了。

走进工房的威兰如此说道。

“有人要跟我结婚，我或许去不了喀山了”

此言一出，正在用天平和水壶复习依照比重辨别假金方法的菲尼希丝，和正好大汗淋漓地从下层走上来的伊莉涅，以及正在调查黄金提取方法的库斯拉都不约而同地露出一副呆愣的表情。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三幕
库斯拉自信自己能对绝大部分事情保持平静。就算恋人在他去沽酒时被惨杀，也仍旧能在表面上保持平静。

然而，再怎么处变不惊也有限度。

三人中最先开口的是菲尼希丝。

“恭……喜……吗？”

话说到最后就变成疑问句了，确实是很有菲尼希丝风格的发言。

“喂。你说瞎话也有个限度吧。你要结婚？跟谁结婚？”

库斯拉的意思并不是说没有傻瓜会钟情于威兰。他们是炼金术师，而炼金术师一般来说是不可能结婚的。

“对方是个贵族的千金小姐”

看到威兰这么轻描淡写，库斯拉没有着急，反而是冷静下来了。

“……怎么回事？”

威兰脸上浮现出暧昧的笑容，轻轻叹息一声，坐到旁边的椅子上。

“原本，对方是说手上有些贵重的宝石，要我过去咨询一下……”

“然后你就将宝石抛到一边，迷上那个女人了？”

库斯拉一阵无语地说道，威兰耸了耸肩。

“要求结婚的是对方哦”

看到威兰那副满不在乎的样子，库斯拉不禁升起一阵头痛似的感觉。

“你也有点分寸啊，不过既然那女人看男人没眼光，只能说她看不清现实呐”

“你说得太过分了啊”

库斯拉本以为打趣威兰一下，他会像往常一样继续开一会儿玩笑。谁知威兰说完之后就缓缓地弯下腰。

“你说的也没错。不过，她还是蛮会打算的。居然跑去奥特里斯那里哭诉”

“……奥特里斯？”

“嗯。炼金术师是无法结婚的，而且对方还是贵族就更加不可能了。于是，事情就简单了。说只要我不再是炼金术师就行了”

“啊”

威兰直起腰来，像是投降一样摊开双手。

“大小姐说我不是个炼金术师啊”

“不，过”

我们是炼金术师啊，库斯拉正要说出这句理所当然的话时，突然注意到。

他想起了那根奥特里斯那阴险的眼神。

威兰一脸困扰的样子。

“嗯。不过，就算他们说要我证明自己是个炼金术师，我也一筹莫展的啊。更不用说，锻造行会那边似乎还要做出将我认定为铁匠的决议”

威兰的视线落到了伊莉涅身上。

伊莉涅目瞪口呆地听着这突如其来的消息，好不容易才反应过来。

“别，别瞎说了。我们行会怎么可能接受你呢？”

“不，这得看情况吧”

“什么意思”

对于伊莉涅的反问，库斯拉代为回答说。

“反正奥特里斯应该是对那些无能的师傅说，承认威兰是工匠就让你做会长什么的吧”

“你推测得没错。你想想，记得那群家伙里不是还有人蠢到跟库斯拉商量大马士革钢的事么？”

听到库斯拉和威兰的话后，伊莉涅双眉紧皱，死心似地垂下了双肩。

“能想象到那场景也是一直痛苦啊……”

“干脆想开点吧，至少你还能离开城市吧”

“……我可不想被你安慰”

库斯拉耸了耸肩，看向威兰。

“不过这些话无视掉不就好了？”

威兰坐在椅子上一副轻佻的样子，同时看起来也很憔悴。

这反而让库斯拉产生疑问了，他在认真些什么？

“事情可没这么简单哦。我们在大马士革钢的事情上对奥特里斯有所欺瞒，那家伙对此耿耿于怀。他向阿萨美纹章的部队提出要求，因为我不是炼金术师，所以要将我的名字从前往喀山的名簿上划去”

奥特里斯为了管束两名年轻炼金术师而来到这个城市，然而库斯拉他们却轻而易举地瞒过他，从他的管理下逃了出去。这在奥特里斯看来，无异于被打脸了。

作为报复，他抓住机会企图将这两个炼金术师束缚在这城市里，哪怕只有威兰一个。库斯拉也很能理解他的这种做法。

“那阿萨美纹章的家伙怎么说”

威兰微笑着说道。

“像奥特里斯说的那样，让我证明一下自己是个炼金术师。言外之意，就是让我也送他一把大马士革钢之剑啊”

不过，要是这次答应了对方的要求的话，大马士革钢势必会渐渐走向量产的，到时候暴露这是赝品的几率也会大大地增加。最坏的情况就是大公为了保住自己手上的宝剑的价值，有可能会将他们杀掉。

威兰大概也意识到这点了吧，所以才没有表现出想制作大马士革钢的意愿。

“那要怎么证明你是炼金术师？”

“真想让你看看奥特里斯说那句话时的表情啊”

他是知道不可能，才开出这样的难题的吧。

一个人到底是什么身份是无法实际证明的。

正因如此，才会有介绍信之类的东西，如果是资历丰富的工匠的话，还会跳只有工匠才懂的舞蹈，人们得依靠这样东西来证明自己的身份。即便如此，如果没有拥有相当权威的人或机构承认的话，至少在城市里是绝对无法确定这个人的身份的。

而原本承认威兰是炼金术师的骑士团的人，现在却说要威兰证明自己是炼金术师。

“他笑眯眯地说，那你就让死人复活怎么样？那货说的什么话啊”

“……原来如此”

威兰重重地叹息一声，嘟哝了一句。

“而且……”

“嗯？”

“没什么……我没想到那丫头对我的感情是如此认真的啊……”

威兰说完就站了起来，步履蹒跚地走下楼梯。

“啊，喂”

“让我一个人静一下”

楼梯下传来有气无力的声音。

剩下的三人愣愣地沉默了一会儿后，库斯拉首先开口了。

“蠢货”

他只说了这么一句。

“啊，那个”

菲尼希丝仿佛总算从诅咒的束缚中解脱一样开口道。

“威，威兰这么下去的话，真的会？”

“嗯，是的。去不了喀山。大概会在这个城市幸福地生活吧”

菲尼希丝来回看了看库斯拉和楼梯，说道。

“可，可是，威兰明明那么想去喀山”

“或许吧。不过是那家伙自己做了傻事，事情才会搞成这样的。你没听他说吗？不，这不算做傻事吧。结婚嘛，可喜可贺”

菲尼希丝闭上了嘴，双眼泪光闪闪地瞪着库斯拉。

“真是相当冷淡呢。你们不是同班吗？”

伊莉涅双臂抱在胸前，半眯着眼看着库斯拉。

库斯拉承受着两个女人的视线，有点无语地扬起了一边眉毛。

“威兰可没开口向我求助吧”

“……也是，他要是跟我说要制作大马士革钢的话，我也会很为难的……不过，也就是说你不会帮他？”

“是啊，不过理由不一样”

伊莉涅听到库斯拉的回答后不禁露出诧异的神色，而菲尼希丝则在用自己的方式表现着对威兰的担心，目不转睛地盯着楼梯看。

真是麻烦呐，库斯拉挠着头解释道。

“他说过对方是城市的贵族吧。可以说是千金大小姐吧？而且奥特里斯还做帮凶吧？这两个人都谋划着要将威兰留在这城市里。你们知道反对这件事代表着什么吗？那就等于反抗这个城市的权利者”

“啊”

“阿，阿萨美纹章的部队会往北前进的吧。于是这座戈尔贝蒂城就会成为喀山与南方城市来往的重要中继点。阿萨美纹章的人可没勇气在跟掌管这个中继点的家伙结下梁子后，继续往北进发。而且，我们原本就是用大马士革钢这种东西进行贿赂才得以强行挤进名单的。我们本身就有问题，要是再积累新的问题的话，阿萨美纹章的家伙才不会特意去保护我们呢”

库斯拉轻叹一声，继续说道。

“当然，奥特里斯也应该很清楚这些。所以，如果我们对威兰施以援手的话，他恐怕马上就会大闹的吧。阿萨美的家伙会怎么做？他们肯定会抛弃我们的。他们会说‘我们不能跟戈尔贝蒂城过不去’。那时候你怎么办。很为难吧。事到如今，我们在这个城市已经没有容身之所了吧？”

库斯拉刁难似地问道，菲尼希丝立马就退缩了。

伊莉涅本来就跟工匠们相处不好，她是下定决心要追求自己喜欢的东西后，才选择跟随库斯拉他们一起离开的。

“因此，威兰必须得自己解决问题。这事你们别插手。受连累就吃亏了”

库斯拉丢下这么一句后，就继续埋头看有关黄金提取法的书了。

这世道，如果不会分析形势的话就会落入万劫不复之地，不过分析方法错误的话也同样会堕入地狱。库斯拉也没想到威兰竟然会被人以这种方式困住。他自己也应该知道四处风流总会酿出问题的。何况对方还是贵族千金。

威兰这是自作自受，库斯拉可没理由施以援手。更何况，帮助他有可能会连累自己，那就更不能出手了。

而且，威兰也并非走投无路。他还有靠自己改变形势的方法。

在尴尬的沉默中，菲尼希丝和伊莉涅都在为是否要到楼下去而焦急。这时，威兰拿着少得可怜的行李从下面走了上来，正打算径直走出工房。

菲尼希丝对威兰说道。

“那，个，你要去哪里？”

威兰露出有气无力的笑容，说道。

“嗯……去跟她商量一下”

最终，只要能跟那个女的撇清关系就好了，也只能那样做。

一切的发展都合乎情理。

库斯拉看都懒得看威兰一样。

菲尼希丝和伊莉涅则默默地目送着他离去，整个工房都陷入了沉默之中。

两人大概还是认为库斯拉的解释很不合理吧。她们抱着无法接受的心情，各自慢吞吞地回归到自己的工作中去了。

库斯拉轻哼一声。

没有任何问题。

威兰离开工房后就没再回来了。第二天早上，阿萨美纹章部队派来的士兵造访了工房。因为先遣部队已经到达了，所以要先将行李堆放到空马车里。

先遣部队，顾名思义，就是最先到达目的地的部队。看来传令官最后还是将库斯拉他们安排在了先遣部队中。如果与最先进入城市的人同行的话，到达喀山时接触异教知识的机会就会增加。

当然，传令官大概是出于政治性的考虑，打算先买个人情给库斯拉，以后再收回报吧。

现在正是威兰出事的时候，传令官还肯这样安排，在库斯拉眼里这已经是莫大的人情了。

给对方施以大得让人讨厌的恩情，正是那些家伙惯用的伎俩。

虽然如此，但库斯拉并没有拂逆对方好意的理由。

“东西还真多。要怎么搬到马车上？”

“我们派货车来了。先将东西运到工房前。值钱的东西就先别放上去。说不准之后就跟你说弄丢了”

“那就有劳了”

本以为士兵肯定会抓住机会敲诈一笔的，不过看来阿萨美纹章部队的纪律相当严明。不过，除了像这士兵那样好好戴着头盔，穿着胸甲的人之外，其他的人或许都跟强盗没什么区别。

“还有，行李全搬出来后就请来旅馆一趟吧，传令官大人传唤你”

“明白了。你们两个就按刚才听到的，将行李搬出到外面吧”

库斯拉对菲尼希丝和伊莉涅发出了指示。

昨晚她们俩似乎等威兰等到深夜，现在一副困顿的样子。

库斯拉对此只能叹息了。

之后，目送那群家伙将搬出来的行李运走后，库斯拉他们就往传令官艾卢森那里走去。

库斯拉本打算一个人去的，但菲尼希丝和伊莉涅也都要跟来。

她们大概是想打听威兰的事情吧。不过结果基本上已经有定论了。

库斯拉打一开始就知道，艾卢森找他们大概也是说这件事吧。

因此，他没有半点吃惊。

“对贵族的千金出手，不上绞刑架就算走运了”

当然，他们对这句话没有反驳的余地。

“不过，威兰再怎么说也曾是我们麾下的人。要是遭人议论的话，会影响我们的名誉的。总之，这事先咨询一下大公阁下的意见吧”

菲尼希丝仿佛看到得救的曙光般抬起头来，可艾卢森却语气严厉的说道。

“不过，我的职责是要排除行军中的一切问题。你们必须得搞清楚，如果你们做出了阻碍行军的行动，后果会怎么样”

“当然”

库斯拉一脸肃然地回了一句，菲尼希丝则无力地垂下了头。

“本部的部队明天或者后天就能到达，我们就要开始北上了。你们就老实一点，别惹是生非”

库斯拉恭敬地低头行了一礼，催促着伊莉涅和菲尼希丝，正要从房间离开。

此时，艾卢森对他说道。

“啊啊，是叫库斯拉吧，你留下来一下”

库斯拉停下脚步，无奈地转过身来。

“怎么了”

在伊莉涅和菲尼希丝离开了房间之后，艾卢森才开口回答库斯拉的问题。

就是说这事不想让她们听见吧。

“关于那个叫菲尼希丝的女孩子的事”

艾卢森简短地说道。

“我们事先彻查过”

库斯拉耸了耸肩，对方向他投来了意想不到的锐利的视线。

菲尼希丝被骑士团视作能引发信仰问题的诅咒工具，知道她真实身份的人应该仅限于奥俄罗斯那样的权力者。不过艾卢森身为行军路上的开路先锋，自然是老早就调查过库斯拉的事，以及库斯拉得到菲尼希丝的经过的了吧。

“因为北方之国里都是一群无法理解骑士团的荣光的蛮族。所以我们必须要有一件光靠外表就能轻易震慑异教徒的工具。也就是说，我们暂时还不清楚你这样的年轻炼金术师是否能有所建树，但那个小姑娘可不一样。你明白我的意思吗”

货车上的空间有限，如果上面有有能利用的工具，和不能利用的工具的话，他们就会进行取舍。

菲尼希丝的外表确实能在北方之地能起到不小的作用。如果没有她在的话，阿萨美纹章才不会费事带着本身就有问题的库斯拉他们前往喀山。虽然在那个工房里，菲尼希丝几乎被当作打杂的，可在骑士团眼里，菲尼希丝比起随时可以找到替代品的库斯拉，更加贵重有价值。

不过，他们没有强行将菲尼希丝带离库斯拉身边，肯定是因为他们向大公献上了大马士革钢。因为库斯拉他们还有着再次制作大马士革钢的可能性，所以他们绝不会撕破脸皮。

不过，库斯拉也没打算眼睁睁地看着菲尼希丝被人带走并随便利用。因为菲尼希丝是属于他的东西。

因为这关乎到自己的抹大拉，所以不管对方是谁，库斯拉都没打算让步。

而且，菲尼希丝在被利用的时候肯定就是她痛苦的时候。

不过，库斯拉当然不会将心理的想法表现出来，他不动声色地对艾卢森讨好道。

“明白了。那家伙对威兰抱有奇怪的同情，我会好好看着她，不会让她乱来的。毕竟，我也很想去喀山”

“……”

艾卢森双眼直勾勾地盯了库斯拉一阵之后，移开了视线。

“你明白就好”

“实在惭愧”

库斯拉做作地应了一句，艾卢森就像赶走虫子一样，摆了摆手。

库斯拉当然也没打算久留，于是赶紧告辞离开。

他打开门走了没几步，就看到菲尼希丝和伊莉涅站在了那里。

因为伊莉涅在，所以库斯拉什么都没说，不过他看到菲尼希丝的样子后就想，她那双耳朵大概听到里面的对话了吧。

回到工房后，伊莉涅就去下层处理昨天蒸烧后留下的炭了，起居室里只剩下库斯拉和菲尼希丝两人了。库斯拉一脸漠然地打开黄金提取法的书，菲尼希丝则坐在椅子上一动不动。

那家伙真是不善于隐藏心事，不过这样反而更可爱。

“那个——”

“什么”

库斯拉打断了菲尼希丝的话，她立马就退缩了，不过并没闭嘴。

“威兰他”

“放弃吧”

“！……”

库斯拉看向她，换了种说法说道。

“不，你还不明白么。正确地说，你还是祈祷吧”

大概是这种调侃的说话语气让菲尼希丝感到不爽了吧，她吊起眼角，瞪着库斯拉。

“你偷听到我们的谈话了吧”

库斯拉简短地说道，老实巴交的菲尼希丝立马吓了一跳。

她为什么还相信她能和自己争论呢，库斯拉对此无法理解。

“那你应该明白其中的道理了吧。那就给我老实点吧”

库斯拉视线落回到书上，仿佛在说这事就谈到这样吧。但菲尼希丝却声音颤抖着说道。

“道理我是懂的”

“那——”

“也就是说，只要我不去喀山的话，你也去不了”

“……”

如果是在商讨其他话题的话，库斯拉应该会摸着她的头称赞说，做得不错嘛。

而她则会板着脸，实则很高兴地说“别愚弄我”的吧。

库斯拉很容易就能想象到这副光景，所以他才会对菲尼希丝的肤浅感到分外的为难。

“我说过不要表露真实想法的吧。如果我知道了你很在意这事的话，你不觉得我会先将你捆起来，丢到仓库里去的吗？还是说，我的话太难了，你无法理解？”

“！”

菲尼希丝绷着脸站了起来。不过，她马上又坐回到椅子上了，大概是因为她的修女裙摆太长，被某个地方勾住了吧。

真是个呆呆的小姑娘。

库斯拉此时没有笑话她的心思。

“我也很理解你想帮助威兰的心情。毕竟那家伙还给你买过葡萄干”

“我才没有被食物给收——”

“但不管怎样，都不要管那家伙。他是自作自受。最重要的是，你为什么要做威兰的同伴？按照你一直叨念的神的教诲来看，那家伙犯的可是奸淫罪。明白吗，奸淫”

“那，那种事我还是知道的”

菲尼希丝拼命地想要掩饰，但库斯拉却故意刁难地问道。

“诶。那我想你详细地给我介绍一下？”

菲尼希丝紧咬着嘴唇，脸蛋因窘迫而憋得通红。

虽然库斯拉想继续揶揄她，不过菲尼希丝说的话里有一点是真的。

对阿萨美纹章的部队来说，有利用价值的是菲尼希丝，而不是库斯拉。库斯拉他们不过是靠大马士革钢勉强买到了去喀山的权利罢了。

因此，库斯拉有点认真地看着菲尼希丝。

“听好了。威兰是因为自己大意才会落入圈套。而且出谋划策的是奥特里斯。那货是个阴险的家伙，脑子也不坏。他紧紧地抓住了我们的要害。他用骑士团的面子，今后的大局之类的事为借口，将威兰套住。对奥特里斯来说，这样做能取回被我们欺瞒而受损的面子。而且还是个让贵族千金欠自己一个大人情的好机会。奥特里斯可不是闹着玩的。我们在这事情上强出头的话，只会招来不幸”

菲尼希丝脑子不坏，经过一番诚恳的悉心教导后，她应该也能明白事理的吧。

库斯拉面带疑惑地看向菲尼希丝，仿佛在问，你明白吗？菲尼希丝立马缩起肩，怒视着库斯拉。

“我的不幸，并不是不能去喀山”

“……大有深意的意见呐”

“为什么”

菲尼希丝说了一声后就语塞了。

“嗯？”

库斯拉反问了一声，菲尼希丝使劲地擦了擦眼角后，说道。

“为什么你能这么冷静”

“……冷静？”

“是的。为什么你能这么淡定，就像数数一样……”

“那是因为我明白事理。这种事情就算发生上百遍，我的反应都是一样的。我绝对不会选择去帮助威兰”

这就是库斯拉身为炼金术师，能不落入圈套，不偏离目标，一直走到现在的秘诀。这恐怕也是通往抹大拉的唯一方法吧、

每次感情用事，每次被障碍绊住，都会更加远离抹大拉，成为别人的恶意的牺牲品。

库斯拉轻轻地挠了挠脖子后面的烧伤痕迹后，说道。

“你觉得我很无情吗？但你忘了吗，我是个炼金术师”

这事没有商量的余地。

菲尼希丝大概也明白到这点了吧，她深深地吸了口气，连头纱都鼓起来了，然后爆发出一句。

“你最差劲了！”

她掀倒椅子站起来，脚步踉跄地跑进了卧室。

她就是那种典型的同情心泛滥的孩子，看到小狗被抛弃在路边会哭泣，看到小鸟掉落在树根边上会发出哀鸣。

普通人大概会称赞她心地善良的吧。但不凑巧，这里是世人敬而远之的炼金术师工房。那种同情心在这里非但没有任何意义，甚至还是有害的。

库斯拉眺望着菲尼希丝使尽全力关起来的房门，轻轻地耸了耸肩。

明明在市场的时候她还给库斯拉演示了什么是为了生存所必须的做法，但那似乎只局限于旅行准备。库斯拉只会将威兰的事置之不顾。无情地活下去才配得上“利息”这个别名。

他不觉得这样做很羞耻。

不过，那道突如其来的视线可不这么认为。

“还得给你做一番同样的解释吗？”

库斯拉没有看向视线投来的方向，站在楼梯上窥视过来的伊莉涅不情不愿地探出脸来。

“爷爷经常对我说”

“什么”

“在工作上要有判断力”

“……什么意思？”

伊莉涅坐到楼梯上，不太友好地看着库斯拉说道。

“做同一件事，不要期待能得到不同的结果”

“不愧是那位老爷子”

库斯拉发自内心地感叹道。

伊莉涅并未露出自豪的表情。

“你真的要抛弃威兰吗？”

“别说这么难听嘛”

“可是，就是那样吧？”

伊莉涅带着责备的口吻问道，库斯拉眼神轻佻地看着她。

“是啊。就像从某个在路边饿倒的人跟前经过那样”

这种人在哪个城市里都会有，城里人都会视而不见。这仿佛触及到了伊莉涅的良心一样，她皱起了眉头，不过并没有屈服。

“可是。乌尔酱是真心想帮威兰”

不知道是因为威兰这么喊菲尼希丝，还是经过这几天后她们关系变好了，伊莉涅也称呼菲尼希丝为乌尔酱了。

“而且，我也在想，跟着一个会轻易抛弃同伴的人走真的没问题吗”

“可是你已经没有其他能去的地方了哦？”

伊莉涅露出了妖冶的笑容。

“我再不济还有大马士革钢呢”

那东西正因为只能使用一次，所以才会有效果。

而且，如果别人知道这东西能重复制造的话，危险也会增加。伊莉涅当然也清楚这些，可这就是她的最后王牌。

“哎……我也说一下我真正的心里话吧，我觉得你说的道理是正确的。我也是因为一个任性的理由才来到这里的，不管怎样，都已经无法回到工匠那里去了。无论如何我都想去喀山”

库斯拉合上书，双眼直勾勾地看着伊莉涅，问道。

“我有一件事想问，你为什么如此偏袒威兰？”

“你才是，你们不是同伴吗？”

她回了库斯拉一个问题，脸上的表情仿佛在说如果你不回答这个问题，她是怎么样都不会开口的。毕竟她再怎么落魄也都是在铁匠工房受过严格训练的人。

库斯拉回答道。

“在我心中，对同伴的定义就是对我是否有利用价值”

“……真差劲”

“是吗？这总比那些抱着含糊的价值观的人要好，他们平时没事就口口声声地喊同伴什么的，一到关键时刻就背叛。但利用价值这种东西是不会背叛的，没用了随手就能丢掉。既不会因为讨厌而背叛，也不会因为喜欢而伸以援手。简单易懂又公平”

伊莉涅一副欲言又止的样子。

她大概也知道，就算跟库斯拉讲伦理道德也不会奏效的吧。

“你才是，你是怎么回事。被威兰迷住了？”

伊莉涅听到这话后，终于站起来了。

哼了一声，说道。

“在某种意义上，或许是那样”

接着继续说道。

“在来这里之前，在行会里我一直都以为他是个只会吃女人豆腐的下流货色”

不愧是工匠出身，说话用词都不一样。

“跟他聊过之后，发现自己的想法错了？”

库斯拉嘲讽地问道，伊莉涅不悦地闭上眼，不情不愿地点了点头。

“那个人真是温柔呢”

“只限于女人啊”

“总比对谁都不温柔的人要强”

伊莉涅很能言善辩。

所以跟她聊天很有乐趣，不过库斯拉不再开玩笑，认真说道。

“不过，真没想到那么一本正经的菲尼希丝也会那么偏袒他啊”

“……实际上，这话说起来可能有点像抱怨”

伊莉涅挠了挠头。

她犹豫了一下后，最后还是开口道。

“我或许也被威兰的花言巧语迷住了。”

“哦呵？”

“我问那个人，为什么会老是那么花心四处追女孩子，他回答时一脸高兴的样子，说‘她们对我笑的时候我会感到很高兴’”

“哈”

库斯拉嗤笑一声，连伊莉涅自己也跟着轻笑了起来。

不过，她说完这句之后就轻轻地叹息了一声。

“我虽然不太喜欢说人闲话……向威兰求婚的那个贵族小姐是城市里相当有名的人。她的一些事迹在城里也有流传”

“看男人的目光太差了？”

“……有点接近吧。不，错得很严重吧”

伊莉涅没有接着抱怨，让库斯拉感觉有点没劲。

她整理了一下自己的思路后，说道。

“她叫芙劳•方•海德堡。芙劳小姐曾结过一次婚”

“……然后？”

“当然，她出身名门嘛，所以在出生前就已经定下姻亲了。不过，对象却是一个附近臭名昭著的，不得人心的领主。不少人不堪忍受领地的重税和不讲理的刑罚，逃入到这个城市里。然而，那片领地囊括了广袤的森林，出产这城市燃料所需的木柴，保存食物所必须的蜂蜜，用于喂马的麦子，领主手里掌握着这些资源的供给。而贵族小姐的家族则是戈尔贝蒂还是异教城市时的城市掌权者，现在骑士团也依旧很对他们很是猜疑。他们如果跟现在城市的重要人物联姻的话，就能消除骑士团的疑虑了……这完完全全就是谋求利益政治联姻”

这种事常有发生。

库斯拉对此没什么兴趣，伊莉涅不禁厉声道。

“这真的相当过分啊。最后，芙劳小姐嫁到领主那里去了，这也就算了。可后来她连戈尔贝蒂城的活动都没参加了。大家都感觉很奇怪，原来是领主将她关在了城堡里啊。妒忌心强的领主想要独占她呢。而且，据说领主还对她施家暴，经过大主教的仲裁后，小姐总算跟领主离婚了。芙劳小姐虽然是离婚后回娘家，可在她回城市时，整个城市都举行祭典为她庆祝哦”

“我明白了。他是在同情这桩不幸的婚姻吧。那么，威兰自作自受这件事又有什么改变吗？”

库斯拉的一句话就让伊莉涅语塞了。

她脸上的表情仿佛写着，我还有话想说。

接着。她仿佛按捺不住一样，继续说道。

“那个人出手去泡的行会女人大概全都是这样的可怜人”

“……”

“一开始我以为他是乘虚而入”

伊莉涅虽然一副恨恨的样子，但最后还是叹息了一声，垂下了肩膀。

她们对我笑的时候我会感觉很开心。

明明是个杀人不眨眼的家伙。不过他身上也确实有那种气质，能认真地说出这种轻率的话。威兰本性单纯，可咋看之下会觉得他是个复杂的人，大概是因为他只会忠实于自己的想法吧。

“而且，威兰没有发脾气哦”

“嗯？”

“感觉他很憔悴。假如，你的恋人一心不想你去，设圈套将你留住的话，你会震怒的吧”

“……我不否认”

库斯拉犹豫了一下之后，老老实实地承认了。伊莉涅不禁有点难为情地笑了笑。

“而且，他不是说那个大小姐对他感情是认真的么。我可不觉得那是博取同情的演技。那个人真的是个很温柔的人呢”

库斯拉根本就不在乎威兰是个怎么样的人。

他感兴趣的是另一件事。

“那就是说菲尼希丝想的跟你一样”

“大概吧。所以，看到只有你单方面地抛弃威兰后，她会觉得你是个冷血无情的家伙也是理所当然的吧”

“很不巧，我的名字是‘利息’哦”

库斯拉平时说这句话都是半挑衅半威吓的，这次居然为了认真解释而说出这句话。他完全没想到自己也会落得这么一个下场，

“不过，为什么会这样？”

库斯拉自言自语般说道。

“如果继续什么都不做的话，我们就能按照计划，顺利地前往喀山。而如果我们出手的话，就有可能会被抛弃在这个城市。通过刚才的对话就能明白到，传令官对我们没有半点的好感”

那么，脑袋正常的人都明白该怎么选择了吧。

“有人告诉过我，工匠如果开始变得那么我行我素的话，是不会有好下场的”

库斯拉想要菲尼希丝掌握的正是这份我行我素。

“你已经不是工匠了哦”

面对库斯拉的指摘，伊莉涅低下了头。

“所以我才会犹豫啊”

“犹豫？”

伊莉涅闭上眼，呻吟一声后，说道。

“我在犹豫是否要告诉你，乌尔酱没你想象中的那么文弱”

“啊？”

库斯拉不禁反问了一声，难道，他立马站了起来。

起居室的木窗微微打开，从伊莉涅所站的位置能看到外面。

他急忙冲向卧室，将门打开。

金蝉脱壳了。

“大概是去海德堡家了吧”

“可恶”

库斯拉咒骂一声，赶紧跑出了工房。

就算不知道海德堡家的所在地也不要紧，他家肯定在城市的贵族聚集区附近。

在城中心稍北的地区，山丘之上更是贵族的理想居地。

先大致确定范围，然后再跑到这边，接着四处问路。

菲尼希丝也肯定是这样做的。在店门前谈笑的发福妇女们双眼闪烁着好奇的光芒，说刚有一个修女也朝那边去了。看来她们会感到好奇也是有道理的。

库斯拉当然不会理会她们，直接追在菲尼希丝身后。

要是菲尼希丝走进了海德堡家的大院就麻烦了，不过库斯拉杞人忧天了。

豪华的大宅园门前，一个娇小的白色身影正与看门人争吵。

“有话想和威兰先生说。拜托了”

“都说了，我们这里没这一号人”

看门人一脸困惑，正要推开菲尼希丝。

经常会有乞求施舍的贫民，出售怪药的占卜师到有钱的贵族家乞讨或推销。

但菲尼希丝跟他们不一样，所以对方才会困扰的吧。

这还是多亏了菲尼希丝的打扮。

“回去吧”

库斯拉走了过去，一把抓住菲尼希丝的脖子后面，不容分说地强行将她拽开。

虽然她看起来像猫，但却像被钓起的鱼一样拼命挣扎，完全就像只动物。

菲尼希丝抵抗着，拼命想挣脱库斯拉的手，但不管她怎么用力，库斯拉就是不放松。他抓着菲尼希丝的脖子背后，拖着她走。

菲尼希丝虽然挣扎了一会儿，但没过多久就放弃似地老实下来了，于是库斯拉也松开手了。

“你是去找威兰吗？”

菲尼希丝没走在库斯拉旁边，也没跟在身后，而是走在他前面。

她并不是闹别扭，更不是害怕。

而是愤怒。

“他不可能在那种地方的吧”

即使菲尼希丝装作没听见库斯拉的话，但头纱的两端还是动了动。

库斯拉叹息一声，继续说道。

“贵族通常都只会在别院包养情人。反正威兰所在的那个地方也是上着锁的吧。那家伙的话，如果他想逃出来还是做得到的。但他没这样做是因为他知道，拂逆这份感情的话，事情会变得麻烦起来——”

“我不想听”

菲尼希丝厉声说道。

只有刚从他们经过的卖鱼青年回头看一眼发生了什么事，除此之外再没别的人。

街道很安静。

“想不想听悉随尊便，但现实不会因此而改变。放弃威兰吧”

菲尼希丝没有回头，也没有回答。

“鲁莽插手只会被奥特里斯盯上。你也知道那家伙想连我们都一网打尽的吧”

“会因此而困扰的是你，不是我”

菲尼希丝语气强硬地说道。

库斯拉拼命忍住想要咂嘴的冲动。她为什么要如此固执？

“见到威兰后你打算怎么办？激励他说‘一起努力吧’？”

菲尼希丝无言以对。

“你如果想帮那家伙的话，就必须得去说服那位贵族千金，或者证明他是个炼金术师。你打算怎么样？你大概都没考虑过吧？”

菲尼希丝的步速变慢了。

“真是的”

库斯拉感觉再多说什么都是白费口舌，于是什么都没再说什么。

他跟菲尼希丝的距离虽然不算大，但也绝非触手可及。大概因为去市场时发生的事吧，库斯拉不由得感觉菲尼希丝离自己很遥远。

一路无言，两人回到了工房。菲尼希丝依旧一言不发，抱着要看的书跑到下层的工作间去了。

伊莉涅一脸惊讶地看着库斯拉，不过库斯拉只是耸了耸肩。

当然，这并不是说伊莉涅跟库斯拉站在同一阵营。她想看一下菲尼希丝的情况，也跟着走下了下层。

在此之前，菲尼希丝无论被怎么捉弄，怎么开玩笑，在吃晚饭的时候都会出现在起居室。

然而今天到最后菲尼希丝都还是没有上来。伊莉涅虽然不是和事老，但双方的想法她都能理解。于是就由她负责将饭菜带下去给菲尼希丝。

对于菲尼希丝的想法，要说理解的话，库斯拉当然也是能理解的。能救出威兰自然是最好不过。可问题是，要救他就必须得迎难而上，必须得冒险。

库斯拉没有帮威兰到这份上的义务，而且这样做对他也没好处。

如果两人交换一下位置，威兰恐怕也不会去救库斯拉，库斯拉也会觉得是自己做了蠢事，选择放弃的吧。因为这就是炼金术师这个行业的通则。

于是库斯拉一晚上都在看着菲尼希丝，以防她从工房里逃出去。

第二天早上开始，城里就鼓乐喧天，热闹非凡，仿佛是国王凯旋而归一样。装饰有阿萨美纹章的部队的本部终于来了。

阿萨美纹章的部队负责从令人痛恨的异教徒手将城市夺来，改造成上帝的羔羊的居所。城里的人都在庆贺这么一支神圣的部队总算到来了。

在戈尔贝蒂的人看来，喀山如果变成正教徒城市的话，他们就能加大贸易，使城市变得繁荣。看现在市场上就已经充斥着喀山的商品，就能明显地体会到拿信仰做文章所带来的便利。

库斯拉走出了工房，从崖顶眺望，只见港口周围特别热闹。配合阿萨美纹章本部的进军，沿水路航行的船部队只也到达了。

骑士团就是信仰，武力和商业结合在一起的最强组织。

从远处眺望戈尔贝蒂就能很清楚地理解这句话含义。一想到自己竟然身处如此庞大的组织中，库斯拉心中就不禁同时涌起一股无力感和无所不能的感觉。

拥有那么强大的家伙在这世上比比皆是。

自己的行动稍有不慎就会落入他们的圈套之中。

库斯拉眯起眼眺望着，此时伊莉涅也走到外面来了。

“祭典很热闹呢”

“尽可能地盛装打扮了吗？”

“为什么。这又不是去舞会”

伊莉涅不悦地回答到，菲尼希丝就站在她的身后。

“差不多的。在权力者面前好好地盛舞。除此之外就只需安分地蹲伏在一旁就好了”

“……让人讨厌的处世之道啊”

“因为锁的形状决定了钥匙的形状啊”

“那你就尽力祈祷那扇门后面有宝物吧”

库斯拉轻哼一声，迈步而出。

清晨，使者造访工房，说要他们去觐见率领阿萨美纹章部队的大贵族，库拉托鲁大公。库斯拉身为炼金术师，姑且也算是骑士团资产中价值最高的东西之一，自然要与其他那些杂兵区别对待吧。

“或许是要向我们索取大马士革钢吧”

“大公就那么大胃口？”

“贪心才能积攒财富”

伊莉涅耸了耸肩。

库斯拉喜欢尽情讽刺的对话，能言善辩的伊莉涅对此也已经习惯了。大概是因为她在喜欢耍嘴皮子的工匠的工房里久经锻炼了吧。

不过，她现在说话这么多或许是因为旁边的菲尼希丝始终不开口说话吧。

菲尼希丝还带着一件很特别的东西。

“喂，那是什么东西？”

就算库斯拉发问，菲尼希丝也依旧无视。她抱着一本古老的大书沉默着。

她肯定在图谋些什么，但库斯拉不知道详情。

要是继续刺激她，让她不高兴的话，或许出发的时候就真的要用链子锁在她脖子拖着走了，于是库斯拉决定放任不管。

他们来到骑士团的建筑门前，就发现路上洒满了从别处收集而来的应季鲜花的花瓣。士兵们都成排地站列，握枪挺胸静候大公的到来。

库斯拉他们当然不可能从正门走进去，于是他们就从后门进入建筑。

平时来到骑士团的建筑都感觉这里空荡荡的，可今天却人满为患。

库斯拉想着如果跟奥特里斯碰上的话就麻烦了，不过这担心看来是多余的。

大概在觐见大公时，他充其量也就侍立在大公身旁而已吧。

“啊，你们终于来了”

来到传令官所在的房间后，一直侍立在传令官左右的青年副官喊住了库斯拉他们。

“在城市的贵族献贡后，才到觐见时间。基本上大公对你们说话时，你们只要低头行礼就行了。不过大公是个脾气有点古怪的人，所以你们还是小心点吧”

“古怪？”

“大公喜欢看余兴节目。他试过将炼金术师和小丑搞混。在之前途经的城市里，还有些家伙被迫为他表演喷火的杂耍”

“……我们会注意的”

大概是因为人多吧，伊莉涅看起来相当紧张，而菲尼希丝则并未表现出紧张。她低垂着头，头纱下的双眼目光阴沉。

她会一直老老实实的吧，看起来没什么特别问题。

接下来库斯拉他们就跟其他人一样等待着大公召见。他们跟这城市里的小富豪待在一个屋子里打发时间。有些人小心翼翼地抱着木箱，有的人则抱着看似很高级的袋子。这些恐怕都是从事贸易的人吧。他们知道，如果礼物能给大公留下好印象的话，他们就能得到比送出的礼物更有价值的回报。

不过，他们进贡的是手中的财富，而库斯拉进贡的则是他自己。

为了前往抹大拉，只要他觉得能对自己有帮助，不管是谁他都甘愿向其俯首，无论下跪多少次他都在所不惜，肉麻的马屁无论拍多少都无所谓。要是大公说想看喷火杂耍，他也会让大公尽兴的。

不过，只有阻碍他前往抹大拉的事他绝不会干。

就算威兰不在，库斯拉也不会有半点罪恶感。

他觉得没必要有罪恶感。

不然的话，就等于在否定自己此前的人生。

“下一位，拉多鲁商会！”

手执名簿的是刚才的那位青年。他带着士兵过来，传唤完之后就向走廊前方的大厅走去。等候室里的人越来越少了，但库斯拉不知道什么时候会传唤自己。伊莉涅虽然性格刚强行事大胆，但现在却紧张得坐立不安，毕竟接下来她将要有生以来第一次站到大贵族跟前。库斯拉看了一眼坐在离自己稍远处一动不动的菲尼希丝。只见她把那本厚书放到膝盖上，将脸藏在头纱之下。

看起来就像在沉思一样。

她大概是在紧张吧。这么一想，库斯拉就发现她膝上那本装订古老的书看起来也有点像圣典。菲尼希丝之前曾被圣歌队当作诅咒道具收留，应该已经习惯这种场面了，那本圣典或许就是为了这种场面而准备的吧。耳朵的事情暴露，被人当作异端时，就将圣典抱在胸前，拼命地乞求饶命。

库斯拉想象了一下那场景，立马就感觉一阵不快，连忙转过脸去。

菲尼希丝就是那种主动冲进不幸中去的性格。

库斯拉想到这，不禁在心中暗忖，自己想要守护菲尼希丝的想法，或许与在路边看到一只颤抖的小猫，然后将其抱起的感情没什么两样。

那么，自己或许也没什么理由能去责备菲尼希丝基于荒唐的感情论，想要帮助威兰的行为。

库斯拉想着想着，突然注意到。

威兰？

他的视线落到了菲尼希丝的手边，那本书的书页已经破破烂烂了，但里头却有一截完好的纸片突了出来。

浮签（便利贴）。那是什么东西？

菲尼希丝最近在看一本记载着黄金之羊的传说那样的古老神话的书。

菲尼希丝，她的性格，那张沉思的脸，威兰，还有将要觐见大公这一状况。

库斯拉几乎下意识地伸手去拿菲尼希丝膝盖上的书。

在这个瞬间，他看到了菲尼希丝的眼睛。

紧接着，刚才那个青年推开门。

“下一位，炼金术师！”

甚至不用名字来称呼。

库斯拉现在没有余暇去多想，但伊莉涅却不是这样。

刚才那瞬间发生的事让她瞪大了眼睛，露出茫然的神色。

“……怎么了？”

青年问道。

库斯拉抓着倒向自己这边的菲尼希丝的肩膀，回答道。

“她因为紧张了，身体不太舒服”

“是吗，喂”

青年向站在旁边的士兵发出命令，不过库斯拉拒绝了。

“后面带着个助手去觐见大公有失礼数。就让她留下照看这家伙吧”

“明白了，快点吧”

库斯拉点了点头，向伊莉涅使了个眼色。

伊莉涅目睹了库斯拉一手敲在菲尼希丝颈后的瞬间，她正烦恼着是否要责备库斯拉，但看情况她还是优先选择了照顾菲尼希丝。

“让她枕着这个吧”

库斯拉边说着，边将从菲尼希丝膝上掉落的书捡起。书在掉落时正好摊开到粘着浮签那页，库斯拉看了一眼上面画着的东西后，知道自己的猜想是正确的。

那是一副与古老神话相关的华丽插画。

狮身，蛇尾，背生双翼的怪物。

很轻易就能猜到菲尼希丝要在大公面前说些什么。

“要对大公说自己是炼金术师做出来的东西？”

在炼金术的历史上有着这样的传说，炼金术师将不同的生物拼凑在一起做出新的生命。

“开恶搞玩笑也要有个限度啊……”

库斯拉嘀咕着跟在了青年身后。

觐见大公顺利地结束了，大公给库斯拉留下了强烈的印象。

阿萨美纹章的部队并不是一支积极战斗的部队，他们主要的目标是恢复被攻陷的城市的治安与秩序。因此库斯拉本以为率领这支部队的大公肯定是个文弱儒雅的男子。不料大公却是一个膀大腰圆，留着火红络腮胡子的大汉。觐见时，大公至始至终对在笑，这点的确和带来希望的部队很相称。这样的人喜欢余兴表演也是正常的吧。

大公是那种不论对什么东西都感兴趣的性格，甚至让人感觉，他是出于个人喜好才赶赴被攻陷的异教城市的。

不过，现在的首要问题是菲尼希丝。在回到工房时菲尼希丝都还没恢复意识，结果库斯拉只好一路将她背回来了。她的身体很纤细，苗条，柔软得让库斯拉怀疑她身体是不是真的有骨头。所以库斯拉在敲她脖子的时候也手下留情了。

“能告诉我理由吗？”

伊莉涅语气虽然冷静，但双眼却睁大，一眨不眨地盯着库斯拉。

仿佛在说，要是回答让我不满意，我可不会轻饶你。

库斯拉犹豫了一下。

不过，这或许是道明秘密的好时机。

“你觉得自己的心胸有多广阔？”

“嗯？”

伊莉涅皱起眉头，瞪着库斯拉，仿佛在质问库斯拉是不是在耍自己。

“什么意思？”

“没什么别的意思。你听过这家伙的血脉的事情吗？”

“这……可是，这有什么关系——”

库斯拉将菲尼希丝的头纱扯下，露出了那双兽耳。

伊莉涅顿时愣住了，她来回看了两遍库斯拉和菲尼希丝。

“这家伙是被诅咒的血脉。不过到现在都没切实地感觉到诅咒。这家伙好像被自己的血脉束缚住了”

库斯拉根本没去理会伊莉涅有没有在听。

他将头纱盖回去，这时伊莉涅才仿佛从催眠术中醒来一样，大吃一惊。

“要向教会告发吗？”

库斯拉笑眯眯地问道，伊莉涅面无表情地看着他。

她心中的理性，感情和信仰之心交杂在一起，不知道该露出怎么样的表情好。

不过，人的好恶在看到的瞬间就能得出结论。

伊莉涅在看到菲尼希丝的耳朵时很平静。

光凭这点就能看出伊莉涅心平气和到什么程度。

因此，库斯拉没有等伊莉涅回答，就将菲尼希丝带去的书放到桌子上，翻开让她看。

“这家伙将便签夹在了这里。你看一下”

说完他就将书推给还在疑惑着的伊莉涅。

伊莉涅一动不动地盯着库斯拉，缓缓地咽了口唾沫。

然后闭上眼，说道。

“我相信我所看到的”

库斯拉不知不觉地轻轻晃动着肩膀。

“那你也看看这个吧”

他用指尖指着那本书。

伊莉涅睁开眼，目不转睛地盯着库斯拉，深呼吸了一下。

她的视线总算落到了那本书上，一看到上面的东西，她的身体就缩了起来，这反应或许不是理性所能控制的吧。

“插画画的是古代神话里的生物。不过，在炼金术师的传说中，有说炼金术师能将死去的生物拼凑起来，做出新的生物。据说有方法能将死体拼合，让血液流动。这传说听起来很可行。但很可惜，没听说有人能成功”

“……”

那幅插画的给人一种毛骨悚然的感觉，让伊莉涅的脸苍白僵硬起来。

不过，她脸色发白的真正理由是因为她想到了菲尼希丝与这插画吻合的地方吧。

“她大概在想，如果声称自己是炼金术师做出来的东西的话，就能救到威兰了吧。她去见威兰看来就是想告诉他这个计划”

库斯拉无语了一会儿后，丢下这么一句话。

“竟然想在在大庭广众之下做这种事，真是荒唐透顶。那时教会的家伙也正好在场，势必会引起大混乱的吧。运气好的话混乱还能平息，可你觉得我们还能从容不迫地前往喀山吗？这个蠢货”

为达目的不择手段，这个道理库斯拉也记得。

可是，不择手段的种类也有很多。菲尼希丝那是真的不去选择。从来不顾及自己，只要面朝目标，不论是多么无意义的荒唐事她都会认真地去做。

库斯拉感觉她这情况无异于自杀。一直都是这样。菲尼希丝在被圣歌队当作工具利用时，给人的正是这样的感觉。

库斯拉看不过眼才收留了菲尼希丝。因为他觉得没有比她更值得守护的傻瓜了。虽然他感觉最近一切进展顺利，但在威兰的事上面，他或许无法顺她的意了。

本是同伴的人最后各散东西这种事很常见。

不，或许正因为会发生这种事，所以她才不想让同伴现在就离去？

“可，可是”

在库斯拉左思右想的时候，伊莉涅总算开口说话了。她将书放下，像是要压下心中的紧张一样伸手按住在嘴上，深深地吸了口气后说道。

库斯拉不禁在心中感慨，真是个坚强的姑娘啊。

“那，我们该怎么做？”

“先拿链子锁住她丢到行李堆里去”

伊莉涅面无表情地伸手在桌子上摸了一下，拿起烛台。

“虽然我想这么说”

如果库斯拉不加这么一句的话，恐怕伊莉涅就已经将烛台敲在他脑袋上了吧。

“这家伙钻起牛角尖来就是这个样子。一点都不顾虑自己。连后果都不想一下”

“可是……你不是不会去救威兰的么”

库斯拉看了菲尼希丝一眼。

他苦笑了一下，这事确实很让他为难。

“对了。你那时候她也是这样”

“嗯？”

“她注意到你在那个行会里很痛苦，拜托我去救你。她觉得我是个谁都会救的好人”

大概是因为话题引到了自己身上吧，或者是不知该对库斯拉的话作何反应才好吧，伊莉涅脸颊颤抖着，缩起脖子，那动作就像窥视一样。

“很……可笑吗？”

“很可笑啊。那家伙觉得我救了她，我就是谁都会救的好人”

库斯拉用手指摸了一下睡着的菲尼希丝的刘海，她轻轻地皱起了眉头。

“这话很荒唐。她也知道我是炼金术师，我只会为自己的利益而行动”

“……”

伊莉涅看了库斯拉一眼，无力地垂下双肩，将烛台放在桌子上。

“我听说过你救她的事。被诅咒的血脉我也听说过，可完全没想到会是一对这么…可爱的附赠品”

她居然说那是可爱的附赠品。

伊莉涅跟出生在城市，成长在狭窄世界中的人有点不一样。历经艰辛由一个城市奔走到另一个城市让她的心胸比常人广阔一点，而这或许相当遭罪吧。

“不过，她看起来很开心呢”

“……”

库斯拉沉默了。

“她也确实是想救威兰吧，不过……她会做出如此……出人意料的行为，应该还有别的理由的吧？”

“……别的理由？”

库斯拉的视线从菲尼希丝身上扫向了伊莉涅。伊莉涅也将落在菲尼希丝身上的视线移到库斯拉身上。

“因为她对你有所期待，所以才会受到不必要的伤害”

“……”

“她不想认为救了自己的人会是个坏人吧”

“我不是坏人”

库斯拉耸了耸肩。

伊莉涅皱起眉头，就像闻到发臭的东西的臭味一样，不过库斯拉脸上依旧带着笑意。

“我说过了吧。钥匙的形状取决于锁的形状。正因为这世道如此不堪，我才不得不学‘利息’那样行动。错的不是我，是世界”

此时菲尼希丝轻声呻吟了一声，大概是做噩梦了吧。库斯拉轻轻地将手放到她的额头上。

“受人期待也会让我很困扰的。因为我这双手能抓住的只是一些平凡的事物啊。教会的教诲说只有让人讨厌的部分才是正确的。容器如果要装入超过自己容积的东西的话会撑破的。而且……再也无法回复”

库斯拉说完耸了耸肩。

“城市人老说炼金术师很自由很蛮横，其实我们也没什么大不了的”

“……那，现在该怎么办”

伊莉涅是个铁匠，能说出些很现实的话，所以对库斯拉很有启发。

“如果用链子绑住她拖着走的话，就跟让这家伙痛苦的圣歌队一样了。所以没办法了吧。该怎么办呢”

“所以——”

“救威兰吧”

伊莉涅吃惊地看着库斯拉，反问道。

“你能救他了？”

“还不知道行不行。我试着想一下吧。不过，我有一个请求”

“……什么？”

她诧异地看着库斯拉，看起来就像在提防库斯拉，生怕他说出些不可能办到的事情。

“很简单的事情。我救威兰的事情对这家伙保密”

“诶？”

“给野狗野猫喂食的话，它们就会尝到甜头，以为世上的人都是好人的吧。但给它们食物的人或许是为了剥它们的皮的猎狗人。这只白猫就一直觉得这世上充满了幸运……”

库斯拉压低声音说道。

“我不一样”

这世道，既无情，又不合理。库斯拉十分清楚，在这样的暴风雨中，如果每次都期待着会碰到救星，总有一天会落入万劫不复的境地的。

他既想守护菲尼希丝，又想追求奥里哈鲁根之剑那样的天方夜谭之物。

然而，很可惜，这两个梦想发生了冲突，因为他无法每次都采取菲尼希丝所希望的行动。

库斯拉也无法说，自己会像威兰那样为了女人花上一辈子的吧。

“利息”不会笑，也从未想过要对谁笑。

只是，为了能沉眠于抹大拉，他就得以抹大拉为目标。

“明白了”

伊莉涅像是理解了一样，缓缓地说道。

“你想说你有自己的考虑吧”

“我是个比威兰还好的男人吧？”

“要我告诉你，威兰试图劝醒乌尔酱多少次吗？”

伊莉涅无语地说完后，不知道为何垂下了肩膀。

“炼金术师真是群比想象中的还要厉害的家伙啊”

“说的不错。炼金术师最擅长的就是变铅为金”

库斯拉说完，将手从菲尼希丝的额头上拿开。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四幕
库斯拉话虽那么说，但实际上该怎么做，他还是没有半点头绪。

证明威兰是个炼金术师，这几乎就是无解的难题。

就正如奥特里斯说的那样，要是无法做到让死者复生那种程度，都无法证明吧。

而且，复活术就算在炼金术师的传说中，也是那种荒唐得连讨论都嫌麻烦的类型，同时它也跟变铅为金一样，为众多炼金术师所倾倒。

让死者苏生无异于正面对抗世界的真理，敢于向这份力量发起挑战的人不在少数。

然而，事实上，以往留下来的记录几乎都是一群脑袋被水银蒸汽熏坏了的家伙的戏言罢了。例如说，在画好的魔法阵上将牛的精液，青蛙的眼珠和处女的鲜血放在大锅里煮，然后将尸体泡在里面，吟唱咒语就能让死者苏生。于是在这种情形下，有些人会在菲尼希丝所找到的那类神话中寻找线索也是情有可原的。他们觉得将尸体拼合，注入马血，就肯等能让尸体复活。

不过，所有的计划都以失败告终。

这并不是因为古人都是傻子。反倒是远古的记录更可靠。因为远古的人为了有朝一日能将死者复活，而将希望寄托在死体保存的技术上。虽然在锅里放入各种东西炖煮尸体的方法被归类为异端行径。不过尸体保存技术至今依旧被频繁用于保存为了夺回约定之地而奔赴战场的圣者的遗体。当然，复活的奇迹只有造物主的使者才能引发，所以就算人们是对尸体保存有所误会，也不会将其称为让死者苏生的仪式的。

不过，保存尸体时主要使用的干燥剂却是用于烘烤面包的发酵粉，总让人感觉有点奇妙。人活着时靠吃面包生存，死后则用发酵粉来保存尸体。那东西原本是用来让面包看起来更美味的。

库斯拉想着想着，就走到了城市的一角。

这里说得好听点是一条静谧的住宅街，但里头的小路错综复杂，连成年人都会走错。就算在繁华的戈尔贝蒂城中，也有着这么一片古老而又阴森的街区。

这个街区治安很差，而且蜗居于此的居民与其说是低收入者，倒不如说是一群见不得光的家伙。

库斯拉跨过正趴着睡懒觉的野狗，来到一栋房子前。

这地址是旅店的老板告诉他的。他们出于行业关系，对城里的建筑物情况了如指掌，为的就是防止有人随便将城里的空房子拿来做旅店，影响他们生意。

因此，就连贵族们为包养情人而准备的房子，他们都打听得清清楚楚。

“你在的吧”

库斯拉站在窗户底下喊道。

过了一会儿，仍旧没人回应，只能听到远处孩子们玩闹的声音。

“什么事啊”

威兰的声音传来，他正将手撑在窗框上，不过却看不见他的脸。

“反正又没上锁的吧？你就下来吧”

威兰像是在思索一样，一动不动地站了一会儿，最后还是将手收了回去。没多久门就打开了。

“真没想到库斯拉会来救我啊”

威兰看起来很疲劳，不过这并不是由于他身上的衣服皱巴巴。虽然威兰一直都是这么一副没有干劲的样子，可现在的他表情很憔悴。

大概那个贵族千金抱着他，整夜向他哭诉“不要走”吧。

库斯拉不禁想，这家伙身上有什么地方那么值得她去爱？不过，情人眼里出西施嘛。

“你想回去的话，什么时候都可以回去的吧”

“……嗯，是呢”

威兰并不是被关在这里。

这只是一所情人幽会用的房子吧，他不肯从这里出来肯定有他的理由。

因此，库斯拉虽然为了防止菲尼希丝暴走而说要救威兰，但总之还是先听一下他本人的意愿比较好。

“你对那个女人有所留恋？”

威兰靠在墙壁上，冲库斯拉露出卑屈的笑容。

“别来嘲讽我了…”

“因为你的错，我们受到了意想不到的牵连啊”

库斯拉厌恶地说了一句，视线落回到威兰身上，挠了挠头。

“两个炼金术师同处一个工房果然是错误的吧”

威兰果然将责任的归咎到自己身上，打算承担起这件事。

虽然库斯拉依旧觉得他是个混蛋，但在该好好做出判断的地方他还是能做出判断的。

“不过，你来救我了”

“友情？”

看到库斯拉的视线，威兰总算露出了快乐的笑容。

“库斯拉也很会开玩笑呢。是乌尔酱的原因吧？”

原因的范围已经被缩小了，就算瞎猜也能猜中。

不过，威兰没怎么犹豫就将原因说了出口，看起来就像在说只要是菲尼希丝的事，他都能看透。

库斯拉察觉到自己对此感到生气了，不禁升起了不必要的焦急。

这不跟妒忌一样吗。

“对于我不肯救你这事，那家伙可是相当地生气。虽然我想锁着她的脖子将她拽走，不过还是算了”

“嗯哼……”

“不过，我很在意你自己是怎么想的。你打算怎么办？要留在这里受爱着你的贵族庇护，继续进行研究？那样的话，我会将你的想法转达给那家伙的”

库斯拉笑眯眯地说道，威兰的目光落到走廊的地板上，继续低着头，也没像往常那样傻笑。

威兰的这副样子让库斯拉有点吃惊，比威兰轻易地看穿菲尼希丝时还要感到焦急。

“对你来说，抹大拉就是这种程度的东西吗？”

威兰抬起头来，脸上露出惊容。

库斯拉和威兰无言地对视了一会儿，最先动的是威兰。

他笑了起来，像是在说服了你了。

“哈哈。乌尔酱变得较真了呢”

“啊？”

“没什么。不，现在就算犹豫也是白费力气啊，炼制也是这样”

威兰挠了挠头，抬头看着天花板，说道。

“我也想去抹大拉啊。因此我必须得去喀山。在这里能得到的东西太少了，而且人生……”

威兰笑着叹息了一声。

“苦短啊”

“那我就帮你一把吧”

库斯拉不悦地说道，威兰嗤嗤地笑了起来。

“真是奇怪的措辞呢”

“因为对我来说，你怎么样都与我无关”

“……”

威兰低着头，窥视般看了库斯拉一眼，然后移开视线，苦笑着轻轻地耸了耸肩。

“不过，你有头绪吗？”

听到威兰的问话，库斯拉直截了当地坦白道。

“你没有计策吗？”

威兰笑了笑，再次耸了耸肩。

贵族千金芙劳如果过来了事情就麻烦了，于是库斯拉在那之前就跟威兰分别，信步走到市场去了。

库斯拉跟威兰聊过后，发现他也同样在想，有没有什么方法能让死者看起来像是复活的呢。他们能想到的都尽是些在街头巷尾流传的近乎迷信的方法。让死者苏生这种传说可不是炼金术师独有的，四处都有这样的传言在流传。

那些传言几乎都是无法区分梦境与现实的东西，只是因为人们一心想让死者复活，所以似是而非的事例在他们看来，也会觉得就是那么一回事。

虽说如此，这其中有一些事例还是很符合实际的。

而这些事例中提及的尸体在市场上有很多，去那里的话很容易就能收集到。于是库斯拉就信步走到市场了。

在肉店门前，竖着一杆杆枪，上面插着山羊和牛的头。店里的小伙计正高声推销着刚解体的新鲜肉。还有的店门前吊着成排的兔肉和鸡肉，咋看之下还以为那是围墙。

库斯拉停住脚步，左右为难地思索着时，正磨着切肉的大刀的店主冲他招呼道。

“欢迎光临。今晚的菜单……不，来买实验材料的吧”

看到满脸堆笑的老板的样子，库斯拉就不禁在想真不愧是是屠户的。挥舞着能将人切成两半的大刀的屠户，和挥舞着能将牛头骨敲得粉碎的铁棍的面包师傅都远比铁匠要粗野得多。要是城市里发生大乱战的话，最喜欢正面冲锋的大概就是这两个行会了吧。

“以前听说有能让鸡睡着的方法，那是真的吗？”

这唐突的问题让老板一时间有点摸不着头脑，紧接着他“啊啊”地笑了起来。

“在将要宰的鸡摆在一起时，店里的伙计偶尔会用这种方法。遮住鸡的眼，将它的后背贴到地面上，然后按住，它就会浑身僵硬了。在将几只鸡摆在一起屠宰时，会感觉有点毛骨悚然呢”

“哦…唔”

可是，这可不能宣称是让死去的鸡复活了啊。

据说鸡在割脖子后都还能在活蹦乱跳一会儿，不过这样也不是复活。

库斯拉眺望着吊在店里的鸡，同时在想，往鸡的肚子里放入发酵粉会怎么样呢？肚子膨胀起来，看着也不像在呼吸吧。

“你在找什么魔法材料吧”

老板露出了半是好奇，半是疑惑的奇怪笑容。

“有没有发生过什么尸体复活，引发骚动的事情？”

“什么？”

老板将大刀扛到肩膀上，如牛腿一样的手臂上的肌肉隆了起来，就连佣兵都没有这么粗大的手臂。

不过，他看来是个很好说话的人。

“那个啊，偶尔也会有这样的买卖的嘛”

“哦”

“不过，要是让别人觉得我家店里的人很无知的话，我会很困扰的”

“放心吧，我不会说出去的。顺便，明天或者后天，我就要跟随来到这个城市的阿萨美纹章的部队北上了”

“哦……这样的话不早说。生肉虽然不适合旅行，不过我家有批发肉的干货店。现在应该有不错的猪肉”

“那就要视内容而定了”

库斯拉笑着说道，老板用力扬起嘴角。

他扫了一下四周，压低声音说道。

“这种事情可不少。不过，几乎都是还没习惯工作的伙计误以为那是复活了，他们大概是还没睡醒吧”

“没关系，情况是怎么样的？”

“不过这不是我们店的情况，是旁边店子发生的”

在意面子的屠户先说了个前提，然后再继续说道。

“出现最多的是死后的尸体动了”

“不管哪种牲畜在割脖子后都还能再动吗？”

“算是吧。鸡这种是最特别的。不过，活着的牲畜死后身体就会变得像石头一样僵硬。那时候，尸体动了就会有人说是复活了”

“哦呵”

“发生了这种事后，我们这些人知道那是怎么回事倒是没什么。但那些无知的家伙可就信以为真了，甚至还有因此酿成悲剧的”

库斯拉兴趣盎然地看着老板。

“几年前，这附近有条村子。有个家伙快要死了，为了让他能去天国，神父就用圣礼的香油抹在他的额头上，那家伙死了之后，却睁开了眼。大家都说这是奇迹，骚动了起来。他们把死掉的家伙当成了圣人，进行涂油仪式的神父也成了圣人。明明事件就此打住的话就不会有事的，可他们坚信这是奇迹，还大肆宣扬。最后教会介入调查了。于是啊”

屠户做了个咔嚓的动作，还有模有样的。

“说他们是被恶魔欺骗了。那个神父被绞死，死掉的那个家伙的全家都被视作异端，驱逐出村子。如果他们知道尸体死后还会动的话，就会明白这只是偶然的吧”

这看来是确有其事，以前也有不少炼金术师被类似的假象骗到。库斯拉虽然这样想，但他还是只能沿着让尸体活动这一思路去想办法。

毕竟奥特里斯也不会坚持说，必须得让尸体站起来后还能开口说话，继续如往常一样生活的吧。

在库斯拉左思右想的时候，听到了一声重重的叹息。

肉店老板正对他侧目而视。

“那，你打算帮衬我些什么呢？”

言下之意就是你打听完就算了吗。库斯拉拿出金币递给生气的老板，买了几只吊着的鸡和兔子。

因为菲尼希丝在工房，库斯拉不想让她看见自己要做的事，于是就去索裴特斯的工房了。

炼金术师腰间挂着鸡和兔子回到自己工房的话，人们会以为他要做什么奇怪的实验。不过如果是拜访工匠的工房的话，大家只会认为那是送土特产。

“虽说如此，这量也太多了吧”

索裴特斯有点诧异地说道。肉店老板看到金币后就笑逐颜开了，决定好好答谢库斯拉一下。不过用来做实验的话还是量多的好。

“要吃吗？”

“……虽然不知道你要拿来做什么。不过这可是会遭报应的”

索裴特斯边说边拿了一只浑圆的肥兔子。

“我在寻找让死者苏生的方法”

“……”

跟年迈的索裴特斯同时代的工匠全都已经归天了。

不过听到库斯拉的这种说法后，他也只是歪着头露出无奈的神色，嘀咕了一句随你便吧。最后拿了两只兔子带到厨房那里去了。

“死了之后光是眼脸睁开就能引起骚乱了的话，那样也就够了”

库斯拉想起传令官说过的话。他们接下来将要赶赴北方，那片愚昧无知的异教徒横行的地区。菲尼希丝在那里能起到的作用就是能轻易震慑住异教徒，在异教徒看到她的瞬间，她身上的异性就能带给他们畏惧。

那么，如果能顺利地给异教徒们展示一下死而复生的奇景的话，曾在那个村子里发生的大骚乱肯定会再现的吧。这应该能帮助骑士团对异教徒们施以威压的吧。

那样一来，库斯拉他们就能给部队做出贡献了，阿萨美纹章那些擅长斟酌损失的人就有可能就会驳回奥特里斯那捣乱的提案，让威兰一同去喀山的吧。

不过肉店老板也说了，眼脸动不过是凑巧和偶然罢了。手动或是身体颤抖据说也常有发生，要在众目睽睽之下让尸体看起来像是复活了的是不可能的。

而且，兔子和鸡这类动物体型小，那些动作不起眼的话很容易看不清。要是能让牛那种大家伙动起来的话，或许多少会有点压迫力。不过杀死一头牛本身就很花功夫的话，光那样就足以引起骚动了，最后复活的表演反倒收不到什么效果。

那时库斯拉边问老板，边在想用发酵粉会怎么样。往鸡肚子里塞入发酵粉和小麦粉和在一起的东西，让它膨胀的话，或许看起来就像呼吸一样。

一想到这，库斯拉就赶紧从索裴特斯的厨房借来了材料试验了起来，但他的期望落空了。

在制作闹钟时，发酵粉的膨胀幅度足以让放在上面的桶都掉落在地板上，但膨胀速度太慢了，没能达到预期。

“往鸡肚子里醸东西么。那样虽然好吃，但太费工夫了。而且，反正都是做，那还不如往里面塞鹌鹑”

索裴特斯从厨房里探出脸来说道。

虽然库斯拉想索裴特斯大概相当了解豪华料理吧，不过还是无视他好了。

“最好吃的做法是用牛膀胱包住鹌鹑，再往里面灌汤，将这个再塞进鸡肚子里。不过如果塞得多的话，填充的东西会破裂的。这火候……”

索裴特斯退休之后大概就在享受料理的乐趣了吧。他说的这些复杂的料理就连库斯拉都没吃过。在库斯拉正要对滔滔不绝的索裴特斯大喝“闭嘴”的瞬间。

填充的东西会破裂？

如果填充物破裂产生了冲击的话，就让死去的鸡看起来像复活了一样的吧。

不过，灌汤让牛膀胱破裂这种程度，能让身体跳起来，翅膀煽动吗。而且只是动一下的话可没什么说服力。

即便如此，库斯拉还是不由得感觉这思路的前方或许就是自己要找东西。差一点就能找出答案的焦躁感让他忍不住挠了挠头。

接着，他的手滑落到颈背，抓了一下烧伤的地方。

在疼痛让他皱眉的瞬间。

一种合适的东西在库斯拉的脑海中涌现。

“……还有这种方法啊”

“于是，最后香辛料这种东西……嗯？”

“你有认识的金银手工艺工匠吗”

“怎么突然问这个。有是有”

“我有些想要收集的东西”

索裴特斯一边眉毛诧异地高高扬起，仿佛要伸到头顶的皱纹那里一样。

“水银和大锅？”

“我想做鸡的填充物”

剩下的就是展示方法了。

炼金术师就算能向世人展示变铅为金之术。也不可能通过填充物破裂向世人展示死者苏生之术。

库斯拉对自己想到的方法做了些准备。这方法在技术上并不算复杂。或许看准时机这个有点难，不过最重要的还是演出部分。

当然，这事不能对菲尼希丝明言，于是他将这些步骤全都写在信上，最后加上威兰的落款。为了让这封信看起来像是从威兰被囚禁的地方送来的，他甚至动用城市里的跑腿伙计来送信。

而另一方面，库斯拉向传令官艾卢森推荐说这种方法能有效地让北方的异教徒乖乖闭嘴。他这样做是为了让艾卢森知道，因为这种方法能在北方之地起到作用，所以就算落奥特里斯的面子将他们带走，也是利大于弊。而且，库斯拉要做的事会引起不小的信仰问题，他这次来也是为了跟艾卢森商量一下。

至少先得到了艾卢森的同意。他虽然不会为恳求所动，但交易的话就又另当别论了。

现在的问题是，拥有最终决定权的人是大公阁下。艾卢森将话带给大公后，得到的答复是大公想亲眼确认一下效果。为此，得召集人群，搞得盛大一点。

总之，大公觉得这是个不错的余兴节目。

因好奇心旺盛，甚至会让炼金术师表演喷火杂技的家伙肯定会喜欢这个表演的，库斯拉胜券在握。他策划了一个最大限度地利用炼金术师的“镀金”手段的方案。

而且，在众目睽睽之下做表演，更能堵住奥特里斯的嘴。

于是，库斯拉冲忙找人在城里贴出告示，在张罗好实验必须的大锅和木柴，完成各种安排后才回到工房。

伊莉涅绷着脸问道。

“……要我们穿……这个？”

库斯拉不知道大公会有多认真地看待这个实验。不知道他是真的想确认这个方法的效果，还是单纯地将这实验看作杂耍。

恐怕在贵族眼里，就连讨伐异教徒也不过是他们打发余生的一种消遣罢了。那么，炼金术师疯狂地追求的抹大拉之地肯定更不入他们的法眼。

库斯拉不会咒骂被不可抗拒的力量玩弄的自己，他只会一味地如“利息”般活下去。

如果不管怎样，库斯拉他们的愿望都得取决于大公的判断的话，他就只好遵从炼金术师的信条，做好万全的准备。

其中之一就是伊莉涅手里拿着的衣服。

“因为穿上这个能给人留下深刻印象呐”

“说是这样说……”

伊莉涅说完，拿起从仓库里找出来的衣服，犹豫了起来。至于菲尼希丝，似乎连穿上这衣服是怎么一副样子都想象不到。

“这东西，是在那有名的黑死病泛滥时使用的东西吧？”

“不仅是黑死病，在发生疫病，出现毒气时也会穿这个。其实鼻子弯曲的部分是要塞入香料的。不过我们没必要做到这步就是了。不过光是这样就应该足够让大公高兴了吧”

“……明白了，只有这个办法了是吧？”

“貌似是的吧。我也是这样认为的”

库斯拉随便地回了一句后，看了菲尼希丝一眼，说道。

“伊莉涅。将这家伙穿的衣服的下摆弄高一点。还有，步骤都明白了吧？”

“明白是明白……这样做真的没问题？”

“我试验过了，肯定没问题的”

“……”

伊莉涅无奈地点了点头。

“你也没问题吧”

库斯拉对菲尼希丝说道，她一如既往地无视库斯拉。

不过，她以为这是威兰想的计策，看起来干劲十足。看来这次几乎没什么失败的可能。

库斯拉抱着小道具说道。

“那就出发吧”

戈尔贝蒂城里四处都在流传说本地的教会将要进行一场试验，为了证明这种方法能让愚昧无知的异教徒体会到正教徒的力量。跟随在阿萨美纹章部队里的圣歌队的家伙对此表示，只要有助于歼灭异教徒的，不管是什么方法都无所谓。他们觉得只要能起作用，不管什么手段都可以使用，或许他们在精神上已经跟炼金术师没什么区别了。

于是，戈尔贝蒂城的广场上堆起了木柴，上面放着一口大锅，闻讯赶来看热闹的人挤得人山人海。在能纵观全场的位置还架设了一座高台，上面安置了御座，大公就坐在上面。

库斯拉用视线搜寻了一下传令官，发现他就侍立在大公坐的高台旁边，奥特里斯也在。虽然威兰不在场，但奥特里斯自始至终都阴沉着脸。大概他也察觉出了这次的实验是为了救助威兰而进行的吧。

“那么，接下来就有请炼金术师进行实验吧。这次实验是消灭异教徒的信仰之心的恩赐，一切是都遵照上帝所创造的真理所再现的”

迈步而出的艾卢森举起了宣示裁判权的宝剑，宣言道。

同时也是在宣告，之后不管发生什么事，责任都由阿萨美纹章的部队承担。

“开始吧”

大公举起右手，如王者般宣告道。

库斯拉走到广场上，向大公行了个礼。

“吾名为炼金术师库斯拉。根据同伴炼金术师威兰的方案，特向大公阁下呈现能给愚昧异教徒带来畏惧的炼金术”

“唔”

就连大公那张掩盖在比菲尼希丝耳朵上的毛还要杂乱的络腮胡子下的脸都透露出了欢喜雀跃的神色。

库斯拉朝广场的角落挥了挥手，将两名助手喊了过来。

瞬间，广场上的人群就如同沸腾了一样。

伊莉涅和菲尼希丝穿着的是暗示着不详的死亡，在治疗瘟疫时才使用的防护服。

“喂喂……”

“不详啊……”

众人议论纷纷，其中甚至还有开始哭泣的小孩子。

她们身上从头到脚都裹在长袍似的衣服里，眼睛处镶着两颗玻璃，嘴上突起着一个如同巨大的怪鸟一样的尖嘴。为防止外面的有害空气进入，就连指尖都被衣物覆盖住了，指尖处还套着尖钩，那是为了抓破患者身上的脓肿，让污血流出来的。而嘴部的尖突部分则塞入香料，为的是中和沉淀在空气中的所谓的病感染源，不过这副模样不管怎么看，都像是会使用魔法的地狱使者。

但这副打扮却是教会正是认可的治疗用具之一。不管看起来有多诡异，都不会有信仰问题。

“这次我将给大家展示如同违背世间真理般的炼金术，而使用于示范的则是一只鸡”

库斯拉从伊莉涅的手里接过死掉了的鸡，紧接着，那个肉店老板就在人群中大喊那是我们店卖的鸡啊，库斯拉冲他微微一笑，继续说道。

“这只鸡生前活得很好，就算折断了脖子也依旧能来扑腾一阵子。不过，现在诚如大家所见，它已经死透了”

库斯拉抓住鸡的脖子将它举了起来，鸡的头立马就无力地垂了下来。

“或许会有人误以为接下来将要进行的仪式是让死者苏生，其实非也，硬要说的话，这就像是在收集死者身体内的残魂，大家只要这样认为就行了。就像挤一下就会出现一点点残渣一样”

观众们听到库斯拉的话后都面面相觑，纷纷悄悄地交谈了起来。他们脸上的表情仿佛在规劝别人的不道德行为一样，同时又表露出了压抑不住的好奇心。

库斯拉点了点头，似乎对他们的反应很满足一样。接着就将目光投向在大锅中煮的水银。

大锅里摇荡着银色的液体，如果盯着看的话，会让人感觉仿佛要被带去别处一样。

“当然，这不是无能的人类能做到的，我们必须得借助上帝的力量”

库斯拉话音刚落，菲尼希丝就按事先商量好的那样，手执圣典走到锅边，翻开书，含含混混地念诵着诗篇。而伊莉涅也不甘落后，故弄玄虚地将草药之类的东西丢进锅里，手上动作也都有模有样。

在旁人看来，那就像魔女祈祷一样，但他们所使用的东西全部都是教会制作的。

伊莉涅盯着锅里的水银，她的眼睛隔着玻璃窥孔向库斯拉使了个眼色。

“接下来，就请大家欣赏上帝的力量吧”

库斯拉说罢，菲尼希丝就合上书，从他手中接过那只鸡。

“冷静点，不是什么难事”

菲尼希丝没看向库斯拉的眼睛，她大概还在生气吧，或者是在紧张吧。

不管怎样，只要能顺利进行就没问题。

伊莉涅慎重得令人着急般将铁柄勺子放入水银中。勺子刚放进去，水银就咕噜咕噜地冒起了泡。一看就知道水银已经到达危险的温度了。不过，这次实验最重要的也正是温度。伊莉涅没有马上将伸进去的勺子拿起，周围的观众都在等待着她的动作，仿佛连呼吸都忘了。

同时，菲尼希丝蹲在了伊莉涅旁边，将漏斗插进死鸡的嘴中，用手扶住它的身体。

这亵渎性的场景让一些观众双手合十，做出了祈祷的姿势。

然而，祈祷也只持续到伊莉涅将勺子拿起来为止。

人们的视线全都集中到一点上，伊莉涅屏住呼吸，使劲地将勺子高举向天。

“这就是炼金术。看吧！”

接着，她一口气将煮沸的水银灌入到漏斗中。

数天之前，库斯拉因菲尼希丝的失败而被水银烧伤。水银的粘度很高，在它沸腾时气泡大概都会积存在内部，然后突然爆发。为了避免这种情况，只能边缓缓地搅拌，边慎重地慢火加热。

然而，现在伊莉涅是将到了沸腾的界限的水银从高处一气呵成地注入。

就像用大铁锤敲击烧得通红的铁块一样。

紧接着，巨大响声响起，水银在鸡的肚子里爆发了。

“喔，喔喔！！”

周围的人墙发出骚动，满脸胡子的大公双目睁圆，站了起来。

伊莉涅放下勺子，菲尼希丝同时松开鸡和漏斗，一屁股坐到了地上。

让人难以置信到了极点的一幕在众人眼前上演。

“看，鸡！！”

“复活了！”

鸡的尸体弯着脖子，扑腾着翅膀，身体跳了起来，甚至连脚都如同痉挛般抽搐着。沸腾的水银鸡在肚子里不停暴走，让它的筋肉动了起来。

那太过难看的粗暴动作看起来既像被人强行地从死亡的世界里拽了回来，又像生命力已经到达极限，做着最后的挣扎一样。鸡的身体滚了一下，两下，三下，四下，那动作看起来就像越跳越没力气一样。

不过，没多久鸡的动作就开始安分下来了。再过了一会儿后就只是间歇性地颤动着而已，最后渐渐地一动不动了。

飞散的鸡毛在无力地伏倒在地上的鸡的周围缓缓地飘落。

灼热的水银伴随着蒸汽从鸡的嘴中溢出，就如同灵魂出窍一样。

观众全都鸦雀无声。

库斯拉向着高台说道。

“这样就能吓破异教徒的胆了吧”

从座位上探出身子的大公似乎此时才回过神来。

他清咳一声，站起来，举起右手宣告道。

“炼金术师，这一手炼金术，让人叹为观止。足以让异教徒大开眼界了！”

看来大公很高兴。

奥特里斯阴沉着脸，盯着库斯拉。

不过，传令官在他耳边低声私语了几句后，他还是勉强按下心中的愤怒，点了点头。接着看向广场的一角，并用手指指向那边。库斯拉也追随着他的视线看过去，只见威兰正淡定地牵着一个贵族小姐的手站在那里。

“剩下的就看那家伙自己怎么做了吧”

库斯拉自言自语道，他的视线落到了瘫坐在地上的菲尼希丝和伊莉涅身上。两人好像都相当吃惊的样子，仿佛没有预料到效果会这么好。

因为这身黑死病治疗用的衣服遮住了她们的脸，库斯拉看不见她们那副表情，所以才会如此猜测。

“大功告成。收拾东西吧”

库斯拉到此时才表现得像个炼金术师一样，简短地说道。

最后，奥特里斯不得不按照阿萨美纹章部队的要求，释放了威兰。威兰也在跟贵族小姐商量之后，让对方答应了他离开城市的请求。

虽然不知道威兰对那位贵族小姐说了些什么花言巧语，但在表演后第二天，他们离开戈尔贝蒂城时，在一旁目送的贵族小姐虽然泣不成声，但还是坚强地努力做出笑容。

马拉的货车成排地排列着，库斯拉坐在装货台上，一脸不是滋味地看着这依依惜别的情景。

坐在同一装货台上的伊莉涅也眺望着那边，不过她却是在轻声嘀咕，或许是在说羡慕之类的吧。

菲尼希丝站在装货台旁边，盯着威兰那边。威兰跟贵族小姐分别之后就朝这边跑了过来。虽然菲尼希丝对露出笑容是否合适感到犹豫，但最后还是用笑脸相迎。

“这样好吗？”

伊莉涅向库斯拉问道，他的视线从菲尼希丝身上移开，打开从工房带来的书。

“随便她吧”

自那之后的两天里，菲尼希丝别说没跟库斯拉说话了，甚至都没正眼看他一眼。

看来伊莉涅遵守了约定，对菲尼希丝说那场表演是威兰的计策。

库斯拉没想过要坦承自己的功劳。只要菲尼希丝不再带有那种单纯天真的想法就足够了。

愤怒这种东西，只要之后一同在工房工作的话，就会渐渐变淡的吧。

“顽固”

“这是生存方式的问题。这叫执着吧”

伊莉涅耸了耸肩，手撑在装货台的边缘，托着腮眺望着城市。

她或许无法再回戈尔贝蒂了。这么坚强的姑娘要是在离开城市时哭了的话，那场景肯定很有趣的吧。想是这么想，可就算索裴特斯突然出现，伊莉涅也没有丝毫慌乱。她只是淡淡地跟索裴特斯打了个招呼，握了一下手。

索裴特斯做完这些之后就马上回去了，或许他是担心自己久留的话会让伊莉涅慌乱起来。

最后威兰轻轻地摸了摸为他平安汇合而感到高兴的菲尼希丝的脑袋，来到装货台旁，轻身一跃而上。

威兰来了伊莉涅就从装货台上跳了下去，到另一架马车上跟菲尼希丝一同乘坐了。

“哟，大炼金术师威兰大人啊”

“滚你妹的”

威兰笑骂道。

部队前方开始移动了，过不久库斯拉他们所乘坐的马车也动了起来。

“如果没有那场实验，要说服她可有点困难呐。帮大忙了”

“嗯，欠我一个人情哦”

“我会记得的。不过，你说要对乌尔酱保密？”

库斯拉半眯着眼看着威兰，说道。

“不肯救你的我才是能毫无人性”

“哈哈。库斯拉你真是不坦率”

“如果救你能得到什么好处，我倒是会考虑一下。被她当作好人的话会对以后的调教不利”

“嗯……不过，要是同伴不在的话，会很寂寞的吧？这个理由也不错啊”

他想一直开玩笑下去么，库斯拉也拿这家伙没办法，只好继续低头看书，不再理会他。

“不过，万没想到你真的会来救我啊”

威兰露出了意味难明的笑容。

库斯拉对此只是耸了耸肩。

“因为菲尼希丝说了些出人意料的话，我迫于无奈才救你的”

“这些我都从伊莉涅那里听说了哦。因为乌尔酱很果断吧”

“果断过头了”

库斯拉叹了口气，看着前行的马车的装货台。

在那广场上大公看来对库斯拉他们很满意，部队的家伙也对此很吃惊，于是就将他们当贵族对待了。

现在只要一路悠闲地在马车上摇晃着就能到达目的地，总算能安心了。

“不过。她也懂得了一点我行我素了吧”

“听伊莉涅说，她是要声称自己是炼金术做出来的合成兽吧”

“每次都做这种不顾自己安危的事，多少条命都不够死啊”

“正因如此，才有守护的价值吧”

威兰用事不关己的语气说完后，就随意地躺了下来。

“有一段时间没好好地睡过觉了，让我睡一会儿”

“这就是伊莉涅和菲尼希丝她们生气的理由吗？”

威兰嘴角泛起满足的微笑，马上就闭上眼打起鼾来了。

“艹”

库斯拉骂了一声后继续埋头看书了。

在威兰引起的骚动的空隙时间里，库斯拉也一直在调查传令官交待的流浪民的事情。他们如果是调查金矿的勘探员的话，查明这一事实后，自己应该会更受重用。经过这次的事就已经让大公很满意了，如果更进一步的话，自己以后在喀山肯定能获得更多的自由。

绝不能放过这个机会，一定要立下这个功劳。

就算是故意找流浪民的碴，或是向大公巧言相欺也一定要立功。

库斯拉集中精神，专心地看起书来。

一出到城市外，干燥的冷风就马上迎面而吹来，不过库斯拉对此毫不在意。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五幕
与部队同行后，库斯拉注意到了几点。先遣部队就算在部队中也是处于行军前方的位置，紧随斥候和传令官这种开路人员之后进入城市，他们是一群随时可以投入到真正的战斗中的家伙。

因此，先遣部队中大部分人都是战斗人员也是预料之中的事，不过他们似乎不全是骑士团的人。虽然这群家伙在戈尔贝蒂城的欢送中大吵大闹得意非凡，不过离开城市后不久他们就觉得腻了，其中几人开始向库斯拉他们搭讪。

这几人几乎都是佣兵，并不是骑士团的正式成员。不过，他们都是跟随赶赴战地大公而来的，所以大家基本上都互相认识。虽说如此，可万一发生什么事，天知道他们会不会互相敌对。那几个人跟库斯拉说他们想在到达喀山之后，争取到城市卫兵的职位，告别外面的世界，不过这都是些还无法保证的事。

他们敢如此开朗地跟炼金术师搭讪，固然是很有胆色。但更深层的原因似乎是在戈尔贝蒂城里看到库斯拉表演的那一幕后，就想先跟库斯拉他们套个近乎，说不准以后能沾点光。

他们说这战争也到尾声了，于是想找个能安身的地方。其中还有家伙毛遂自荐说要给炼金术师工房当保镖。

索裴特斯曾说过移民团就等同于追求宝物的流寇团伙。

确实，他们都在争取新的地位或是比以前更好的生活。

特别是佣兵这一行，佣兵队长都是根据部下的数量和实绩从大公那里获取相应的佣金，然后再分配给佣兵们的。而且在行军路上也都规定好了哪辆马车上装载的货物是哪些人的。

在吃饭的时候佣兵也都是同一派别的人聚在一起，吃同样的食物。于是哪帮人的食物寒碜一点，哪帮人的食物豪华一点，差别一看就出来了。

对挥舞大剑之外的事没什么兴趣的佣兵间都已经是这样了，所以库斯拉能预测得到那些因地位上的些许不同就会表现出巨大差别的商人或工匠团伙中的肯定是杀机弥漫的。

这就是对名为喀山城的新天地的互相争夺。

库斯拉吃着温热的麦粥，脑子里不停地在想着这些事。

开头两天部队都平安无事地前进，不过寒冷的天气明显地变得严寒起来了。到了第三天，一早上就开始雪花纷飞了，而且还刮着呼啸的寒风。大概是因为寒冷吧，就连健谈的佣兵们也都在脸上罩了个口罩，不怎么说话了。

四周只有马匹的嘶叫声，车轮的声音，以及时不时传来的悄声谈话的声音。

不过，库斯拉听从了菲尼希丝的劝告，买了成堆的毛毯，现在用毛毯裹着身体再躺在装货台上就一点都不感觉寒冷，这安静的环境也正好适合埋头看书。

而且，在城市或工房时他都没怎样仰望过天空。

就算现在天空是铅色的，可躺着仰望的话，还是会感觉很开阔。

这趟旅程要进行两到三周。菲尼希丝判断这旅程会因什么事故延长到一个月或是一个半月。

这也不坏。

白天的时候，威兰地兴趣盎然地研究着来自世界各地的佣兵们的装备，跟伊莉涅一起去看佣兵们的行李。菲尼希丝整天跟伊莉涅黏在一起，自然也是加入到其中。最后只剩库斯拉孤零零地在装货台上看书，或是询问佣兵们有没有听说过像奥里哈鲁根那样的不可思议的金属的传说。

路上部队经过了好几个村庄，但都如菲尼希丝所说的那样荒废了，村里空无一人。村民们大概很久以前就不在了，村庄给人一种仿佛融入了冷清的冬季景色般的印象。村里的建筑物都没有烧毁，应该不是因为流寇袭击才荒废的，大概是因为土地持续欠收或其他什么的而导致举村逃到大城市去了吧。

就这样到了第五天时，吃过晚饭后，一个佣兵对库斯拉说道。

“老爷，传令官喊你过去”

天黑之后看书就不方便了，于是库斯拉边喝酒边听熟络了的佣兵们聊着各地的逸事。听到传唤后，他就站起来朝野营的中心走去。

传令官艾卢森就住在撑着帐篷的简易居所里。

守在帐篷入口的士兵看到库斯拉后，就掀起了旁边的帷幕。

“您传唤我吗”

“来了么”

艾卢森说完就看着库斯拉，帐篷内意外地暖和。

组装式的桌子上摆着酒和一些菜肴，还有一张摊开的地图。

艾卢森的身侧还沾着两个体态轻盈的男子和青年副官。

“旅途生活怎么样”

“承蒙您的照顾，没什么不便的”

艾卢森点了点头，伸手示意了一下让库斯拉入座。

“虽然现在才说有点晚，你在戈尔贝蒂城的那场表演真的让我大开眼界了”

“过奖了”

库斯拉做作似地回到道，艾卢森轻笑一声，背靠在椅背上。

“我也亲眼见识过你的技术可以信赖了，不过还记得我曾拜托过你一件事的吧”

“流浪民……吗”

库斯拉的语气仿佛过了很久才想起来一样，不过他在路途上一直在看的书却是黄金提取相关的书籍。如果流浪民真的是寻找金矿的勘探人员的话，他可不打算放过任何蛛丝马迹。

“嗯嗯。明后天我们的部队就要到达一个较大的城镇了，异教徒都已经逃散，没有任何抵抗的意思，是个安全的城镇。于是我们会在那里休息一下向喀山进发。因为在去喀山途中必须得翻越一座大山。所以得将一些行李移到船上去，通过海路运输”

“……有用得上我的地方？”

“嗯。你从明天开始改行别的路”

“别的路？”

库斯拉忍不住反问了一句，艾卢森用一根手指戳在桌子上地图上，用手指向库斯拉弹了下。于是库斯拉拿起地图扫了一下。

“接下来我们要先前往山脉西边的海边，然后再从东边出来。我们会走靠海的那边，而你则走内陆那边”

“流浪民在那里？”

“没错。你侦查完成后，就在我们行经的下一个城镇跟部队汇合的吧”

原来如此。

“明白了。不过，我还不太习惯旅途奔波”

“当然，他们会跟你同行的”

站在艾卢森身侧的两名轻装男子默默地朝库斯拉施了一礼。

“他们是侦察兵。根据报告，现在还没发现流浪民们有什么异常举动”

是这样的吧？艾卢森用视线向他们询问道。

于是，男子回答说。

“他们有在卡拉斯伯爵的领地狩猎的特权状，在那里狩猎鹿或是兔子生活。冬季期间也能自由地在领地里穿行，他们会在领地各处的烧炭小屋间辗转，大概一周换一个地方”

“感觉好像有点不妥，但又好像没什么不妥呐”

“这份工作充满着这类疑点重重的事。很多事情如果不去看一下的话是察觉不到的”

“就说希望我成为您的眼睛？”

“嗯嗯。能有一双能干的眼睛的话，我的双手也会变得自由的吧”

也就是说，如果能得出什么成果的话，他会支付报酬的。

“大公也很看好你们哦”

“明白了”

库斯拉应了一声后突然注意到。

“我有个问题”

“嗯？”

“只有我一个人去卡拉斯伯爵的领地吗”

“是的。我们不可能让两个‘技术高超’的炼金术师都去山里面的吧。谁知道在山里会发生什么事”

就算有一个人迷路后暴尸荒野，也还有一个在。库斯拉瞬间就在想自己被小看了吗，不过他换了一种想法，不入虎穴焉得虎子。

“不过，为了不放一丝可能性，就让你带上那个去吧”

这样么，库斯拉知道他的意思了。

“虽然她的耳朵很好，可不知道她的鼻子是否同样好使”

“我这又不是让猪去找蘑菇。流浪民之间总有些微妙的相通之处的吧，总之，我期待着你们的好消息”

“遵命”

库斯拉离开艾卢森的帐篷，一出到外面就一阵冷风迎面扑来，让他身体一震。看来就算是那么简陋的帐篷也能相当有效地御寒。

库斯拉耸起肩走回自己的卧铺，路上看到威兰和伊莉涅像一对工匠夫妇一样检查着甲胄，于是就靠了过去。

“有什么有趣的发现吗？”

“学到了不少啊”

“真想现在就挖个坑作炉，做各种试验”

周围的佣兵对这两个怪人无奈地耸了耸肩，跟在一旁的菲尼希丝似乎也很无奈。一开始她还很热心地问问题，但现在她已经插不进他们的对话了，只好借着篝火翻开一本大书来看。

在库斯拉过来时，她立马就扫了他一眼，不过马上就又别过脸去了。

“怎么了啊。你好像被传令官喊去了吧”

果然目光敏锐，库斯拉边在心中感叹边说道。

“明天起我就要改行别的路线”

“诶”

“或许是通往抹大拉的近路”

库斯拉故意这么说，威兰轻笑一声。

“尽量小心脚下哦”

“在戈尔贝蒂被绊倒的家伙说的话很有说服力”

威兰笑了一下，将手里的头盔小心翼翼地放入箱中。

“那，传令官只传唤了你，就是说只有你一个要去吗”

“不。喂，你也要一起去”

库斯拉向菲尼希丝喊道。

她有点吃惊地看了库斯拉一眼后，马上又板着脸继续埋头看书了。

“她这个样子没问题吗”

“又不是要牵着手去”

威兰耸了耸肩，库斯拉说了句“事情就是这样”，正要离开装货马车时，突然对菲尼希丝说道。

“先收拾一下想带去的东西”

本来库斯拉打算调侃说葡萄干之类的，不过转念一想，就算再激怒她也没用。而且，调戏人家却被无视的话，也会有点丢脸。

现在菲尼希丝瞥都没瞥库斯拉一眼。

真是个顽固的家伙呐，库斯拉在走回卧铺时有点惊愕地感叹道。

第二天，库斯拉和菲尼希丝坐上昨天那两名侦察兵准备的马车，一行人改行别的路线。因为进入山里头后，就会出现积雪，所以库斯拉尽可能地多带了些防寒用品。

他的预测是正确的。沿上路不断上行，气温也渐渐下降了。除了酒之外的其他东西都轻易地冻结了。

因为侦探员说库斯拉他们没必要走路，所以他们就老老实实地待在装货台上看书了。不过菲尼希丝完全坐在库斯拉的对角线上，连看书都要坐在离他最远的距离上。

虽然库斯拉想问你是什么时候学的几何的，不过这样做反而显得自己像小孩子了。他不禁在心里想，不知道这情况会持续到什么时候，真是有趣呐。

“说起流浪民吧，那群家伙到底是怎样的人？”

在离开先遣部队的第一晚，库斯拉向侦察兵如此问道。

库斯拉这次旅途上的一切都交托在这两位侦察兵手上。如果不跟他们聊一下，事先构筑好关系的话，一旦发生什么事的时候或许会多有不便。库斯拉在问话之余，也包含着这样的用心。

他们虽然不同于菲尼希丝，不过只要一起聊天，吃饭，就能让对方维持同伴意识了。虽然库斯拉丝毫不认为自己会被这种事烦扰，但对于利用别人这种事，他总是毫不犹豫的。

“就是那种常见的类型，居无定所，靠狩猎或采摘收集各种生活必须的东西。偶尔也会去城里换些货币。不过据说，在寒冷时期，女性会被留在南边的某处，只有男人会在山上游荡”

只有男人，听到这句话，正低头小口小口地吃着粥的菲尼希丝看起来有点紧张。不过大家围着篝火距离有点远，再加上她又将风帽拉低了，所以看不清她的表情。或许那只是火光摇曳引起的错觉吧。

“那些家伙是佣兵乔装的？”

“还无法否定……不过那也可以说是四处颠沛流离的人的宿命吧。只要上头有要求，就连人他们也会狩猎”

“确实”

虽说如此，可他们似乎从事这种工作很长时间了。流浪民们到底是不是在某集团里靠战斗为生，一看就能见分晓了吧。

“要说有什么奇怪的地方的话，就只有服装了吧”

“服装？”

“他们披着羊皮”

“诶？异教风情相当浓郁呐”

“……听说你们在城市里的表演也相当有异教色彩？”

其中一人带着笑意问道。库斯拉耸了耸肩说道。

“炼金术师就是容易被误解，真是困扰”

“哈哈。希望是这样吧”

看来这些家伙不坏嘛。

“不过，那服装也许是某处的乡土文化吧。羊皮看上去也相当保暖。而且狩猎的时候披着也能瞒过野兽的眼睛。现在我们吃的这些东西，其实就是他们分给我们的”

其中一个侦察兵用勺子舀着锅里的鹿肉说道。菲尼希丝拒绝吃鹿肉，侦察兵们也很是理解，并没有强迫她。

“我们一直监视着他们的行动，发现他们射箭不太准确。披着羊皮或许是为了更接近猎物所使的苦肉计吧”

这样也是有可能的吧。

披着羊皮在雪山游荡的流浪民，而且还身缠追寻传说中的黄金之羊的流言。

就现在听到的情况，总的看来，他们或许只是因为穿着风格有点特异，而招致奇怪臆测罢了。

“你一直在看的书是关于黄金的吧。有什么线索吗”

“暂时没有。不过，立下大功的话，回报就超值了，所以我也会拼命努力的”

“我们也期待着能沾点光”

侦察兵说完，就轻轻举杯向库斯拉劝酒。

库斯拉边喝着有些发涩的酒，边窥视着菲尼希丝的样子。

自己虽然没有找到线索，可菲尼希丝呢。

在威兰的那个事件里，她找到了一幅古代神话的插图，想出了一个荒唐无比的计划。所以她应该对传说有相当深入的调查。

按照菲尼希丝的德性，她如果知道些什么的话，应该会在态度上有所表现的。

虽然想到了这点，可大概是因为篝火摇曳的火光，或是因为她的身体藏在了带着风帽的外套中吧，库斯拉完全无法窥探她的情况。

“看来今晚也会下雪呢”

侦察兵低声说道，库斯拉不禁打了个寒战。

吃完饭时太阳已经完全下山了，库斯拉赶紧将身子埋在毛毯堆中。虽然这样也能勉强御寒，不过习惯了工房那种舒适的生活后，这种天气果然够受的。在库斯拉想着再要些什么御寒的东西时，迷迷糊糊起想起了菲尼希丝。记得搬动睡着了的菲尼希丝时，感觉她的身体真的相当的温暖。配上她那柔软的身体，不禁让人想到往皮袋里装满热水的取暖工具。

库斯拉还记起了她刚来工房的时候，自己明明都叫她睡床上了，可她还是硬要睡在地板上，为了温暖颤抖的身体而钻进毛毯里。现在库斯拉连脑袋都钻进了廉价的毛毯中，动物的体味或发霉的气味一点点地刺激着他的鼻子。反观菲尼希丝，她身上散发的则是甘甜的香味。库斯拉觉得那是乳香吧，可工房里明明没有烧乳香，她身上却总是带有余香。

如果怀里抱着菲尼希丝入眠的话，会睡得很舒服的吧。顺便回答一下她的各种问题，再偶尔捉弄一下她吧。威兰是看到女孩子对自己笑就会高兴，而自己反倒更喜欢看到女孩子闹别扭的表情。

不过，菲尼希丝现在依旧一句话都不肯跟自己说，看都不看自己一眼，在书里看到有不懂的地方也不问自己，而是默默地在别的书上查。她所有的问题都不问库斯拉。一开始库斯拉还惊讶于她的固执，可渐渐地就开始焦急起来了。明明你问我就会教你的，库斯拉也注意到自己脑海里冒出了这种的焦躁想法。她在伊莉涅和威兰身边看书也肯定是在挖苦自己吧。库斯拉也知道这种小孩子似的行径无视就好，可这焦急感就像缠人的苍蝇一样，挥之不去。

干脆跟她说是自己救出威兰的吧……。

自己到底在想什么蠢事啊，当库斯拉注意到这个的时候已经是天明了。

他躺在晴朗的冬日天空下，打了个喷嚏，似乎在说自己的想法太荒唐了。

包含喀山在内的异教之地和戈尔贝蒂这种正教之地之间横亘着一条山脉，而卡拉斯伯爵的领地就构建在这条重要的山脉上。两天后的下午，库斯拉一行人到达了归属于卡拉斯伯爵的山中的城寨。

路上由于积雪太深了，连库斯拉都要下车来帮忙推马车。

据说今年的雪比往年的都要多，以往这里积雪是不会这么深的。

踏着积雪到达伯爵的城寨后，出来迎接库斯拉他们的正是被监视的流浪民一伙人。

这次的监视似乎不是悄悄进行，而是光明正大的。

听说伯爵本人逗留在山下某座更适宜居住的城堡中，现在实际上是流浪民一伙人管理着这里。大概是流浪民的先祖跟伯爵有什么交往吧，伯爵大概是让他们在积雪的冬季期间管理和修缮城寨，作为报酬，允许他们在自己的领地内自由狩猎吧。

不过，这样的话就跟他们是伯爵召来寻找金矿的勘探人员的假设相冲突了。如果他们跟伯爵打交道已经有很长一段时间了的话，应该老早就在寻找金矿了。

虽说如此，可也有可能是伯爵故意给他们颁发特权状，让人误以为他们之间是互惠关系。

库斯拉在心中对自己说道，决不能放过一丝线索。

“哦，这次又是些奇怪的客人呐”

流浪民的外表看上去有点不可思议。他们一共有六人，面容和体型全都四四方方的，或许他们都是有血缘关系的族人。

流浪民现在并没有披上侦察兵说的羊皮。

而是穿着极其普通的山民风格的服装。

“要在山里建炉吗？”

他们都留着一把同样形状的络腮胡子，从鼻子下方到下颚都蓄着乌黑浓密的大胡子。这大概也是他们看起来那么相像的原因之一吧。

“这位漂亮的小姐肯定是来给我们传授上帝的教诲的”

流浪民们看到库斯拉他们非但没有畏缩，反而还一面语调轻快地调侃，一面朝库斯拉他们走来。

看起来简直就像厚颜无耻地乞求食物的山羊一样。

“虽然我们也感到很为难，但这是骑士团下达的命令。接下来这段时间就给你们添麻烦了”

“哈哈哈哈。因为我们的生活方式有点怪异嘛，我们理解的”

流浪民中一个首领派头的男人说了一句“我叫卡多斯”后，就伸出手要跟库斯拉握手。库斯拉一握上去就感觉到那只手很壮实，是从事体力劳动的人的手。

“不管怎样，冬天的山上还是人多更好。为了能随时恭迎伯爵的到来，城寨里一直都打扫得很干净。请进请进”

说完，卡多斯就带着库斯拉他们参观起了开凿在深山里的城寨。剩下的人说还有修缮城寨的工作，然后就各自散开了。

城寨里除了下山向传令官报告的那两位侦察兵外，还有另外两名侦察兵留在这里继续监视。可库斯拉感觉那两人的身体不像带自己来的侦察兵那么轻巧。他们体型壮硕，在发生打斗时绝对能派上用场。大概艾卢森周全地考虑到了流浪民们在事情败露时，可能会进行反击毁灭证人。[/p

]

库斯拉想，即便如此。

就算这监视不是在远处暗中进行，而是明显地向他们投以猜疑的目光，流浪民们看起来也毫不在意。大概他们是天生胆大吧，不然就是如卡多斯所言，他们以那样生活方式生存，被骑士团或是权力者投以猜疑的目光都已经成家常便饭了吧。

库斯拉不禁在想，他们或许跟我们炼金术师有点相像吧。

“基本上我们晚上都是大家挤在一起睡的，要给你准备一下伯爵夫人的卧室吗？单间里也带有暖炉”

卡多斯向菲尼希丝问道。

菲尼希丝不知是因为犹豫还是因为太冷舌头不利索，讲话结结巴巴的。于是库斯拉就代为回答说。

“不用了”

藏在风帽下的菲尼希丝想说些什么，或者，与其说她想去单独的卧室，不如说她对库斯拉随便代为回答感到不满吧。

“就连骑士团的家伙我都不知道是否能信任，所以别离开我身边”

库斯拉很平静地说道，没有捉弄她，也没别的意思。不过，菲尼希丝对此毫无反应。

虽说如此，可她应该有过去流浪生活时的经验，所以不会乱来的吧。

“听说你们平时都是出去狩猎的，这次是特意为了迎接我们而留在城寨里的吗”

卡多斯将库斯拉带到大家一起挤着睡的大厅后，库斯拉如此问道。

“不，今天正如你所见，我们要烘干羊皮”

木柴在大厅内的暖炉里熊熊地燃烧着，暖炉前面排着一排羊皮。

本以为他们披的羊皮肯定是像普通外套一样的，不料羊皮上居然还带着有头。

库斯拉感觉自己有点明白他们为什么会引起骑士团的猜疑了。要是有人穿着这种东西在山上游荡的话，别人感觉怪异也是理所当然的。

“羊皮必须一周洗一到两次，然后烘干。不然上面沾着人的气味会将野兽吓跑的”

“原来如此。也就是说你们还在休息”

“可以这么说。不过如果不狩猎时，我们一般都得修缮城寨”

卡多斯耸了耸宽阔的肩膀，看起来像要将脑袋埋在双肩之间一样。他似乎是个木讷寡言的流浪民。

这先入为主的看法在库斯拉的脑海里一闪而过，他不禁甩了甩头。

“那我就继续进行修缮了。城寨里的情况……”

“详细的事情让我的同伴给我讲解吧”

卡多斯笑着点了点头，走开了。

库斯拉环视了一下房间里的行李和皮毛。

“就像小旅馆一样呐”

“睡下来后还能听到跳蚤跳动的声音哦”

侦察兵开玩笑似地说道。

库斯拉感觉有着猫一样的耳朵的菲尼希丝身体瞬间僵硬了起来。

其中一个侦察兵带着库斯拉和菲尼希丝来到了停放马车的马厩。

因为这里除了库斯拉他们乘坐的马车外，还有流浪民么用的马车，他们要来检查一下。

“真是相当粗糙呐”

“钉的铆钉比正常的多出一倍呢。想想也对，他们过的是颠沛流离的生活，车子弄结实一点就能省去很多麻烦事了吧”

流浪民的马车用铁加固了车体，就算拉到战场上也不会有违和感。大概是因为车子太重了吧，车前站着两匹马。

“货物也很多啊”

“调查过了吗？”

“没什么特别像勘探人员的东西。都是些食物和衣物，还有修缮马车用的工具与材料”

库斯拉姑且取下盖在装货台上的布，调查了一下。里面放的都是油盐，肉干，果子，洋葱大蒜这类最适合长期保存的食物，还有大量的毛织物。这些全都是菲尼希丝在市场里说过的东西。

如果着眼于这些东西与库斯拉所买的东西的差别的话，就会发现这些东西全都在实际旅途中被长时间使用过。

库斯拉心中升起一阵感慨，感觉就像看着工匠用惯了的工具一样。

“工具放在哪里？”

“分开放在别的地方”

库斯拉疑惑了一下，心想不愧是流浪民。

他正要跟在带路的侦察兵身后离开，看了一眼菲尼希丝那边，发现她正一动不动地观察着紫色眼睛的马，大概那种马很罕见吧。

“会被咬的哦”

菲尼希丝吓了一跳，不由得后退了一步。

那匹马轻声嘶鸣了一声，仿佛在说自己不会那样做的。

“我们虽然也不是专家，但也曾在山里跟那些寻找矿脉的家伙相遇过不少次，所以自以为对他们还是有点了解的”

“老实说，寻找矿脉跟我们的工作差不多”

进入仓库后，就看到里面摆放着弓箭，剑和整套的武器。这些大概是卡拉斯伯爵的东西吧。

地板上还铺着草席，上面摆着一堆工具。

“不过，怎么看这些工具都不像是用来寻找金矿银矿的……”

“就算对监视也是一无所获。他们基本上都是在狩猎，或是修缮城寨和烧炭小屋，又或是如你们所见的那样，洗羊皮。其实我们是想在暗中悄悄监视的。这样他们就更容易露出破绽”

“我本来以为你们肯定是暗中监视的”

“在暗中监视的话，有可能会被人误以为我们对领主抱有明确的敌意。最重要的是这雪太深了，我们的身体无法坚持下去”

“嗯……”

库斯拉点了点头，回头看向身后。只见菲尼希丝一副事不关己的样子，蹲在地上摸着那些工具。

“他们洗羊皮的时候有用板吗？”

“板？”

“嗯。来这里的时候，你们给我看过地图的吧。这附近有很多河流。或许他们是在装作洗羊皮，实际上是在调查能否开采金砂。淘金砂会使用刻有凹槽的木板之类的。因为金比其他石头重，使用很容易沉到槽里”

“没…他们没用这种东西”

“嘛，这只是一种可能性”

库斯拉满不在乎地说道，他注意到卷着其中一件工具的布上的图案。虽然染过色的线都褪色了，很难看清，但看还是看得出那里画的是一头羊。

看来，至少跟黄金之羊相关的谣言是不假的。

“不过，这样的话，或许是我杞人忧天了”

“他们或许将工具藏起来了”

“或者，他们是通过地面的颜色，植被来判断的”

这样也可以吗，侦察兵吃了一惊。不过库斯拉将手举到肩膀的高度，做出投降的姿势，说道。

“当然，如果是用那种方法的话我们就束手无策了。要是有别的证据就又另当别论了。可就算我们将他们的脑袋撬开，也不可能看到他们的想法吧”

“确实……。将他们绑起来逼供也是行不通的，他们有特权状，我们不能使用粗暴的手段”

库斯拉点了点头。

这座城寨可以说是一处防守要地，而卡拉斯伯爵和流浪民之间则是托管城寨与接管城寨的关系。

假如流浪民们是无辜的话，贸然对他们动粗只会让骑士团在这片异教徒众多的土地上增加不必要的敌人。

“嘛，还有充足的时间调查，不管怎样，我们在这里都其他事可做了”

听到库斯拉的话，侦察兵苦笑着点了点头。

“不过，我真没想到是炼金术师和修女一起来”

其中一个流浪民手执装着酒的杯子说道。

冬日山上的落日来得很快。

在大厅里如同在小旅馆里一样起居作息也是有它的好处的，大家用暖炉的火煮着各自带来的食物，一起喝酒，如果想睡觉的话就在原地蜷缩起来睡就好了。

威兰要是在这里的话，肯定会很高兴的。

“我们在同一个工房”

库斯拉爱理不理地答道，对方反而像是被勾起了兴趣一样，睁大了眼。

“啊，你们的城市里是这样的啊”

“你们在周游于世界各地的吧？应该见识过各种更加奇妙的城市风情吧”

“哈哈哈。年轻时确实有过想看遍全世界的的想法”

“大概在那时候娶老婆了吧”

“没多久之后我就痛感世界的广阔，后悔了”

流浪民说完就大笑了起来。

恐怕从出生那一刻起，他们这一伙人就一直在一起旅行的吧。有人说了些什么就有人紧接着说下去，不停地重复，聊天毫无间断地继续下去。

吃完鹿肉与蘑菇炖汤后，众人各自拿着烈酒或是淡酒谈笑风生，即使菲尼希丝很怕生，而且还身处男人堆中，可她看起来也非常快乐。

“人生在世经常会碰到一些难得的，不可思议的事情。正因这样我们才觉得自己总有一天会找到黄金之羊的”

流浪民中最年长的卡多斯喝着酒说道。

看来黄金之羊传说的谣言并不是以讹传讹，而是出自他们自己之口。

“不过，给你们泼冷水真是抱歉呢”

库斯拉说道。

“黄金之羊的传说总而言之就是对古人以为金银是植物的时期的感怀罢了吧？”

听到这话，流浪民全都满脸笑容地互相使了个眼色，然后卡多斯开口说道“给我们讲一下吧”。

“一般来说金都是金矿石或铅矿石里提炼出来的。但偶尔也会有些金，银，铜直接以纯净的形态埋在地里。漂亮的结晶形态自不用说，有些时候它会以树木根部或是奇怪的蘑菇的形态埋在土里。因此，古时候的炼金术师就认为金银肯定是植物的一种”

“原来如此？”

“不过，经过三十年的观察后，得出报告说金银半点都没增加。当然，在没有成长的同时也没有枯萎”

“也就是说黄金之羊的毛也是类似的东西呐”

“我这个现实的人，是那样认为的”

“唔”

其中一个流浪民睁开眼，沙沙地摸着下颚。

“因为我们更势利一点，所以对这个传说有着不一样的解释”

“原本我们的祖先是牧羊人。某天，看到一群长着未曾见过的毛色的羊，随后就成功地驯服了这群羊。接着就将羊群先给了国王。国王让羊群繁殖，量产羊毛国家富裕，还要奖励我们祖先。然后我们祖先就获得了一笔多到能让子孙玩乐一辈子的钱”

“之后，有些蠢货想再次碰运气就跑到野外寻找黄金之羊，他那些蠢货的子孙大概就是我们吧”

大概是借着酒兴吧，他的语气实际上很轻描淡写。

在听到结尾部分时，菲尼希丝小小地呛了一下。

“我们有梦想也不是坏事吧”

“正是觉得或许闪烁着金色的羊群就在下一座要翻越的山的对面，我们才能坚持熬过寒冬的吧”

流浪民在说这番话时虽然表情带笑，但却包含着居无定所的人所特有的寂寞。

而且，库斯拉无法将他的这番话一笑置之。

因为他们所说的正是抹大拉的理念。

没有故乡的人所必须的不是安慰，也不是同情。

而是一个能让他们不再回首过去的炫目的目标。

“我好像说了些多余的话呐”

听到库斯拉的道歉，卡多斯开始使劲地劝酒。

“什么啊。我老婆说得更过分，说你也差不多该丢掉这种老掉牙的家族传说了吧。还是对培育金银的故事的感怀这种说法更好啊”

听到卡多斯的话，流浪民们都开朗地笑了起来。

接着他们继续喝酒聊天，直到夜深。

菲尼希丝大概是感觉到旅途劳累了吧，或者是被这谈笑风生的气氛勾起兴致，酒喝多了吧，中途就靠在库斯拉身上打盹了。看来她将身处男人堆中时离开库斯拉身边，与对库斯拉的厌恶放在天平上衡量了一下后，果然还是怕生更过了厌恶。

于是，在库斯拉想要站起来的时候，她就醒了。

“你睡吧。我来抱你过去吧？”

睡眼惺忪的菲尼希丝在正要听库斯拉的话继续睡时，突然清醒了过来。

不知道她要露出厌恶的表情，还是在拼命地忍着睡意，总之她板着脸坐起身来，揉了揉眼睛后就脚步踉跄地站了起来。

“你要去哪来？”

看到她步履蹒跚地走向门那边，库斯拉就不禁冲她问道，可她只是眼神不悦地看了库斯拉一眼。

不过看到她露出这个反应，库斯拉就知道她大概是出去有事吧。

“正是难应付的年纪呢”

其中一个流浪民说道。

他肯定也有一个同样年纪的女儿吧。

“在来这里之前我跟她吵架了，不过她还无法区分哪些事情会变得严重，哪些事情该认真思考，这才是烦恼的根源呐”

“哈哈哈，原来如此”

库斯拉耸了耸肩说道。

“她要是掉下山崖了我也会很困扰的。我先去看一下”

库斯拉一走出大厅就感觉到一阵仿佛要割裂身体般的寒冷袭来。外面月色姣好，蓝白色的月光从木窗的缝隙间呈线状射入进来，仿佛伸手就能抓住一样。

库斯拉以前还曾认真地以为这样的月光光束就是奥里哈鲁根之剑，这种浪漫的想法估计连诗人都会为之脸红吧。

就连我都有过常做梦的过去呐。

库斯拉虽然不知道菲尼希丝走去了哪里，但不久就发现她在中庭的井边上苦恼着怎么打水。

“酒还没醒吗？”

库斯拉一发出声音，菲尼希丝就吓了一跳，水桶失手掉落。用绳吊着的水桶虽然掉落了井里，但却没有发出水声，而是“砰”地响起了一声坚硬物体相碰的声音。

“这么冷的天，井水肯定也结冰了吧”

“……”

“要喝水的话还有别的地方能打水，来吧”

库斯拉迈步而走，菲尼希丝犹豫了一下，但最终还是无法战胜口渴，不情不愿地跟在了库斯拉身后。

“看”

因为这里是石造的城寨，所以弄不好会比室外还要寒冷。库斯拉揭开放在厨房的木桶盖子，用勺子敲碎表面的冰，将水舀出来给菲尼希丝。

菲尼希丝接过勺子后，先是像担心有没有被下毒一样，喝了一小口，接着才拼命地喝了起来，还被呛到了。最后又向库斯拉要了一勺。

“清醒了吗”

库斯拉问道，菲尼希丝正好毫无防备地被呛到了。

就算蓝白色的月光照在她的脸上，也能看出她的脸变红了。

“还在生气吗？”

过了好一会儿，她才看向库斯拉。

“就算你生气也改变不了什么”

库斯拉边说着边捡起一片冰块的碎片，含入口中。

“那么，你不觉得这样得不偿失吗”

“像你那样”

菲尼希丝将要说话吞回了肚子里，再慢慢地重新说道。

“我不认为像你那样将冰之类的事物打破是正确的”

“你想说这世界的不合理与这冰是一回事的吗？”

听到库斯拉的话，菲尼希丝低下了头。

她不是不明白，也不是不理解，更不是没吸取经验。

可即便如此，她还是期盼着这个世界只有好人。

“只有像‘利息’那样行动，我才能有办法穿行于这个世界。我有要去的目的地。可没失败的余裕”

“可是……你搅乱了我要打破的事”

菲尼希丝试着反驳道。

这几乎就是小孩子的强词夺理，不过菲尼希丝确实能不顾自身安危地去打破这世界的不合理。

“你知道炼金术师里也有这种人的吧。他们跟我和威兰不同，他们认为用烧焦的蝾螈或是青蛙的眼睛能使铅变成黄金。你所做的跟他们很接近”

虽然有了目标后，朝目标进发的方法论也不可能不出错误，但采取绝望的手段肯定是不对的。

库斯拉轻叹一声。

“我觉得你应该更聪明的”

听到库斯拉的话，低着头的菲尼希丝开口说道。

“我……”

“嗯？”

“我以为你是一个更温柔的人”

大概是她低声说话是吐出的气带有热量吧，一出口就变成了白雾，然后消散在了月光之中。

菲尼希丝想要美化库斯拉。

伊莉涅之前是怎么形容菲尼希丝的这个行为的？

这都是无关紧要的事了。

“很抱歉，如果温柔是前往抹大拉之地所必须的话，我会毫不犹豫地拿出我的温柔。如果舍弃温柔是必须的话，我也会毫不犹豫的”

“……”

菲尼希丝抬起头，用悲哀的眼神看着库斯拉。

然后无力地撇开了视线。

或许她觉得再说下去也没意义吧。

“不过，被你讨厌可不是我的本意”

库斯拉脸不红心不跳地说道，菲尼希丝不停地轻咳了起来。

她的表情就像看到顽皮捣蛋的小鬼一样，无语到了极点。

“你真是个怪人”

“因为我是‘利息’呐。看起来我是没法很好地融入人世的了”

“……”

菲尼希丝移开视线，缓缓地吐了口气。

接下来的瞬间她似乎想要说些什么，但最后还是闭上嘴了。

“哼？不管怎样，你总算肯开口跟我说话了。我有件事也先跟你说好”

菲尼希丝深呼吸了一下后，问道。

“什么事”

“你知道我们被送到这里的理由吧”

“……嗯”

“那么，接下来就算回到了大厅你也暂时不要睡”

“嗯？”

“竖起耳朵。你试过偷听我和威兰的谈话吧？你的听力让人相当震撼呐。那些家伙如果在防范些什么的话，或许会在同伴间进行交流。原本带你过来就是为了应对这种情况”

“……”

库斯拉对反应迟钝的菲尼希丝问道。

“你明白了吗？”

菲尼希丝突然微微一笑，那笑容很不安，仿佛马上就要哭出来一样。

“嗯？”

库斯拉吃了一惊，菲尼希丝深吸了一口气，吐出一道白色的叹息。

“你真是不管什么时候都是‘利息’呢”

这次库斯拉总算明白菲尼希丝想说的话了。

“要我向你道歉然后请求原谅？”

“比起这个，我更想说的是或许你会发怒，逼我就范吧”

“我跟那种意义上的没人性不同，这点自知之明我还是有的”

事实上，库斯拉之所以会去救威兰，是因为他不想用锁着菲尼希丝的脖子将她强行拖走这种手段。

“是呢…嗯嗯，确实。你是‘利息’。是不管何时都只会忠实于抹大拉的炼金术师”

库斯拉看着菲尼希丝，她也正视着库斯拉。

“正是如此”

“……明白了。除此之外，还要做些什么吗？”

库斯拉有点诧异地看着理解能力突然变强的菲尼希丝。

不过，她既然这样问了，那就只能回答了。

库斯拉虽然有很多想说的，但最后说出口的却是这句。

“在调查上有什么不懂的话就问我吧”

他连做梦都想说的话，就是这句。

看来自己还是很想教她的。

菲尼希丝表情平静地盯着库斯拉。

然后，突然吐了口气，露出为难的笑容。

第二天，流浪民们披着羊皮朝山里出发了。

两个侦察兵自然也是紧随其后。

对方自然也很清楚他们是监视者，不过骑士团也是有着自己的目的的，就算流浪民们是无辜的，这样做也能给他们一种“我在监视着你们”的印象。

统治的领土之广袤堪称前无古人的骑士团就是靠这种施威手段的积累来稳固自己的存在的。

在库斯拉这样的炼金术师看来，骑士团绝对是个不容冒犯的组织。

“不过，这真是反常呐？”

库斯拉独自嘀咕道，吐出的气化作遮挡视线的白雾，消散在了雪山中。

他目光所在之处，匍匐着几个身披羊皮的男人。他们正盯着前方的两头鹿。那两头鹿不知道有没有注意到这边，正在啃树皮来吃。

其中一个匍匐着的流浪民架起了弓。

在库斯拉所在位置，看不出那俩头鹿对此是否有戒备。

带库斯拉过来的是那两名体格轻巧的侦察兵，他们就站在离库斯拉不远处，摆弄着弓箭。

眼前上演的正是流浪民狩猎的场景。

匍匐在雪地里的羊皮不是六张，而是七张，这就是库斯拉会身处这里的原因。看起来会说“我不想看到狩猎这种残忍场景”的菲尼希丝居然说想跟流浪民们一起去狩猎。以卡多斯为首的流浪民们都一脸高兴地回答说没关系。可是库斯拉却因搞不懂她的真正意图而感到疑惑。

而且，库斯拉虽然不了解狩猎，但却担心菲尼希丝或许会在山道上失足滑落，或者在追赶猎物时不小心将耳朵露出来。不过，菲尼希丝轻声对库斯拉说了一句。

如果在他们附近的话，就能听到他们的谈话了。

库斯拉刚才嘀咕说这真是反常，就是这个意思。

关于耳朵的问题，菲尼希丝在头纱下面又裹了两层头巾以作应对，当然这也有防寒的意图。

至于狩猎本身的危险，两个侦察兵都安慰说其实狩猎没那么激烈的，所以不必安心。

即便如此，库斯拉还是有点担心，于是就跟着过来了。

“呦……！”

这时，一道尖锐的声音从远处响起。

库斯拉是第一次听到这种声音，忙看向声音响起的那边，只见两头鹿跑了出来。那尖锐的声音看来是鹿的鸣叫声。

匍匐在雪地上的人一齐站了起来，同时架起六张弓，拉满弓弦朝正跑下山的鹿射去。不过两头鹿都在发足狂奔，射出的箭一根接一根地射偏，落到鹿的身后去了。在此期间，两头鹿马不停蹄，飞快逃向树丛稀疏的雪白山峰的另一侧，那边是一片郁郁苍苍的森林。

在库斯拉以为狩猎已经失败了的瞬间，一支箭越过流浪民的头顶，仿佛被吸进去一样贯穿了一头鹿的眼睛。插在鹿的侧脸上的箭就像长歪了的角一样，那头鹿突然放慢了脚步，再走了两步，三步之后就晃着脑袋当场倒下了。

剩下的另一头鹿在森林边缘回头看着同伴，徘徊了一下之后就跑进了森林深处了。

“还真射中了”

还保持着放箭姿势的侦察兵气定神闲地说道。

披着羊皮的人一起转身看向这边，用开玩笑似的动作挥舞着弓箭，抗议侦察兵横刀夺取他们的猎物。

流浪民们将猎取到的鹿放血，然后取出内脏埋在地里，只留下肝脏。

鹿肉则用树叶抱起来，鹿皮则当场用石头来鞣制。鹿角自不用说，就连骨头和肉都小心翼翼地切好，用雪洗干净。本以为菲尼希丝看到这作业会害怕得浑身发抖，谁知她竟然一脸快乐边跟卡多斯聊天边帮忙。

之后到午饭时间时，流浪民们将刚打到的鹿肉和肝脏放进带来的锅里用盐水煮炖，加上奶酪和面包，还连麦酒都拿出来做款待，摆成一个小酒宴。

“真是的，你在那种距离居然都能射中，让我们情何以堪啊”

其中一个流浪民对漂亮地将鹿射杀的侦察兵找碴道。侦察兵则谦虚地说是因为大家将鹿赶跑自己才能把握住那个绝佳位置的。

虽然在某种程度上这是实话，可他既然是受雇于骑士团的人，想必肯定是某处领地内有名的猎人吧。

库斯拉虽然在这次狩猎中什么都没做，但好不容易才吃到鹿肉和鹿肝，自然是不客气了。在城市里很难有机会吃到鹿肉，鹿肝就更不用说了。他还曾听说，鹿肝的美味程度甚至会让人上瘾。拒绝吃肉的菲尼希丝虽然只是喝了些带着鹿肝鲜味的汤，但这也已经足够美味了吧。

库斯拉想，或许她知道一起去狩猎就能吃到这么一顿难得的午饭。而且感觉她明显不是第一次看到宰鹿的场景，她也知道作业的流程，明白该做什么，自己能做什么。

库斯拉由此重新切实地感受到菲尼希丝原来是个曾在城市之外生活过的人。

因为一头鹿已经相当大了，所以流浪民们也没再去猎杀第二头，吃完饭后就马上返回城寨了。库斯拉也帮忙将肉搬回去，姑且算是做点贡献。

到达城寨后，流浪民们熟练地在中庭铺上席子，将鹿肉摆开在上面，进一步切细。剩下的人则将切好的肉放到有日照的地方晒干，或是塞进壶里准备盐渍。

这些工作菲尼希丝也都有去帮忙，她卷起袖子进行作业，平时白皙纤细的手臂此时变得通红一片。

她那奇妙的干劲让库斯拉无奈地耸了耸肩，不过他完全没有帮忙的意思，也没理由在一旁围观。

他回归到自己的工作中去，检查流浪民们的行李。

“醋和试金石之类的东西也没有……”

用于分析某些矿石的浓缩醋，或者摩擦金块就能测试纯度的试金石都没发现。库斯拉还到厨房里搜寻了一番，看有没有混在食材和料理工具里，不过都没什么特别的发现。

或许黄金之羊的传说真的如他们所说的那样，不过是他们在这干燥无味的世界中仅有的慰藉之一罢了。库斯拉静静地环视着厨房时，隐约能听到远处传来的加工鹿肉的人的谈话声。

此时他突然感觉有人靠近，回过头来一看，发现原来是卡多斯。卡多斯的双手因寒冷和鹿血而变得通红。

“呀，冷得快不行了”

卡多斯说完就拿起放在柜子里的酒瓶。

“找到你要找的东西了吧”

这种开玩笑似的说话方式是在刺探还是怎么的。

“如果你能主动交出来，我就省去很多功夫了”

“哈哈哈。你都被派到这种边远的地区来了，还是让你好好地调查一下更好”

卡多斯笑着估量着要拿几个杯子。他从柜子里拿出了六个杯子，犹豫着要不要拿第七个时，突然回头看向库斯拉。

“这么说起来，那个小姑娘看起来也是相当古怪的人啊”

库斯拉对此只是轻轻地耸了耸肩。

“我还没见过帮忙切鹿肉的修女。不过，听说她原本就是四处流浪的人吧”

说完，卡多斯将手放到了第七个杯子上。

菲尼希丝是自己的同类，他的这一举止也包含着这层意思。

“我也所知不详，不过据说是出生在约定之地附近”

“哦，库鲁达罗斯？那还真是远呢。就连我们都没见过那片土地”

卡多斯一脸高兴地继续说道。

“不过，四处漂泊这东西既有好的方面，也有不好的、很辛苦的啊”

他脸带笑容，仿佛在畅想些什么一样。

他的目光所视之物大概是只有四处漂泊的人才知道的辛酸吧。生活在城市之中，受骑士团庇护的库斯拉是不会懂的。

这对库斯拉来说一点都不有趣。

“你们不想再过这种辛劳的生活了？”

库斯拉说出这句话后也注意到了自己的话包含有“菲尼希丝是卡多斯的同类”的意思。

“要改变持续了很长时间的事情是需要勇气的。不过，再等一下看看似乎也不赖”

“……？”

“因为在我们改变之前，世界就会发生改变”

库斯拉用疑问的眼神看向卡多斯，他继续笑着说道。

“您不知道吗。不，这算是谣言吧。听说过不了多久这场旷日持久的战争就要结束了”

“战争吗？”

库斯拉不禁反问了一声，心想，说什么蠢话啊。

原本这场战争就是因为在教会中处于信仰顶点的教皇说要从异教徒手里夺回约定之地库鲁达罗斯才会发动的。

然而，这场战争在双方的一进一退间已经持续了二十多年了。在此期间，战火不断扩大。正教徒们出师有名，只要打着从异教徒手里夺回原本属于自己的神之土地的大义旗号，不管进攻哪里的土地都没关系。所以战火蔓延也是理所当然的。

在这动荡的世界中，像骑士团那样无法称之为国家的不可思议的组织则不停地扩张势力，借着战争之机，将世界收入囊中。他们像教会一样存在于每一个城市，用比教会所传扬的神之教诲更显浅易懂的剑与黄金，随心所欲地支配着这个世界。

库斯拉怎么想都不觉得以骑士团为首的，靠与异教徒的战争发展势力的集团会在现今停止战争。

不过，卡多斯大概是聊得起劲了吧，继续说了件荒唐无比的事。

“因为莱特里亚女王不久之后将要改信正教”

库斯拉决定不搭理这个微妙的话题。

他一动不动地盯着卡多斯，对方看起来有点不好意思了。

“啊，失言了。一直过着漂泊的生活就会变得喜欢谣言”

“……这个谣言传得有多广了？”

库斯拉发出疑问，既不同意也不否认这谣言，仅仅表示关心。

在众目睽睽，监视者又多的城市里是很难悄悄传播这种足以成为火种的谣言的。

炼金术师是笼中之鸟，所以很不了解城市之外的谣言。

“最近突然听到的”

虽然流浪民这席话只是聊天扯淡，但库斯拉想起了与先遣部队通行时佣兵们的对话。记得，他们也说过战争快要结束了。

可是，这样的话，喀山的陷落和这次移民就有可能成为前往新天地的最后机会了，所以库斯拉也得拼尽全力了。

不过，这谣言说到底，也不过是意味着正教徒们失去了可侵略的异教徒土地罢了。

所以库斯拉认为这场战争会永远持续下去的。

不过，如果这场覆盖全世界的战争是为了讨伐异教徒而进行的话，那就当然是不可能永远持续下去的。

不管怎样的田地，只要作物收尽了，那么一切就都结束了，所以这场旷日持久的战争或许也会因莱特里亚女王的改教而迎来终结。

“那样的话，骑士团的日子就不好过了吧？”

卡多斯说完后大概是觉得聊了很长时间了吧，放下手里的酒瓶，倒了杯酒递给库斯拉。

“不好过？虽然确实没什么战争结束的实感……不过如果战争结束了的话，骑士团的人不就可以专心地在他们最喜欢的赚钱盈利的道路上挺进了么”

装在大啤酒杯里的是与透明葡萄酒天差地别的廉价酒。酒里还放有生姜，石灰，明矾和蜂蜜等，所能想到的掩盖涩味的东西。而且这应该是用葡萄榨过一次之后的残渣再次勉强榨取的葡萄汁酿造的吧，里面还剩着很多残渣。

“这酒必须要用牙齿过滤着喝，所以不适合城里人喝”

卡多斯笑着说完就喝了一口，然后就向着厨房的窗口，将残渣吐到外面去。

库斯拉小小地喝了一口，这酒酸溜溜的，有些地方甜得发腻，全部都覆盖着一层苦味，入口还很涩。他也学着卡多斯那样将残渣吐到外面去。

“刚才说到哪了”

“战争结束的话，骑士团的日子也不好过了”

“嗯嗯，是说到这。你们也心里有数了吧？战争结束的话，很多东西都不再是必要的了”

库斯拉看着卡多斯，对方看起来没什么恶意。

“确实有道理呢”

“假如没有了战争的话，就不再需要那么多的铁了，很多打铁的人，挖矿的人都得失业。当然，也不会再有寻找矿山的白热化斗争了，也就不会有人来监视我们这种怪人了吧”

“……”

卡多斯似乎很正确地把握到自己正遭受着怎么样的猜疑。

即便如此，他还是毫不在意地喝着酒，用牙齿过滤掉残渣，再次吐到外面去。

“没有了‘因为要与异教徒作战’这个大义的名分，世界就会发生剧变了哦。因为我们通常都流离在城市之外，所以很容易就察觉到这种大变动的动向。不过，如果看走眼的话，就会像在湍流中随波逐流的孤舟那样被弄翻。所以我们得竭尽所能”

确实如此。

库斯拉边喝着劣质的酒，边想道。

这家伙说这番话的意图是什么。单纯闲聊，还是？

“不过，没有了战争的话，我们或许也将无法像这样靠帮领主修缮城寨，以换取狩猎的场地了。我们也得考虑找一个定居地了”

他只是对自己的将来感到不安，想对谁倾诉一下而已。

库斯拉虽然是这么想的，但又感觉不是这样的。

或许是他自己的心也有点动摇了吧。

战争结束，很多工作就不再需要了？

然而，库斯拉轻笑一声，仿佛对自己诉说一样说道。

“世界改变了，生存之道还是不会变的”

“哈哈，正是。特别是我们，正因在遭受这个世界的残酷玩弄时，仍不懈地一步步前进，所以才能到达目的地”

“我们只能祈愿，至少……至少目的地真的存在”

库斯拉带着一丝感情如此说道。

卡多斯露出沾满葡萄皮的牙齿，无声地笑了起来。

“完全赞同。所以啊，才会出现‘或许那边的路才是正确的’这种偏离道路的诱惑。或许正是这种诱惑产生了‘或许世界会改变’的谣言……”

卡多斯忽悠人过后，愉快地说道。

库斯拉耸了耸肩。

“每次感到迷茫而偏离道路时，都得深陷重重危险之中呐”

就好比菲尼希丝那样？

“嗯，正是”

世界本来就是不确定的。在这样的世界中，要朝一个连是否存在都不确定的目的地进发，就只能认准一条路，笔直地前进。

因为不管这样做会产生怎样的摩擦与冲突，它都是唯一的可以信赖的指针。

要是菲尼希丝将来也能明白这个道理就好了。

“不过话说，这葡萄酒也太难喝了吧”

“……能用炼金术解决吗？”

库斯拉耸了耸肩，卡多斯大笑起来，再次将葡萄渣吐出来。

第二天卡多斯他们再次出去狩猎了。菲尼希丝当然也跟着去了。因为狩猎看起来也没那么危险，所以库斯拉这次就没跟着去了。

而且，他对卡多斯所说的话很在意，想稍作思考。

假如战争结束的话，世界就会发生改变。

那时候自己该何去何从呢。

不过，卡多斯所说的莱特里亚女王改教也不过是谣言罢了，自己只是在杞人忧天而已。

自己现在就在考虑这事万一真的发生，又是否有用呢。

而且，就算战争结束了，人的欲望也是不会消失的。而且财富这种东西不论在哪个时代都是跟金属和宝石密切相关的，而专门处理这些东西的人则是炼金术师。或许到时候接到的工作的内容会有些许改变，但库斯拉他们的生活应该不会发生什么大的变化的吧。

在库斯拉仔细斟酌这样的事情时，已经到了太阳快下山的时候了。出去狩猎的人也走回来了。

在离开戈尔贝蒂城后，库斯拉他们就一直在马车上晃来晃去，之后又翻山越岭地来到这城寨。菲尼希丝还连续两天跟着去狩猎了，本来就没什么体力的她此时看起来更是相当的精疲力竭。

不过，两次跟随狩猎也使得菲尼希丝跟卡多斯他们的交情变深了。她在卡多斯他们的鼓励下总算勉强走回大厅了。她一进大厅就瘫坐在了地上，卡多斯等人不禁大笑起来。她似乎也被逗笑了，跟着笑了起来。

菲尼希丝休息了一下之后，就将被雪沾湿的衣服和鞋子拖下来，放到暖炉前烘干，自己则去帮忙做饭。现在的她比在戈尔贝蒂的工房时还要勤快。

库斯拉前天晚上曾告诉她，要她待在流浪民身边收集情报，揭露他们的秘密。现在的这份热情大概就是那份工作的延续吧。

一般来想是这样的，可是库斯拉却感觉到了违和。

接下来第二天菲尼希丝依旧快乐地跟着去狩猎，在日暮之前回来。库斯拉看到这情景后总算发现违和感的源头了。

菲尼希丝身处在流浪民的圈子里时，看起来是发自内心地感到快乐。在戈尔贝蒂城的那场骚乱中，菲尼希丝始终都不肯抛弃威兰，库斯拉一点都不觉得这样的人在做密探时还会那么快乐。

虽然库斯拉也怀疑这是演技，但他也不认为菲尼希丝有那么精明。菲尼希丝这种家伙在明知自己辩不过库斯拉时，还是会马上摆出论战的架势。要么就是只会逞强，说些荒谬的话。就算她真有那么一点精明，也决不足以做到演戏这种程度。

库斯拉想着想着，不一会儿就出神了。

菲尼希丝或许是想起以前的事了。

想起她还在遥远的东南之地，和族人一起过着流浪生活时的事。

因此，在来到城寨后的第五天傍晚。

流浪民们像往常一样狩猎归来，各自散开去准备晚饭后，菲尼希丝出奇地露出了严肃表情，将库斯拉喊了出去。库斯拉隐约猜到了菲尼希丝想要说什么。

“你想问那群家伙之后会怎么样？”

平野的黄昏是天空一片赤红，而在深山之中，大概是因为离得比较近吧，黄昏天空看起来是蓝色的。

库斯拉虽然觉得那葡萄酒很难喝，但这份难喝反而让他上瘾了。现在他正一边喝着那种葡萄酒，一边问菲尼希丝。

“如果他们没什么问题的话，就没什么事。上头大概会放着不管吧”

“……如果不是这样呢？”

很明显就能看出她在担心些什么。

“将那些家伙关起来，拆散，或许他们会成为骑士团的走狗”

“！”

菲尼希丝打开城寨走廊的木窗，咬着嘴唇眺望着渐渐染上夜色的群山。

“你发现了什么了吗？”

菲尼希丝缓缓地摇了摇头。

不过她的动作有点僵硬，应该是有什么理由的，

“或许你又把我当傻瓜了”

“在对那群家伙的将来感到不安，吗”

在与流浪民一起行动，想起了以前的逃难生活之后，菲尼希丝期盼着流浪民们能代替已经无法回归那种生活的自己，过上安宁的生活。又或者因为是以前自己曾被卷入到这不合理的命运之中，但现在自己却在将别人卷入这不合理的命运之中吧。

“确实觉得你很傻”

“……就像铅变成金那样，站在不同的立场上，世界也是完全不同的”

“你很明白嘛”

库斯拉语气平淡地说道，菲尼希丝轻轻地长叹一声。

“那些人知道了我的事”

一听到这句话，库斯拉原本靠在墙上的身体不由自主地弹了起来。

“喂，这”

“我跟他们说了血脉的事和我们一族四处逃亡时的事”

在说起以前的事时，菲尼希丝侧脸上的那份稚气消失了，看起来很成熟。

这肯定是因为那份为了生存而让自己敏锐起来的意志表现在了脸上吧，就像在戈尔贝蒂的市场里做旅行准备时她所展现的那样。

“他们说我如果已经平安地结束了这趟漫长的旅行的话，在他们遇到困难时，就帮他们一把吧”

库斯拉目不转睛地盯着菲尼希丝的侧脸，说道。

“还有呢？”

感觉菲尼希丝的耳朵在头纱下抖动了一下，

因为她此时正苦笑着缓缓地低下头，所以那大概是错觉吧。

“你真是什么都能看得透呢”

“是你太不擅长隐藏了”

菲尼希丝眺望着远方染上群青色的雪山，说道。

“我说我会好好努力的”

这句话若非是有着相同境遇的人，大概是很难产生共鸣的吧。

菲尼希丝果然不是为了刺探消息而跟他们同行的。

流浪民们那稳重的身体，乐观的说话方式。

到底是经历了怎样的辛酸才会这样的呢，身处不同处境的库斯拉想象不出来。

然而，他们的话语似乎传达到了菲尼希丝的内心深处。

因为，菲尼希丝的身影看起来离自己很遥远。

“喂”

库斯拉回过神来后，喊了一声。

“……？”

寒冬深山里的冷风轻轻吹拂，菲尼希丝的刘海随风摇动着。

她那双眼宛如祖母绿般美丽。

库斯拉最后什么都没说。

感觉你会就这样跟着他们去往别处，这句话他怎么都说不出口。

“你跟那些家伙打交道时别喝那么多酒哦”

库斯拉故意戏谑道。

“你会发酒疯的”

菲尼希丝看着库斯拉，像是被逗笑了一样，久违地露出了微笑。

“也就是说明后天撤退才是上策么”

在流浪民都出去狩猎后的下午，其中一个留在城寨的侦察兵如此说道。

“我们没有任何线索，如果一直怀疑这些无辜的人的话，会影响卡拉斯伯爵的名誉的”

“而且拖得太迟，无法跟部队汇合也会让人很困扰的”

听到库斯拉的话，侦察兵轻笑一声。

“我们一直都在跟无法跟大部队汇合的不安战斗。调查不彻底就归队会很不妙，可如果调查太久被部队抛下的话，后果也是不堪设想的”

“要是幸运女神逗留的时间更长些就好了”

“真是的，要是这世上净是些可以补救的事的话，活着该是一件多么快乐的事啊”

两人轻松地交谈着，侦察兵有些可惜地笑了笑。

“这次扑空了啊”

“常有的事嘛”

库斯拉耸了耸肩说道。

不过，他则是露出有点安心的表情。

他感觉如果继续待在这里，菲尼希丝跟流浪民们变得更亲密的话，她真的会跟着他们一起走。

库斯拉知道因为威兰的那件事，菲尼希丝的心有点疏远自己了。这也是他产生菲尼希丝会离自己而去的感觉的原因之一。如果将真相告诉她的话，按她性格应该会很轻易地就依从自己的吧。

然而，事实上，事情并没有这么简单。

不管怎样，库斯拉的想法自始至终都与菲尼希丝不相容，他也没妥协的意思。

库斯拉与侦察兵商量了一下，做出动身的决定后没多久，就已经到傍晚时分了。看到狩猎归来的一行人后，他不禁睁大了眼睛。

菲尼希丝精疲力竭地被人背在背上。

“大概是因为连续数天都很活跃吧，在途中就走不动了”

卡多斯背着趴在羊皮上的菲尼希丝，说道。

真是个蠢货，库斯拉有点无语了，同时也对她没受伤没出意外感到安心。

他从卡多斯那里接过菲尼希丝，将她抱到的大厅中，让她睡在角落里。

“是我们大意了。发生了这不愉快的事”

卡多斯一脸担心地看着菲尼希丝的睡脸，库斯拉唯有苦笑着回答说，

“让她去刺探你们的人是我”

“……呵呵。她是否发自内心我们还是能看得出来的”

卡多斯笑了笑继续说道。

“好好珍惜她吧。她是个吃过不少苦的孩子”

卡多斯留下这么一句话后就离开了大厅。

库斯拉叹息了一声，同时视线落回到菲尼希丝身上。

她的脸颊上沾着一些小沙粒，大概是被背着的时候沾上去的吧。

库斯拉用指背将她脸上的沙粒拂去，同时也在想，自己虽然想保护她，可最后做出来的事跟圣歌队没什么两样吧。

从为了抹大拉这点来看，库斯拉的做法确实跟圣歌队没什么两样。归根结底，他都是为了自己的目的而去利用菲尼希丝，而不是为了菲尼希丝。

菲尼希丝将他喊出问流浪民们的事情时也是如此。正是因为卡多斯他们没有任何可疑的地方，那次的谈话才得以顺利地结束。

可是，如果库斯拉看出卡多斯他们有什么可疑的地方的话，又会怎么样呢？

恐怕那时候他跟菲尼希丝的对立会比威兰事件时还要激烈吧。

菲尼希丝这次会对库斯拉死心的吧。

而且，库斯拉也没有让步的意思。他完全没有让步的理由。

不过，库斯拉也不想因此而做出圣歌队那样的行为来。正因如此，他甚至让伊莉涅代为撒谎，也要将自己救助威兰的事隐瞒下来。

问题是，想要遵从自己的方法论的话，只会得出菲尼希丝所不期望的结果。

库斯拉呻吟了一声，思考了一番过后，还是觉得应该改变的是菲尼希丝才对吧。

不管怎么想，如果要在这世道下生存下去的话，她是思考方式未免太过天真了。

今天被人背着回来这事就是如此。在工房作业时自己已经千叮万嘱要注意自己的身体的了。她连这点都还没做到。

库斯拉想到这儿，得出了一个结论，自己居然为菲尼希丝的迷茫而烦恼，真是无聊。

应该改变的是菲尼希丝的思考方式。

如果不改变的话，库斯拉就得改变自己心中最重要的东西了。

就像莱特里亚女王舍弃异教，改信正教一样。

不过这种事是不可能的吧。

不可能的。

在第二天吃晚饭的时候，库斯拉告诉流浪民们说，对你们的猜疑已经消除了。

他们一起楞了一下后，都开怀大笑了起来。

仿佛在说虽然之前就已经很快乐了，但今天更加快乐一样。

而且，他们也快要离开城寨，前往别的狩猎场了。

人都有各自的道路，而这道路时不时会相交。

所以有时候在动身出门前，神父会祝福说，但愿这邂逅是美好的。

那天晚上热闹到似要将城寨里的酒都喝光一样，菲尼希丝早早就醉倒了，库斯拉喝到一半也离席了。

他坐在倒在墙边的菲尼希丝身旁，眺望着暖炉前的家伙。然后注意到了几点。侦察兵们都很清楚喝醉之后就会露出破绽，这关系到自己的性命，所以都巧妙地回避了流浪民的劝酒。而流浪民虽然摆出架势将酒杯送到嘴边，但实际添酒的次数却很少，大概有一半都是在装作喝下去的吧。

虽说如此，但感觉至少他们的快乐不是装出来的。这肯定单纯只是羊和狼无论如何都无法相容的表现而已。

窥视到这样的事情后，库斯拉不禁有点寂寞地笑了起来。

他们仍在开怀畅饮，看来就算现在在这儿睡觉也会被他们吵醒的吧。

库斯拉已经很久没有经历这种热闹的场面了，所以也有点感触，想待在这热闹的气氛之中。

不过，他也无法继续喝酒了，所以有点无聊。

他扫视了一下四周，正好看到有本书从菲尼希丝的行李中露了出来。

她一直都很积极地在看记载着有关黄金之羊传说的书，仿佛在告诉库斯拉自己也是能帮上忙的。这本书里似乎也记载有各处的神话，她在戈尔贝蒂的那场骚乱中用的那本书大概也是类似的书吧。

库斯拉翻开了那本平时他不会去看的书。

虽然在见习时代他会心情雀跃地去看这类书，但自从得知炼金术师与所谓的魔法是不一样的之后，他就对这种没有现实感的神话失去兴趣了。现在他看到这本书里的内容，只有怀念这一想法。还有就是觉得以为一本正经地看这种书就能帮上忙的菲尼希丝很单纯。

库斯拉苦笑着翻动着书页，突然注意到书里夹着一条布条。

“嗯？”

这布条似乎夹在书的中间，库斯拉翻开到那里。

那里记载着黄金之羊的传说。

然而，那里有一行文字。在看到夹着的布条上摘录的那行文字时，库斯拉倒吸了口气，视线滑向了身旁。

菲尼希丝就侧身躺在身旁，正弓着腰熟睡着。可以听到轻微的鼾声，她那纤细的身体规律性地一涨一缩。库斯拉尽可能轻地合上书，放回到菲尼希丝之前放的原位。

然后低头看着脚边菲尼希丝的娇小睡姿。

库斯拉愕然地看着她的睡姿，在他脑海中奔腾的想法撼动了他。

菲尼希丝知道了流浪民的秘密。而且恐怕在很久以前就知道了。或许是在他们还在戈尔贝蒂的时候。

不过，她在戈尔贝蒂时，知道这件事后没告诉库斯拉，还是可以原谅的。因为她充分地考虑到，自己说些没有确凿证据的事，只会被库斯拉当傻瓜来捉弄，所以不想说。

然而，如果菲尼希丝事先知道流浪民的秘密的话，那么她前天让流浪民背着回来的行为的意义就不同了，这才是库斯拉感到惊愕的原因。菲尼希丝那天应该是故意这么做的。

那么，她直到现在都没透露这个秘密，无疑是在宣示另一个无可否认的事实。

库斯拉心中的担忧再度复燃。

菲尼希丝打算就这样跟着流浪民们走吗？

库斯拉马上就想，真是愚蠢。如果派人去追的话，马上就会被发现的。不过菲尼希丝的愚蠢早在戈尔贝蒂时就证明过了。她可没有知道不可为就不为的聪明。

而且，就算她不会做这种蠢事，也还是能轻易地看出一件极其单纯的事。

那就是她绝不希望暴露流浪民们的秘密。

菲尼希丝肯定是知道了这事之后才在那天傍晚对库斯拉提问的。如果自己揭开了流浪民的秘密后他们会怎么样。他们会因为自己的告密遭受怎样的对待。自己家族曾被弄得支离破碎，而这次自己大概也会将流浪民们搞成那样的吗。

菲尼希丝不可能不问这件事。

那么，如果库斯拉接下来跟侦察兵们一起回去与先遣部队汇合，再向上头报告流浪民们的秘密的话会怎么样呢。

库斯拉不得不承认。

菲尼希丝肯定不会再原谅他的。

这不同于捉弄或是进行恶作剧。他如果告密了就无异于擅闯了菲尼希丝最珍视的地方，并将里面的一切破坏掉。

库斯拉听着暖炉前酒席上渐渐变得平静的谈笑声，看着轻轻地蜷缩着身子的菲尼希丝。他感觉自己正站在分岔路口。

他这一步有可能将铅变成金，也有可能将金变为铅。

库斯拉如果向骑士团报告流浪民的秘密的话，之后他在喀山的地位说是稳如泰山也不为过。这种机会恐怕不会再有第二次。而且他也不觉得喀山这样的新天地还会再出现。就算是再出现，库斯拉能再次加入的机会接近于零。

不过，如果选择利益的话，他肯定会失去菲尼希丝。

同时，库斯拉也在想，在喀山构筑不可动摇的地位是无可替代的，然而，菲尼希丝呢？

这种无情的得失衡量涌上了库斯拉的心头，在涌起的同时也带起了一阵风，动摇着库斯拉的心。自己是个炼金术师。名叫“利息”。

怎样做才是正确的？哪一条才是通往抹大拉的捷径？

往鸡肚子里注入水银让尸体跳起的情景在库斯拉的脑海里重现了。

自己不是连性命都能玩弄于股掌间的毫无人性之人么。

就算看到恋人在眼前被解体，也依旧能气定神闲地喝酒。那时候自己在想些什么？在想炼制。

库斯拉咽了口唾沫。

然而，让他觉悟事情并非如此的，正是菲尼希丝。

是啊。这么想来，菲尼希丝自始至终都没改变。

受圣歌队命令，冒着或许会被杀害的危险来到库斯拉他们的工房，最后却同情起了本该陷害的库斯拉。

然而，她的一席话却将库斯拉从铅色的记忆中拯救了出来。多亏了菲尼希丝的愚蠢，库斯拉才觉悟到自己原来也是会好好地去爱一个人的。

可是，同一个王座不能坐两个王。

菲尼希丝毫无防备地安眠在库斯拉的眼前。

自己应该是“利息”。选择正确的行动吧，库斯拉对自己说道。

冬夜深邃的黑暗渐渐包围住了山中的城寨。或许，那是库斯拉心中的某样东西吧。

这时，菲尼希丝翻了个身，库斯拉的行李塌了下来。

喝醉了的菲尼希丝完全没有要醒来的迹象，库斯拉看了一眼掉出来的行李。

那件他交给金银手工艺匠人加工的祖母绿饰品。

菲尼希丝一开始看到这东西时很是吃惊，以为库斯拉跟威兰一样，要将这东西作为临别纪念品送给城市里的女人，不过那时库斯拉并未表明自己的意图。

他从菲尼希丝那里听说了旅途的残酷后，就特意做了这东西，为了以防万一，即使在旅途中走散了，菲尼希丝也不至于遇到困扰。

但由于威兰的事件，库斯拉错失了将这个交给菲尼希丝的机会。

银质的台座，纤细的链子，这无疑就是女性饰品。在与先遣部队分别时，库斯拉担心这高价东西会被盗，而且又只是一件小东西，于是就随身带着了。

如果菲尼希丝真的是个彻底的蠢货的话，恐怕只要将这件足以拿去建一栋房子的祖母绿给她，就肯定能获得原谅的吧。

然而，菲尼希丝不是那样的人，库斯拉对此清楚得连自己都会感到吃惊。

如果犯下不可原谅的事情，就算拿一房间的黄金做交换，她都不会原谅自己的吧。但在能原谅的时候，只要稍微道个歉，就能获得原谅的了吧。

她不是个坏姑娘，绝不是个坏姑娘。

库斯拉现在就像在用仅有的一件实验材料，进行一次不允许失败的炼制一样。采取的方法不同，得到的东西也将不一样。

既感觉那东西是看起来像金的铅，又感觉那是看起来像铅的金。

自己的目标到底是什么呢？

库斯拉紧握着祖母绿，在深邃的黑暗中不停地自问。

之后只要将罩子盖在行李上，出发的准备就结束了。之后只要花数天时间下山与先遣部队汇合。

“炼金术师老爷，准备结束了吧”

来看马厩情况的卡多斯说道。

他手里拿着一个小瓶子。

“我想你们马车应该还有位置，于是就把这个带来了”

看来是临别的赠品。

“那个难喝的酒吗”

卡多斯意味深长地微微一笑。

“因为看到你意外地喝上瘾了”

那味道确实很不可思议，库斯拉自己可无法重现出来。

库斯拉和侦察兵弄开部分行李腾出地方后，为免瓶子磕碰碎掉，用毛毯将其抱起来后再收进马车里。

“不过，不再休息一天真的没问题？”

卡多斯问道。

昨晚最后他们都没怎么睡，酒也没完全醒。

同样没醒酒的还有菲尼希丝，她现在还在的房间里睡着。

“恢复过来之后，再喝这赠品？”

库斯拉自嘲似地笑着说道，卡多斯也跟着大笑了起来。

“哈哈哈，不错”

“不过我们是水火不容的关系，就算亲近之请加深了也是如此”

听到这话，卡多斯脸上浮现出了讽刺的笑容。

“好了，准备结束了，也该把那家伙带过了吧”

库斯拉说完就朝大厅走去。

走在走廊上的库斯拉已经得出了结论。他不能歪曲自己的信念。仅此而已，除此之外的事情他就算想了也无济于事。

大厅里没了行李之后感觉出奇的冷清，库斯拉叫醒了躺在那里的菲尼希丝后，轻轻地将那件祖母绿饰品放到睡眼惺忪的菲尼希丝的手里。

“诶？嗯？”

库斯拉对一脸疑惑的菲尼希丝说道。

“因为之前在市场，从你那里学到了旅行是残酷的。万一发生什么的时候，你就用这个来保护自己吧”

“……”

菲尼希丝愣愣地看着库斯拉，然后又看了看手里的宝石。

“虽然你不适合城市姑娘的打扮，但宝石之类的东西的话应该还是很适合你的吧”

库斯拉没等菲尼希丝做出反应就轻轻拍了拍她纤细的肩膀，说道“去准备吧”。

“那个”

菲尼希丝喊了一声，已经站了起来的库斯拉回过头来。

“怎么了”

“……”

菲尼希丝像是生气一样低着头，犹豫了一会儿之后才说道。

“……为什么现在给我？”

我到现在都无法同意你在戈尔贝蒂时的想法，所以我也不想要这样的东西。

概括来说她想表达的就是这么一回事吧？

库斯拉想了一下后，说道。

“我只会遵从自己的生存之道。这是为你准备的东西，除此之外再无其他用途了。于是，我觉得在能给你时候就该给你”

“嗯？”

菲尼希丝像是察觉到什么一样抬起头来。

“不喜欢也别丢掉哦。如果不要的话”

库斯拉说道。

“就卖掉吧。将它变成生存的食量”

菲尼希丝睁大了眼睛，不过库斯拉没有继续留在这里。

他走出大厅，走在走廊上。

心中一片喧闹，感觉一阵愤怒。

“可恶”

他骂了一声，回答了马厩。

只能这样做了。

如果改变了自己的生存之道的话，前进方向也将会改变。

认为顺时而变是件好事的家伙都是一群不担心失败后会堕入地狱的幸运儿。

工匠们会想将关系到生计的物品放在身边随身携带。那是因为他们知道那是可以依托的救命绳索。而炼金术师的话，他们可以依托的救命绳索就只有他们的生存之道。

在这点上，流浪民也是一样的。他们依靠黄金之羊的传说而活。正因为有着这个传说，他们才能朝前进发，正因有了这个，他们才能彻底隐藏自己的真实身份吧。

最后的结论是，他们是寻找金矿的勘探人员。

手法正是用羊皮来做掩护。

金的提取方法有很多种，特别是金砂的提取，虽然简单，但却必须要用奇怪的工具。利用金砂与其他砂石的比重不同来提取金砂是很方便的，所以要用特制的盆或板。

他们所用的是在很古老的时代就使用的极其没有效率的工具，一种被忘却了的工具。

那就是羊皮。

他们绝不是因为洗了羊皮才要烘干羊皮的。他们将羊皮沉入河流里，让砂石流入皮毛中，再寻找有没有沉入皮毛深处的金砂。为此他们才要在各处的炭烧小屋间辗转的吧。

所以，他们的弓箭技术才非常拙劣。狩猎归根结底不过是给自己身披羊皮的行为找一个理由罢了。

而黄金之羊的神话则是与古代用羊皮淘金砂的事紧密相连。菲尼希丝在那本记载着神话的书中找到了这一信息。

菲尼希丝应该是在卡多斯背她回来时，确认他们就是寻找黄金的勘探人员的。如果在大厅里将脸凑近羊皮，仔细调查沾在毛上的砂砾的话，会显得很奇怪。但在被背着的时候就能随意调查了。于是菲尼希丝才绞尽脑汁想出了这么一招。

之后，她却一直将这件事瞒着库斯拉。

要说理由的话，并不是因为他们是无辜的。

相反，正因为他们是勘探人员，菲尼希丝才会隐瞒的吧。

他们是受领主的雇佣来寻找金矿的，对骑士团来说，他们是有可能引发新的战争的麻烦。

那么，库斯拉就别无选择了。这对库斯拉来说可不是一件值得高兴的事。不过只要遵从自己的信念，就能将自己一切的行为正当化。就像工匠会将自己谋生工具放到身边一样，库斯拉也只能执着于自己的生存之道。

就像流浪民披着羊皮出去狩猎一样。

“那么出发吧”

手握缰绳的侦察兵看到菲尼希丝走了过来，慢吞吞地坐到马车的角落里后说道。

菲尼希丝没有看向库斯拉那边。

而是盯着从库斯拉那里收到的祖母绿。

库斯拉只是在开动的马车上平静地眺望着流浪民们那为了生存而钉着过量铆钉的粗糙马车。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终幕
“于是？”

威兰问道。

“于是个屁啊。就是这样”

库斯拉回答完，就桌子上将肉干切开。

库斯拉一行人在山里的贸易重镇与先遣部队汇合了。

“别撒谎啦”

威兰笑嘻嘻地将身体探到桌子上。

“那，为什么库斯拉没受到嘉奖呢”

库斯拉将威兰那张高兴的脸推了回去，嚼起了肉干。

“而且，库斯拉会歪曲信念什么的真是不敢置信啊”

“我才没有歪曲。你没听我说吗？”

威兰马上回答道。

“那为什么库斯拉没有和上头的人一起举杯庆祝呢”

库斯拉别过脸去，但威兰似乎没打算就此放过他。

库斯拉一脸不痛快地说道。

“……因为以别的形式收到了报酬”

“别的形式？”

“嗯。所以……我才没有歪曲信念”

库斯拉也知道这是诡辩。

不过他在啃肉干时会如此焦躁，倒并非因为这点，也不是因为威兰的死缠烂打。

还有一件更让他动怒的事。

“哼？看来炼金术师库斯拉也脑袋逗锈了？”

库斯拉将剩下的肉干丢向出言嘲讽的威兰，不过威兰轻轻地躲开了。

库斯拉闭上眼，呻吟了一声。

不管回想多少次他都会感觉火大。

事情发生在库斯拉与先遣部队汇合，向艾卢森报告了有关流浪民的事之后。库斯拉正一个人在旅馆房间里将脚搁到桌子上喝着酒时，菲尼希丝走了过进来。

“……那个”

她战战兢兢地发出声音，手里还拿着一个装着酒的小瓶子。

威兰经过了戈尔贝蒂的事情后还没接受教训，又外出寻花问柳了。而伊莉涅则是出去办库斯拉交待的事了。

“为什么没说”

看来菲尼希丝知道了库斯拉察觉到流浪民的秘密了。这不用问也知道为什么了。虽然在城寨时没有留心看，但一般想来，那本书里写着那样的内容，菲尼希丝应该会很小心的。因此，她大概会在书里夹着自己的毛发，如果有别的人翻动那本的话，她马上就会知道的吧。

然后，她就亲眼目睹了库斯拉在发现到了那本书的内容后，却没有向传令官报告的事实。

于是，就只能来道谢了。

菲尼希丝的想法就是这么单纯，太过单纯了。

“没说？什么事情？”

因此，库斯拉露出了不耐烦的态度。

菲尼希丝怯生生地说道。

“那个……黄金之……”

库斯拉叹息一声，放下了搁在桌子上的脚。

然后半眯着眼盯着菲尼希丝。

“这酒是怎么回事。打算感谢我？”

“！……”

“你没有这样做的理由。我只是遵从我的信念，牢牢地抓住利益罢了”

“额”

酒瓶差点从吃惊的菲尼希丝手中掉落。

“那些家伙的秘密不管怎样转售都能变成利益。我当然会拿来利用”

菲尼希丝丢了魂似地面无表情，看着库斯拉。

“我没将那个秘密告诉传令官，这个是事实。但是，我一点都没打算要歪曲自己的生存之道”

表情从菲尼希丝的脸上退去了。

虽然不知道她在想些什么，很容易就能想象得出，如果库斯拉利用了那个情报的话，流浪民们朴素但却快乐的旅途眨眼间就会变得一团糟的吧。

“不过，那些家伙之后依旧会继续四处流离的吧。所以，话就说到这里。你赶紧拿着这酒，从房间里出去吧”

库斯拉这话一说，眼泪就从菲尼希丝的双眼中啪嗒啪嗒地滴落了。

“为什么……这样……”

“为什么要哭？没听我说吗？”

库斯拉说完这句话之后，就对菲尼希丝的行为感到一阵焦躁。

她摇了摇头，说道。

“我有在听。所以……”

菲尼希丝继续说道。

“你为什么……要如此的顽固？”

“嗯？”

菲尼希丝抬起头。

看到菲尼希丝的表情后，库斯拉想起了伊莉涅的话。

菲尼希丝一脸悲伤。她受到伤害了。

“那些黄金就是交换吧？”

库斯拉瞬间为之语塞。

“我从伊莉涅那里听说了”

“……是吗”

作为保守秘密的代价，库斯拉从卡多斯那里搜刮到了一批黄金。而伊莉涅现在出去就是为了将这批黄金换成容易携带的珠宝。

而这黄金正是库斯拉做出了一个既不歪曲自己的信念，又不失去菲尼希丝的选择后的结果。

库斯拉一看他们的行李就知道那里没有黄金。然而，库斯拉却盯上了他们那辆粗糙的马车。如果他们是寻找金矿的勘探人员的话，绝对会将黄金藏在身边的。带着这样的观点去看事物的话，就会发现那辆马车明显的很不自然。掠夺财物正是炼金术师的拿手好戏。库斯拉很容易就能想象得出他们是怎样将黄金藏起来的。

他们钉在马车上的铆钉不是铁的，而是纯金的，上面再覆盖上一层铁来做掩饰。

库斯拉没有将他们的黄金全部搜刮走，而是参考了将秘密上报给传令官所能得到利益，勒索了一个流浪民们可以接受的量。

而库斯拉抓住了他们的把柄，以后也应该能派上用场的。

不过，库斯拉这次没有向传令官报告，正好迎合了菲尼希丝的期盼，她可能会因此而美化库斯拉，并对他抱有不必要的期望。

因此，库斯拉得让她明白自己是没心没肺的炼金术师，于是他又补了一刀。

“比起陷害那群家伙去取悦传令官，不如继续威胁他们，搜刮黄金更赚钱。我所做的一切都在遵循利益至上。所以，虽然不知道你误会了什么，但你没有必要来感谢我”

菲尼希丝仿佛在寻找依靠一样抱着带来的酒，脸上的表情扭曲，露出一副泫然欲泣的样子。

她大概是在担心卡多斯他们，同时对库斯拉的不择手段感到痛心吧。

不过，这样就好。

只要菲尼希丝的心对自己的疏远没超出最大限度，就没关系。

库斯拉心里如此想着，同时像将狗赶走一样摆了摆手，要把菲尼希丝赶出去。

然而。

“……你”

“嗯？”

“你真的是这样呢”

虽然无法一下子搞清她的话的含义，但库斯拉觉得她应该理解自己说的事的吧，于是正要回答说“是的”。

但他的话还没出口，库斯拉就先开口说道。

“我其实是知道的”

菲尼希丝缩起脖子。

“救威兰的人是你”

在库斯拉还无法说出第二句话的短暂时间内。

菲尼希丝用闹别扭似的眼神仰视着库斯拉，说道。

“你……真是狡猾”

菲尼希丝擦了擦眼泪。库斯拉无言以对。

她知道威兰的事？

那句话让库斯拉连呼吸都忘记了。

“……可是，我不确定你是否会放过卡多斯他们。所以我就去找伊莉涅商量，想办法”

伊莉涅？商量？

“于是，伊莉涅就说，你其实不是个坏人。只不过是对自己异常严格罢了。所以，你自己也很痛苦”

库斯拉此时总算注意到自己正瞠目结舌地盯着菲尼希丝。

“于是，伊莉涅说了，要是计划顺利的话，你就算知道了卡多斯他们的秘密，也一定会考虑到我的感受的”

被泪水沾湿了的碧绿双眸看着库斯拉。

接着她移开了视线，大概是在犹豫之后要说的话吧。

“如，如果以我作为筹码的话，你肯定会放过那些人的……”

菲尼希丝说完后就低下了头，俏脸涨得通红。库斯拉可不想察觉到她脸红这事。

或许这会让他失去保持平静的自信吧。

“于是，你……”

菲尼希丝低着头深吸了一口气。

“放过了他们”

接着她抬起头，露出难为情的笑容，说道。

“你果然很狡猾呢”

这个瞬间，库斯拉明白到自己落入了一个怎样的陷阱中了。

伊莉涅阳奉阴违，她表面上装作配合库斯拉，其实肯定对菲尼希丝说出了真相。于是，菲尼希丝会对卡多斯这件事抱有期盼也是理所当然的，而库斯拉想回避的正是这种情况。

不过，菲尼希丝跟伊莉涅商量对策过后预测，如果像往常一样拜托库斯拉的话，他是不会放过卡多斯他们的吧。

因为库斯拉不想将卡多斯的事告诉传令官，是考虑到自己如果选择再伤害菲尼希丝的话，两人的关系就无可挽回了。库斯拉在威兰那件事上其实是按照菲尼希丝的期望去行动的，如果这一事实从一开始就公诸于众的话，库斯拉都觉得自己是不会放过卡多斯他们的。

不过，只要有一个事实不知情，人的立场就会发生很大的改变。

这就跟铅既然能变成金，金也能变成铅是一样的。

菲尼希丝将自己很好地镀金后，当作了交换的材料。

坑了库斯拉一把。

商量对策。

这简直就像炼金术师一样！

“你是在说！”

库斯拉站了起来怒喝道。

“你骗了我么！”

菲尼希丝缩起脖子和身体，更加用力地紧紧抱着像依靠一样的酒瓶。

不过，她没有沉默。

“……你说过要我变得我行我素的”

“哼”

库斯拉顿时为之语塞。

他气得都快晕过去了，于是重新坐回到椅子上。

是菲尼希丝？骗了自己？不，是自己？对菲尼希丝要求的？

他茫然地看着菲尼希丝。总算体会到自己有多呆了。

知道一切，然后继续采取冷淡的态度，巧妙地将库斯拉钓上钩。

那么，她跟卡多斯他们在一起时的所作所为全都是演技也不足为奇。

总之，菲尼希丝是有十足的把握才会那样做的。她是觉得库斯拉会好好地考虑到她的感受才会那么做的。

自己该找个洞钻进去吧？

自己真是个无可救药的笨蛋。

“……那个”

库斯拉正忍受着自己的愚蠢所带来的痛苦时，菲尼希丝战战兢兢地对他说道。

“………………………什么啊”

经过了一段冗长的沉默后，库斯拉抬起头，只见菲尼希丝笑了起来，真是岂有此理。

“我也有点……像炼金术师了吧”

“……”

库斯拉闭上了眼。

说要她变得我行我素的是自己。

不过，虽然他知道菲尼希丝会变得我行我素起来，但万没想到自己居然会落入菲尼希丝挖的陷阱里。

菲尼希丝就像第一次顺利出门办事的小女孩一样，用期待的眼神看着库斯拉。

那眼神里包含的不仅是喜悦和安心。

还有自信。

然后还有不带骄傲的自豪。

“…千万别对威兰说啊”

库斯拉生硬地说道。他也只能这么说了吧。

菲尼希丝嬉笑着缩了缩脖子。

那笑容仿佛在说，自己认为库斯拉不是真的坏人的想法是正确的。

接着，她说道。

“因为我是你的同伴”

库斯拉站起来俯视着菲尼希丝，敲了她的脑袋一下。因为如果不这样做的话，他会忍不住紧紧地抱住菲尼希丝的。菲尼希丝突然被库斯拉敲了一记脑袋，不禁愣住了。库斯拉从她手中将酒瓶抢了过来，拔卡瓶塞将瓶子送到嘴边。

过了没多久伊莉涅就回来了，库斯拉注意到她脸上带着得意的阴笑。

大概在门外全都偷听到了吧。

库斯拉推开两个互相使眼色的女人，跑去城里的酒馆了。

然后就与威兰碰面了。

仅此而已，事情就是这样。

“说了不要露出那么一副表情！你是想用坩埚吃晚饭了吧？”

库斯拉狠狠地抛出了这句铁匠或是炼金术师吵架时会用到的狠话。

不过，威兰完全不顾库斯拉的话，嬉笑着喝起酒来。库斯拉也没打算无聊地去揍他一顿。因为谁是傻瓜一看就知道了。

看似察觉了大部分事情的威兰向着酒馆入口处挥了挥手。库斯拉就算不用回头也知道谁来了。

是叫同伴来着？

库斯拉对笑着走过来的菲尼希丝哼了一声，开始往大酒杯里倒酒。

如果还要让人担心的话，自己就是个傻瓜了。

菲尼希丝厚颜无耻地坐在了库斯拉身旁，她的脖子上挂着那条祖母绿项链。

“那个……是送给我吧”

库斯拉没有回答，他可无法说出口。

如果是在不久之前，库斯拉这样无视她的话，她肯定会感觉受伤，板起脸的吧。

然而，现在她看起来却十分高兴。

库斯拉虽然知道这行为很小孩子气，但还是逃也似地站了起来。

接着菲尼希丝居然追了过来。

“你在生气吗？”

最后菲尼希丝竟然问了这么一句，库斯拉顿时感觉头疼异常。

库斯拉在酒馆的门口，转过身来。

威兰和伊莉涅正坐在桌子边上笑着。

“……说不要表露真实想法的人应该是我吧”

菲尼希丝很开心地笑了起来。

“是呢”

接着，菲尼希丝大概是满足了吧，又或者是担心继续深究的话会马上被库斯拉报复吧，正要回到桌子那边去。

再这么出丑下去的话，库斯拉自己也不会原谅自己的。

“做的不错呐”

菲尼希丝吓了一跳地缩起了身子，回头看向库斯拉。

只见她露出一副泫然欲泣的表情笑着，像逃跑似地走回到桌子旁。

库斯拉对她那样子叹了口气，也跟着走向桌子那边。库斯拉感到不爽是因为，明明被骗了，却不知为何无法感到不爽。

菲尼希丝在成长，这是值得高兴的事。

前往喀山的路上大概还会再出现些什么问题的吧，不过应该还能如此快乐去进发的吧，库斯拉不禁在脑海里想着这种与身份不符的事。

库斯拉盯着菲尼希丝时也在想，自己虽然不是伊莉涅。

但或许试着相信一下幸运也不错吧。

或许在这不堪的世界中，试着渴求一下能使人联想到春日阳光的，甜美的日常也是个不错的选择。

然而，一阵突如其来的马蹄声让库斯拉停下了脚步。

然后，有人大声喊道。

“传令！传令！”

一匹马急停在酒馆前，扬起前蹄嘶鸣起来。

骑在马背上的是一个佣兵打扮的男人，他毫不在意地跳下马，跑进酒馆里说道。

“莱特里亚女王改信正教了！”

库斯拉睁大了眼看着男人。

“我们的目的地之后就是正教徒之国了。所以，所以——”

男人气喘吁吁地拼命说着，酒馆里所有人的视线都集中到了他的身上。

“我们没有了占领喀山的大义名分了”

酒馆内鸦雀无声。

有人问道。

“那……我们要去哪里？”

正因喀山是异教徒城市，库斯拉他们才能攻占。

可是，如果他们不再是异教徒呢？

“……有一件事是确定的”

另一个人说道。

“我们，无家可归了”

天有不测之风云。

库斯拉坐在桌子旁，心情异常平静地想道。

接着，他握住了菲尼希丝那颤抖着的手，确认她就在自己的身边。

第三卷 完


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
好久不见，我是支仓冻砂。时隔半年再出新刊了。

感觉新系列的情节框架才搭建起来没多久，不过已经是第三卷了吧。时间过得真是快。

我希望下一卷能更快一点完成，所以下次的后记里我一定会惊讶“已经四卷了？”的吧。

我试着重读这次的第三卷后，感觉这次像是威兰回合。虽然他出场次数很少，但感觉他的站位很有趣。不过菲尼希丝和库斯拉的关系也有进展了，站在作者的角度上，我也很期待之后的发展。在这里写太多就剧透了，所以就此打住吧。

至于我的生活方面，我已经取得了狩猎许可证了。猎人的那种。这是受某漫画的影响。

不过，申请持枪许可麻烦得要命，就先搁置吧。感觉再这样下去就会不了了之的。要不要玩陷阱狩猎呢……。

还有，今年夏天或许会去挑战一下爱斯基摩皮艇。这个不需要许可证，所以我想应该能马上做到的！不过一想起必须要驾驶证，就感觉前路茫茫了。

还有二月去了一趟台湾，想学外语的病又犯了。这病会定期发作，而去台湾比去冲绳便宜，而且玩的时间也是一样长。台湾的饮食不错，网络环境也很充实，环境好得会让你生出妄想，要是能边留学学外语边工作就完美了……。

顺带一提，用skype来谈工作我已经学会了。这样随时都能离开日本。

整天胡思乱想着这些，日子就一天天过去了。

啰啰嗦嗦地写了这么多之后，纸终于写满了。

那么，我们在下卷再相会吧。

支仓冻砂


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



