文件发布时间:2016-07-20 20:25:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梦沉抹大拉
本卷名称：第七卷

转载信息
梦沉抹大拉7
——————————————
作者：支仓冻砂
插画：锅岛テツヒロ
译者：张嘉容
图源：流哲不哼太
扫图：真妹控
录入：污驴
校对：污驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




序幕
台版  转自天使动漫
图源：流哲不哼太
扫图：真妹控
录入：污驴
校对：污驴
==============================
[ 内容简介 ]
炼金术师们的下一个目的地是据说在太阳的召唤下一夕全毁的阿巴斯城。
漫长旅途中，库斯勒体会到与相逢结交的旅伴在一起的舒服自在，
为了摆脱这份感受，他着手调查起天使留下的「太阳碎片」。
这时一位自称是费尔的书商出现在他面前。
费尔其实也在追寻异端审问官阿布雷亚遗留下的传说，
他谈起阿巴斯城中流传许久的「以白色恶魔当活供品的仪式」也许正是库斯勒要找的线索。
随着对举行仪式的祭坛所进行的调查，库斯勒等人逐步接近传说的真相。
然而就在这时候，却有意想不到的事等着他们──？
 
「呼哈——清爽多了——！」
正当他即将捕获住这城里的突兀感，就如同看清烟雾的形状时，却传来伊莉涅那无忧无虑的声音。
原本她的肌肤沾满泥土污垢，与冰冷的风相得益彰显得粗糙又干燥，现在却彷佛刚从锅里捞起的豌豆，滑润有光泽。翡涅希丝也随后走了出来，不过大概是身子暖和之后，疲倦也跟着溶解释出，所以她的模样看起来反倒像是已然昏昏欲睡。由于她的肤色与头发都偏白，令人联想到曾在海边见过的水母。
伊莉涅·布鲁纳
铁匠少女。技术精湛到曾担任铁匠工会首领代理人。
乌鲁·翡涅希丝
长着兽耳的被诅咒之民的一族。是常训诲库斯勒的虔诚修女。
 
库斯勒拿起小刀，前端轻轻刮取那道线，随即便将刀刃伸入火舌中。
「啊！」
伊莉涅不由自主地叫出声。
只见火光透出淡淡的紫色。
「难道……猜中了哟？」
连威蓝多都一副难以置信地说道。
威蓝多
炼金术师，库斯勒的旧识。技术高超，却老爱招惹女人。
库斯勒
名字的涵义代表着「利息」的青年。别名「不眠的炼金术师」。
费尔·波提欧
隶属于基德鲁商会的书商。追寻异端审问官阿布雷亚的足迹。
 
「你有事找我们吧？」
骑士在马背上露出惊慌失措的模样，他大概没料到库斯勒他们会在这里出现。
或者是因为他那一身奇特的打扮？
库斯勒从头披了一块白色毛皮，那是被使用在仪式上，已经鞣制过的白熊毛皮。
切除掉脂肪、经棒槌敲打、再用明矾溶液清洗过的毛皮依然还像一块生皮，甚至闻得到血腥味，但库斯勒将它从头披上，就像穿着一件过大的外套。
「让你见识见识什么才是真正的白者奇迹吧？」
 
CONTENTS
序幕
第一幕
第二幕
第三幕
第四幕
第五幕
======================================
序幕

过去，他被唤作不眠的炼金术师。全是因为从外头无法一探究竟的工坊整晚透着烛光，这种传闻才会甚嚣尘上吧。
然而若依实情，称呼他为无暇睡觉的炼金术师会比较正确。
基本上，实验很耗时间。有时必须一整晚控制火候，或者不停搅拌等等，片刻都无法转移目光。
因此，在学徒时期，他接受过长时间不移开视线的训练。隆冬时节，目不转睛地注视放在桌上的冰块，持续观察其时时刻刻的变化，一种有如苦行的训练。
凝视着白色寒气袅袅流出，表面结起一层薄霜，安安静静消融掉的模样，一丝一毫都不容错过，而且，同时还得不停地用石灰将它的变化记录在手中的石盘上。
若是观察得不够扎实，就准备挨揍。冰融化的样子应该是这样吧，这种靠想象或自以为的记录也是换来一顿打。那是生平第一次知道要如实观察事物的模样，并非一件容易的事。
城里的一般人并没有经历过这等训练，也无法理解这样的训练能发挥什么作用吧。再说就连对于彻夜不眠这种行为，他们也抱持着没来由的类似恐惧的心理。圣职者会将「利息（库斯勒）」视为罪恶，也是因为利息总不分昼夜或安息日，持续积累下去，脱离了神所制定的劳动与安息之循环的关系。
这名炼金术师的某个午后时光。
善于静静观察各种事物的炼金术师此时也是一如既往，沉默地观察了许久。观察对象就位于自擦亮的玻璃窗洒落的日光下，那是一个把背部卷得像团羊毛，伏在翻开于书桌上的大书中陷入沉睡的小女孩。
这副模样看起来既像是正要钻进书本中，亦像原本就在书中熟睡的她刚被人从里头拉出来似的。秀美的容貌，与雪白亮丽连丝绢都无法匹敌的发丝，再搭配上头顶晃荡着跟猫一样的三角形耳朵，使得这番想象也在不知不觉间让人信以为真。
映着日光，看起来依稀也像淡紫色的头发，剪短到脖子左右的长度。她的粉颈露了出来，细致又漂亮的脖颈子，可惜的是太过纤瘦没长什么肉，浮出的颈骨瞧着有些醒目。明明有好好地用餐却还是这样，体质所致？还太年幼？或许两者皆是原因吧。
指尖一在骨头的突起处轻轻抚摸，她就从喉咙深处发出怪声，脸蛋转向另一边。
因为没有醒来的迹象，所以指尖又继续滑向后脑勺，伸进头发里头。被日光晒得暖洋洋的缘故，头发比平时还要柔软，倘若把手指插入温暖的雪中，应该也会是这种感觉吧。
除了指头摩挲发丝的声音之外，就只听得到「呼、呼」微微的鼾声。
炼金术是一种掌握物体性质，控制其变化的技术。在这层涵义下，这家伙的性质他虽掌握了几分，但还不到能够自在操纵其变化的程度，反倒是她出其不意的举动或突如其来的变化常令他感到吃惊，这证明了他的观察与实验还不够。
炼金术师边思考这些，边将手指从蓬松柔软的发丝间抽出，接下来轻轻触摸在她头上晃动的三角耳边缘。于是，三角耳出现当猫也被这么抚摸时会有的反应，前后甩动，试着把扰人清梦者赶走。
不过，若是一名好炼金术师，在观察、实验之后，当然还有一件事该留意。
那就是实验对象的保存。
东西放着会吸收水分变得松松垮垮；结晶在太阳光照射下会劣化，人们对这种名为潮解的现象很熟悉。就连玻璃也会因时间一久而变得脆弱，铁就更不用说了，斑斑点点地生锈，一生锈性质就大为不同。
进行实验之前，如果实验对象的性质大幅改变，可就赔了夫人又折兵；损坏或遗失等情形更是岂有此理。必须避免实验对象被旁人夺走、受到伤害，彻底守护住。
办得到吗？他自忖。
大多选择遵从经验法则的职业病，害他的答案总是会偏向否定的一方。何况，万物流转，绝不驻足原地——炼金术本来就是基于这个想法才成立，而且既然在这世上，是残酷与不合理手牵手共舞，那就更别去奢望想得到安定。
然而，现在他的心中隐藏着一个想法，那是个违抗理论、颠覆经验、纯粹的动机。
想守护住。
他其实并不知道这将会是多么有勇无谋的尝试，但早就证实过了，炼金术师一旦下了决心，就会比蛇还要难缠。
另外，如果真的能守护她到最后，届时似乎就能永远摆脱「不眠的炼金术师」这个称号。
在抹大拉沉睡吧。
毕竟炼金术师就是为此而生。
 




第一幕

第一幕
拿着剃刀慎重地刮起略呈白色，边缘尖锐，形状细长的结晶。这刀刃很特殊，是当工匠要把一张厚羊皮纸分割成薄薄三张时会拿来用的刀刃。
稍微削掉尖端，刀锋就这么连同部分结晶粉末送进蜡烛的火光中，蜡烛的火焰转变成紫色。虽然清楚地捕捉到火焰的颜色变化，但几次眨眼后，火光又回到原本的颜色。
明明被称作太阳的碎片，呈现出的颜色看起来却跟太阳沾不上边。
「紫色的话，大概不是酒石，就是明矾、『壶灰』了吧。」
随意留长的头发与邋遢的胡子，一副盗贼风貌的威蓝多边搔刮下巴边这么说。若是评论他像盗贼，想必他一定也会开开心心地说些「我专偷女人心」之类的话。
威蓝多刚才提到的都是一些常见的药石名称。酒石正如字面上所示，是在酒里结成的结晶，多撷取自葡萄酒桶中，用来保存肉品或鞣制皮革。明矾也属同样的用途，是毛皮工匠的老相好。「壶灰」则是将燃烧草木后生成的灰溶入水中，把澄清的部分慢慢冷却蒸发掉后剩下的结晶，这东西的用途虽然也酷似酒石，但还能当作肥皂的原料。无论哪一种，都具备在火上烤就会出现紫色火焰的特性。
库斯勒他们正在调査的是传说中的天使留下的奇迹，这结晶则是在亚荣城附近操业的玻璃工匠头目交给他们的线索，据说是能够召唤太阳的材料，被称为太阳的碎片。
「不过这三种在传统上都已经被完整调査过，可没听说还能用来召唤太阳。」
「唔嗯……说得也是呐……」
威蓝多挺直他在凝视蜡烛火光时弯下的腰杆子，咚咚地捶了几下。
「虽是这么说，但以前也从没想过铅灰还能运用在玻璃的制造上啊。」
确实如此。身边就有的东西隐藏着非凡的功效，这点也是最近才认知到而已。
将太阳的碎片交给库斯勒的玻璃工匠们的祖父辈及其上一代，为了觅得可替玻璃制造带来莫大效益的传说中的灰，几乎倾家荡产。而且反复尝试，堪称将所有植物都烧成灰了，却全都以徒劳无功告终，他们的梦想就此崩溃。然而其实不需如此大费周章，那灰并非植物的灰，只是铅灰罢了。还是随处可见，在铁匠工坊中要多少就有多少的副产物，顶多只会被拿去用在化妆上的东西。
城里与玻璃工匠之间争执不和，特别是为了燃料问题势不两立的铁匠与玻璃工匠老死不相往来的缘故，才会导致长久以来都没有被发现。
「另外，酒石、明矾、『壶灰』都不像油一样会燃烧，实在不让人觉得这些东西能够驱散森林的黑暗、赶跑野兽。」
「就是这里兜不上啊……」
「就目前的结果来看，它不具毒性，无滋味无气味，能在水中溶解，火焰颜色是紫色……妳觉得呢？有没有什么头绪？」
库斯勒念起记录在石盘上的特征，出声询问红发女孩伊莉涅。伊莉涅是本事一流的铁匠，沉迷于冶金过程，但对弄清是什么药石这种炼金术方面的问题依稀不太感兴趣，她一直在观察放在架子上的一个笼子。
木造笼子的孔隙颇大，里头关着两只老鼠。
「嗯——？紫色的火光的话，我能想到的也就只有那三种吧。盐巴是黄色、蛋壳是橘色……绿色的话就是铜之类的东西，另外要是燃烧一些麻烦的矿石，偶尔还会出现鲜艳的红色。」
在冶炼金属的过程中，各种东西都会一起被扔进火里。像伊莉涅这么有本事的工匠，观察的眼力自然也不弱，所以应该不会有看漏的情形吧。
既然如此，要査清玻璃工匠头目托付的这个结晶，他们所说的「太阳碎片」，就必须找出常见药石的全新运用方法，要不然，就代表它是某种未知的物体。
「比起这个，要不要先放了这些老鼠啊？牠们从你们那些非人道的实验中存活下来实属难得，再关下去很可怜啊。」
现阶段知道这东西不具毒性，当然并非是拿自己的身体测试。
不过他们是在确认过老鼠没有死亡之后，自己实际舔过，才晓得这东西没有滋味。
「妳还真好心，难道妳就没有被这些鼠辈咬过工具的握柄？」
「我在边看火边打盹的时候，是曾经被咬过脚趾啦，但此一时彼一时嘛，对不对？」
伊莉涅向站在她旁边的另一名少女征求同意。
「呃……对、对啊。我想无故杀生并不好……」
白色的长发被剪短，露出纤细脖子的翡涅希丝穿着会让人以为是工坊学徒的男装，只是男孩的打扮反倒更突显出她的女性魅力，看得库斯勒心里很浮躁。
他的脸会那么臭，这占了一小部分的原因。
剩下的理由在于她那光靠男装还是掩饰不了的少女气息与稚气。
「喂食牠们就会产生感情，我不是警告过妳了！」
一遭受责骂，翡涅希丝便缩了缩脖子，显得很沮丧。
明明事前就警告过，她却还是跟伊莉涅一起从笼子的缝隙喂食牠们面包屑，一脸笑咪咪。南方的老鼠大概是因为总在污水流动的排水沟奔窜，贪婪地啃食各种生物的尸体与剩饭的关系吧，长相很凶恶，外观也丑陋得紧，但亚荣城里的老鼠却非如此。由于这是个石造建筑数量稀少，房子多在屋顶铺土植草，其中有些人家还会在上头放养山羊的城镇，所以老鼠看起来比较接近森林中偶遇的野鼠。
长相很可爱，身材也偏瘦长，毛发呈枯叶色，油亮有光泽。而且当牠们天真无邪地动一动滴溜溜的眼睛跟小鼻子，就的确不难明白想宠爱牠们的理由。
可是，老鼠就是老鼠，会无上限繁殖，还会啃咬各种实验道具与实验材料，在希望立刻从地表消失的名单之中，牠们依旧一直榜上有名。
「妳的耳朵只是做做样子吗？看到老鼠，体内的血液不会沸腾发热？」
此话一出，翡涅希丝便瘪嘴反驳：
「我才不是猫！」
吱吱，老鼠叫出声来，大概是被她的声音吓到。
翡涅希丝的头上不但长着异于人类形同野兽的耳朵，一待在被阳光晒得暖洋洋的地方，就会开始昏昏沉沉，库斯勒心想这些明明都跟猫一模一样。
「哼，不过，还是再放个两三天吧。这碎片说不定是什么慢性毒药。」
听到库斯勒的话，伊莉涅跟翡涅希丝都充满怜悯地转过去看老鼠，但翡涅希丝又马上回头看着库斯勒。
「慢、慢性的话，你们不就也——」
「啊，是啊，要是我在半夜痛苦挣扎的话，妳好歹要对我温柔点哦。」
库斯勒交代完这一句，就转身走向书架去拿汇整了实验纪录的书籍，想知道自己至今为止的实验成果中会不会隐藏什么线索。方才还在生气的翡涅希丝见状，又立刻换成一张担忧又难过的脸庞。她的表情还真是丰富到令人眼花撩乱，能让库斯勒甚至这么感叹起来，或许也因为总在她身旁的伊莉涅一如典型的工匠，从不会为了一点事就自乱阵脚，所以才更加把她突显出来。
只是如果要将翡涅希丝的性质或反应做个备忘录，在诸多特色之中，也许还得加注个剧毒吧。
慢性，却很强烈。
入口柔软，散发着甜甜的香气，这些也都很缺德。
「但是问那些商人都没有人知道，现存的知识中又对照不到符合的答案，这下差不多该从传说的角度切入了吧。」
「打开记载古代传说的相关文献，发现失落的技术啊，这可是身为炼金术师最大的福利呢。」
从女性类型到酒的种类，库斯勒的喜好与威蓝多在很多方面都不合，但既然他们的本质一样都是炼金术师，彼此就不失为一名热爱冒险的男人。
谈论到要让「只有传说中的文献才会记载，被遗忘在时空彼端的技术复活」这样的话题时，两人交换的视线自然而然充满了热情。
「像个小孩一样。」
伊莉涅原本面对着逗弄啃咬笼子枝条的老鼠，逗弄牠的鼻尖，这时却冷冷地嘲讽。
「男人不管到几岁都还是个孩子哦。」
威蓝多欣然笑着，库斯勒却话中带刺地说：
「还真想让妳自己看看在制作龙形火焰喷射器时，妳那副沉迷的模样啊。」
用来抓取烧红铁块的手套落了一个也没自觉，从工坊走回房间时，才到门口就用尽力气昏昏睡去。脸上净是煤炭，头发也因热气被熏焦了好些地方，整条胳膊多出许多烫伤，尽管如此，彷佛昏迷般睡着的伊莉涅，脸上的表情看起来实在很幸福。
在城里当个工匠太乏味，不计后果地跟着炼金术师踏上旅程，要说这样的伊莉涅是城中品行端正的工匠毕竟有点勉强，说她是贞懿贤淑端庄的城市女孩也甚至有些亵渎了。
「况且，我们平时埋首苦干的都是一些无聊的工作啊，真正像是炼金术师该做的工作其实没多少。」
「认清现实时很失望啊。」
「不过，你不是还做了爱情药？那东西结果怎么了？」
「我给库斯勒啦，之后怎样我可就不知道了。」
威蓝多不怀好意地冲着库斯勒笑，但他的笑容却突然消失，视线也从库斯勒身上移到别的地方去。
伊莉涅立即就察觉到威蓝多的反应，随着他的视线望过去。
结果在前方的是俯首脸红的翡涅希丝。
伊莉涅猛然转向库斯勒，以严肃的表情靠近他。
「你、你这家伙，难不成        」
「啊？谁会去用啊，少蠢了。」
衣襟被揪住的库斯勒冷静地回答：
「我告诉过她用法，她大概是想起这件事吧。」
「用法？只是用法会让她这样？」
这时，威蓝多手脚轻快地靠近为了翡涅希丝的反应而大感震惊的伊莉涅，跟她咬起耳朵。
「咦？啊？在、在那种地方……？啊！」
伊莉涅的反应也意外精彩，威蓝多满足地微笑。
只是库斯勒并不觉得有趣，当他为了拉开而碰触到伊莉涅揪着他衣襟的手时，伊莉涅就瞬间像是被什么东西烫着一样，飞快地往后一跃。
然后，睁大眼睛来回注视库斯勒及威蓝多好几次之后，一面后退，一面抓住翡涅希丝的手臂。
「这些……男人……最差劲！」
随后她留下一声咒骂，就带着翡涅希丝走出房间了。
威蓝多乐不可支地瞧着这一幕，库斯勒却大声地叹了口气。
「我说这种话或许也有点不妥，但你别戏弄她们啦。难道你忘了今后还要继续上路吗？」
在狭窄的马车中被人摆出一张臭脸的话，只会让原本就很烦闷的移动旅程又多添一桩麻烦。
「嘻嘻嘻，真可爱啊，不过……真是幸好有她们两人的陪伴。」
威蓝多完全没把旁人的话听进去，可是在他那张懒散的脸庞下其实潜藏着某种正经。
「炼金术师守则第一条。得保持冷静……这可不容易办到呀。不过有她们两个人在，光是这样就足以让人排遣烦闷啦。可以静下心来。」
视线一转向大桌的太阳碎片，他就露出亮灼灼的眼神，如同那些贪得无厌的商人。这才是威蓝多原本的眼神。
只是在观察某种新事物时，这种眼神反而会成为阻碍。因为那会使人心浮气躁、视野狭隘、容易陷入自以为是的状态。
而且一旦沉迷于实验中，便也容易发生意外。就算这个太阳碎片不至于令人沉迷，但据说能劈开森林，驱散黑暗与野兽的它有可能是古代兵器的原料也说不定，因此再怎么慎重都不为过。
虽然是学徒时代吃尽苦头，实际经历过后才培养出来的眼神，却另有如此讽刺的一面。
炼金术师之所以能废寝忘食投入在实验之中，正是因为他们怀有一股如同赤子般的兴奋。这结果肯定会很了不起、想比任何人都早一步发现，若非拥有这股兴奋与热忱，又岂能长时间埋首于单调且需要耐性的实验之中。
而这种兴奋与热忱的燃料正是成见与自以为是。
库斯勒本身在面对这个査明谜样结晶真面目的作业时，也彷佛一边派猎犬去寻找，同时手上还紧紧握住狗链一样。
在相反的两者之间，要想让理性与热情的天平保持均衡，并且维持冷静其实困难得要命，也很耗费精神。
更何况，此刻在库斯勒两人面前的，说不定是可能让世界从基本彻底被颠覆的技术所留下的碎片。
「如果一动也不动地望着太阳，脑子的确可能会烧坏，觉得这就是它的碎片吧。」
刻意说这种不屑一顾的话，为的也是要恢复冷静。
面对桌上的结晶，威蓝多也敛去先前那发亮的目光，暧昧地笑说：
「真不简单的东西呐。」
这幺小的一块结晶，里头竟然塞着过去据说曾在此处的天使所创造的奇迹。
这听起来虽然会让人觉得是教会在异教徒的地盘上为了百般强调神之教诲时，虚构的典型夸张故事，可既然天使留下的奇迹之一已经实际证实过了，情况便有所不同。
剩下的两个传说是天使从天而降，以及在大地召唤了太阳，驱走黑暗与野兽。尽管多少怀疑怎么有可能，还是把剩下的两个视为也有可能属实，这大概是他们真正的想法吧。
威蓝多大大张开双臂，伸个懒腰，打了个大哈欠。
「呼哇哇〜〜……不知道小鸟们的气消了没啊？」
「那该由你负责哦。」
「是、是。」
如果是其他麻烦的工作，就算动手揍他，他也不会去做吧，但牵扯到女人的话，就另当别论了。
威蓝多在即将踏出房间的那一刻，看着库斯勒问：
「对了，库斯勒！」
「啊？」
「你真的没有使用爱情药哦？」
库斯勒没心情动怒，只是耸耸肩代替回答。

库斯勒等人下榻的房间，就在克劳修斯骑士团包下的旅店内。
用来进行实验的是另一间房，为了做实验，另外又借来里头备有暖炉，附近还有井水可使用的房间。
只不过，在表面上他们与骑士团并没有关系，也不算是可以自由行动的旅人。伊莉涅与翡涅希丝夺门而出，威蓝多为了让两人消气追了上去，比他稍迟一些，库斯勒也跟着走出房间，结果就在走廊上遇到做商人打扮的男子。
头顶的帽子插着汤匙及羽毛，十足是一副四处漂泊的商人派头，但实际上男人是克劳修斯骑士团派来的密探，负责照料隐藏身份步上旅程的库斯勒等人，当然照料的涵义之中也包含了监视的意思。
「我和相当怒气冲冲的伊莉涅小姐擦身而过……是否又出了什么事？」
「威蓝多那家伙开口捉弄，把她惹怒了。」
「还真是件大事啊。」
言外之意影射着：还真悠闲。
「大概是为了排解实验的烦闷吧。」
「那项实验进行得还顺利吗？」
「没啊，弄清的就只有一些基本，毕竟拿到的量太少了，能做的事有限。」
「这样啊。」
密探有些泄气地说。如果库斯勒他们真的重现了关于天使的另两则传说，监视他们的密探也能够沾光提高身价。
「那么您接下来是要上哪儿去？」
「回房间。你帮我看着，别让实验工具被偷了。监视是你的工作吧？」
「当然是无妨……」
密探对于炼金术师的任性似乎已习以为常了，只是神色多少有点勉强。
「不会突然发生毒气外泄之类的吧？」
就连看尽这世间光明与黑暗面的男人，对炼金术的认识还是只有这点程度。
库斯勒耸耸肩，回答他：
「你如果看到紫色的烟雾从门缝中冒出来，就赶快停止呼吸逃命吧。」
「我真想要对付黑死病的头巾。」
那头巾会完整罩住头颅，嘴部的地方细长像鸟喙一样，里头塞进大蒜香草来中和被认为是病因的瘴气。以前在戈尔贝蒂进行让鸡复活的仪式中，库斯勒也曾为了展现类似的气氛，让伊莉涅和翡涅希丝穿戴在身上。
「顺带一提，不管有没有戴头巾，会得黑死病的人还是会得。闲来无事的炼金术师过去曾经彻査过纪录。」
「神啊，给予我祢的怜悯吧。」
「比起这个，前往下一座城市的路线还没整备好吗？」
库斯勒一问，密探也就学着库斯勒微微耸了个肩。
「我正是为了传达此事而来。」
库斯勒等人在追寻疑似发现了天使传说的异端审问官柯雷多·阿布雷亚留下的足迹。听说他在二十年前与异教徒的战争最为激烈的时候，启程走向「正常的神之羔羊应该都会犹豫是否要前往」的地方，就此断了音讯。
从当时骑士团中实际目送过其背影离开的人的口中所听到的最后一个城市，就是下一个目的地，阿巴斯。
「阿巴斯是个有点棘手的城市。」
「棘手的城市？」
库斯勒之所以跟着重述一次，是因为这形容很有趣。
「这话听起来好像在说，目前为止经过的城市之中还有不棘手的。」
「那么，我就再加上『特别』这两个字吧。」
密探并没有嘻皮笑脸。
看来，他是认真的。
「首先从阿巴斯是否算得上一座城市，就已是众说纷纭了。」
「我既不是受封的贵族，也不是名门的一家之主，把话说得简单易懂点。」
只见密探不耐烦似的从鼻子叹了一声，这举动也许是一种亲昵的表现。
「听说就外观来看，说它是一座城并不会招来什么异议。有城墙、城门跟住家。然而现在的阿巴斯说穿了只是一个暂时栖身之所，在当地生活的是那些无法住在原本的阿巴斯城的居民。」
「哼？想必是战乱、疫病、土地过于贫瘠……无论基于什么理由，听起来都不是什么前所未闻的故事啊。」
何况造成人民不得不过这种生活的祸首之一，骑士团无从推诿。忍不住便想如此冷嘲热讽一番。本来就是正教徒为了收回早在千年前被异教徒夺去的应许之地，才会这般长年征战，所以这种事说起来比「时有所闻」还更加时有所闻。
「意思是，异端审问官柯雷多·阿布雷亚最后断了音讯的城市阿巴斯和如今这一个是不一样的地方？」
若是如此，情况或许真的会变得很棘手。无论是基于何种理由，一旦舍弃家乡搬到一个全新的地方，许多记忆也就只能被遗留在原地。站在调査的立场来看，没有比这更麻烦的情况了。
「不，根据消息，被毁灭的阿巴斯城是城里的一个口耳相传的故事，算是某种世代传承。而那位异端审问官最后是在如今的阿巴斯城断了音讯。」
「哦？所以呢？」
密探舔了舔唇瓣，没好气地说：
「阿巴斯位于极北地区与南方国度的交易要冲，是把极北的货物供应到南边的集散地，到这里可说都跟亚荣没两样，但问题在于交易的中介者。」
极北地区是个一年到头都被冰雪覆盖的地方，据说依季节推移，某段时期即使到了夜晚太阳也不会落下；相反地也有某段时期太阳落下后就一直不再上升。该地区住着语言习惯各方面都不相同的人们，连正教徒、异教徒这种划分都不再适用。
库斯勒曾听说他们靠毛皮、金块，或者收集漂流到海岸的琥珀来跟南方国度交易。根据好奇心旺盛的行脚修士或炼金术师留下来的书籍，到了冬天，海上会出现新大陆，甚至在有些国家，太阳会上升两次。
不过库斯勒的认知当然只局限在知识里，这个单字对于他，一直以来都仅仅意味着这世界的尽头。
协助这个天涯地角与南方国度进行交易的中介很棘手？
看到库斯勒望过来的视线，密探便回答：
「是远在南方的大商会啊。」
「南方的？」
「现在的阿巴斯城能成立，本来就是出于移住者之手，对莱特里亚女王献上贡品，形同宣誓对她效忠，自治权才获得承认。阿巴斯并非哪个贵族的领地，而是独立自主的城市，说起来这其实是一种表面上的伪装啊。」
库斯勒闻到一种熟悉的气息。炼金术虽是一种充满风险的技术，可其中偏偏涵盖许多有用的东西，于是克劳修斯骑士团与那些富权者便照本宣科采用同一套应对方式。
意即坚持以下主张：我们和那些行事诡谲的炼金术师的确有来往，但基本上那些家伙并不是我们的人。
「莱特里亚默认他们去跟原本该算是敌人的南方家伙交易吗？」
「洞察力果然敏锐。」
密探接着说：
「阿巴斯拥有自治权，所以要是在当地做任何坏事，责任全归咎于阿巴斯。南方大商会就靠这个自治权为盾牌，大手一挥开设商馆，还建造了远地贸易用的基地。」
亚荣也是个连结南北两地贸易的要冲，异教徒在教会前泰然自若行走的城市。然而只要没有正式承认该建筑是栋教会，改变信仰前的莱特里亚女王便还是能光明磊落地声称这座城市是异教徒的城市。剩下的虽然要看正教这一方如何主张，不过既然城中教会没有遭受破坏的可能，也就没有必要特意去掀起争端。现实中教会既存，圣职者也在宣教，那就互相暧昧了事，彼此分享利益吧。
这种闹剧逐渐成为习惯，原本该站在敌对位置上的异教徒与正教徒之间的贸易变成常态，然而即使众所皆知，这依然不是双方的高阶权力机构能明目张胆承认的事实。现在亚荣城内虽有骑士团驻守，但在交易要冲之地采取暧昧统治才是标准做法。
不过，若是说到开设商馆，情况就不一样了。商馆不可能是用来宣教的设施，再怎么巧言如簧，那终归是座经营私利私欲的牙城。不仅是商会本身，就连商会据点设置处的领主贵族被追究起信仰也不是一件奇事。
「虽然是跟原本不应待在该处的家伙携手合作，可是对莱特里亚而言，她也获得贸易增加的部分利润当作税金，逐渐地，就睁一只眼闭一只眼了是吗？」
「没错。」
这么一来，剩下的理由就很单纯了。
「当一个地方的运作是透过默许而成立，当地人就不会乐意见到外人来访，特别是当他们享受着自知理亏的利益时更是如此。」
密探深深地点了头。
「而且，大商会的大本营全都在口径一致与我方为敌，换句话说就是那些与莱特里亚合作，对骑士团策划此次奇袭的国家。」
想来这应该不是偶然。
将异端审问官柯雷多·阿布雷亚的消息告诉他的骑士团耆老干部认为阿巴斯是个边境之地，偏僻到占领它根本是种疯狂之举。事实上在后续的战役中，骑士团也放弃占领此处，结果，另一股势力进入，填补了这块空隙。骑士团不会到这里来，单就这一点，对于反对骑士团的势力来说，阿巴斯便是个能安心的地方吧。
基于以上情由，在莱特里亚以南的正教徒势力中，尤其是那些与骑士团为敌的家伙来说，敌人的敌人是朋友，这番道理成立得简单易懂。
如此这般，基于贸易增加的收益而勾结在一起之后，阿巴斯就成了骑士团之敌的巢穴。
「顺带问一句，在阿巴斯建立据点的那几个南方大商会，是不是还是借钱给国王或贵族的债权人呢？」
战事很花钱，即使是国王也并非拿他至高无上的令牌一挥，就能无止尽地生出金子。
「没错。时至今日，南方的王侯贵族几乎都从他们手中借了军事费用。大概是约好在成功消灭我克劳修斯骑士团之时，就会将变得自由且安全的极北地区的贸易优先权赐给他们吧。」
「或者事情更加单纯，就是为了将这个远地贸易收入自己的囊中，所以才跟莱特里亚合作，连手攻击了骑士团也说不定。」
「虽然无法断言，但极有可能。」
库斯勒轻轻叹了一声。
如些来，阿巴斯就成了南方诸国珍而重之的一只钱袋。明明做好万全准备乘机突袭了骑士团，形势却大为逆转，如今的他们想必处于战战兢兢的状态吧。警备森严，排斥外来者，一有人靠近，就会露出獠牙化身恶狼。
同样与北地进行交易的亚荣已经落入骑士团之手的消息想必也已经传开，这下肯定会更为加强戒备的程度。
的确很棘手。
满不在乎地前往，只会如同全身淋上油之后去捡拾火里的栗子一样。
「所以呢，打算怎么办？不会就这么放弃吧？」
库斯勒的语气多了几分蛮横，那是因为阿巴斯之中存在着无论要冒怎样的危险都值得前往的理由。天使的传说就是如此有价值。
不过，即使被库斯勒逼问，密探也没有露出怯意，反倒大胆一笑，伸手整了整乔装戴上的商人帽。
「听完在这座城市发生的事，以及阿巴斯城的情况之后，艾鲁森大人只是一笑置之。」
「一笑置之？」
「是的。」
密探的笑意变得更加浓厚，就好比想自豪主人的伟大想得不得了的猎犬所流露的笑容。
「听说他只是交代：『派部队过去，即使得攻下那座城，也别误了调査！』」
「什么？」
「他笑着表示，既能得到天使的传说，又能断绝南方那些家伙的买卖，一石二鸟。」
就冷静沉着的艾鲁森而言，这实在是个相当大胆的方案，但库斯勒回想起，以前跟他提到天使的传说时，曾从他口中听过更加难以置信的话。
可以征服世界啊！
那位司令官露出孩子般的神情说道。
话说最近的小孩子也不会怀抱这么不知天高地厚的梦想。因为他们明白自己父母的拳头有多硬；稍微大一点就会懂得兄长及其友人的凶暴；到了城里还会遇上连兄长们都因害怕而让道的血气方刚的成年工匠，并且亲眼看到身强力壮的佣兵在酒馆里蛮横粗暴地彻底击垮那些工匠的模样。
到最后，另有把那些佣兵当成用过就丢的棋子的当权者，这些当权者上头还有君王在称霸，连君王头戴的王冠也是随处可见，多到相互推挤。
艾鲁森明明清楚这一切，却还是双眼发亮地表示可以征服世界。彷佛在声称，既然光靠一个龙形火焰喷射器就能让战况绝处逢生，进而展开怒涛汹涌的反击，那么征服世界也是理所当然的事。
而且艾鲁森的厉害之处就在于他的想法伴随着行动，他并不是那种只会在会议桌前耍耍嘴皮子的贵族。
「意思是要拔除龙的逆鳞吗？」
「莱特里亚女王改信正教，我们骑士团的行动就成了在攻击同胞的城市……像这样的论调，只要不去承认莱特里亚女王改变信仰，就不会成立，事实上也有很多正教徒不愿承认。不过，要进攻阿巴斯的话，情况就不一样了。」
「彻底与南方诸国为敌呐。」
「是的。等于是要烧毁对方的钱袋子。」
库斯勒笑了。
「艾鲁森说要这么做？」
「他说既然要征服世界的话，结局都一样，只是何时开始与其为敌罢了。」
真是疯了，库斯勒心想。
还不知道是否真能找到天使的传说。
但艾鲁森已经做出这种决断。一方面或许是考虑到不管怎样都无法避免与南方的全面对决，所以才打算先下手为强断了他们的财源，尽管如此，这做法还是大胆。
艾鲁森的这些判断，一样一样都让库斯勒心怡神悦。觉得他是个了不起的抹大拉居民，是唯有朝着地平在线的光芒前进，才能真实感受到自己活着的，最悲哀也最幸福的家伙之一。
「所以，我们在那之后就能悠哉地调査传说了。」
「世界的命运可是担在你们几位的肩膀上哦。」
这句话当然是半开玩笑，但听起来却有几分认真。
炼金术师会创造奇迹。
面对如此期待的眼神，库斯勒的笑容转为嘲讽。
「得到强大魔法的家伙必须付出的相对代价，可是被恶魔夺走灵魂哦……愿意吗？」
密探对库斯勒的话嗤之以鼻。
「虽然说没有剑与蹄铁就没办法打仗，不过世上也没有头戴王冠的铁匠啊。」
光靠技术并不会飞黄腾达。不管何时，都是善用技术的人才能站到其他人的头上。
技术的开发与运用完全是两回事。
「这点我很清楚，刻骨铭心呐。」
「不过，也有不居高位才能获得的自由啊。」
密探亲昵地微笑，清了清嗓子。
「意思就是这世间并不单纯。」
「单纯的话，从一开始就不需要炼金术师了。」
「您说得没错。」
密探耸了耸肩。
「那么，总之我们就先在这座城里等，直到增援部队抵达？」
「是，不过，明天或后天就会到了。」
「……当机立断啊。」
可以想见艾鲁森的认真程度。
做出判断的当下，他就向部队下达出兵的号令了吧。
「简直要让我喜极而泣。」
说是这么说，但既然如此，现在不该在此交谈，得赶紧去做准备才是。
「还有其他事吗？」
「若是今天的天气，我还能告知一二。」
库斯勒微微一笑，举步离开。他的脚步之所以变得急促，是因为心里着急的缘故。
艾鲁森认定天使的传说是事实。自部下口中收集不确定的情报，从中筛选出真相再调遣部队，以此为业且站在指挥官立场的人如此判断。已经不是白日梦了。他的手指说不定就快要触碰到能够征服世界的技术。
思及此，库斯勒发觉有个单字在内心深处鼓动。
这岂不是奥里哈鲁根的剑吗？
因为若真是足以征服世界的技术，那就跟库斯勒追求的东西正好一模一样。

库斯勒回到房间时，翡涅希丝刚好在书桌上展开羊皮纸，因为她身旁还有记录用的石盘，所以应该是在准备练习教会的文字，那是库斯勒每天交代她的功课。
看到她的这副模样，库斯勒虽然不愿认同威蓝多说过的话，但他的确恢复了冷静。
在小女孩面前为了奥里哈鲁根的剑、征服世界这些事雀跃，实在很不象话。
「伊莉涅怎么了？」
库斯勒出声询问，翡涅希丝便一边戳弄石灰的碎片，一边委婉地回答：
「呃……她说要去稍微活动筋骨。」
什么性啊爱的，最好的处置方法就是放到铁砧上拿铁锤用力击碎。执而不化的工匠就该这样。这点也让库斯勒抱持好感。
「威蓝多先生好像追了上去……」
「伊莉涅虽然会取笑别人，却在奇怪的地方很纯情啊。」
翡涅希丝为难地淡淡一笑。
「妳也太过害羞了。」
「唔……」
大概又回想起来了吧，她的脸上再度涌现红晕，不过这次不至于满脸通红。
「我、我那是正常啊，那样叫人怎么保持镇定啊。」
以一名不识何为污秽的清纯少女来说，翡涅希丝的过去甚为惨绝人寰，但或许就是因为太凄惨，她才会跟这种话题如此疏远也说不定。
就跟会让人误认成熊，身经百战的佣兵忽然喜欢上城市女孩，在左思右想的煎熬后，最后摘下一朵野花送过去的纯朴没两样。
「算了，人本来就有拿手跟不拿手的领域。」
「……咦？」
「不习惯的事就是没办法搞定，不管脑子里有多明白。」
库斯勒在经历过与翡涅希丝的相处之后，对这一点甚有体悟。当事者翡涅希丝愣愣地看着他一会儿后，才终于渐渐露出笑容。
「的确，你也是在奇怪的地方非常笨拙。」
他费心为她找台阶下，却换来这么一句话啊。但相反地，也无奈于她说的似乎是事实。
「我有自知之明。」
「说是这么说，可你的坏心眼还是不减啊。」
翡涅希丝逮住这个机会，愈说愈有劲，但库斯勒平静地回答她：
「说妳像猫，并不是在取笑妳。」
翡涅希丝的头上长着异于人类的耳朵，这对耳朵即是让她在每片生活过的土地上总被视为受诅咒之民的，无从遮掩的证据。
「……可是，我并不是猫。」
这就是为何翡涅希丝在回答时，神情中悲伤多于厌恶的关系。就是因为这样，当说到最荒谬无稽的事，她第一个浮现在脑海的便是人们在城中祭典假扮成动物的景象。
库斯勒看到她这副模样，只能耸耸肩。
「猫很可爱啊，我是在称赞妳。」
「咦？」
翡涅希丝抬起头的表情，似乎在诉说她的心被触动了一下，两眼圆瞪直盯着库斯勒。嘴唇看似想要表达什么，嗫嚅地动了动，却彷佛被封闭在冰块里头一样，听不见声音。原来这就是所谓的冻结啊，库斯勒心下有些惊叹，不过翡涅希丝的这种反应毕竟让他觉得不太有意思。
因为库斯勒是想表现他的体贴。
「什么啊，我可是在称赞妳哦？」
再次重申后，翡涅希丝就宛如有人在她耳旁大喊，吓了一跳。
接着她收回下颚，受虐般地眼珠往上瞄，简直就跟遭人恶作剧的小猫一模一样。
「……你果然……很坏心眼……」
「明明称赞了妳却还是被说成坏心眼，这根本已是神学上的问题了。」
翡涅希丝受到的震撼似乎还没平复，她紧紧揪住自己的胸口，一会儿后总算大口吸气，徐徐地长长地把气吐出来。
「的确，在关键时刻总是支吾其词等等，非常近乎神学。」
又大又漂亮的绿色眼眸望了过来，充满挑衅。
「一直都很突然……很没道理的地方也是。」
如此表示时的神情之中明明带有一丝不快，但翡涅希丝整个人看起来却像在掩饰害羞才那么说。
或许库斯勒才是那个被尾巴忽隐忽现的猎物挑逗的人。
「但这世上本来就是这么一回事。」
「……是啊。所以我虽然会对世间事的不合理感到震惊，却不怨恨。」
「嗯？」
「因为即使世道如此，也还是有些部分比想象中来得好。」
「比想象中」，特意强调这几个字的翡涅希丝开心地笑着。
这应该就是所谓的戏弄吧，的确很像猫爬到颈后嬉戏抚弄的感觉。
「看妳一步一步愈来愈像个混账炼金术师，我深感欣慰啊。」
听到他的恶言恶语，翡涅希丝咯咯笑得浑身乱颤。
库斯勒也自嘲地流露出淡淡笑容。
「受不了，有够愚蠢的对话。」
库斯勒小声嘀咕，翡涅希丝则依旧笑容满面地模仿库斯勒耸肩。
之后，令人愉悦的沉默适度地帮两人的气氛降温，翡涅希丝开口道：
「是不是有什么好消息呢？」
「我看起来心情不错吗？」
「是啊，比如那莫名其妙的温柔。」
她居然笑容可掬地说出这种话，看来说不定翡涅希丝今后会成长为比好强的伊莉涅还要棘手的女孩。
「心情不错是事实，因为想要寻找的猎物就在眼前了。」
库斯勒费尽千辛万苦才忍了下来，抿住嘴角不让它往上扬。
「艾鲁森伸出援手帮助我们前往下一个城市。就连他那种现实主义的家伙都认为路的尽头藏有奇迹，这样要人不感到兴奋才奇怪。『太阳的碎片』的谜团虽然还没解开，但这问题已是微不足道。因为只要知道问题是什么，就如同已经解开了一半。」
从内心深处涌出的某种东西擅自透过嘴巴化作言语满溢出来。
快点、快点、再快点，体内的炼金术师催促他。
「而且无须几天就要出发了，没时间拖拖拉拉。」
「咦？」
「也得赶快通知伊莉涅和威蓝多这两个家伙，让他们快点做好启程的准备。妳也在今晚整理好行囊哦。」
「好、好。」
翡涅希丝慌张地给出回复，然而她的表情却有些闷闷不乐。
「怎么了？」
「咦？没、没有，没什么。」
虽然急急忙忙地摇头否认，可翡涅希丝的眼神却飘向别处，大大的三角形耳朵比表情更加明显地塌了下来。
「怎么了，不喜欢旅行吗？」
就算对一个大男人来说，长途跋涉也是种辛劳，不管翡涅希丝有多么习惯旅行，那也全是出于不得已，绝不会是因为她自己乐意。
「唉，我也明白妳的心情，不过那也仅仅是在找到传说之前啊。只要找出传说，奖赏可是想要什么就有什么哦。可以在喜欢的地点设置工坊，还可以随心所欲地埋首于研究之中。」
「是……啊。」
库斯勒兴奋地举例，翡涅希丝则露出温顺的微笑响应他。
库斯勒感到疑惑，但翡涅希丝已动手卷起展开的羊皮纸，隐去脸上的表情。
这是怎样？库斯勒凝视她的举动，翡涅希丝却唐突地开口道：
「那个……出发之前，我可以去找一下荷莲娜小姐吗？」
「荷莲娜？」
围绕着天使留下的传说中的灰烬而引发騒动时，他们遇见了这名与青年玻璃工匠相恋的药草商女儿。
那场騒动过后，由于她跟翡涅希丝的年龄相仿，两人相交甚为投契，所以翡涅希丝似乎时不时都会跑去药草店找她东聊西聊。
「不要紧啊，可是妳别待太久哦。」
「我、我又不是小孩子，懂得分寸啦。」
翡涅希丝鼓起双颊状似不满地回答，等到收拾好羊皮纸，套上外衣，戴好隐藏耳朵用的头巾时，她的侧脸看起来果然有些闷闷不乐。
库斯勒将之解释为即将踏上旅途的抑郁，着手进行自己的准备。
「那么，我去去就来。」
他也没有多看翡涅希丝一眼，只是挥挥手代替响应。
翡涅希丝的手贴上门，在推开之前稍微停了一会儿。
库斯勒一转头望过去，翡涅希丝突然回神似的推开门，走了出去。
「这是怎样？」
库斯勒动脑思索了片刻，但想也想不通。
于是他就将想不通的事情先搁在一旁，又开始动手做该做的事。

在库斯勒传达了密探转告的前往阿巴斯的计划后，三人表现出三种反应。威蓝多是纯粹的喜悦，伊莉涅则像个工匠，淡淡地点了头。
面有愁容的果然还是只有翡涅希丝一个人。也许原因很单纯，长途旅行会消耗体力，所以对弱不禁风的翡涅希丝而言，继续留在亚荣会比较轻松。
但她唯有在刚听到这件事时，曾露出愁苦的表情，之后的举止便一如往常，起码看得出来她努力地想保持平常。
有意隐藏的话，就要藏好一点啊！库斯勒不痛快地暗忖，同时也清楚他为此介意毕竟是事实。尽管问题若真的很严重，他不认为翡涅希丝还会加以隐瞒，如果只是一些枝微末节的琐事，那种刨根究底像过度保护似的追问，也只会遭到婉拒。
虽说如此，一旦翡涅希丝自己抱头苦恼，便有可能会满不在乎地选择不得了的解决方案，所以他希望能在事情复杂化之前，先摘除问题的芽眼。
在十字路口上烦恼后的结果，库斯勒为避免打草惊蛇，采取了妥协方案。
「你是说小乌鲁？」
转达完消息的隔天，库斯勒趁着翡涅希丝与威蓝多为了出发的准备，前往市场采购时，询问留在房里帮工具保养点检的伊莉涅。
亚荣城里的工坊依旧受困于燃料不足，东西的质量多是勉勉强强，她其实也没什么好买吧。
「跟她说要前往阿巴斯时，表情显得闷闷不乐，之后，又好像在隐瞒什么。」
伊莉涅坐在圆椅上粗鲁地张开双腿，举起铁锤的把手往椅脚敲打，然后瞇起眼睛观察有没有松脱的情形或者裂痕。她的这副模样十足是一名了不起的工匠，很有派头。
因此，她做出的回答也很像那么一回事。
「没人教过你，技术得靠眼睛偷学吗？」
她喀擦喀擦地动起铁剪，慢慢地将手伸往桌面，摸到一个装了油的小壶，再拿一根细细的铁匙帮可动关节上油。
「真不巧，炼金术师不是从工坊里承继技术与知识，靠的是书本。」
库斯勒也自知这是个狗屁不通的借口，伊莉涅听完感到傻眼地轻笑一声。
「一遇到小乌鲁的事，你就很认真啊。我觉得这样没什么不好。」
库斯勒心甘情愿地忍受了这句话，平静地问：
「所以，妳有看出什么端倪吗？」
「那是当然啊。我倒奇怪，真不知道你究竟是眼尖还是迟钝。哎呀，不过话也不能这么说。」
什么意思？库斯勒稍微蹙眉头，伊莉涅就戏谑地笑了笑。
「毕竟你看起来没什么朋友。」
「啊？」
他一如此反问，伊莉涅便双手扠腰，一副果然如此地叹起气来。
「是因为荷莲娜啦。」
「荷莲娜？那个一脸爱困的小女孩怎么了？」
话说回来，告诉翡涅希丝即将离开亚荣时，她也是随后就出门去找荷莲娜。
「你真的不懂吗？」
再次被询问，库斯勒便循着这个提示思索了一下，可是依旧弄不明白。
伊莉涅在旁冷眼观察他片刻后，如此说道：
「她和荷莲娜感情变好啦，也就是说，她是因为不想跟朋友道别。」
「唔？」
喉咙深处之所以冒出奇怪的声音，是因为他觉得怎么可能是这种荒谬的理由，但与此同时，伊莉涅的眼神却又看不出来她是在开玩笑。
「……妳是说真的？」
伊莉涅叹了一声，举起小型的铁锤，一脸不耐烦地敲打自己的肩膀。
「是真的，我也很清楚这是多么孩子气的理由，就是因为这样，她才会在你面前遮掩啊。」
她指出的这点也应该没错。
「不过，这对小乌鲁来说是第一次……或许也没那么夸张，但应该是睽违许久的朋友吧。」
位于遥远的东方，应许之地库鲁达洛斯。在那里，由正教徒与异教徒掀起的战乱，历经了几十年，而性命受到双方威胁的翡涅希丝则在当地过着四处逃窜的生活。
之后虽然被骑士团捡回一条命，但只要听听她受过的待遇，就会明白那几乎等于俘虏。
不可能有机会让她悠哉地结交朋友。
一考虑到这点，不禁也觉得让两人分离有些于心不忍。
可是，朋友，不就只是朋友嘛！
「喂，你难不成……」
伊莉涅盘起腿驼着背，一只手顺势托起腮帮子，眼珠往上瞟。
「是在嫉妒啊？」
哪会这么蠢——之所以没有如此反驳，是因为这问题根本就超出了他的预想范围。
「妳的想法比炼金术师还异想天开呐。」
「是吗？还不是因为从你对待小乌鲁的方式看起来，简直就像守护小猫的母猫啊。」
「那家伙坚称她自己并不是猫。」
伊莉涅露出苦笑，上半身坐挺。
「不过你真的想象不出来吗？你们这些炼金术师不也常随着骑士团的调动，被派到各处？应该也会经历一下别离的酸楚吧？」
「别离确实是经历过。比如，发觉跟自己交好的人其实是来偷学我们的技术，所以被骑士团处死，或者知道对方是前来暗杀的刺客，于是展开一场生死搏斗……」
在他屈指数算时，伊莉涅愈来愈无精打采。
只是当库斯勒折起四根手指头之后，他突然想起来。
「啊，我都忘了，曾经有一次让我感到伤心。」
「咦？」
「恋人被杀的时候。」
当时并不觉得伤心。毕竟对方是与骑士团敌对的势力派来的密探，这种事很稀松平常。
然而有个爱管闲事的家伙指称，其实当时的他很哀伤。
那家伙是个没多大岁数，还很稚嫩的修女，遭遇比炼金术师还惨烈。
「能想起来的就这些吧……可是要说分离很痛苦，我倒不这么认为啊。而且就那只白猫的情形来说，起码她的朋友平安无事，活得好好的。」
当库斯勒这么一说，伊莉涅便露出倦容。
「我终于明白，为什么你们一样住在城里头，却老被以为像森林里的魔女了。生活的世界差太多啦。」
库斯勒只是耸耸肩。
「但话说回来啊，你跟威蓝多以前待在同一个工坊对吧？分开的时候不觉得难过吗？感觉就像那样啊。」
「威蓝多？」
这么说来确实如此啊，库斯勒在记忆中搜索，可结果还是不懂那是什么感受。
「首先，我跟他感情并不好。」
「看起来不像啊。」
「分开的时候，周围有好几个大人用力拉开我们。」
「咦？这样不就表示你们感情好吗？」
库斯勒一脸正经地回答伊莉涅的问题。
「不。那是因为我们以为错过当下就再也见不到面了，所以两人各抡起炼制用的大铁锤等工具，试图干掉对方。」
不过，久违地回想来，倒觉得是件令人歪嘴一笑的快活事。
「……真傻眼。这么说来，也许真的无从理解啊。」
「所以我说了，无法理解。」
没好气地再说一次后，空气暂时弥漫沉默。
库斯勒为了打破这股沉默，喃喃地说：
「该怎么做才行呢？」
伊莉涅睁大双眼盯着库斯勒。
假如鸽子飞落窗棂，突然开口问声「今天的晚餐是什么」，或许听到的人也会露出这种表情。
「炼金术师若遇到不懂的事，首先会打开文献。」
等査明过去都没有人解决过相同问题之后，再伤脑筋也不迟。
「如果不搞清楚对方的状态，就不会知道什么才是最好的处理方式，普通的铁与生锈的铁，会对酸产生不同的反应。」
库斯勒说完这些，就烦躁地挠起头。
「我不想伤害那家伙。」
只是，他忍不住再多加一句话。
「捉弄她的时候除外。」
「够了，不用再说了。」
伊莉涅突然制止他，别过脸，拳头堵着嘴巴。她的侧脸看起来既像在生气，也像在忍耐着什么。她大概在偷笑吧。
要笑就笑吧，库斯勒心想。被唤作不眠的炼金术师，还被冠上「利息」这个别名的自己，如今却为了一个小女孩而彷徨不知所措。
即使如此，只要能达成他的目的便足矣。
为了自己的目的，要他丢多少脸，放下多少身段都行。
「你……」
伊莉涅斜眼看着库斯勒：
「你真的很喜欢小乌鲁呢。」
丢多少脸都无所谓，才刚下此决心而已，绝不能就这么临阵脱逃。
然而，还是不免要经历几番挣扎，空下一段间隔。
「……这妳早就知道了吧。」
「我不是在取笑你啦。我觉得这样很美妙。」
「喂！」
「真的这么觉得啦。美妙，这个单字我好久没用了，久到讶异自己居然还记得。」
伊莉涅边说边露出笑脸，库斯勒见了只觉有些困惑。他习惯的是被嘲笑、被轻蔑。
但伊莉涅的笑容完全不是那么一回事。
「刚到这座城里的时候，我不是也说过吗？」
说过什么？
在库斯勒反问之前，伊莉涅已然回答：
「很羡慕你们。」
红发女孩腼腆地用双手包覆自己的脸颊。
「还有你们那些感觉极为笨拙的地方。」
下意识地认为她多管闲事，但伊莉涅这么说似乎别有用意。
「看着刚进工坊的那些小鬼头，我常会这么想，还是做不到的事比做得到的来得多时，感觉快乐些。」
伊莉涅的手离开脸颊，掸了掸围裙上的灰尘，视线移往敞开的木窗窗外，然后开口说：
「不觉得吗？」
听到这个疑问，应该没有哪个炼金术师不会突然心有所感吧。倘若这世上没有该追寻的目标，没有该解决的谜团，那将会多么索然无味？
此外，会心生这种想法的伊莉涅果然不属于在城市这种狭隘框架中受赞赏的好工匠，而是一名只有继续前进才会满足的冒险者。
「或许吧。」
库斯勒表示同意之后，也垮下肩膀顺着伊莉涅的视线看向窗外。
「人随着年纪增长，身体似乎就会套上某些铠甲，言行举止也就相对地受到局限。虽然这样很混账。」
词穷的关系，最后又加了那么一句，伊莉涅听了便开始放声大笑。
「啊哈哈哈，不过，你不是抛开面子来问我了吗？」
「因为我有想解决的问题。」
「是啊，然后我说这样很美妙。」
伊莉涅肆无忌惮地冲着他笑。
在她跟前的库斯勒只能一味地采取守势。
不可思议的大概是他并不觉得有何不妥。
「所以喽，我就好心地告诉你吧。别看小乌鲁那样，她可是很爱逞强，很有自尊心的女孩。要是把她当作小孩子看待，她想必会受伤，因此你不可以主动提起这件事。」
「唔……但是——」
「听我说完。尽管如此，小乌鲁她这个人肯定还是会有希望找谁聊一聊的时候。在不久之前，这角色由我负责……可现在该换谁了呢？」
自我吹嘘就省省吧，库斯勒虽然想这么说，但他这时的身份毕竟是在向人讨教。
库斯勒默默地在旁恭听。
「而且，就算到了那时候，你也不能一副久候多时似的说个不停。话虽这么说，却也不能一开口就要她忘记，这很像你会做的事啊。」
「简直就像在炼制。」
炉子的温度不能太高也不能太低。用来过滤杂质的添加物也必须在适当的时机，只加入适当的分量。
「真理在各方面都说得通啊。」
「所以呢？」
库斯勒一追问，伊莉涅就摆摆手招他过去。
库斯勒终究露出厌烦的神色，但还是无奈地朝她走近，把耳朵凑过去。
伊莉涅坐在椅寸步不移，让他充分明白站在指导立场的人是谁后，似乎很满足，心情大悦地在库斯勒的耳旁低语。
只是她的建议却让库斯勒「唔」地闷哼出声。
既然伊莉涅这么说，想必是正确的，然而它偏偏正好跟库斯勒至今以来挂在嘴上的话对立。事到如今他该摆出怎样的脸来说出这句话呢？伊莉涅连这项苦恼都识破了，看起来正为乐。
「如果这招不灵，不管要做什么，我都听你的。」
面对炼金术师，她竟敢说出这种话，显然相当有自信。
又或者，伊莉涅只是借此激一激库斯勒也说不定。
「……铠甲啊。」
他呻吟似的嘟哝了一句，接着又说：
「都说要点铅成金了。像穿在身上的铠甲这点程度的东西，就必须想怎么变就怎么变才行，是这样吗……」
「果然真理凡事都能说得通。」
伊莉涅愉快地表示。
库斯勒发出叹息，抓了抓脑袋，姑且先对她道了谢。接着打算去一趟楼下实验用的房间，于是他的脚步往门口移动。
当他就要踏出房门时，突然停下，转身面对伊莉涅。
「妳刚才提的。」
「嗯？」
「若是行不通，妳真的什么都听我的？」
能利用的事物得全部拿来利用，这是炼金术师的作风。
承诺这东西，就算其实并没有利用的打算，还是不妨加以保留。
「只要你不搞砸就一定行得通啦。」
伊莉涅的鼻梁也像加了钢筋，坚定不屈。
库斯勒倒反而安心了，淡淡一笑后离开房间。
着手准备期间，骑士团的增援部队抵达亚荣，原本就人声鼎沸的城市变得更加像一锅煮开的热水。
而且密探似乎并没有在转述艾鲁森的那些话时夸大其辞，抵达的骑士团，个个看起来都极为老练，连乘马的骑兵都到了，是一支真正的部队。
艾鲁森是真心打算占领阿巴斯。明白这点的最主要证据就是在堆满粮食、各种物资等等的马车队中，有一样不得了的东西混在里头，一起被搬运过来。
「连龙都运过来了。」
大概是因为没必要去刺激亚荣人吧，龙被严密地层层覆盖住，但伊莉涅还是率先发现。真不愧是这东西的制造者。
「是认真的啊。」
「让人战栗不已呢。」
「你在害怕吗？」
库斯勒对威蓝多挑衅，但有一部分也是在说给自己听。期待的高度既是「成功时得到的奖赏堆栈起来的高度」，同时也是「失败时被吊在绞刑台上的高度」。
「唔呵呵呵。这下要是找不到，可就成为历史上的笑柄了。」
「真的有头绪吗？」
「妳说呢？」
库斯勒一这么回答，伊莉涅就露出一脸不满。
「没责任感。」
「到底是有还是没有，我又怎么可能会知道呢。」
尽管伊莉涅闭口不语，但表情还是一副欲言又止。
大概是因为无论从好的角度或是坏的角度来说，今后的发展都让她心头扑通扑通地猛跳，静不下来吧。无论成败，一种即将揭开序幕的强烈预感，让库斯勒也不禁觉得腹内浮躁不踏实。
「不过，这样不是很有趣吗？」
库斯勒哼了一声说道。
「天平讲求对称。既然我们的目标是搞不好能彻底颠覆世界的技术，那么该下的赌注自然也得跟这个价值相抵。」
如此备受期待却拿不出结果的话，下场可能会很凄惨。即使因为还有龙形火焰喷射器的功绩在，他们不至于被杀，但今后想来也不会得到什么正常的待遇。
正因如此，一旦压对宝，黄金的宝座就会等着他们。
翡涅希丝在他旁边紧紧地揪住自己的衣服。
「去好好享受吧。」
拍了拍她的背部。
「妳不是炼金术师吗？」
翡涅希丝抬起脸，彷佛要咬碎紧张似的咧嘴一笑。
骑士团的增援部队不曾解下行囊，停留了两天之后便出发了。库斯勒等人在表面上与骑士团毫无关联，因此便混进了窥伺到商机的商人及游历工匠之中，大批人潮就像跟着母鸭的雏鸟般随部队出发。由此来看，这趟旅程很是热闹，在高举着骑士团徽旗的大军列队行进的庇荫下，他们也无须担心被山贼等宵小偷袭。
而且到了休息时间，嗅到商机的商人会四处游走兜售食物及飮料，勤勉的游历鞋匠、裁缝师还会前来宣传他们承揽衣服鞋子的修缮，这是一趟既热闹又什么也不缺的旅程。
托这些人的福，他们肯定不用度过一段枯燥乏味的时光，然而其中亦有弊病。也许将之称为弊病是非常自私的行为，但至少对库斯勒而言，实属如此。
在亚荣启程时，就像置身于一场纷纷闹闹的祭典中，匆忙急迫，离开亚荣后，这份热闹也没有断绝过。
或许是这个原因吧。翡涅希丝并没有露出即将与交好的荷莲娜分开而不胜寂寞的神情，即使在城门前与荷莲娜互拥道别时也一样，反而是荷莲娜一副泫然欲泣的模样，而翡涅希丝则好生安慰她。
翡涅希丝变坚强了。这点绝不会错，也值得高兴。
但库斯勒可就自讨没趣了。他放下身段甚至还欠了伊莉涅人情，翡涅希丝却似乎不打算流露分毫软弱。亏他还为了顺利实践伊莉涅传授的建议，反复想象演练了好几遍。
坐在马车上随之颠簸摇晃的期间，翡涅希丝背靠在与库斯勒对侧的边沿，抱着石盘一股脑儿地埋首于教会文字的练习。她这么做绝非为了排遣与荷莲娜分开的离愁，只是想早日完整学会教会文字，再接着学习古文字，好在库斯勒他们的实验中派上用场。她的这份干劲显而易见。软弱又哭哭啼啼的翡涅希丝似乎只存在久远的记忆中。
没有地方可以让他出声挑剔，库斯勒将手肘拄着边沿，怅然若失地观看风景。
尽管明知伊莉涅的建议很正确，但无处可活用就没意义了。
与荷莲娜分离的悲伤不需由他来抚慰，可是也不能要她忘记就这么打发她。当翡涅希丝示弱时，你就应该这么说——伊莉涅在耳旁教他的应对方式——
不管什么时候都行，难过的话就来找我吧。
对总是无条件将希望放在自己身上的翡涅希丝重申过许多次，要她别想依赖的人不是别人，正是库斯勒自己。为的既是嫌麻烦，也因为他认为不这么做，翡涅希丝无论到何时都不会成长。
如今的他却在伺机等着传达要她依赖自己，而翡涅希丝则逐渐找出不仰仗他人，独自前进的方法。
世间事也许就是这样吧。
库斯勒在蓝天下自忖。
「看到城市喽——！」
当这段就某种角度来看，有些心痒难熬的时光熬了有十天之久。
这日午后，从陆陆续续前进的队伍最前列传来了吆喝声。
走了十天的旅程，不管多么强壮的好汉脸上都露出疲态。何况他们还是朝北行进，因此空气愈来愈冷冽、寒风愈来愈强劲，路况也一日比一日更差。
多亏前头有骑士团的军队先行，轮到他们通过时应当算好多了，尽管如此，在最后的两天下起掺着冰雪的雨水，车轮陷入泥淖的马车除了靠众人合力往前推之外别无他法，所以他们只好从头到脚满是泥水地爬上山。
也许是因为先经历过这番苦难的缘故。
当他们终于跨过难关，冷冷的冰雨也停歇，乌云被吹来的风拨开，当湿答答的衣服、行囊等都变干时，他们站上了山巅。
眼前的光景看起来，说真的，就是另一个世界。
明明是晴朗万里无云的天空，却带着灰蒙蒙的感觉。林木极为显眼，缝隙间可以清楚看到宛如长蛇在蜿蜒而行的黑色河川，因为其他地方全被雪涂成纯白色。每个人都满身是泥，有的在寒冷中抽动着鼻子，有的把衣领拉高到嘴边，不吭一声地眺望这片景色。
从山顶往下延伸的山路尽头，有一片中间夹着河流，彷佛漂浮在雪白海面上，转眼似乎就会沉没的小城市。另外，看起来也像伏在雪地上，吞了鸡蛋的蛇肚子。
阿巴斯。有人这么说道。
以木材建造的城墙就像上个世纪的屏障，十分不可靠。城墙内部袅袅升起几条细长的白烟，但那应该不是战后残留的烽烟。因为阿巴斯并不想与骑士团一战，骑士团的部队也没有强行通过阿巴斯的城墙。
南方的大商会在阿巴斯内建有用来进行远地贸易的商馆，一旦占领该处就有可能被视为在对南方诸国宣战。另一方面，商会也不希望发生商品遭战火焚毁这种事。更重要的是，在阿巴斯本来就不存在足以被称为士兵的战力，兵戎相见别说对他们不利了，更是一种缺乏大脑的行径。
派了使者过去的骑士团部队之所以相信对方真的投诚，也是因为他们清楚并非对方谋划了奇招妙计，才不见士兵的踪影，而是单纯由于想在这里招募士兵是件不可能的事。
这么说的理由在于，即使想在这偏远地区汇集兵力，骑士团也已经控制住莱特里亚国的陆路，海路的部分也扼守了海岸线以南的尼卢贝尔克，所以很难将大批兵马运来北方。
而且莱特里亚国与在阿巴斯建立据点的大商会虽是心照不宣的同盟者，可现在正值即将被骑士团摧毁殆尽之际，莱特里亚哪有余力为了阿巴斯这种穷乡僻壤调拨军队。
没有掀起混乱的原因，也是因为对阿巴斯的人来说，他们知道骑士团迟早会到，早已做好某种觉悟的关系吧。
如此这般，骑士团的部队在无需点燃战火的情况下，成功穿过阿巴斯的城墙，从山顶上俯瞰，只见部队进入了河流南岸的城市。
城市夹着河流分成南北两处，北侧较大较热闹，南侧的建筑物一栋接一栋都很雄伟，拥有广阔庭园的宅院更是异常地多，八成是大商会商馆用来保管货物的场地。骑士团或许打算把部队部署在该处，暂作据点。
而且南侧的城市位于一个小丘上，高度足以清楚俯视北面的城镇。虽然不管怎么看，南方的商会与莱特里亚国肯定有所勾结，尽管如此在异教徒的地盘开设店铺终究令他们不安吧，所以才会为了在出事之际占有军事优势，而于那种地方建设了能够放置重要物品的院落、打造仓库，现下骑士团正想利用此优势。
总之这么一来，骑士团的部队不用对阿巴斯直接下手，就成功将它置于军事支配之下。没有炮火相向，只是响应对方的招待进入城墙之中，因此也没有理由会遭人非议。不让在此设置商会据点的各国获得与骑士团敌对的口实，就能顺利地达成目的。
对库斯勒来说，可以不用担心贵重的情报被战火烧毁、蕴藏知识的脑袋开花，也算是松了一口气。
这些消息虽然早已逐一从密探口中听说了，但站在山顶眺望阿巴斯城时，还是有种脱离现实的奇怪感受。
库斯勒轻轻把手放到身旁的翡涅希丝肩上，彷佛在确认这到底是不是现实。依然细瘦娇弱，但似乎也多了几分可靠。翡涅希丝抬头仰望库斯勒，在干掉布满裂痕的泥土面具之下，她露出宛如春天新芽的笑容。
「感觉很适合成为传说的序幕。」
狂妄的一句话，但非常切中库斯勒心中所想。
说得对。
库斯勒一笑，翡涅希丝的笑容就变得更深，泥块从脸上一片又一片剥落，简直就像即将破壳而出的雏鸟。
「只差一点啦！」
看起来很习惯这种旅途的远行商人用力吆喝。
人们一闻声，就好像从魔法中清醒过来一样，开始缓缓迈出步伐。
虽然每个人都沉默不语，但感觉得到一股热。
既然来到这种世界的尽头，就必定得抓住什么。
所有人似乎都抱着同样的心思。

骑士团的部队进了南侧的城市，库斯勒等人则前往河流的另一侧，热闹的北岸城市。他们从南边搭上渡船，浮在河面的船只数量很多。有些是从上游来到这座城市，有些是准备顺流而下出海，将来自极北之地的商品运送出去吧。也可能是载着南方来的输入品逆流而上。
只是港口造的有些奇特。感觉不像是城里头有河流流过，而是城与城之间隔着一条河流。
会这么认为的原因在于，分别坐落南北岸的城镇在面河的这一侧也筑起了城墙、建造了城门。八成是为了防止敌人来袭时，渡河入侵城市的措施吧，可看在库斯勒的眼里却也像夹着河流的两处城镇互相反目。
抵达阿巴斯北侧的码头时，本以为会收到一些充满敌意的视线，然而城里的居民脸上虽略带不安，却也没有特别关注他们这伙人。至于那些外观貌似商人的人更是一派沉着。
这座城市比亚荣还更倚赖贸易，所以或许居民都已习惯某天突然有一群看着眼生的外人大举涌入城内的情况。商人会这么镇定是因为他们明白骑士团无意破坏城市吧。对商人而言，只要能够进行买卖，怎样都好。无论如何，既然能够避开麻烦事，库斯勒他们也一样没什么好抱怨。
在那之后，库斯勒等人来到照看他们的密探所安排的旅店，解下旅行的装束，脱去全是污垢尘埃泥土，硬得跟铠甲一样的衣服，这时似乎能理解昆虫脱皮时的感受。
伸展着硬邦邦的身体时，隔壁房间突然传来低吼声。
「唔～～～～～～……」
「啊～～～～～～～～！」
令人以为是野兽在呻吟的声音其实来自翡涅希丝与伊莉涅。
她们在木桶里倒满旅店帮忙煮沸的热水，先行一步洗去旅途的尘垢。
因为木桶的数量有限，库斯勒与威蓝多让女士优先，等一下再轮到他们。
「真是诱人去偷窥的声音呢。」
威蓝多如是说。不管全身是否沾满泥水或污垢，他平常的打扮就已脏兮兮，因此看不出多大变化。
「那是女孩入浴时会发出的声音吗？」
拿酒来！感觉从门的另一端似乎还能听到这种粗嗓子的呼唤。
「彻底大意的时候跟感到害臊时的落差才叫有趣啊。」
「真搞不懂。」
库斯勒耸了耸肩，从窗口眺望外头的景色。
旅店是栋四层楼建筑，他们的房间就位于四楼。旅店面对的主要大街上，沿路栉比鳞次都是相同高度的建筑物，往右手边望过去，这样的街景一直延伸到城市的尽头。正如事前听到的消息，越过莱特里亚往南，在各国声名显赫的商会聚集在该处，漂染了商会徽章的旗帜明目张胆地飞扬。
「不过，知识这东西在纸上虽然清楚分明，可是亲眼一见却显得很暧昧啊。」
人在城里时，连吹着经冰雪冷却过的风，居然也有一种安乐的感觉。
让人想喝杯烈酒，欣赏异国的景致。
「你还真诗意，什么意思啊？」
威蓝多边说边打开一个小瓶子的瓶栓。
那正是库斯勒想喝的蒸馏酒。
「喂，留一点给我！」
「喝完再做不就行了？既然有伊莉涅在，不管是蒸馏器具还是龙形火焰喷射器，要做多少就有多少啦。」
说完他就喝下烈酒，手掌往膝盖一拍。
「哼。」
库斯勒冷哼一声后，视线再度望向窗外。
眼前是一片超越了异教国度莱特里亚，与这世界的尽头相连的街景。
纸上的知识恐怕会将这里形容成异教徒与蛮族猖獗的未开化之地，但城里的景致其实跟南边的城镇几乎没什么两样。说起来之前待的亚荣还比较有异教徒风情。其中原因应该在于那些占据了城市大半边的商馆吧。瞧这城市的模样，城墙不像是在保卫城市，倒像为了守护这些商馆跟里头的商品而存在。
或许因为这缘故，城里的气氛类似南方却又不是南方，但与目前经过的几座异教徒城市也都不同。城里见不到钟楼与教会，在眼皮底下的道路穿梭来往的人多做旅客打扮，只要意识到这座城市比起居住地，更重要的机能是贸易要冲这点，也就不难想通这些特殊之处，然而库斯勒还是觉得这座城市与众不同。
空气分外疏远。
正因为他自己无论到哪个城市都是外人，炼金术师又是遭人忌讳的存在，所以才会对这种气氛特别敏感。
「呼哈——清爽多了——！」
正当他即将捕获住这城里的突兀感，就如同看清烟雾的形状时，却传来伊莉涅那无忧无虑的声音。
原本她的肌肤沾满泥土污垢，与冰冷的风相得益彰显得粗糙又干燥，现在却彷佛刚从锅里捞起的豌豆，滑润有光泽。翡涅希丝也随后走了出来，不过大概是身子暖和之后，疲倦也跟着溶解释出，所以她的模样看起来反倒像是已然昏昏欲睡。由于她的肤色与头发都偏白，令人联想到曾在海边见过的水母。
「那么，接下来该轮到我们啦。」
威蓝多兴高采烈地说，库斯勒也抗拒不了用热水洗脸的诱惑。
把要思索的事搁在一旁，先去隔壁房间拿桶子过来再说。
正当他的手碰到通往隔壁房间的门时，后面却有人拉住他。
「你、你等等！」
「啊？」
只见伊莉涅神色慌张。
「你、你要去哪啊？」
「去哪？当然是去拿木桶啊。我可是一直在等妳们用完。」
「等、等等啦，你给我等一下。」
「啊？喂，我也很累好不好，快点让我洗热水啦。」
没好气地反驳时，收到伊莉涅眼神示意的翡涅希丝从睡意中清醒过来，慌慌张张地赶过来，像是对库斯勒有所保密似的遮遮掩掩地打开房门，走进隔壁房间。
「是怎样啊？」
正感疑惑时，他的肩膀被拍了一下。
转头一看，是威蓝多。
「库斯勒，你应该要再稍微学学什么是少女心啦。」
「……啊？」
莫名其妙，库斯勒的心里正这么想时，伊莉涅把他推给威蓝多，自己也回到隔壁房去。过不多久，就听到桶内的水被倒到街上的声音。然后伊莉涅与翡涅希丝两人一脸若无其事地走回来，笑嘻嘻地将桶子往前递。
「谢谢你们让我们先洗啊。」
旁边的翡涅希丝也露出装模作样的笑容。库斯勒从两人手上接过木桶，歪头感到纳闷。捧着空荡荡的木桶走向楼下厨房的途中，果不其然，威蓝多拿着自己要用的木桶开口说道：
「她们不想被别人看到热水变黑变脏的样子啦。」
「……那两个人以为自己是妖精吗？」
听到库斯勒的话，威蓝多展现出一抹分不清他是站在哪一方的笑容。

旅店的厨房里挤满了浑身泥泞想要热水的人。若在平时，他可以端出炼金术师的特权无视排队人潮，但隐藏身份的此时此刻要是引起騒动，只会惹来麻烦。于是他老老实实地排队等待，没想到威蓝多却机灵地插队要到热水，欣欣得意地走出厨房。想必是随便花言巧语地拉拢了别人吧。
库斯勒感到傻眼地叹气，对自己说偶尔假装是个善良的市民也不坏，依旧老老实实地排队。
终于装好热水，将桶子搬进房间时，伊莉涅与翡涅希丝已经交迭在床上，沉沉睡去。
「意思是男的就去睡草堆吗？」
即使是密探也没能准备到四人份的床铺，意味着得有人铺麦秆将就地睡，但他并不打算无条件就这么认栽。
幸好，还有另一张床。
思及此，他突然察觉，这下自己如果慢条斯理地梳洗起来，那先洗完的威蓝多势必会舒展手脚大剌剌地睡下。他肯定就是为了这个目的，才在厨房里那般横行霸道。
库斯勒气得咬牙切齿，甚至心想干脆将热水泼到那张床上，让谁也睡不了觉。就在这时，威蓝多从隔壁房间走了出来。
「呼——虽然习惯在炉子前面搞得满身大汗，但浑身是泥还真难过呀。总算清爽多喽。」
心满意足地说完后，看到床上的两个女孩，他更是喜上眉梢。
「唔嘻嘻嘻嘻，好可爱呀。真想就这样把手钻进两人之间取暖啊。」
库斯勒打从心底感到愕然，同时也稍微领会到威蓝多想那么做的理由，顿时觉得不悦。他自我厌恶地甩了甩脑袋，最后放弃了泼热水的念头，往隔壁房间走去放下木桶。好不容易要来的热水，就这么放凉的话岂不可惜。
随意一瞥，只见威蓝多使用过的木桶已然将热水倒干净，好好地被竖立在墙角。虽然他人看起来很邋遢，但炼金术师的基本原则，使用过的工具得收拾好这点似乎还是渗入到他的骨子里。
「令人不爽的家伙。」
库斯勒咒骂一声后，也开始脱下衣物，清洗沾满污泥的身体。接触到久违的热水令他忍不住就要呻吟出声，他一个人自嘲地笑了笑：看来自己也没资格取笑那两个丫头啊。洗完头脸身体后，脑袋也变得清醒多了。
于是，他立刻将该做的事在脑海中一一整理排列。
洗完澡睡午觉这种做法太不应该。他要用这双手、这颗脑袋尽快找出天使的传说。
「好！」
穿好衣服的库斯勒鼓起干劲回到刚才的房间。
一踏进去，他的士气便顿时消退，嘴角僵硬抽搐，因为威蓝多不仅正如他所料地已经睡下，竟然还岂有此理地睡在翡涅希丝与伊莉涅旁边。伊莉涅将翡涅希丝抱得紧紧的，彷佛将她当成热水袋取暖；威蓝多睡在与伊莉涅相反的那一侧，连同她在内，手臂整个挽住翡涅希丝，极其心满意足的模样。被两个人夹在中间的翡涅希丝痛苦地呻吟着。
库斯勒在这时意识到，他虽然从未认为自己是个品行端正的善良市民，但本质上，也许意外地相当正经。
「随便你们。」
他气愤地嘟哝了一声。
首先该去打照会的自然是对这城市知道得最详尽的人物。基本上这种人不会是久居于此的老居民，而是任何一个城市都一定找得到的传教士。
从山顶上眺望时，这座城市并没有钟楼的踪影，名符其实是个异教徒国度与极北地区的交界处，虽然已经确认过没有教堂，但传教士就跟老鼠一样绝对存在于任何一个城市。他们遍布各城市的理由有些是基于对宗教的热忱，有些是为了在尚未建立教堂的城市获得信徒，如此就能够在当地拥有自己的教堂等，出于实质利益上的考虑。
只是无论动机为何，要想说服他人就必须先深入了解对方，这依旧是他们的共通点。既然身为传教士，想必会对这座城市的居民相信什么，流传着什么样的传说知之甚详。
库斯勒将放在窗沿上晾着的外套拿起来掸了掸，拍落晒干的泥块。
这点程度并不会让衣服变得多干净，干泥块的白与浑身灰尘的白，颜色—近。尘归尘，土归土。浅显贴近的例子让人领悟到圣典上的这句话。接着他拿起匕首，与放入太阳碎片的皮袋一起系在腰上，完成准备。
他对沉睡的三人轻轻一瞥，已经不再觉得恼火。这世间是一条没有尽头一直延伸下去的道路，不靠自己的双脚走下去就无法前进，也没有义务把无心迈开步伐的家伙带着走。
不眠的炼金术师，他好久没想起这个绰号了。
就在他朝房门走去，手碰上门把的那瞬间。
「啊！」
他听到几不可闻彷佛哀号的声音，回头往后一看，翡涅希丝从伊莉涅与威蓝多之间的缝隙坐起身子。
但她的模样很奇特，眼睛几乎闭着，并没有看着他。耳朵也胡乱歪斜着，感觉上如果将尸体从墓穴中拖出来，大概就会是这模样吧。
库斯勒看到这鬼样子不禁有些发怵，而翡涅希丝彷佛受人操纵似的开始从两人之间爬了出来。而且动作也不像翡涅希丝平时的举止，用力推开伊莉涅的脸，粗鲁地拨开威蓝多的手臂，似乎一点也不担心会将那两人吵醒。
依旧看不出来她的视线聚焦在何处，下床之后，膝盖似乎使不上力，就这么摔个屁股着地，在她撑起下半身之前，双手已经抢先伸了出来，一味地往前爬。
这光景看起来很病态，又恍若被恶魔附身一般。
最后翡涅希丝终于以不灵活的双脚站起身，摇摇晃晃地往前走，身子朝库斯勒倒过去。
「喂、喂！」
手忙脚乱地扶住她时，她的身上还留有睡着时被两人夹在中间的余热。
但翡涅希丝紧紧捉住库斯勒的衣服，不松手。
她在梦游吗？
库斯勒虽这么猜想，但他旋即发现并不是那么一回事。
「……不……不要……丢下……」
这是因为如此呢喃的她，从无神的眼睛里涌出泪水。
翡涅希丝大概还在睡。她能走到这里来的原因，就跟威蓝多把木桶收拾好的理由相同。
身上流着被诅咒的血，是故不管她去到哪个城市，性命都受到威胁，只能从一个旅程逃往下一个旅程。应该也发生过许多次睡梦中遭人闯入，在眼睛睁开之前、思考之前就开始逃命的情况吧。
最后这样的行动模式渗进骨子底，变得在思考之前就能够行动。平时她明明睡得很熟，就算逗弄她的耳朵也不会醒，却唯独能够察觉那种气氛。
库斯勒抱住因为身子特别热所以感觉比平时更柔软的翡涅希丝，慨叹一声。他丝毫没有闲情逸致把无意跟来的家伙带着走，但已经追上的话，他也不会拒绝。
他伸出手臂揽着翡涅希丝那还处于恶梦当中的脑袋，紧紧抱住好让她安心，之后提起衣服后领将她拉开。
「起来！」
翡涅希丝终于在这时眨了眼睛。
「醒了吗？」
「啊……咦？」
翡涅希丝四下张望后再次看着库斯勒。
「睡昏了头还知道要追过来的骨气很了不起。我带妳一起去，快点准备。」
说完他就把手放开，翡涅希丝虽踉跄了一下，但并没有屁股着地。
她的表情尽管多少有些莫名其妙，但还是模模糊糊地理解到自己做了什么吧，这点从她红通通的脸就可以明白。
只不过，她没有就此沉沦于羞愧之心，浓缩凝聚的情感转化成几乎要喜极而泣的笑容。
她吸了吸鼻子，擦擦眼角，急急忙忙地寻找自己的外套，连泥沙都没掸掉就套在身上，赶到库斯勒身边。翡涅希丝乔装成小学徒，所以她这份敏捷可说得上与其相称，但世上可找不到这么笑容满面的小学徒。
库斯勒并不清楚翡涅希丝是为了什么而如此开心。是因为她不再需要为了逃命而流浪，还是因为她追上了库斯勒？
不管是哪个原因，对库斯勒而言都差不了多少。
因为无论哪个原因，都让他想伸出手触摸她。
「……啊，嗯？」
库斯勒一对翡涅希丝伸出手，她就在手碰到自己之前稍微瞇起眼睛缩起脖子。那对绿色的眼珠明明受虐似的往上瞟，却又像在期待什么一样泛着水气。
虽然看起来也有这种感觉，但其实泛着水气是因为她刚醒过来，库斯勒伸手也只是为了她的装扮。
「妳忘了戴头巾，耳朵跑出来了。」
「呀！」
库斯勒抓住翡涅希丝的左耳，前后摇晃。弹了弹耳朵放开手后，翡涅希丝就压住自己的耳朵怒瞪库斯勒。库斯勒当然无视她的反应，快步走到走廊。
翡涅希丝听话地找出头巾，包住头，又追了过来。她板着脸，连「久等了」之类的招呼都不说。
只是比起说是因为遭受这种疼痛的待遇而生气，她更像是在闹别扭。
为什么闹瞥扭，理由就先不管了。
不过，当库斯勒露出苦笑，看着耸起肩膀大跨步比他先行离去的翡涅希丝，并顺手关上房门时，他发现床上的威蓝多已然醒来。
他望着这边，轻浮地笑着。
去死吧，库斯勒动了动嘴形，关上房门。
倘若这两个人不在房间内，他是不是就不会让翡涅希丝有机会闹别扭。
库斯勒思索着此事，就连矿物也是没有杂质的话，状态就会不一样。
愚蠢的念头，他在心底轻声说道。

下了楼梯，一楼的酒馆里已经有些一同从亚荣过来却还活蹦乱跳的家伙聚在一起高举酒杯。在酒、滴着肥油烤得正香的肉味以及喧闹当中，三名密探也肩并肩谈笑。
他们凑在一起看时，三个人的长相当然都不相同，但每次库斯勒单独面对其中一人时，总是分辨不出谁是谁。透着诡谲的一群人，他心想。
其中一名密探注意到库斯勒。
「你要找小鬼头的话，在外面哦。」
他脸上略带笑容是因为方才先通过酒馆的翡涅希丝气冲冲的关系吧。
称呼她小鬼头的地方也隐含嘲弄。
「顺带问一下，两位要上哪儿去呢？」
照料等同于监视，就像硬币的正反面。把目的地告诉他们一声，如果有什么状况，也比较容易得到他们的帮助。
「想去找找传教士，这座城里应该起码会有一个吧？」
「既是如此，不妨敲敲随便一个商会的大门吧。」
「商会？」
「因为帮助神的仆人，就形同在天国积累财宝啊。」
意思是提供四处漂流的传教士衣食，好洗清平日捞取财富的罪过吧。
「你们几个也帮忙收集一下这城里的古老传说。」
「我们正在讨论这件事啊。」
库斯勒耸了耸肩，走到外头。
酒馆里大手笔地在暖炉中焚烧柴薪，因此一走到户外，冰冷刺痛的空气就让身子不禁缩了起来。这么寒冷的地方，就算要进行太阳碎片的实验，实验条件应该也得改变吧，他思忖。
翡涅希丝在旅店门口附近等着。不知是否因为在生气，她望也不望这边。可即使如此，当库斯勒一举步往前走，她也就随后跟上，让人更加想捉弄她。
不管怎么看，都是翡涅希丝不好。库斯勒自私地做出结论。
只是走到街上，吹着冷风，这种浮躁的心情也就跟着被吹散了。或许这便是寒冷地区的人透着一股阴郁的原因。
库斯勒与翡涅希丝不发一语地走在街道上。虽说想找出这座城市里应该会有的传教士，只要一间接一间地敲响商会大门就行，但与其漫无章法地寻找，不如先了解一下这座城市里头存在怎样的商会。
而了解城市的最佳办法就跟实验的时候相同，得好好地观察。于是库斯勒决定暂时走走浏览一阵子。就如同女扮男装跟在旁边，乔装成工匠学徒的翡涅希丝一样，此时的库斯勒也改头换面扮演一个遭到商会放逐，假扮成游历工匠的大少爷，在这么一个蠢角色的连累下，他不能随意胡来。
作为一个贸易城市，阿巴斯似乎获利颇丰，道路相当宽敞，大概因为会下雪的关系，地面铺的并非泥土，而是铺满被劈成两半的圆木头。每当马车通过，就会传出喀答喀答独特的声响。河川上游肯定有一片肥沃的森林吧。
不过，当他们走到位于市中心的广场后，便意识到道路如此整洁的原因似乎并不全是不愁钱财的关系。
广场用地呈圆形，道路按照南国风的造法往四面延伸，正中间有个石头迭成的庙祠。祠外用鲜花、绿叶繁茂的树枝装饰着，围绕着广场的家家户户也正在进行装饰中。
「准备祭典中啊……没有开战的原因，或许在这里。」
既然在这种地方进行，那么想来不会是正教的祭典，但骑士团的士兵也不好拿枪乱指，劝告居民中止活动。骑士团用行动证明了他们并非轻狂地想征服此处。
对城市大部分的居民来说，谁是支配者，差别不过只在税金要交给谁罢了。
只要平日的生活不被打扰，对象是莱特里亚女王还是骑士团都无所谓。
「不过，这不像是……圣堂。庙祠？里头祭祀着什么呢？」
坐落在广场中心的石造庙祠虽然装设了一扇木头与铁混合打造的大门，但庙祠本身并不大，就外观来看，打开门后应该顶多只能挤进一个人。起疑的库斯勒叩叩地把门敲响，结果，从声音的反射状况推测出门后还有一片不浅的空间。
「也就是说……这里头是阶梯啊？究竟是延伸到——嗯？」
库斯勒的衣䙓被人扯动，转头一看，是翡涅希丝在对他使眼色。
在广场各处进行装饰的居民目不转睛地盯着他们。若照往常的炼金术师作风，他只要反过来揪住望着这边的居民，把事情问个水落石出就好，可是现在严重禁止闹事。他仅能装作一个无知的旅人，乖乖地离开。
库斯勒与翡涅希丝穿过广场时，还有几对眼睛紧盯着他们，到后来对方终于也不再关心。
「那下方搞不好也跟卡山一样埋着传说啊。」
库斯勒半开玩笑地这么一说，无论如何都想避开纠纷的翡涅希丝一度回头确认，同时一脸没辙地叹气。
接下来继续观察城市样貌时，他注意到一座城这么大，却相对地静得诡异。建筑物很宏伟，也有好几户住家，可忙碌奔走的人数却极少。算起来他们见到的还真只有那些应该是为了祭典做装饰的零星几人。是因为骑士团的到来使居民躲在家中，又或者是因为冬天不太出外工作也说不定。工匠街虽然有人在干活，但走在街上都可以感受到里头的气氛闲散。
「忧郁的城市。」
库斯勒轻轻呢喃，身旁的翡涅希丝恰好打了一个小喷嚏。
然而从离开旅店之后，就一直对他板着脸的翡涅希丝，也许认为这样的举动意味着某种落败，只见她把脸别开，一副「我才没有打喷嚏」的样子。
连叹气都嫌愚蠢的库斯勒开口说：
「喂，去帮我跑跑腿。」
翡涅希丝头巾下的耳朵动了动，然后把脸转了过来。
「去那个傩子买点喝的过来。」
库斯勒抛出银币，翡涅希丝慌慌张张地接下，看着他的眼神意在窥探。
「应该有在卖给扛夫喝的热葡萄酒吧，我就要那个，妳自己挑妳喜欢的。」
「……」
翡涅希丝似乎有话想说，结果还是闭起嘴巴小跑步离开。
等她回来一看，她为自己买了加蜂蜜与生姜煮过的羊奶。这是替代酒品，为了避免在港口工作的人因为喝醉掉入海中的飮料，对大小姐来说或许也正合适。翡涅希丝似乎因为热气而流鼻水，只见她为了把羊奶吹凉一面呼气，又一面抽鼻子，很是忙乱。
港口密密麻麻地栓了好几艘船，可见身为贸易地区，此处也算挺繁华的，只是人数极少，又缺乏活力。也许是与骑士团的战役进入白热化，而且骑士团突如其来的反攻挽回了劣势，还控制了陆路与海路，所以此地就变得跟敌营中的陆上孤岛一样。贸易本就宛如河川之流动，一旦水流中断，便唯有滞留一途。
「那个……」
当库斯勒还在观察港口的情形时，有人出声唤他。这里不可能有什么怪人，理所当然的，那声音来自身旁的翡涅希丝。
「怎么了，是生姜太辣了吗？」
「……我不是小孩子。」
因为热气熏湿了脸庞，还抽着鼻子，让她看起来也像是遭到欺负而哭丧着脸。
「我们……是要去找传教士吧？」
以翡涅希丝的听力，在旅店酒馆中的对话自然难不倒她。
「是没错，有什么地方令妳在意吗？」
如此回答后，翡涅希丝便轻轻摇头，继续说：
「并不是，只是没想到教会的人竟然连这种地方都会来。」
翡涅希丝原本是名修女，但在那之前，她的身份是受诅咒之民，有生以来不仅遭到教会迫害，连异教徒也想要她的命。
「妳想到自己无路可逃？」
翡涅希丝惊讶地仰望库斯勒，僵硬的脸部表情渐渐缓和下来，她悲伤笑道：
「是啊。」
接着她双手捧着香甜中带着生姜辛辣味的羊奶，眼睛望向河的另一端。
翡涅希丝虽受骑士团庇荫，但骑士团这么对她也绝非基于道义。受诅咒的血脉，光凭这点就能提供许多用途，简单来说，只不过是将她当作一种工具才纳入麾下。
然后，不管到哪里去，只要有教会的耳目在，安稳的日子就不会造访翡涅希丝。
库斯勒啜飮一口难喝又酸涩的热葡萄酒后说道：
「但是只要找出传说，情况也并非全然如此。」
「咦？」
「我不会让任何人多说上两句闲话。要不然，也可以像玻璃工匠构筑的那样，在森林里盖一间受特权保护的工坊。」
听到这些话，翡涅希丝露出彷佛在天空中发现流星般的神情，凝视库斯勒。
「天使的尾巴肯定就在我们伸手可及的地方。所以……虽说按照这世间的定律，现在就这么想，之后绝不会遇上什么好事，但——」
库斯勒对翡涅希丝伸长手，连浏海一起揉了揉她的头。
「去想想奖励吧。要不然……」
说还是不说，他犹豫了一秒，最后还是说出口。
「我在亚荣设工坊也行。」
「……亚……荣？」
翡涅希丝像在思考什么似的，视线从库斯勒身上移开，接着惊慌地又移回来。
「那、那个……为、为什么是亚荣……」
「啊？」
库斯勒扬起半边眉毛，压低视线傲睨翡涅希丝。翡涅希丝像只小猫缩起脖子，眨巴眼睛。
这幅构图维持了一会儿之后，库斯勒叹了一声，视线望向别处。
「妳不是有朋友在那里吗？」
翡涅希丝吓了一大跳，羊奶差点泼出来。
「喂，小心点。」
只是这声忠告翡涅希丝仿若未闻。这时的她正以法然欲泣的脸庞，好像遭到恶意捉弄的表情，专心地凝视库斯勒。
「为、为什么，你会知道这种事……」
「啊？」
库斯勒在反问时表情充满不悦，但那其实是他恼羞成怒，因为此事是伊莉涅告诉他的。
但是，察觉翡涅希丝的模样有异的人是他，他所做的只不过是翻开一本名为伊莉涅的书，借用里头的见识罢了。
他用这个借口说服自己一遍后才开口：
「这种事一看就知道了。」
「……」
翡涅希丝难过地嘟起嘴。
看起来既像是羞愧，又像歉疚，而且也像是开心。
「我虽然没什么朋友……但我也知道有人陪在身边，彼此的关系多少是挺愉快的。我总以为分离就跟呼吸一样理所当然，从不认为自己会因为这种事受伤。」
库斯勒拚命忍住逐一说明这些感受所带给他的难为情，眼睛盯着手上的葡萄酒。温暖、酸涩，难喝得紧，却偏偏会让人上瘾之处很类似某种东西。
「可是有个爱管闲事的家伙告诉我，事情其实并不是那样。」
与翡涅希丝相识时，他的恋人才刚被杀害不久。那名恋人其实是教皇派来偷取库斯勒技术的密探，也基于这一点，他对她并没有寄予同情，亦不觉得有何伤痛。就在他这么认为时，翡涅希丝却一语道破真相。
库斯勒的视线移回翡涅希丝身上，出于尴尬，他在她的头上一阵乱揉，遮蔽她的视线。
「所以啊，现在多少能体会到相同的感受。」
库斯勒的嘴因苦笑而扭曲。
「这就叫作成长啊，虽然听起来很蠢。」
耸耸肩膀，喝下葡萄酒。翡涅希丝愕然地注视库斯勒，最后终于像有什么东西溶解出来似的，稍微笑了。
「你的成长令我感到欣慰。」
「……妳以为妳是谁啊？」
手指朝翡涅希丝的脸上一戳，就轻易地推动了娇弱的她。
但她并没有倒下，笑容也没有消失。
「我可是炼金术师的学徒。」
可笑。
打从心底觉得可笑，但感觉并不坏。
「只要找出天使的传说，奖赏就随我们开口。」
库斯勒嗫声低语，这绝对不是什么奢望或白日梦。
因为依据用途，那恐怕会是个足以征服世界的技术。
然而，库斯勒的目的不仅于此。
留下传说的天使，此存在恐怕就是跟翡涅希丝同族的受诅咒之民，翡涅希丝身上受到的诅咒，追根究柢起来，极有可能是因为他们这个集团拥有太过进步的技术。
既然如此，无论去哪里都纠缠不休，而且正因连这种地方都还能遇得上传教士，而使得翡涅希丝根本找不到安身之处的诅咒，说不定也有解开的一天。
已经认知到，天使绝不会是天使，技术也不是单纯的技术，而是任何人都有可能再次重现之物。
如此一来，说不定能够实现。
说不定能够斩断让他珍视的人受苦、暴露于危险之中的诅咒。
无法不去追求的奥里哈鲁根之剑，实际上并非劈开大地的剑，而是用来斩断纠缠了几十年因果的剑，即使如此库斯勒也毫无所谓。只要结果相同就够了。只要能够抵达抹大拉之地，在那片安详静谧的土地上，奉还不眠的炼金术师之名，就没有什么比这更好的结果了。
「好了。」
库斯勒出声，将仿若醉醺醺的想象抛在脑后。
「走吧。」
他把酒瓶中没喝完的液体倒进水沟，不需要再继续温暖身体了。
只是，翡涅希丝看着库斯勒的举动，似乎也想模仿他这么做，但还是办不到。
结果翡涅希丝采取的方法，很有翡涅希丝的作风。
「嗯……唔、唔……」
明明应该还很热，她却闭起眼睛，一口气喝光它。
「噗哈！」
如果那是一杯酒，或许还能赞一声「干得真痛快」，但一杯生姜加蜂蜜的甜羊奶可就漏气了。尽管如此，若是初相遇时的翡涅希丝绝对不会这么做，也应该办不到。
她似乎确实有所成长。
「我、我去，嗝！还、还杯子。」
翡涅希丝不知道是在忍耐打嗝的冲动，还是想吐的感觉，说话方式很不自然。
从库斯勒手中接过酒杯，前往摊贩的途中，她也暂时止步按住嘴巴。
不过，最后并没有吐出来。
「炼金术师就是要争气。」
库斯勒往翡涅希丝的背后拍了一下，看着她惊吓地缩着身子，哈哈大笑。
翡涅希丝虽然生气，但一到快要打嗝时她就会暂停动作。
「不用那么匆忙。」
库斯勒说完便缓缓地迈开步伐。
没错，不用那么匆忙。
因为打从心底渴望到手的东西，已经来到附近了。

库斯勒在等她，大概是因为还有点无法相信这一幕吧，翡涅希丝看着他的眼神好似隐含着怀疑。但又说不定单纯只是因为她肚子不舒服而已。
无论原因为何都无所谓，但上半身有点后倾，十分难受地抚着肚子走路的翡涅希丝看起来实在太愚蠢。若是有哪个家伙带着她出现在商会的屋檐下，怕是会被以为这人是有多乡愿而遭到提防吧。就在他犹豫着要不要叫她回旅店休息的时候。
难受得皱起眉头的翡涅希丝忽然睁大双眼，往别的方向看去。库斯勒也早已经看惯猫咪察觉人的气息时，会出现的这种反应。他顺着她的视线望过去，只见河的对岸发生了小小争执。
「你说不能让我进去是什么意思啊！」
夹着河流的南侧城墙前，有个男人正与士兵僵持不下。骑士团的部队已经进入南侧，也许是这层影响吧，城门被关闭，布下森严的警备。可是站在门口的似乎并非骑士团的士兵，而是守护城市的义警队。
紧咬着义警队不放的是一名商人样貌的男子，从远处也看得出来他体态丰腴，身上累积了岁月与历练。年纪看似比库斯勒与威蓝多都大上一轮，从他背后的大行李和泥泞高及膝盖的模样都可以让人立刻明白，这人才刚到达这座城市。
库斯勒对翡涅希丝使了个眼色，走到岸边。
「我听说骑士团来了才急急忙忙地回头啊，你们这种态度是何道理！」
「波多罗孚大人正是为了骑士团才如此命令啊。他交代绝对不可以有什么闹事行为，所以不许让可疑家伙进入。」
「你说我？在这城中已经待了四年之久的我是可疑的家伙？」
「我认识你，所以才阻止你前进啊。你就是费尔·波提欧吧？」
「正是！大基德鲁商会的知识守护者就是指我！阻碍我前进，可就表示冒犯了大基德鲁商会哦！」
每当男子振臂抗议，挂在背后行囊上的成串洋葱就跟着晃啊荡的。大蒜与洋葱据说是质朴简约的旅人最好的旅伴。
就远观的印象，这名被称为费尔的商人也不像会耍阴谋的人。
然而，自称知识守护者，且被城里的义警队洛上可疑的刻印，种种迹象都让库斯勒感兴趣。
他这样不是很像炼金术师吗？
正当他如此思量时。
「我听到谣言！骑士团让龙复活了！」
听到费尔高声呐喊的内容，义警队队员被他吓得跳了起来。
「混、混蛋，不要乱说话！」
他们惊慌地按住费尔，试图将他拖离城门口。待在港口的民众也不知究竟发生什么事，跟库斯勒一样观察这场騒动，其中也有人说：「别认输啊，费尔！」为他摇旗呐喊，由此看来那名商人在这座城里颇吃得开。
「我才没有什么企图！这是件很重要的事！我们在这片神明创造的大地上！走过的历史究竟为何！就是这！重要的……！」
大概是受不了已被拖着走却还继续大声嚷嚷的费尔，一名义警队队员捂住他的嘴巴。即使如此这名叫费尔的人还是不断挣扎，压制他的手一时闪神放松，他就以响遍整个港口的肺活量喊道：
「让我写书！」
随后他就被押进港边像是岗哨处的小屋，再也听不见声音了。
遗留在附近的只是诡异的沉默。在船上搓绳的人，修补渔网的人，把船拖上岸将船底翻上来，然后在木头的缝隙间埋进麻料的人，搬运货物的人，以及只是单纯在打发时间的人。每个人都不由自主地望了望对方，耸肩露出苦笑。
「那家伙还是那副老样子啊。」
在附近听到隐含笑意的话语声，转头一看，是位腰上挂着好几根木槌貌似工匠的男子。他大概是名船匠吧。
「是这城里有名的家伙吗？」
库斯勒出声询问，在这样的寒冬中居然光裸上半身的男子便吐着雾气笑道：
「很有名啊。只要是为了书，要他飞上天都行。」
「书？他是书商啊？」
「应该是吧？不过这人很妙啊。虽然老是外出到北地去，却从没听说过他有带回可以当成商品的像样东西。义警队里头有我认识的人啊，他说曾经在城墙边检査过那家伙的行李，带回来的全是一大堆石头杂草。当然那既不是矿石也不是药草，一点价值都没有，也轮不到对那些东西课税，但本人却一副带回珍宝似的。不过在酒馆遇到的话，会觉得他是个好家伙啊。知识渊博，他还曾经让我看过描写了南方最新造船技术的书籍。说起来算是这城市的名人。」
看样子他果然是名船匠。库斯勒一边听船匠的话，一边盯着义警队把人拖进去的岗哨屋子。从那商人的模样来看，他是个怪人这点的确不会错，这个叫费尔的人知道骑士团的龙的存在。
而且他留下一句话——让我写书。
就自称知识守护者这点来看，说不定他会是库斯勒想结识的那类人物。
「而你，是跟着骑士团来到这里的游历工匠吧？」
船匠上下打量库斯勒，像在品评他这个人。
视线还顺便飘向翡涅希丝，似乎不太中意他们两人。
八成觉得要挥舞捶子制作船体，这副身免太过纤弱了吧。
「对外宣称是游历工匠，四处漂泊啦。得等到我老家消气为止。」
库斯勒一边回答一边扬起肆无忌惮的笑容，船匠就似乎自行找到了解释。
「嘿嘿，是南边大字号的少爷啊？真不错，如果需要找船匠建造远地贸易用的船，可以跟我说一声。以前我也是为了寻觅工作才从南边来到这鬼地方，可是比起这种在城里河面上摆渡的船，还是梦想有一天能造艘远渡重洋的巨大船只啊。」
库斯勒对这男人抱有好感，但并非因为他全盘接收自己的假话。
而是不管怎样，只要拥有梦想就是件好事。
「船这方面我是不知道啦，我们专做金属。」
「哦，是矿物商？」
「只要跟金属相关，什么都做。」
听完库斯勒的回答，船匠一脸佩服似的点点头，接着视线突然移向岗哨处。
「既然这样，你就更应该跟费尔聊聊啊。」
「为什么这么说？」
「费尔一直在找有本事的铁匠。但听说他要拜托的东西太难，谁也做不来。大家都劝他回到南边的话，有本事的铁匠要多少都找得到，可是他又坚称绝对不离开这地方啊。怪人一个。基德鲁商会也奇怪得很，为什么要雇用这种人呢。听传闻……」
才说到这里，船匠便冷不防地闭上嘴巴。
库斯勒一对他露出狐疑的眼神，他就回以苦笑。
「不是啦，我会被工头骂啦，说什么『你这家伙就爱乱讲话』。我们工头是这地方的人啊，老是跟这里的天空一样，脸色动不动就阴沉沉的。」
的确，即使放晴，天空依然是灰色。
「我同意，南方快活的谈话方式很让人怀念啊。」
「嘿嘿，承蒙你这么说啊。」
船匠不知是生性大方或怎样，他笑了笑之后，对周遭略为顾忌似的悄声对库斯勒说：
「传闻中，真的只是传闻啦，据说费尔搞不好是个炼金术师。」
正如他想象中的答案，让库斯勒根本无需费心去装模作样。
「炼金……？但是……」
「哎呀，当然只是传闻啊。不过，他有事没事就会进入恶魔的肚子里，在里面过夜哦。」
库斯勒皱眉的样子似乎被船匠察觉。
「啊，恶魔的肚子就是那个啊，在城这边的广场中的庙祠。你没看到吗？」
「有，那扇门里头是阶梯吗？」
「没错没错。这座城市的下方有洞窟，那里就是入口处。听说远古时代，会在那里进行不能谈论的仪式，还曾被当成地牢。最近的话，只有在祭典时派上用场吧。」
不清楚他是生性口风不紧，还是相信库斯勒是大商人，为了攀关系，才努力想让库斯勒对他有所青睐。
虽然不清楚，但库斯勒没有漏听他说的一言一语。
「那个祭典也很稀奇啊，值得一看哦。骑士团刚好在就要开始认真准备的时期来到……看来应该也不会中止吧。」
库斯勒尽管一直一脸不在意，但过去的知识在脑袋中卷起一阵狂风。身旁的翡涅希丝也努力装作一副面无表情。
为了忍住冲动，别立刻揪住那个叫费尔的家伙，把他抓起来丢到椅子上，不管用什么手段都要他把知道的事全吐出来，库斯勒费尽心力。
为了转移这份蔓延开的情绪，他随口问了一句：
「你说的祭典是？」
说起来，这世上几乎不曾有过事前就预测好究竟会发生什么的例子。
「啊，就是重现被诅咒的白色恶魔传说的祭典啊。」
库斯勒虽然没有愚蠢到转头去看翡涅希丝，但翡涅希丝有着刻骨铭心的回忆。不用看都察觉得出她的身体明显僵住，船匠当然也发现这点。
「嗯？」
他目不转睛地盯着翡涅希丝。
虽说头顶已用头巾隐藏，可发色还是显而易见。
这个阿巴斯是异端审问官柯雷多·阿布雷亚最后断绝音讯的城市。
在这城市里流传着被诅咒的白色恶魔，这听起来实在太像事先套好的故事情节。
「难道说……你……」
库斯勒暗忖，比起随口敷衍，手直接伸向腰间的匕首也许会更快。
就在他将这凶险的念头放上天平，逐渐压低身体重心之时。
「唷，你们可别觉得心里不舒坦哦。不会因为你是白色头发，就遭人非议啦。这里跟南方不一样，发色偏淡也不是什么稀奇的事。」
船匠和气地笑了。
「不过，要是亲眼看到白色恶魔，你们说不定也会吓到腿软。」
光是白色头发并不足以让船匠联想到受诅咒之民的后裔吗？又或者，单纯是因为他对此事并不知情，答案虽然不清楚，但似乎暂且省下了麻烦。
「嗯，怎么啦？听到被诅咒的恶魔，把你们吓得都不会动了？嘿嘿嘿嘿，以一个放浪形骸的富家子弟来说，你还真迷信啊。但话说回来，那种东西也只能称为恶魔啦。虽说城里那些老家伙还会称呼其为神明，像是挺像的啦，只不过是破坏神啦。」
尽管库斯勒已率先恢复镇定，但船匠的话依然令他在意。
「你说的恶魔是？」
「反正你们还会暂时待在这座城市吧？那么还是把乐趣留在亲眼目睹的时候。」
既然是在边境之地重现传说中受诅咒的恶魔，那八成是做一个巨大的人偶在城里绕街示众吧。曾听说过世界上的各个角落，有许多举办这类祭典的城市。
然而工匠像是在酒馆自夸镇上的名产般，这么说了：
「肯定会吓得魂飞魄散，惊叫世上怎么会有这种生物。」
生物？
「哎呀，我摸鱼摸太久了。总之就这样啦，如果在酒馆遇到，一起喝一杯吧。小子你也是啊，如果没工作，可以到我的工坊来。现在正好因为打仗的关系变得闲散，可是一旦结束就又会开始忙碌了。我会照顾你啦。」
船匠伸出他又长又健壮的手臂，拍了拍翡涅希丝的肩膀。
在这么一个寒冷又偏僻的地方，竟然还有如此爽朗又和善的船匠。
「再会啦。」
他留下一句道别就小跑步离开了。
库斯勒与翡涅希丝目送船匠离去后，又在原地呆立了一会儿。
「听到了吗？」
好不容易开口，也仅仅是这么一句话。
「嗯、嗯……」
翡涅希丝结结巴巴地回答，然后用力地深呼吸，或许是为了让自己平静下来吧。
「可以将这件事当作毫无关系的偶然吗？」
这既是在自己问自己，也是在询问搭档。
「我经常被交代，如果在视野角落看到有人在说悄悄话，就要认为他们是在告密。」
必须经常考虑最坏的情况。
「若是有什么万一，还有骑士团可撑腰。至少目前来说，他们还跟我们站在同一边。」
精锐部队就待在牢牢关起的南侧城门内。即使这座城市的人要以受诅咒之民的身份处决翡涅希丝，他们必然还是会以深具优势的武力守护她。
「只不过……」
被诅咒的白色恶魔。
翡涅希丝一族终究无法与诅咒切割开吗？
但「生物」这个说法也令人挂心。
「虽然觉得不太有可能……」
库斯勒一这么呢喃，翡涅希丝便扯住他的衣䙓。
不知是否因为太过使劲，她的手看起来在颤抖。
「请不要说出口。」
最坏的可能要多少都能推想得到。若要举出其中最糟糕的情况，那将会是拖着沦为阶下囚的受诅咒之民在城里游街示众的祭典。
从迢迢东方的沙漠之地，历经颠沛流离一路逃亡的人不会只有翡涅希丝，过去就在此地往来的天使们也不一定没有留下子孙。
不管怎样，都叫人无法抱持太乐观的想象。在亚荣，他们虽然被视为天使，但在更多地方还是被唤作恶魔。
然而，如果只会想象坏的情况，躲在房间角落发抖，那么库斯勒从一开始就压根不会成为寻觅奥里哈鲁根之剑的炼金术师。
他的视线尽头落在岗哨的小屋。
「也是。既然身为炼金术师，就该在开口前先有所行动。」
费尔·波提欧。
身份虽为书商，却无法将其视为一般的书商。
另外，那个被称为恶魔的肚子的庙祠也让人认为不无相关。
是天使，还是恶魔，其真面目究竟为何？
放晴的天空明明见得到太阳，空气却很冰冷，天色呈现阴翳的灰色。
 




第二幕
 
第二幕

在与对方会面之前，想先收集到他的情报——在这方面，没有人比密探更值得托付。
库斯勒与翡涅希丝从河畔的港口暂时折返旅店传达费尔·波提欧这个人的事，不一会儿工夫，密探就收齐情报。
「不过，就算不是我们出马，我想也不会特别费力哦。」
才刚称赞他们效率极快，其中一名密探就一副没劲地回应。
「他是这城里的名人。就算是跑腿的小子也能收集到这些情报哦。」
这大概是一种矜持吧，表示他不想因为这么简单的工作而受到称赞。
另外这时候威蓝多与伊莉涅也刚好一觉醒来。伊莉涅一直深觉她抱着入眠的对象是翡涅希丝，所以当她睁开眼睛时，便发出可爱的哀号同时揍了威蓝多一拳。
聚集在被分配到的房间里听取密探的回报时，伊莉涅尽可能与威蓝多保持距离，同时还在翡涅希丝旁边严加戒备。
「费尔·波提欧……在南方也许念成波裘吧，他是基德鲁商会的书商。」
「我曾经听过这商会的名字。」
库斯勒一表示，密探便点点头。
「是个颇有来头的商会。从很久以前就从事远地贸易。基德鲁家是自古就有的名门，所以虽为商人，地位却形同贵族，与骑士团之间的交情既不好也不坏……差不多是这样吧。常被拿来津津乐道的是，在出兵前往应许之地库鲁达洛斯之际，基德鲁商会的商人比任何一位骑士都还双眼大放异彩，起身前往沙漠的国度。当然带回来的商品种类以及数量也蔚为话题。」
耐不住狭隘的城市生活的人，似乎比想象中还要多。
「所以他是这么一家大商会的书商啊。虽然不认识，但我说不定还从他手中买过书呢。」
「该商会跟骑士团也有生意往来，所以这个可能性极大啊。而且，听说帮那个教皇厅图书馆编辑目录的人物就是费尔·波提欧他本人。」
「教皇厅图书馆？」
名为琉图克利斯的南方一大帝国国境内，有一处国中国，为正教徒的最高权力所在地。豪华绚烂宛如迷宫的雄伟大圣堂，从建设之初至今已历时八百年之久，其中有一栋据说搜集了这世上所有智慧的图书馆。馆内藏书据称有十三万册至十四万册之多。
在那当中听说由异端审问官收集来的禁书或魔法书也为数众多，传言中提到，搜集了庞大藏书的图书馆与几百年前的地下墓园相通，有些书籍至今尚未被发现等等，听起来煞有介事。
「顺带一提，与费尔·波提欧共同编制教皇厅图书馆目录的人，据说竟然就是那位柯雷多·阿布雷亚。」
已经无法再视为太过巧合的偶然了。这可不是在路上凑巧遇到某人等等的话题。
就跟在黑暗中若是出现某种会微微发亮的东西，昆虫野兽便自然凑近的道理一样。
「听闻书商阁下是这位异端审问官的弟子，或者该说是学生。以前与书籍相关的工作比现在还来得罕见，因此也才会出现一介商人与异端审问官形成师徒关系的情况吧。」
「因为想要阅读禁书，而成为异端审问官的家伙，在骑士团本部也有这种人呢。」
「毕竟这虽然是个会将腐臭物掩盖住的世间，但如果怎样都想一窥其中的内容物，那么成为制作盖子的人，也不失为一个手段啊。」
也许该称之为表象与真意吧。表面的工作成果与实际的目的不同的例子要多少有多少。在这方面，炼金术师也不落人后。雇主的利益并不重要，因为炼金术师只是为了自己的目的在钻研炼金术。
「然后他独力跟随异端审问官的脚步，来到这座城市。」
「这是他本人说的？」
「听说只要一喝醉，他自己就会再三提起这件事。」
城里的人大概全体都知道吧。
意外有些正经的伊莉涅对他口风不紧这点蹙了蹙眉头，威蓝多像是对他生出好感似的呵呵笑着。翡涅希丝呢？库斯勒侧头确认其反应，只见她一脸坐立难安地注视着库斯勒。
镇定！如此对她苦笑后，她就一脸认真地做起深呼吸。
「顺便问一声，这位费尔是因为想再见他仰慕为老师的人一面，才追随其足迹的吗？」
「怎么可能！」
你居然也会有这种念头？密探的眼神促狭地笑着。
「就我们查到的他的奇特行为来看，他对异端审问官本人似乎没有多大兴趣。」
船匠也提过。
他时常出远门，带回来的却全是些石头杂草，有时还会窝在那广场下方的恶魔的肚子里。
在城里的谣言中是怎么称呼他来着？
「有人说他搞不好是炼金术师呢。」
「的确，会被城里的居民如此怀疑似乎一点也不奇怪。两位听来的消息里，特别是那位书商阁下在寻找技术好的工匠一事，也为这则谣言的诞生出了一份力吧。」
听到「技术好的工匠」这几个字，伊莉涅抬起了头。
库斯勒指着伊莉涅说：
「有这家伙出场的机会吗？」
她可是能够敲打出大马士革钢的赝品，又重新制造出龙形火焰喷射器的杰出铁匠。
伊莉涅表现出工匠一贯的谨慎，佯装对此毫无兴趣，但神情明显稍微有些得意。
如果她有一对像翡涅希丝那样的耳朵，肯定会欣喜无比地拍动吧。
「就某个角度来看算有吧。」
然而密探的响应却含糊笼统。
「就某个角度？」
「听闻他想做的其实也不是多困难的东西。比如像蒸馏器具等等。」
那是用来浓缩酒的工具，要做出好质量的蒸馏器确实不容易，但寻常工匠还不至于做不出来。尽管在精密地制作接缝好避免蒸气泄漏出去这点上，得讲究熟练度，可是就技术而言，极为寻常。一想到这些，伊莉涅便兴味索然地说：
「啊，原来是这么回事。」
她伸出小指搔了搔头后接着说：
「工匠表示有难度时，有些虽然是真的很难的情况，但大多数都是基于其他问题。就是指那些若按照要求制作出来，尔后可能会带来麻烦的东西。伪造货币就属于其中之最。」
密探闭上眼睛，静静地点头。
而一向将各城市的规范弃如敝屣的炼金术师唯有反问一声：
「是这样吗？」
「就是这样。更何况，他还是被谣传成可能是炼金术师的人哦？光是被人要求制作银汤匙，工匠就几乎都会面有难色吧。况且这里还是异教徒国度的尽头再尽头，不是说从这里以北就是蛮族居住的地方吗？」
「正是如此。」
「那么就更要拒绝了。何况蒸馏器具跟酒息息相关，收取酒税的城市议会、支付税金的啤酒酿造人及葡萄酒酿造人、提供酒类的旅店公会、酒馆公会，有这些存在就会牵扯到利害关系，而且连教会也会前来啰嗦，说什么过度的酩酊状态意味着秩序的乱象，是个麻烦的东西啊。想来大家虽然具备制作这类物品的技术，但并不愿替可疑的人制作吧。说不定，他就是个不会注意到这些细节的人啊。你们说他是个书商？听起来就像个不知世事的人。」
「好严厉哦。」
不善于读写文字的伊莉涅对于书本说不定怀有一股怨恨，可是她这么说似乎姑且有她的道理。
「以前的工匠曾经说过哦。千万别去学什么文字。说那样会让记忆力变差，什么都记不起来。想轻松一点的工匠会企图将炼制的工程化为文字，可是这种家伙的实力最为差劲了。」
真不愧是在工坊日复一日挥动铁锤，累积了难以用言语传达的熟练经验的工匠会说的一句话。
「当然，也不是说完全不好……」
似乎还是因为自己无法顺利读写，所以多少隐含了迁怒的意味。
「但是，我认为伊莉涅小姐提出的见解相当敏锐犀利哦。」
密探说道。
「书商阁下是个典型的，无法在狭窄城市中平稳生活的那类人。」
「觉得这话带刺的人可以把耳朵捂住哦。」
库斯勒一说，两个丫头就露出一脸不悦。
「不过，这样的人居然在卖书？书不是那些有钱人才会买的东西吗？再说了，这种地方怎么想都不觉得会有客人。」
不知是否因为想把话题从刺耳上面带开，伊莉涅如此提到。
「书商有两种类型啦。」
开口的人是先前一直保持沉默的威蓝多。
「一种是明明就类似他这种喜欢躲在地下仓库里啃书的炼金术师，却跑去卖书的书商。」
威蓝多指了指库斯勒。
「以及以贩卖为目的，大肆搜刮书籍的家伙喽。」
「大肆……搜刮？」
「没错。就像小伊莉涅说的，书这种东西有些脱离世俗啊。像是马上就弄丢了踪迹的书，或者被视为有危险，刻意隐藏之后遭到遗忘的书。有的家伙就是在寻找这类书籍啊。我虽不像库斯勒那么喜欢阅读，但对于寻找也许存在于世间某处的珍本，像这样的冒险多少还是会吸引我啊。」
威蓝多一面抚摸下巴，一面沉浸于喜悦似的侃侃而谈。
伊莉涅虽然稍微一脸错愕，但似乎也不是不明白。
「意思就是像在寻宝？」
「很类似，但是即使费尽千辛万苦找到了这世上仅存一本的书，也绝不代表就会发财。毕竟愿意花上巨款只为了得到古代帝国的文法书或纳税明细的奇人，可是少之又少。」
「可是世上必定存在着这些怪人啊。毕竟这种买卖姑且还是有赚头呀。」
「确实如此。」
密探的赞同让人不免也感到似乎另有深意。
说起来，若不是怪人才不会来到这种城市。
「所以说，这名书商便是跟我们循着相同人物的足迹，停留在这座城市里喽。」
听到库斯勒的话，所有人都将视线移向他。
「而且还自称为知识守护者，知道龙形火焰喷射器的传闻，看来如果他是为了这件事而想去见骑士团的人，那么就我个人认为，他应该是个能开心交谈的对象。」
就同样身为试图揭露秘密的人来说。
「那家伙一喝醉就大肆提及柯雷多·阿布雷亚的举动，或许也是刻意的。」
「刻意？」
「说不定是为了吸引像我们这种人的注意。」
并不知道他是出于何种目的。若是异端审问官，或许会在捕蝇壶中放置肉片，把引诱过来的苍蝇一一杀死，但那名商人给人的感觉却并非如此。
「我们也考虑过库斯勒先生的推测。毕竟实在太过容易就收集到情报了。隶属于那么大的基德鲁商会，而且从事的还是书商这种知识世界的买卖，相对之下，他那个人实在太直言不讳了。不得不认为他有所企图。因此，我们也认为他不失为一个能秤上天平的对手。」
「顺便问一声，带『技术好的工匠』一同前去，会有什么问题吗？」
「虽然会有伊莉涅小姐所说的政治性问题，但若是有什么万一，只管逃就行了。」
密探的嘴角很老奸巨猾地往上扬。
「骑士团的精锐就在各位身边啊。」
不让任何人有所抱怨的一句话。
「见得上面吗？」
「感觉似乎是来者不拒。」
「那么，我们就去会会他吧。」
库斯勒点点头，如此表示。

尽管已经决定要去见费尔·波提欧，但库斯勒想起还有一件事忘了问。
「关于白色恶魔的传说有斩获吗？」
翡涅希丝一听果然僵住身子，就连初次耳闻的伊莉涅也立即察觉这件事与翡涅希丝的关联，瞪大眼睛。
然而密探平静地微笑回答：
「我想就由接下来即将见到面的那位人士来回答比较适合。毕竟无论找谁来问，都会以『听费尔说』作为开头。换句话说，这就表示没有人比他更深入挖掘这座城市的历史吧。看来还胜过了当地人。」
据密探所言，阿巴斯与南方诸城不同，不存在所谓的议会，而是由具威望的世家波多罗孚家暂为治理。这样虽然无妨，但当权者厌恶自家人的丑闻。尤其是不利己的传闻或者眨低品格的事情都会遭到删减，特意被忘却。
于是被扭曲过的故事便失去了骨干，逐渐变得不知所云，感到有趣口耳相传的人数也随之愈来愈少。
关于这点，拥有冒险家精神的费尔·波提欧反倒对周围的城市或远方国度所知甚丰，因此进而补齐故事欠缺的片段，变得比城里的任何人都熟悉城里的历史，这种事的确极有可能。
「只不过，提起这个关系到传说的祭典，骑士团这边也怀着一抹不安啊。」
「嗯？」
「虽说无论哪座城市都多少改变了形貌……」
密探向翡涅希丝瞥了一眼，难得地表现出温柔的笑容。
「至少就听到的内容来看，与各位并没有太大关系。骑士团伤脑筋的原因是更接近我们这边的事。」
是指在政治层面吧。虽然没有强行中止祭典，但若是公然认可，之后将会成为麻烦的根源，也许是这么回事吧。
虽然没有看出端倪，但库斯勒思忖这点也问问书商就会知道吧。
目前看来，翡涅希丝脸上的紧张虽未完全消散，但已知并不是将绳子套上被诅咒一族的脖子，然后在城里游街示众那样的祭典，光是这点就足够了。
接下来，库斯勒四人朝向从密探那儿打听来的基德鲁商会的建筑物位置前进。
尽管南岸也有商馆，但该处几乎都是用来保管货物的仓库，能进行商谈的会馆都在北岸。
如此说来，骑士团之所以进入南岸的城墙内，果然还是为了足以容纳部队的场地，并以商品作为要挟，好掌握这座城市的支配权吧。
或者是打算待在可称为大商会命根子的商品旁边，高格调地做出一言一行，好证明他们没有敌意也说不定。
并且，如此轻声诉说：
与我们连手的话，世界的上半部包含莱特里亚，随你怎么贸易都行。
正如密探所说，既然是能在这种地点开设商馆的大商会，在总部肯定会借款给王侯贵族，王侯贵族便倚赖他们的钱财进行战事。况且，商会借款的目的并非出于效忠，而是如同炼金术师提供技术般，为的不过是从当权者手中获得特权。既然如此，选择战争中占优势的一方，可说是理所当然的行为。
只懂得靠蛮力压制他们——艾鲁森并非这种见识短浅的人。他若采取一石二鸟，甚至三鸟的做法，也绝不叫人吃惊。
不过，这中间的交易不是炼金术师该操心的事。库斯勒他们只要能做研究，能更贴近自己的抹大拉，其他怎样都行。
关于这点，没有人能像费尔·波提欧这般值得令人期待。
「找我有何贵干呢？」
基德鲁商会的据点在主干道上是栋较不醒目的建筑。
入口打造得很宽阔，马车可以直接驶进建筑物之中。墙头展示的东西似乎是商品的样本，从农耕器具、药草、矿石，一直到不知用途为何的面具和款式老旧的粗皮外套。再往内走可看到暖炉与收银柜台，商人就围在那附近悠闲地谈笑。
只摘取这一幅剪影，然后说是南方地区的某个午后，应该会让人相信。
「在城里听到关于阁下的谣言，因此很想跟您谈一谈。」
摆出应酬用的笑脸，书商也和和气气地回以笑容。
「哈哈哈，都不是什么正经的谣言吧？」
「起码属于不会让人感到无聊的类型。」
费尔笑脸迎人，但即使在他的脸皮之下怀着可与野兽比拟的警戒心，也一点都不叫人奇怪。毕竟他早先才在骑士团的部队前面，大声嚷嚷了龙形火焰喷射器的事。
一般常理都会认为是骑士团动作快，派了人来侦查吧。
然而，库斯勒意外察觉到。
费尔的笑容是发自内心的，同时又有一种放下心中大石的感觉。
倘若这是真诚的笑容，那么原因就只有一个。
「古往今来，能让旅人开心的总是城里的有名之物啊。」
这句话让库斯勒确信。那场骚动，恐怕就连在城里掀起传闻的那些标新立异的言行，全都在他的计算当中。正如预料，费尔的一举一动是为了吸引具有相同目的的人。
既然如此，库斯勒需要传达的就只有一句话。
「看来您真的很熟悉此道。我们一行人也在卡山、尼卢贝尔克、亚荣都过得十分愉快。」
作为一名炼金术师，是有不少机会可以跟那些喜好不能表露于外的人表示自己也是同好。
当他这么做时，对方大多是奸邪地笑一笑，另外一些人则是露出难为情的笑容。
打从心底欢喜而笑的人，也许费尔·波提欧是头一个。
「这真是、这真是！是这样吗！这真是太棒了！」
简直就像欢天喜地与人相拥的反应，刚这么一想，库斯勒就真的被抱住了。北方的人带有一股阴沉，但南方的热情一旦浓缩成这样也是让人有些招架不住。
「哦哦，神没有把我抛弃！终于、终于……」
费尔的感动简直就像与同乡挚友分离许久后终于重逢般，但再度被他抱住时，库斯勒才明白真正的理由。
您是炼金术师吧？
费尔的眼尾瞅着那些聚集在收银柜台前发出苦笑，戏谑地说「费尔阁下又在发挥他古怪的本领了」的商人们，一边不露破绽地低声询问。要掩盖仓库里来历不明的白烟，干脆放火把家烧了最简洁，大概是这个道理吧。
当然，库斯勒并不会因此犯下像是吃惊之类的愚蠢错误。他爽朗地大笑，有如一名为重逢而感到喜悦的同胞，动作放缓像在确认似的拍了拍费尔的双肩。
「看来是神安排了这个相会。」
「这意味我一直以来的祈祷起了成效啊。」
炼金术师跟随骑士团的脚步来到此地。对隐瞒过去恶行、心怀鬼胎之人来说，将他们一行人视为恶魔的来访也不奇怪。
然而，费尔的态度虽然有几分夸张不实，但他的喜悦之情怎么看都像出自真心。
既然如此，答案唯有一种。
「真相也许终于要水落石出了。」
费尔说道。
无关善或恶。
说不定甚至已超越了己身的利害关系。
「你的意思是即将摸到神的衣䙓？」
从那些不相干的商人看不见的角度，库斯勒露出炼金术师的眼神注视费尔。
费尔摆出年纪比库斯勒大上一轮的商人该有的姿态，落落大方地应对。
「只要能得到天使的祝福。」
费尔果然曾是阿布雷亚的学生，会追寻他的足迹来到这座城市也并非偶然。凝视相同的东西，寻觅相同东西的结果，让他们必然来到这里。
库斯勒回头看着后面三人。
还特别对翡涅希丝微微一笑。
「对了，站着说话也不方便，请随我到里头。荒唐的战事害我们很清闲啊。做不成生意啦！」
费尔一边说，一边邀库斯勒等人往内走，还一一与翡涅希丝、伊莉涅、威蓝多热烈握手。其他商人或许只觉得怪家伙也有奇妙的客人来访，对库斯勒等人并不多加留意。
进到基德鲁商会的建筑物之中，陆续穿过走廊后，他们被引进一间房间。那是间建筑样式偏南国风格，面向中庭，被阳光晒得暖洋洋的接待室。不过，南国风格仅止于样式，天空依旧万里无云却一片灰蒙蒙，中庭被雪染白，里头种的果树叶片都已凋零光，形若墓碑。
虽然不适合开朗的话题，但这样的气氛也许可算是恰恰好。
费尔让库斯勒等客人先进入房间，他留在走廊上东张西望一会儿后，悄悄地走进房间，以后方的手把门带上。
然后，手还没放开门把，他就迫不及待地说：
「是天使的传说吧？」
北边阴郁的空气似乎多少成功压抑了他的兴奋。

费尔拿出经过加热、掺了蜂蜜的淡葡萄酒与葡萄干来招待。
从未担心过会被下毒的伊莉涅立刻伸手，她一将葡萄干放进口中，喉头便发出小小的呻吟声。库斯勒瞬间紧张起来，却听伊莉涅一面呻吟，一面说：
「好——呛……」
「哈哈，稍微浸了太多酒了，分量很难调整啊。」
看来是曾用蒸馏酒浸泡过的葡萄干。库斯勒以眼神对翡涅希丝示意「就算没毒，妳也别吃哦」。翡涅希丝有种一喝酒就会胡闹的倾向。她听话地点点头，神情透出一点遗憾。
「不过，无论是哪种酒都无法胜过我们的酩酊大醉。」
既然已经没有必要隐藏炼金术师的身份，那么也就无需再假装高雅。
「这个酩酊大醉用得可真妙，没错，我们都已心醉。一开始我还以为你们是来取缔酩酊醉汉的卫兵。」
他果然很清楚在骑士团的面前引起骚动之后，会找上门的有两种人。不是对走漏龙形火焰喷射器消息的可疑商人进行调查的密探，就是跟自己拥有相同目的的人物。
「还是有这个可能性哦？」
「怎么可能。」
书商开怀地笑了。
「你们对自己散发出来的氛围有多么像孩子，似乎没有自觉啊。」
库斯勒不悦地瞇起双眼，但威蓝多在发笑，伊莉涅则叹气似乎在表示同意。那么她是否也是如此呢？库斯勒不痛快地瞥向翡涅希丝，只见她一脸抱歉。
「前来侦查却满脸兴奋的家伙无法在骑士团担任肮脏的工作吧？」
看来他并不是只会悠哉哉地坐在商会椅子上，把高价的书卖给有钱人的书商。
为了找出被遗忘的贵重书籍，或者不得不从世界销声匿迹的书籍，或许他也遭受过各种苦难。
「更有甚者。」
坐在库斯勒他们对面的费尔·波提欧利落地探出身来。
「既然是追寻天使传说而来的炼金术师，那我猜你们八成也是让龙形火焰喷射器复活的当事人吧。」
库斯勒心想，真亏他敢说别人像孩子，年纪大上一轮的他，举止不是更像孩童？
不过，并不让人反感。
可以征服世界。曾经这么说的艾鲁森也流露过同样的神情。
「任君想象。」
费尔满意地点点头。
「骑士团靠着一种不得了的兵器扭转战况。当我听说这消息时，打从心底感到震撼。想着难道竟有人早我一步，而且还是在我无从得知的地方发现了所有真相，顿时差点脚软摔倒。」
这个世界虽是由神所创，可真相却因神的爱管闲事被深深埋藏在地底下。无论多么热切渴求，长久追寻，也还是经常会遇到自己无法如愿，却被他人三两下就挖掘出来的情况。
费尔在本质上与炼金术师相同。
是个热衷于找寻秘宝的孩子。
「这么说来，波提欧先生从很久以前就在调查这件事了？」
库斯勒一问，体态丰腴的书商就害臊地笑了笑。
「叫我费尔就行了。波提欧，真正的发音是波裘，这是我的直属师傅传承给我的姓……听着怎么都让我觉得不太自在。大概是因为跟儿时比起来，我并没有多大成长的关系吧。」
「那么，费尔，你是从何时开始调查天使的传说？」
「正是从当我还是个孩子的时候。」
当他嘴上这么说，眼神望向远方时，他换上一张述说着自己一路走来的人生并不坏的脸孔，充满男人的自负。
「既然你们找到这里来，那么是否听说过柯雷多·阿布雷亚这个名字？」
「我们就是在尼卢贝尔克发现这人隐藏的书笺而来到这里。」
「嗯……果然尼卢贝尔克也留有线索啊……那地方的骑士团势力过于强大，我若是一个弄不好，可能会为商会带来困扰，所以就没有着手调查了。」
他出奇地懊恼，大概是因为他本来自视在世界上最清楚这个话题的人就是自己。
「不过说起来，那一封信感觉是在招募同伴。」
库斯勒一转述自己记下的内容，费尔就一副难为情的样子。
「那个人偶尔会说些认真的话，所以才狡猾啊。其实平常的样子活脱脱就是画中的奇人。」
那么费尔的言行举止也许就是阿布雷亚一手教育出来的。
「而关于那个传说，我和那个人相遇时还是个孩子，他当时就已经在调查天使的传说了。说什么要从书中把天使拉出来。」
听起来简直就宛如从禁忌的邪书中召唤出魔兽的故事。
「那个人曾说书本会发出声音，只要好好收集齐全就会编织成一首歌。那人大概就是从无数的书本中，听取到任谁也无法听懂的天使之声吧。然后他还说要涉猎各种书籍，从中慎重筛选出留有天使痕迹的书，浓缩起来。」
费尔说到这边时，脸上露出怀念的笑脸转向库斯勒。
「好为你们这些炼金术师尽一份力。」
「不是由自己找出答案？」
即使身上穿着异端审问官的黑衣，也很难想象阿布雷亚之所以会去寻找天使的传说是出于他对信仰的热忱。所以假设是源于好奇心，那么他难道不会想亲眼见识吗？
库斯勒有此疑惑，但费尔稍微困扰地笑了笑。
「这点就是你们与我们之间的差异啊。」
「差异？」
费尔点头。
「你们能够重新发现消失的知识。事实上，只要调查从应许之地库鲁达洛斯带回来的书籍，就能明白这点。说是最新的矿山技术，可其实古代的沙漠国家早就已经发现了，像这样的情形并不稀奇，可是我们……」（注：原文中，费尔先前都以一般的第一人称「私」来自称，但这句话却是以少年常用的自称「仆」）
费尔改变了他的第一人称。
那应该是许多人们随着成长而丧失的少年精神的表现吧。
「书只要一旦失传就无法再度复活。即使某些真相、逻辑学或算数等等能够被重新发现，但像音乐这类型只要一失去就很难了。更别提灭亡的古代王国中，是如何看待神这个存在的考察，一旦失散就无法重现。」
费尔的说话语调彷佛年轻了三十岁。
「换句话说，我们这些书籍商从一开始就不认为能够看清事情全貌。为了重新连系上逐渐失去的东西，就已经尽了全力了。所以，想阅读没有人看过的新书籍，甚至是那些连作者都尚未提笔撰写的内容等等的想法，除了傲慢什么也不是。像这种特权……」
他稍微清了清嗓子。
「握在其他人的手中。」
特立独行的出名商人。一方面既是为了利于掩饰本身目的的障眼法，另一方面也是因为他不得不这么做。费尔所说的话，简直就像达观的圣职者，而库斯勒也又惊又喜，原来除了炼金术师之外，也有其他人抱持这种思维。
难怪他不是能够在城里安稳过日子的人。
「那么我们可以自认拥有这种特权吗？」
至今保持沉默的威蓝多兴高采烈地插嘴。比库斯勒更崇尚享乐主义的威蓝多听到费尔这种压抑渴望的奇特思考，也许会觉得太过拘束。
不过，恐怕刚好相反。费尔正是因为身为书商的自己实在太贪得无厌，所以才会对自己设限。认为只要不跨越界线，他想做什么都可以。威蓝多看起来如此开心，应该就是因为他感受到这股掺了疯狂的执着吧。
「当然。阿布雷亚先生很清楚自己的工作。从书本中拉出天使是炼金术师的工作。而且他说过那该是超级一流的炼金术师的工作。」
虽然是副戏谑的笑容，但威蓝多发自真心地感到高兴。齿轮正在啮合。凡是懂得技术潜力的人，见识到巨大机械开始运转的瞬间，无人不心跳加快。
「可是我有事想问。」
听到库斯勒这么说，费尔便眨了眨眼睛。
「是什么呢？」
「师傅的工作，徒弟是否完整接替了？」
如果是会因为这点怀疑就却步的人，那他早就不在这个地方了。
「我可是大基德鲁商会的知识守护者，书商费尔·波提欧哦？」
做着自己的名字被写进编年史的梦而入眠，看来这家伙大概属于这类型。
库斯勒的嘴角自然往上扬。

一行人被引领到听说是专门提供给费尔的仓库中一看，不仅翡涅希丝与伊莉涅，连库斯勒和威蓝多也吓得瞠目结舌。
「一旦发生火灾，我打算在这里一起葬身其中。」
这听起来不太像玩笑话，因为塞满地板到天花板的东西全都不是装订成册的书籍，而是零零散散的羊皮纸或者某些卷轴。
「这些全都是与天使相关的资料？」
伊莉涅不由自主地嘟哝。
「不，有一半左右是我的本业。」
「那么说来，这些姑且算是『书』喽？」
连威蓝多都不禁傻眼惊呼，这个仓库所保管的数据量就是如此庞大。
「也不能这么说。呃，其实呢，说起来，我的工作就跟被骑士团聘雇的炼金术师一样。虽然也不是完全没有在做书籍买卖，但进行得并不频繁。从收入来看，几乎算是自称书商吧。」
费尔说着，便带着自嘲笑了笑。
「我主要的工作是让雇主大基德鲁商会能顺利执行买卖。」
他边说边从身旁抽出用某种植物的硬皮做成的卷轴，纹路看起来就像工匠久经锻炼而磨损的拇指。
「这是白桦树皮制成的卷轴。白桦木的皮易于完整剥除，所以能够在反面沾墨写字、刻字。在一年到头被冰雪覆盖的地方常用它来代替纸张。不仅取之不竭，用心保存的话，还可以长久维持。而我就像这样，调查文字记载中关于该片土地的风土民情与宗教。」
「于是就能较容易掌握住买卖对象的心啊。」
库斯勒翻开沾满灰尘的本子，头也不抬地说。
「正是如此。趁着生意上的竞争对手藉金钱与美酒拢络时，我们就歌颂起古老的神祇之名表示敬意，这做法非常有效。同时，我还能依循自己的目的去做各种调查。」
「原来如此，跟炼金术师一样。」
库斯勒阖上本子，放回架子上。
「那么天使的肖像画在哪呢？」
费尔嘻嘻一笑，从房间里头一只散发黑色光泽的长箱子中，拿出一本以鹿皮装订过的书籍。长箱子中塞了满满的石绵，仔细观察，长箱本身也并非金属，似乎是精心打造出来的皮革制品。硬化后的皮革能够反弹刀剑，而且不同于金属，即使被卷入火苗之中也不容易导热。看来他极力追求就算遇到火灾，这东西也能在大火中幸存的可能性。
「虽然是书籍的形式，但原本只是在此地跟北方地区口耳相传的故事。有些是阿布雷亚先生留下的内容，有些是我做的备忘。」
库斯勒一面听他说明，一面将因为羊皮纸的厚度而鼓得好比蛇肚皮风箱般的书打开。
这瞬间的感觉该如何形容才好？
书页中吹起一阵风。这么说也许算是贴切。
知识的奔流原来能够从肌肤感受到。
「而且，我想我和阿布雷亚先生两个人已几乎考究出传说的核心。可是我们虽然拥有知识，却不具备使其具体成形的技术。更何况，他们并没有清楚留下纪录，不知是否因为不愿他人轻易重现危险技术的关系，记载中写得很拐弯抹角。」
库斯勒的视线随内容中的文字移动。
上面写道：被诅咒之民，在亚荣或被称为天使的异于人类者在经历过长途跋涉后，定居于名为阿巴斯的一块土地上。还写到他们在当地进行了所有传说的源头——太阳召唤，让阿巴斯城就此毁灭。
「把城市给？」
抬起头一看，从旁边凑过来的威蓝多皱起眉头；翡涅希丝倒抽一口气。
「咦？你们到这里来之前没有听说过吗？阿巴斯原本位于另一个地方。」
库斯勒在此想起密探的话。
「……听说过。但没想到是……」
「城市毁灭这件事是真的。难以置信也是理所当然啊。」
「可是，不也有可能是被战火烧毁而荒废吗？」
威蓝多提出具真实感的推测，但费尔摇摇头，脸上依旧挂着平静的微笑。
「情况不是这样，而是整个消失了。」
「难道你亲眼看过了？」
这不是恶意刁难的疑问。
费尔大概也明白这点，很肯定地点头。
「我当然亲自去看了。因为阿巴斯的消灭流传在此地以北的每个地方。只是我也太过低估了……」
费尔说着就把头俯低，脸上看起来还带着微笑，不过接着就察觉那并非笑容，而是在咬牙隐忍一种类似恐惧的情绪。
「很可怕的景象。森林之中凹陷出巨大的坑洞。很大、很大的洞。在北方大地上可以采伐木材，矿产也很丰富。还能捕捉野兽获得毛皮，所以在还没因吃亏于造船技术而被南方拉开差距的很久很久以前，我听说北地还比南方更加繁荣。而阿巴斯更是其中贸易最繁盛的城市。这样的城市却……」
他吞了一口唾沫。
「听说在一夜之间不见了。从天而降的天使将太阳召唤至大地上，借着会让人瞎眼的光与火焰扫光一切。从隔了两座山头的聚落，听说也能目睹到夜空转成白昼的模样。这虽然是八十年，甚至将近百年前的事，但当时的痕迹还清楚留到现在哦。」
费尔并不像是会开玩笑的人，他描述的口吻听起来也不像是周游列国的商人在讨人们欢心。
但还是有点无法相信。
一夜之间就能消灭掉一座城市吗？
库斯勒的视线移回手中的书。
上面写着：所有操弄火之精灵者必遭祸患。
「可、可是为什么会那么做呢？果然是因为……曾被迫害的关系？就像在卡山那时……」
伊莉涅问。在费尔面前，她并没有露骨地表现出担心翡涅希丝的反应，但她的手牢牢地握住翡涅希丝的手。
只是翡涅希丝的神情并未见到多少慌乱。
视线一与库斯勒对上，即使局促，她也还能露出微笑。
「确实有留下记载，这些人民在卡山似乎遭受到与恶魔同等的对待，但在其他旅人的纪录中却又写到他们受到尊崇，详细的内容交错矛盾。不过，有个特征，在所有的传闻中都表示天使消灭阿巴斯为的是警告。另外，还有一点，从此以后，他们就前往更北边的大地，永远销声匿迹。」
遭受迫害，不断逃亡，在各地利用本身的技术与当地居民合作，最后却又因能力过于强大而被他人惧怕、敌视。如此重蹈覆辙的最后，他们流亡到世界的边缘，再也无处可去，或许就在这时候，到达了忍耐的极限。
「另外，他们还留下一句话，如果有人前去追寻他们，同样的灾难将会立刻降临。这句话在将他们视为灾难之神的地方，以及相反地将他们视为展现奇迹的天使的地方都流传了下来。」
「这么说来……先不论他们是天使还是恶魔，太阳的召唤果然是种能够重现的技术吗？」
「魔法理论上也具有相同的定义哦。」
面对炼金术师，他开的玩笑还真有趣。
「可是啊，一个晚上就把城市给……这是真的吗？就算是用龙形火焰喷射器，也需要时间来烧尽一切啊……」
对凡事都嘻皮笑脸的威蓝多竟说出这种话。
是因为这件事实在令人难以想象。
「留下的警告也很耐人寻味。」
库斯勒翻到相关的记载，嘀咕道。
书上提到：只要太阳是生物维生的一切源头，那么过滤收集大地的生命气息，就能够再次使其成为太阳。
「可是，这声音并非慈爱的低语，而是地狱的愤怒与苦痛……就像人类出生时的哭嚎……」
库斯勒边出声诵读，边感到一股类似作呕的感觉。这既是一种期待，也是兴奋想大叫的征兆。这可不是拿圣人的遗骨来炼铁，然后看结果会如何那么微不足道的事。一直只当作是狂言，堪称是炼金术师之「奥秘」的内容就显示在上头。
操控生命，主宰万物流转。
圣典的第一页描述到太阳并不是出于偶然。
太阳无疑正是万物之始，好比尘归尘，土归土，太阳倾注下来的物质渗透大地，然后又会变回太阳。
「所以，你才会认定石头草木之类的就是大地的生命气息，而把它们带回来吗？」
库斯勒的视线移向费尔，费尔微微一怔，接着害臊地笑了。
「你们听说了啊。」
「结果呢？」
「请别故意寻开心了。」
书商大概绞尽脑汁，一一收集了各种能够感受到大地生命的东西。
「不过，我一路搜寻从应许之地库鲁达洛斯带出来的古书，就连教皇厅图书馆都没放过，果然也看到了类似的记载。虽说消灭一座城市是个很特殊的例子……」
简直就好比巨人脚印的传说。世界各地都存在着说是过去巨人踩过而留下的池塘。把这些池塘一一描绘在地图上，就会看到脚印来自世界北方的尽头，消失在西边的海上。
让人惊叹竟有如此庞大规模的闲人耐性十足地编造出这种故事，又或者……
「关于在天上飞的传闻呢？」
「就在下一页，他们留下的讯息是这么说的。」
库斯勒也随之翻页，一幅描绘了长着翅膀的天使的插画映入眼帘。
「太阳是生物维生的根源，既然它悬浮在空中，就代表生命本就可以飘浮于空中。因此，只要解放被囚禁在大地中的生命气息，想来便能飞上天……」
嗯哼，发出这怪声的人是威蓝多。
大概是因为突然转变成形迹可疑的异端宣教者会说的内容，所以他才失笑的吧。
就连方才一直屏息聆听的翡涅希丝也愣了一下。过于荒诞无稽的内容，害得严肃性荡然无存。
「……太阳并不是悬浮在天空的吧？」
只是她的反问却让库斯勒仰天一叹。他的反应会如此别扭，是因为在这个话题中，知识正好与直觉对立。
「书商，你的知识很渊博吧，会怎么说明呢？」
「嗯，这样很狡猾哦。你似乎也清楚知识上的见解。」
听着库斯勒与费尔的对话，伊莉涅露出奇怪的表情。
「你们在说什么啊？太阳当然是紧贴在天空上的啊。我还听过星星就是天空的破洞。」
伊莉涅没有什么特别用意，只是把教会在时说的故事照本宣科地转述出来。
然而，就算不是努力奋斗想要点铅成金、性情乖僻的炼金术师，也会觉得教说法有许多地方无法信服。
「照妳这么说，那当太阳沉入大海时，是不是就会被冷却了？」
「咦？」
伊莉涅被反问后就歪着头纳闷起来。
看不过去的威蓝多出声道：
「虽然教会并不承认，但古代的贤人认为太阳悬浮在空中，而且说不定是个球体，还主张所有的星星，连同这块大地也许皆是如此哦。」
这个说法关系到教会的教义，除却阿布雷亚这种特立独行者，那些想拉着翡涅希丝游街的真正的审问官会疯狂地将其抹杀掉。
「可、可、可是，不飞上天又要怎么证实这种说法呢？骗人的吧？」
善良市民、模范工匠伊莉涅提出理所当然的质问，可是贤人拥有观察与推测这两样强而有力的工具。
「是天空在动，或是地面在动，自古以来这个争论就从没间断过。倘若这个大地不是神所创造的世界，那就会有人感到困扰，因此他们自然希望是天空在动。」
库斯勒轻轻踩响地面，翡涅希丝与伊莉涅一同低头往下看。
「然而调查星星的运行是从古代就一直在进行的作业，也留下了教会尚未成立前的古老时代的纪录。而那正是应许之地库鲁达洛斯还没荒废之前，沙漠地区正繁荣的时代。」
翡涅希丝露出讶异的神情，抬头望向库斯勒。
「我听说那地方的星空很美丽哦。」
从应许之地库鲁达洛斯逃亡来的少女远目眺望，回顾自己遥远的故乡。
「的确……还流传着『像月亮般美丽』，这样的称赞。我在这边却很少听到。」
「哦，妳来自那地方吗？」
费尔兴味盎然地表示，翡涅希丝则急急忙忙低下头。
另一方面，库斯勒情不自禁地想象起来。银色月光洒落在大片沙漠上，像翡涅希丝这样的女孩抬头眺望夜空，这样的身影是多么神秘啊。银白色的发丝或许会让人以为是月亮女神。
他真心地涌出想亲眼看看的念头，旋即露出苦笑。
真愚蠢。
「总之，透过自古以来的观测，人们大致认识到星星的运行具规则性。发展出如今也在使用的知识，那就是占星术。只是其中有一群被称为惑星的星星。这些星星很麻烦，四处游逛从不走特定的轨道。所以认为这世间所有一切都应遵从道理，井然有序的贤人，为了要完美解释这些移动方式就像醉汉的星星，伤透了脑筋。结果产生一种想法，那就是星星并非天空的破洞，而是有某些星星以太阳为中心来运转。这么一想，星星的运行表就立刻变得很单纯。」
「这个假设也能回答出另一个重要的问题。这片大地没有尽头，恐怕只要一——直往东走，最后应该就会从西边回到原地。这比海的尽头是一片瀑布，有怪物在那里等候的说法要来得让人容易接受。」
伊莉涅双眼瞪大，似乎说不出话来。
库斯勒第一次知道这说法时，也觉得自己好像被迫去想象什么是圆形的四角形。
如今他的看法则是：也许确有其事。
「不过，再怎么思索也没用啦，这不是经过思考就能得出结果的问题。」
「姑且假设星星是球体，这么一来，关于月亮的盈缺也就能简单说明了。只不过真正的答案，也许只能靠几百年后的炼金术师来验证了。很遗憾。」
费尔说是这么说，但他看起来却一点也不遗憾。想来是因为生活在书本的世界之中，让他已经习惯有些世界是自己构不着的。
「又或者，只要能找出在天空飞的方法 ，我们也许就可以进行确认了。」
这时，伊莉涅似乎总算回过神来，她有些恼火地说：
「不、不过像飞这种事，绝对不可能办到的吧。」
「那妳说鸟类呢？」
反问她这么一句，伊莉涅就彷佛被强词夺理似的暴躁起来，其实库斯勒也不是不能明白她的暴躁情绪。威蓝多把话接过：
「事实上，就算没有翅膀，也还是有可能在天空飞哦。在老早之前就有很多人察觉到这点。」
接下来又要冒出什么难以置信的论调呢？伊莉涅摆出一副严阵以待的架式。
「现在马上能实验看看哦。」
「咦？」
「拿两根木棒交叉在一起，在交叉点上放一根小蜡烛。然后把一张薄纸做成袋状包覆整体，下方要留着开口，再点上蜡烛就行了。这样就会自动往上升。」
「……」
「烟不是会往上升吗？就是利用这道力量啦。」
「啊！」
方才一直哭丧着脸的伊莉涅听到自己终于能够理解的内容，总算打从心底松了一口气。被迫亲眼见识到神奇技术的人们大概也是这种心情吧。
「可是，有个问题，这个方法再怎么加强也无法飞往天空。要想产生大火，得需要大量柴薪，可是载了这些木头就浮不起来了，更别提载人。所以如果这上头写的真有其事，那就唯有是用跟火完全不同的方法飞上天空。」
「这么说的话，大概是像鸟那样吧。」
即使明知应该不对，威蓝多还是提了出来，因为除此之外，已经想不到别的方法。
「不过，我们只要去找出这个大地生命的气息就行了。这应当会是关键。」
「有了这个……就能消灭城市，还能飞到天空……的意思吗？」
一直都表现得很勇敢的伊莉涅，这时却变得像个听到大人讲述恐怖故事的孩子。
「从描述上来看，似乎是两回事……但不管怎样，这种想法从过去就有。无论正教或异教，都将泉水这类会喷涌出来的东西视为神圣之物。我想是因为其中含有萌发万物的不可思议力量。」
「像火山喷发也是呢。会让人感受到大地惊人的生命力。我们的脚下肯定存在着这股力量。」
费尔追加说明后，威蓝多便大喊道：
「你看过火山喷发啊！好羡慕啊。听说以喷发的地狱之火炼出的铁，里头会蕴藏神秘的力量啊！」
「不，那是不可能的。会死人。那温度非常高，连岩石都会被熔化成浆，没办法靠近。那真的是唯有神才能靠近的吧。」
「异教中也提到雷神会用大铁锤接住雷电，靠那股热来铸剑呢。」
「雷雨的日子里，在屋顶上立条柱子，上头绑上铁锤之后，就会理解这个传说的缘由了。」
费尔刚说完，库斯勒与威蓝多就一起耸了耸肩。
「早就实验过了。」
只见翡涅希丝与伊莉涅两个小女孩，对着彷佛是调皮捣蛋的小鬼就这么长大的大男人，露出打从心底感到愕然的表情。
「不过，消灭的阿巴斯附近，有几处村落留下当时混乱状况的纪录，其中确实有些许纪录正好提到了跟现在所谈的话题一样的内容哦。虽说那不能轻易尽信。」
「什么意思？」
「有个猜测：天使们会不会并非蓄意消灭阿巴斯，而是在用那样的火力冶炼特殊的铁时，发生意外，结果就把阿巴斯给消灭了。」
「冶炼？」
「毕竟是足以让一座城市消失的强大火力，听说在城市中心持续冒了好几天浓烟，大概是看到那样以为是冶炼吧。不过，再对照其他纪录就知道，那情况跟火山喷发相去无几，威力之强大根本让人无暇去做那种事才对，所以应该只是想象之下的产物吧。」
恐怕真的是这样，但多少令人觉得遗憾。如果真的利用足以灭掉城市的超强火力进行某种冶炼，那再怎么思索都不可能会是铁。目前就人们所知最耐热的是铁，但即使是铁，光凭在炉中焚烧的火就能将其熔化。
如此一来，有可能的会是？才刚闪过这念头，随后库斯勒就苦涩地嘲笑起自己充满孩子气的联想。
神之金属，奥里哈鲁根。
若是真的存在，可就没有什么比这更令人开心的了，不过，白日梦正因天使的传说变得更容易膨胀。人们会被吊诡的想法魅惑，肯定就是在这种时候。
必须集中精神在眼前的事物上，库斯勒做了个深呼吸后说道：
「所以想当然，你凭著书商具备的知识寻找了这个生命气息，却没找到……是这样吗？」
既然挂著书商的名号，费尔的知识一定具备相当程度。
「是的。从地面涌出的事物，我大致都尝试过了，可是并没有采集到什么……连北地涌出的温泉，我都试着熬煮过，不过顶多也只是采集到硫黄或盐巴罢了。然而，我回想起提升酒精浓度，从木片制作木炭或木醋液时的事，所以才又猜想使用蒸馏器的话也许能得到不同的结果。」
「所以才想找有本事的工匠啊。」
「没错。但蒸馏器是跟酒相关的物品，这里的工匠为了避免麻烦，不愿帮我制作，可我如果向南方订货，又会给商会带来困扰。」
听着费尔的说明，库斯勒稍微朝伊莉涅一瞥。只会埋首书中的家伙八成不懂蒸馏器背后的政治问题，曾经这么说过的伊莉涅一脸尴尬地别过头。
「不过，炼金术师与蒸馏器是分也分不开的关系。我想你们应该可以准备得出来吧？」
充满期待的视线投了过来，于是库斯勒朝着伊莉涅扬了扬下巴。
伊莉涅赎罪似的说：
「……只要有材料，我可以帮你做。」
「哦哦！太棒了！另外……」
费尔对着库斯勒、威蓝多也报以商人一贯的笑容。
「两位当然也会帮忙吧？」
蒸馏即使跟酿酒一样，做法已经获得确立，但不熟，做起来就不容易。使用在矿石或其他物体上头更是如此。
但库斯勒脸上有些愠色。费尔之所以不畏惧库斯勒等人，看来应该是因为他确信库斯勒他们并非骑士团派来的暗杀者，而是醉心于技术，纯粹前来追寻天使传说的炼金术师，但即使如此，他也太毫无心机了。
毕竟如果真的实现，那将会是个颠覆世界的成果，费尔这个人在调查天使传说上，想必也经历了旁人无法比拟的辛劳。另外更关键的一点，在这个阿巴斯建立据点的商会，每家的总部都设于与骑士团敌对的国家之中。
既然库斯勒等人与骑士团有瓜葛是件显而易见的事，那么这个有问必答的费尔只有可能是无可救药的傻瓜，不然就是个谋士。
当库斯勒如此盘算，迟迟不答时，费尔便伤脑筋地笑了笑。
「我表现得太慷慨大方了？」
聪明的商人。
库斯勒扬起下颚，只见圆滚滚的费尔开怀笑道：
「道理很简单。如果在莱特里亚的战事中将由骑士团获胜，那么协助骑士团相关者将会是最明智的做法。身为远地贸易的巨擘，我们绝对不能失去这个据点。」
艾鲁森的确没有打算放火烧了这座城里的商会，反而考虑将他们拉拢成伙伴。而商会这边肯定也猜想了善于营利的骑士团可能会这么做。这么一来，倘若帮忙重现了天使的传说，就能够像库斯勒他们一样，享有各种特权才对。
「那么要是反过来，是骑士团输了这场战役呢？」
费尔促狭地问，库斯勒闻言感到不甚痛快，但威蓝多笑得浑身乱颤。
「那就要赶在骑士团落荒而逃之前，把我们所知道的都拿到手啦。」
「就是这么一回事。无论如何，我都应该协助你们。」
库斯勒耸耸肩，表示同意。做事滴水不漏，这并非炼金术师的特权，遑论对方还是个被怀疑成炼金术师的奇特商人。
「所以我想立刻着手准备材料。希望你们在进行时也能稍加留意，尽可能别让人发现是在制作蒸馏器。」
「关于这点，只要能备好工坊，应该就无须担心了。」
「那没问题。你们可以想想为何我会被谣传成是个炼金术师啊。」
乐观的人大多数都认为自己可以实现乐观的未来，但为此而做准备的人却是少之又少。
费尔似乎就属于这少数人。
「我试想过许多可能，如果能找出天使的传说，那将在什么情况下？所以不会有什么闪失。」
他像个孩子似的挺起胸膛，很有自信地表示。

那间工坊就单独位于城市近郊。阿巴斯城内也有工匠街，那里聚集了各种工坊，不过阿巴斯之中似乎还有几个工坊，不隶属城里工会。
这种工坊全都是由在这座城里设立了远地贸易用商馆的商会在管理，为的是修理贸易用的船只或载货马车，所以从头到尾一连串的作业，他们似乎都能自己来。
如果光靠城里的工匠，当需求集中时，自己商会的马车有可能会被延迟修缮，况且需求集中的大多时候都想比其他商会早一刻把商品运送出去，因此这种安排为的就是避免自己晚了一步，而让他人受益的情形。
虽然这显然少不了争执，但就这样反目成仇的话，要在这种偏远地区经营好商馆的指望将会很渺茫。于是就产生了这种尽管不得不相互合作，可也想确保自己的利益的折衷做法。
管理城市的波多罗孚家之所以会容许商会擅自这么做，当然也是因为这个城市建立在商会之下。
「很简陋。」
伊莉涅加注了一句。
炉子造在屋外，周围被黏土砌成用来挡风的墙壁包围，旁边孤零零地搭了一间临时小屋，看起来随时会倒。只要能完成紧急性的作业就够了，虽然是间如此简易的工坊，但确实是工坊无误。
「圣杯不一定是用黄金打造出来的。」
「没错。外观虽然不佳，但炉子本身可是南方最新的构造。理应可以给出不错的高温。」
「咦？真的吗？」
闻言，伊莉涅的眼神立刻发亮。
「在知识这方面，我可不会输给任何人。」
书商都这么说的话，确实是一剂强心针。
「那么就来打扫炉子，还有准备材料吧。」
炉子附近并没有屋顶，所以得扫开积雪，为了把地面烤暖，也得稍微生个小火。该做的事有很多。
「可是，你已经大致想好要蒸馏什么了吗？配合这点，蒸馏器的材质和规格也会有所改变啊。」
听库斯勒这么说，费尔困惑地露出要笑不笑的表情。
「什么都没有是吗？」
即使他读过的书籍数量可观，但他毕竟不是炼金术师。
但费尔的自尊心似乎稍微受创，他赌气地说：
「多、多少有点眉目啦。」
「嗯？」
「刚才我给你们看的传闻之中有提到：『使用留有生命残渣的石头的话，即使是已经冰冷僵硬的东西，也能够再度释放出生命吧……』我想这说不定是指恶魔的心脏。」
突如其来地，他在说什么啊？连炼金术师都吃了一惊。
「恶魔的……心脏？」
「地狱的愤怒与苦痛这些字眼如果也是在意味同一件事，那就能够理解。而且更重要的是，我不认为流传于阿巴斯的祭典会跟传说毫无相关。」
费尔的话会这么冒冒失失，应该是因为他平时的会话对象大多都不是别人而是他自己吧。
库斯勒涌出一种亲近的感觉，同时也想起船匠提到这个城里的祭典中会出现白色恶魔。费尔说的肯定是指这件事。
「那是什么祭典？我们还不清楚。」
「大致说来，是供奉活祭品的仪式。」
活祭白色恶魔的仪式。
多么具有异教风情啊。
「不过，现在则成为为了从莱特里亚女王手中获得政治庇护而进行的仪式。也就是……把活祭品的毛皮贡献上去，来获得回报。」
库斯勒听完他的话，终于明白为何骑士团会感到头疼了。
破坏传统祭典将会与城市敌对，但毫不非难地批准它，也将沦为变相承认莱特里亚在这个城的权威。
「但我觉得有些不对劲。如果这项祭典的目的仅止于此，那就没有理由进到城市中央那个洞穴里头，以可疑的程序执行祭典。在当初开始这个仪式时，那无庸置疑是为了得到某种东西。除了政治庇护以外的东西。」
费尔一脸正经地描述，看起来就像激动地表示自己在入夜的森林深处看到异类的旅人。
然而，城市中央的那个洞窟，的确被称为恶魔的肚子。
「你有事没事就会待在那个洞穴里头，为的就是这个理由？」
「没错。不过，等你们也看过那仪式就会明白我的意思。那做法是撕裂白色恶魔的巨大身躯，取出五脏六腑，然后将各个脏器埋进固定的位置。让人觉得一定有所涵义。我想传闻中『留有生命残渣的石头』指的也许就是放血干燥之后，变得硬邦邦的心脏之类的东西。而且在仪式上的祈祷词中有这么一段话：『赐予我们，这个白色身体内蕴涵的力量；赐予我们，这头野兽的力量』。」
费尔舔了舔嘴唇，接着深吸一口气后说：
「然后披上白色恶魔的毛皮。就好像希望非人的智慧与力量能栖息于人类体内。」
库斯勒不禁倒抽一口气，视线移向翡涅希丝，而她也表情僵硬。这已经不是偶然的巧合了。肯定有什么东西在某个环节以库斯勒等人无法理解的形式联系在一起。
天使假使跟翡涅希丝一样同为受诅咒之民，那么也就可以理解披上兽皮的原因。
看看那些模仿大人样的孩子就能明白。他们以为摆出相同的姿势就能带来相同的效果。
「如今的仪式在这之后则演变成：这头白色恶魔的力量将转变成神圣的力量，加持在我们的女王陛下身上……然后献上毛皮。可是我觉得原本不是这样。那是后世加上的部分，起初这么做应该是为了自己才对。传说的天使是什么颜色的，你们听说过吗？」
转头去看翡涅希丝——库斯勒才不会做这种蠢事，他保持冷静地说：
「发色是白的，而身体有某个部位异于人类。」
费尔点头。
「查阅各地留存的卷轴就知道天使的外型彷佛披着狼或狐狸的毛皮。不，沙漠中存在着猫神，所以说不定那是猫……」
「这么一来，就能说明为何在仪式中披着毛皮了呢。」
威蓝多装作毫不知情地说道。
「没错。而且往比莱特里亚更北方的地区去，就会发现人们的肤色变得更白，发色也更淡，银色或灰色都不怎么稀奇。这点跟白貂或狐狸等其他动物也互通。因此，我无法割舍一个可怕的假说。」
「说说看，这里可是有两名炼金术师在哦。」
库斯勒的话让费尔微微一笑。
「传说的天使会不会揭开了生命的奥秘。而且，会不会能自在地操纵神所创造的生命轮回，能自在地操纵生命条理……」
结果就造就了北方大地那些白色生物的姿态？
这么想也许很神秘，但如果天使是那些来自沙漠的受诅咒之民，那生命的秘法应该是在沙漠之中发现才对。可是，住在那片土地的人们一年到头都被曝晒在阳光下，肤色浅黑，也没有听说过那地方的动物毛色偏白。
从这块土地的天空灰蒙蒙不见蓝色这点来思考，那也有可能只是偶然。
「当然，这话题不出酒后闲聊的程度。可是，关于披戴白色恶魔毛皮的理由，我怎么想都觉得是如我所料。」
「城市瞬间被毁灭的阿巴斯居民想要获得毁掉城市者的力量？」
费尔点头如捣蒜。
库斯勒并不反对这个想法。
虽不反对，但有个地方令他在意。
「话又说回来，那个白色恶魔究竟是什么？」
船匠的说法是，那恐怕不是这世间的生物。
而费尔听到这个问题则得意地笑道：
「过去曾经横渡极寒海洋的冒险家只要写书就一定会提到极北之地。上头这么描述：极北之地恐怕不是人能居住的场所。风雪之类的根本不算什么困难。当地存在着某种力量甚至足以扭曲神所制定的法则。想象得到太阳不下沉、不上升这种异常现象吗？想象得到地平线上升起两颗太阳的早晨吗？而且北边的海住着见也没见过的怪物，也见到长着巨角的海兽在海中成群泅水。另外还有长着两根足足有孩子般大小的獠牙，像鱼又像猪，巨大狰狞，得举头仰望的生物。总之一切都很离奇古怪。脑子好像会出问题。然后最可怕的是追着我们的船只，像亡灵般攻击我们的那只恶魔。拥有七条命，可以反弹各种金属攻击，用牠的巨爪一挥，就把青铜盾牌当成羊皮纸般撕裂，牠的利牙会把人的天灵盖连同头盔一起咬碎，就是那……那不祥的……」
酝酿了足够的情绪后，费尔说：
「不祥的……白……熊。」
费尔以吓人的语气描述完最后一句话之后，出现一段空白。
「……熊？」
「没错。」
费尔的神情很严肃，但威蓝多搔了搔脸颊，伊莉涅微微歪头。翡涅希丝大概没有看过熊，所以对其他人的反应感到困惑，便转向库斯勒投以求助的视线。
而库斯勒则叹了一口气。
「熊？不是狼？」
这时，费尔看似终于明白为何库斯勒等人的反应会如此差强人意。
「所、所以说南方人实在是……！说到可怕的动物就只会想到狼，虽然那也确实如此，可是极北之地还有许多不把狼看在眼里的生物啊！而位于顶点的就是白熊。你们看到就会明白了！不管是多厉害的狼也无法赢过白熊的幼熊。」
关于白熊的传说，库斯勒确实耳闻过。
据说牠的力量太过强大，可以把人融化。像扯成破烂的布条这种形容方式还嫌太过温和，不过，果然令人难以想象。
「唔唔……简直就跟对旁人传达一本书的厉害之处一样地困难……」
费尔抱着头一脸懊恼。库斯勒看到他这样，视线冷不防地转向翡涅希丝。接着微微苦笑说：
「亲眼看过不就知道了，我听说祭典不会中止。」
「对、对了！看过就会明白，会一目了然！」
说得再怎么口沫横飞，不懂的事就是不懂。相反地，有些事只要亲眼见识过一次，无论用什么样的字眼都不能推翻。
库斯勒从翡涅希丝身上学到这一点。
「那么……总之该调查的项目有两个啊？」
「以地狱的愤怒与苦痛的形式所留下的大地的生命气息啊……」
威蓝多一面搔刮下巴的胡子，一面喃喃。
「另外就是留有生命残渣的石头。」
假使真如文字所说的一样，那么无论哪一个都会触及炼金术师的奥秘。
每个人都求之不得的生命之神秘，神以外的存在真的能接触它吗？
世上大多数人都会对此心生畏惧而颤栗吧。
会对这种想法一笑置之的才是炼金术师。
「那么首先要蒸馏什么？」
不知是因为面对古怪的话题故作坚强，又或者对库斯勒、威蓝多，以及费尔沉迷于荒诞无稽的会话当中感到受不了，只见伊莉涅一脸厌烦地提问。
三名大男人交换过视线后，库斯勒回答：
「就从知道在哪里的心脏开始吧。」
愿神保佑。
威蓝多竟难得地嘀咕了这么一句。

恶魔的肚子位于城市中心，是具宗教性的场所。库斯勒四人若陆续进出那地方，会太过引人注目。
不过，其中伊莉涅即使一起去了，应该也没有帮助，而她本人似乎从一开始就没这个打算。对身为虔诚正教徒的她来说，觉得古怪应该也是原因之一吧。威蓝多犹豫了一会儿，可似乎回想起这里用的是新型炉子，结果就输给了这个诱惑。最后只剩翡涅希丝了。翡涅希丝似乎迟迟无法跳出受诅咒之民毁灭了阿巴斯这件事的震撼，到现在都还有点茫然不知所措。也许是因为多少有种为时已晚的自觉，所以没有到让她一蹶不振的程度。尽管如此，这件事看来在她小小的心中，或多或少还是激起了涟漪。询问她要不要去恶魔的肚子时，她慢慢地摇头，露出难过的笑容。
库斯勒认为这不是什么窝囊的决定。翡涅希丝曾一面啜饮山羊奶，一面死心似的微笑。即使是没血没泪的炼金术师都还有能够前进的余地。然而，对受诅咒之民而言，来到这种大地尽头了，却依然没有容身之处。如此想来，她当然无意前往也许会重现诅咒原因的地点。
看到这样的翡涅希丝，有句话就自然脱口而出：
不管什么时候都行，难过的话就来找我吧。
之所以掐住翡涅希丝的脸颊，是为了掩饰自己的难为情。库斯勒扬起半边嘴角，离开工坊。
没想到。
「那么就请装作是我的佣人，垂着头跟我走。」
「……」
会让哭泣的孩子闭嘴的炼金术师才刚以工匠打扮步上旅程，如今却又乔装成商会打杂的佣人。他的头上撒了一种蛋白与沙子拌过的东西，乱七八糟地搓揉过后，再穿上衣䙓磨损的麻制服装。接着套上很难直线行走的硬木鞋，驼背走起路来，就再也不见炼金术师的影子了。
「要乔装打扮就得做得如此彻底才行啊。我也曾为到稀有的珍本，而伪装过各种身份，潜入各种地方。」
库斯勒很清楚关于让他做这种丑恶的乔装，其实费尔一点恶意都没有。因为他压根没有考虑库斯勒的感受，就动作利落地准备起来。
要不是因为他那份清朗无愧的态度，库斯勒早就把他打到趴在地上。
「喂，请低头，还要驼背。」
「……我知道，我知道。」
「回答时要说『是』。」
库斯勒驼着背抬眼瞪费尔，可费尔却毫无恶意地回以一笑。
他把不满吞下肚，窝囊地回了一声「是」。心想：幸好伊莉涅、威蓝多，特别是翡涅希丝都不在这里。
库斯勒在极德鲁商会变装之后，就和费尔一起前往管理这座城市的波多罗孚家，为了取得恶魔肚子的钥匙。从费尔与波多罗孚家的仆人之间的对谈听起来，基德鲁商会在这个城里似乎也相当吃得开，在祭典的各项开销上都提供了不少资金。
因此才会对费尔这怪人的奇特举止睁一只眼闭一只眼吧。
「祭典就快到了，请不要做出什么太奇怪的事哦。」
「我懂得的。只是真的能举办吗？战事虽然避免了，但骑士团的耳目不是还在？」
装作毫不知情的费尔悄声询问，那仆人便耸了耸肩。
「都已经是长久以来的习惯了，他们也清楚这只是形式吧。而且他们似乎一样不希望打起来，所以说不定也认为没必要刻意刺激城里的居民呢。我家大人也说骑士团没有特别交代什么哦。」
仆人看起来似乎松了一口气。服侍着城中权贵的他，有可能因为战争搞砸一切，失去工作与地位，最糟糕的是说不定会和主人一同步上绞刑台。
「不过，就是这样才觉得奇怪呢……」
「嗯？奇怪是指？」
「嗯——骑士团来这里要做什么呢？既不是为了打仗，也不是为了把你们的脑袋吊起来。」
「我们的脑袋早已被掐住了。控制尼卢贝尔克封锁海线。最后还封锁了河川，都做不成生意了。能够用陆运般送的东西，肯定会在半路遭劫。我们在商会中还把原本要卖的酒全喝光了。」
费尔抱怨起来，不知他是否还记得库斯勒在身后听着。
这座城里的所有商人应该都抱有同样的想法吧。
「可是说起来就更不可思议了。明明是如此强大的骑士团，却把重要的战力拨到这种偏远地带，而且还不加以活用。也没有要把波多罗孚大人赶出城的迹象。」
「是这样吗？毕竟这里对莱特里亚来说，可是重要的贸易据点哦。先来个下马威，把敌方的金库压制住也是个很妥善的战略啊。」
「嗯……」
不过，仆人还是不甚认同地沉吟，突然眼珠一转，看着费尔说：
「所以啊，我们之间还传出这么一个谣言，说会不会是你又找到了什么麻烦的禁书。」
「咦？不，啊哈哈哈哈……那都已经是两年前的事了……那时候给你们带来麻烦了……」
「真的……想想这里的风土民情，那种被扣上异端嫌疑而从南边逃过来的圣职者也是有这么几个。」
「所、所言甚是……」
费尔躬身哈腰，他的这副模样并没有让库斯勒心中暗笑，反而觉得佩服。
试着推测，费尔八成看上了自南方逃来的异端圣职者之类的人物拥有的书籍，试图拿到手，结果被教皇厅等等抓到把柄吧。脑筋正常的人绝不会做出这种一点利益也没有，不仅如此，还形同拿粗绳套上自己脖子的举动。
可是，如果任这类书籍全都就此腐朽，那么就别指望一些历经几百年的知识能够传承下来。正因为有像费尔这种不瞻前顾后，愿为自己喜欢的事付出生命，愚笨又了不起的怪人在，库斯勒他们这些炼金术师才能获得前人的智慧。
「那么，钥匙就借我一用了。」
费尔困窘地弯身行礼，等仆人将门关上后，他就发出沉重的叹息。意识到库斯勒的视线时，他和善地苦笑了一下。
「没有不由分说地对我砍上几刀就算好了。」
「今后我要以费尔大哥来称呼你啊。」
费尔眨巴着眼睛，害臊地笑起来。
之后两人来到城市中心的广场，费尔以黄铜做的钥匙打开恶魔肚子的门。用铁与木头打造的门，比起一般人家的门约莫厚了三倍。
正如先前听闻的那样，一打开门就是阶梯，黑漆漆的深处瓢来一阵充满霉味的空气。
「应该不会有什么窒息而死的危险吧？」
「祭典时人们会大量拥进，所以别处还设有通气孔。」
费尔毫不在意地打开装了火种的腰袋，拿麦秆靠近一直在里头冒烟的火种，把火点上，然后转身面向库斯勒。
「是，主人。」
库斯勒如此应诺后递出费尔要他拿着的烛台，费尔不禁露出孩子气的微笑。
只是这样的微笑随着两人走下阶梯，便如烟雾般消失了。空气冷冽，甚至让人担心蜡烛的火焰会不会因过于寒冷而熄灭。从鼻子吸气，可以闻到在这个刺骨的寒冷中，依然隐隐飘散着霉味与淡淡的动物腐臭味。
「铁栅拦？」
走完阶梯后发现，这地下空间的高度只有成人站立时把手举高就能构着上方那么高，可是里头很深。在入口处有扇铁条做的栅门，铁条跟翡涅希丝的手臂一般粗。
「是为了白熊万一试着脱逃的对策。」
费尔用钥匙打开铁栅门，走进里头。听闻那是种得用这般粗的铁条才能阻挡的生物后，库斯勒才明白，自己目前见过的最大的熊都难以与其相提并论。
「大概是因为以前曾发生类似骚动吧。现在则先在蜂蜜里混入蒸馏酒，等牠酩酊大醉后，割断手脚的肌腱，所以不会出现这种事了。」
这种心狠手辣的地方很有异教的作风。
不过，从捕捉必须如此对付的白色恶魔，并且搬运到这种地方进行仪式的种种来看，让人感到相当的决心。为了借得白色恶魔的力量，为了获得其智慧与力量，不管遇到怎样的困难，都锲而不舍。
「这里是祭坛吧。」
费尔把烛台放在墙壁凿空的孔洞中，这么说道。
即使是微弱的烛光也能让人看出祭坛被打扫得很干净，并维持着整洁。样式跟正教的虽有不同，但也不像属于异教，感觉很奇异。若说这是尚未精致化的正教祭坛，他似乎也会相信。
「这个祭坛的样式听说是天使传下来的。调查后发现，八百年前的教父所写的书中插图也有类似的祭坛。如果天使来自应许之地库鲁达洛斯，那么这说不定是今日被遗忘的古代正教样式。骑士团会允许祭典照常举行，或许跟这点也有关系。」
「原来如此。那么埋藏心脏的地方在？」
库斯勒一问，费尔便立刻指给他看。
就在库斯勒的脚下。
「……早说嘛。」
「被踩踏也不要紧啦。而且这祭典虽然很讲究埋藏的位置，但事后的处理却大而化之。似乎只看重掩埋这个行为本身的意义。我猜会不会是以前期待这么做会长出什么来，才留下这部分。」
「或者是打算埋过之后再挖出来食用。像太酸的果实、某些种类的鱼、还有野兽的内脏等等，有时会这么处理，算是料理的一道程序。怎么，觉得意外吗？自古以来，吃下敌人的肝脏被认为是想获得对方力量的最快速方法哦。」
这种想法从以前就有，披上毛皮应该也是基于同样的点子。猎人当中也有人会把毛皮披在身上，既是为了用味道扰乱猎物的嗅觉，除此之外也包含了想如野兽般身手矫健的心愿。话说回来，君王以毛皮做成外套，不也是为了获得神秘的森林野兽力量吗？
「……的确，听你这么一说，我也觉得有这种可能。熊肉会拿出来分享，所以肝的部分应该也可以吃吧。而且南方认为熊肝是珍馐对吧。咦，在教会会议上是不是已决定禁止了？」
「会被禁止就表示打破规矩的人源源不绝。可是，许多事还真的会随时间推移而变得暧昧不清啊。明明原本是这么重要的祭典，却也没留下正确的由来。」
费尔对库斯勒的这番话发出闷闷不乐的叹息，宛如在赞同他说得极是。
「说得没错。阅读书籍调查代代相传的内容时，会发现程序上注重的比重一改变，大致上重要的细节就会有所欠缺。因此这个仪式真正要紧的部分，不是大多随时间变得模模糊糊，就是早已在阿巴斯烧毁时失传了吧。」
原本的阿巴斯烧毁而变得无家可归的人们如果想获得天使留下的力量，那他们肯定比亚荣城近郊那些玻璃工匠的祖先还来得渴望。毕竟那是消灭一座城的力量，只要到手就能征服世界，不难想象当时的人也思考过同样的事。努力绞尽脑汁，尽可能重现当时情景，可是由于不明白正确做法，就沦为对形式过度偏执。
「要挖看看吗？我想应该还留有几颗心脏哦。」
既然费尔这么说，库斯勒便一脚跪在地上。摸起来是像冰块一样冷冰冰的泥土，并没有被踏实变硬的感觉。
「明明是洞窟，下方却是泥土地啊？」
「特意铺上的哟。」
「……为了重现以前的阿巴斯？」
「是。以前的阿巴斯听说是在地牢中进行。如果天使是想从那地方带出愤怒与苦痛，说不定当时还曾兼做刑场。我从这点联想到血肉培育出的蕈类，又或者啃食尸体的虫与蝙蝠之类的……不过，寒冷地区不会出现虫或蝙蝠。相对地，有些蕈类会用于火种上，也有在黑暗中发光的品种，关于这点似乎还挺吻合的呢。」
蕈类的确大多只会生长于特定的场所。听着费尔的猜想，库斯勒对四周环顾了一圏。这地方是被黑暗支配的洞穴，空气中弥漫霉味，透出安静阴郁的气息。
看起来没有任何能够燃烧的东西。
「我去过各地的洞窟，凡是长在里头的东西我全都一一熬煮过、焚烧过，当然也包括这里。可是我没得到什么有用的结果，所以我把这个想法放大，只要是能从大地采集到的东西，都拿来试试。」
「我也不认为这样的想法有错。毕竟听说人的尸体可以让玫瑰改变花瓣的颜色啊。」
库斯勒将视线从天花板移到脚下，伸出手指慢慢戳下去。
虽然多少有些阻力，但感觉只要稍微用力，徒手也能挖出洞来。
同时他也察觉到泥土的外观有些奇怪。
「泥土表面的颜色很奇怪呢……是撒了什么吗？」
「是灰。仪式时会撒上大量的灰。」
「灰？」
「依照惯例，起源已经被遗忘了。」
「可能是净化之类的举动，不然就是为了防腐防臭的实用目的……嗯……是这个？」
从泥土中很快就挖出异于石头的块状物。
尺寸不大，放在掌中绰绰有余，触感明明很硬，但用力一按似乎会微微变形。风干过头的果实和圣人遗物中圣人干枯的遗骸都是这种触感。
「原本非常庞大啊，大概是水分完全没了吧。在这里气温不会上升，所以能够保持原状免于被虫蛀。」
「……要蒸馏这个？这会是生命的残渣？」
库斯勒拿着疑似熊的心脏的东西仔细端详，然后叹了一声。
「我以前曾经拿圣人的遗骨来冶炼。因为拿狗骨头来试可以让冶炼的结果变好是早就众所皆知的道理，所以我就圣人的遗骨产生好奇。」
「结果呢？」
「一样。」
如果把这颗心脏投进蒸馏器，可以萃取出生命中的某些东西，那么猪的心脏或是跳蚤的心脏也应该可以办到。
还是说，这属于若非纯洁无瑕的处女就无法发挥效果的那一类？
「但如果这里重现了天使当时出入的旧阿巴斯之地……？若条件真的齐全……」
库斯勒喃喃自语，动脑思索。在他脑海里的是前不久刚解开的天使传说，也就是玻璃的故事。在知识上那并不是什么稀奇的道理，只是因为组合特殊，所以才会长久成谜。
既然如此，这次也有可能是着眼处不对。有可能答案明明就在附近，却成为了盲点。
库斯勒想了一遍，却没有浮现任何有力的看法。
「要是答案会突然冒出来，就无需辛苦的意思吗？」
「我本以为若是炼金术师或许会不一样。」
从费尔的表情瞧不出他有几分是在开玩笑。
「又不是魔法使。」
他贼贼一笑，看来那只是玩笑。库斯勒叹气，作势要把手中的心脏收进腰袋，接着询问费尔。
「带出去也不成问题吗？」
「既然听说白熊有七条命，那么少了一条应该也不要紧吧。」
前言太多铺陈，大概是看书的人常有的怪癖吧。
库斯勒将心脏收起来，嘴上念起流传的故事。
「太阳所带来的大地的生命气息……可是这跟愤怒与苦痛的声音……」
他忽然感觉到腰间的袋子中，心脏「咕」地发出一阵声响。

回到工坊之前，他先绕到旅店，为了跟密探们报告目前状况。即使费尔本人没有任何企图，也不代表他的顶头上司也是如此。密探的角色虽然是来监视库斯勒等人的一举一动，但在消息上互通有无并不吃亏。在实验当中，误解也有可能会招来致命的意外。
只是这么想的库斯勒回到旅店时，他毕竟还是那副打扮，惹得旅店主人以为是乞丐来乞讨，露骨地对他投以刻薄的眼神，就连留在旅店的密探一时之间也没认出库斯勒。
「就算是我们，也不会乔装到这种地步啊。」
「等我不当炼金术师时，就说跟你们做同样的工作好了。」
库斯勒一这么说，即使是密探也不禁苦笑起来。
之后库斯勒回到工坊，正好看到费尔走出来。他手上拿着备忘用的石盘，说是要动身去准备不足的部分。
他绕到户外的炉子附近，看到炉口露出两只腿和一颗圆屁股。伊莉涅的上半身钻进炉内，大概是在检查内部或者打扫吧。还以为威蓝多肯定在后头观赏她的这副模样，却没想到他正神情专注地在劈柴。
库斯勒走回头，打开工坊的门进到里面。
里头的翡涅希丝正在敲碎这里囤积的矿石类，着手冶炼的事前准备。
「啊，欢迎回……」
翡涅希丝边说边抬起头，然后就这么僵住不动。
「怎么了？」
一反问，翡涅希丝便更加惊慌失措，东张西望后再次战战兢兢地看着库斯勒。
「请、请问……」
这时库斯勒回想起来，他现在是个被商人用下巴指使的粗鄙佣人。
「是我啦。」
说完就跟着耸耸肩，翡涅希丝一看便尴尬地笑了。库斯勒心想这个乔装如此成功的话，让伊莉涅和威蓝多看一看，说不定也挺有趣的。
不过，翡涅希丝的笑容有点僵的原因，似乎不只是因为被库斯勒的模样吓到而已。
「那个……结果怎样呢？」
在恶魔的肚子里头找到地狱的残片了吗？
库斯勒对翡涅希丝轻轻一瞥，然后一声不吭地拿出腰袋中的东西，放到长桌上。
「这个是？」
「心脏。」
翡涅希丝吓得往后退。
「不过这没什么稀奇，去肉铺问，要多少有多少。猪或鸡的心脏都还挺不错的，烤过以后的咬劲会让人回味无穷。」
这两者扯不上关系吧，翡涅希丝看着库斯勒的眼神充满非难。但当她重新再看一眼长桌上那颗发黑萎缩，看起来也像一块腐木的心脏时，表情也似乎有些讶异。
「……这会窜出大火吗？」
「把它丢进火里就知道了……不过，应该不可能。这只是普通的心脏。在酒馆的厨房里拿鸡的心脏在火上烤的时候，不也没有炸开吗？」
翡涅希丝疲惫地叹了一声，是因为感到安心，还是为了别的理由呢？
只不过，望着这颗心脏与翡涅希丝的模样，库斯勒却在脑中稍微思考起别件事。
沉默的长短也是挑选用字的时间。
「我说，妳还好吗？」
「咦？啊，这、这点程度才不会让我多害怕！旅途中，我也曾解剖过羊或鹿哦！」
她不痛快地大声嚷嚷。
库斯勒并没有发笑。
「我不是指这个。我们说不定正在逐渐接近妳不愿面对的事物哦。」
直接道破核心，翡涅希丝便露出恍然的神情。
接着她抓起围裙，就这么合掌擦拭起被铁矿碎片弄脏的手，微微低头说：
「我不要紧……」
她抬起头，绽放出出乎意料的开朗笑容。
「也许……是在逞强，但我真的不要紧。自己也觉得不可思议。」
受诅咒之民之所以会被咒骂，也许纯粹是因为外观招致人们误解以及恶意的诠释所导致。但希望是如此的心愿在听到阿巴斯灭亡的故事时，烟消云散了。
又说不定，除了阿巴斯之外还有其他城市被消灭，只是无人知晓罢了。受诅咒之民当然也不可能全部都是善良的天使，应该也存在一些拿技术做坏事的人。也许随着时间的流逝，关于受诅咒之民做过什么，在有些地方早已被遗忘，但即使如此，人们的心中还是留下他们是危险人物的印象。
而且这样的印象也会毫不留情地反映在早已失去技术的后裔身上。想象一下祖先之中曾经出现过罪人的家族就知道。
可是翡涅希丝并没有被这种事击倒，此时的她也还卷起袖子露出纤细的手臂，坚强地从事自己能做的工作。
「比起这个，你的头跟脸不洗一洗吗？这里有用来融化雪块的热水。」
翡涅希丝重新端详库斯勒的模样，嗤嗤地笑着说。
对于自己的打扮，他并不是十分在意，但这颗形同鸟巢的头真的让人有点郁闷。
「我接下来刚好要去洗铁矿，可以顺便帮你洗一洗。」
「……别拿我的头跟铁矿相提并论。」
「你这个人相当顽固，所以我想两者应该相去不远。」
翡涅希丝乐得缩起脖子。
「妳是想说我有颗石头脑袋吗？」
只见翡涅希丝笑得好似收到她渴望的礼物般，转身往工坊里头走去。库斯勒心中觉得很蠢，可是知道翡涅希丝并不如他所想的那么沮丧，也确实令他松了口气。
于是，在用水处，靠着翡涅希丝在一边倒热水，库斯勒用力地洗起头。心中默默想着如果有肥皂就好了，但经热水淋过一阵子后，沙子蛋白也都大致被冲掉了。最后把脸洗一洗，空手胡乱拨着发上的水滴时，有条毛织物从后方盖住他的头。
「已经不是小孩子了，请好好地把头擦干。等等，别动。」
他伸手去抓毛织物表示要自己擦，却遭翡涅希丝制止。他当然可以无视她不加理会，但不知为何他无意如此。坐在椅子上，后头站着人，从至今为止的经验来说，这种情景明明不是在遭人恫吓，就是即将被行刑的前一刻。
粗糙的毛织物不太能吸水，只会刺刺地令人觉得疼，但这种感觉竟让库斯勒非常怀念。循着的绳索回溯，恐怕会想起连炼金术师的「金」字都还不认识，尚为幼儿时的回忆。
「刚才那件事。」
当他沉浸在自己的思考时，翡涅希丝的声音传到耳中，让库斯勒回过神来。
「我真的不要紧。」
由于头部完全被盖住，所以他无法得知翡涅希丝做何表情。
声音听起来很坚强，翡涅希丝在这种时候总表现得很有女人的精明干练。
只是，在毛织物下的他并没有试着回头，因为他觉得翡涅希丝希望他这么做。
「毕竟是隐隐约约猜测到的结果，我的感觉是『啊，果然如此』。虽然这样明明就等于清楚告知，我们的血脉受到诅咒是事出有因，但我心中却有个地方松了一口气。」
「松了一口气？」
就在库斯勒这么反问的瞬间，他以为身上又多了一条毛织物，但其实是翡涅希丝从身后连同毛织物一起抱住库斯勒。
「没错，松了一口气。」
纤细的手臂紧紧环住脖子，但库斯勒觉得这未必是她不小心。大概是故意的。
「我认识一个性格乖僻到令人难以置信的人。他看见身上流着被世界憎恶的血脉的人时，对方有多被憎恶，他就有多么感兴趣。」
翡涅希丝肯定是想逗他笑才故意用这种说法，事实上，库斯勒也觉得这时候应该要一笑置之。
但库斯勒不可能笑得出来。他蛮横地抓住翡涅希丝那环着他脖子的双臂，从椅子上站起来，转过头。
「啊，呀……」
翡涅希丝的抵抗大概是不想被他看见哭泣的脸庞。库斯勒连大气都不喘一下，抓起披在自己头上的毛织物，盖到翡涅希丝头上。然后简直像要把人掳走似的抱住她不放。
这副小小的，柔软的，纤弱的身体。这副身躯非得承受的命运究竟是怎样？
库斯勒并不相信神，也未曾情绪激昂地怨恨过祂。因为他领悟到那么做等于是在对着石头破口大骂。
可如今，他感觉到自己久违地对神怀有某种心情。
不过那并非愤怒而是一种淡淡的感谢，所以他或许真是个性格乖僻之人。
「用来进行实验的对象要是随意乱跑，就麻烦了。所以那家伙无处可去，对我来说是再好不过了。」
稍微掀起毛织物一看，翡涅希丝撇着嘴噙着泪水仰望他。
虽然一味地试着逞强，可结果还是因为心中满满都是不安与痛苦而哭出来了吧，看着这样的翡涅希丝，库斯勒终于笑了。笑容中也包含了自己或许真的性格乖僻的自嘲。
「没有在费尔面前哭出来，这份骨气很了不起呢。」
他用拇指指腹擦去那滴泪水，翡涅希丝静静地用她的大眼睛望着他。她的表情之所以看似有些不开心，或许只是因为库斯勒眼中的她像在闹别扭：既然要称赞，就给我些奖励吧。
库斯勒弯下腰，自己也钻进覆盖着翡涅希丝头部的毛织物中。只要把材料丢进锅子里，之后就会自行煮熟。
差不多就在这时候，传来一道声音。
「小乌鲁，水滚了吗？」
翡涅希丝并没有表现出惊惶。隔着毛织物，他们听到的反倒是伊莉涅似乎吓了一跳，原地踏了几步之后停下，随即迅速转身离去的声音。
两人在毛织物底下淘气地笑着。
「妳也跟着学坏了不少呢。」
「……我不懂你在说什么。」
不知是少女的娇羞在这时候才显现或怎样，翡涅希丝稍微生闷气似的回答。
库斯勒唉了两声后从毛织物探出头来，翡涅希丝依依不舍地取下毛织物，把它当作是某种回忆般，小心翼翼地折迭好。
「拥有工坊的话，大概每天就是这种感觉吧？」
库斯勒不经意地把心里想的事说出口。翡涅希丝先是吃惊地看着他，然后笑容终于慢慢渲染开。
「我想每天会过得非常快乐。」
库斯勒俯视翡涅希丝，她的笑容对炼金术师而言实在太过耀眼，嘴角忍不住歪斜。
不过，幸运似乎比预料的还要多，炼金术师还能够点铅成金。也就是说，神乎其技地将受诅咒之民的暗黑过往改变成他们灿烂的未来，这样他才不愧为炼金术师吧。
「也许会跑出让妳痛苦的事实，但只要视其为原动力抓住未来就行了。」
翡涅希丝用力抱紧折迭起的毛织物，以坚毅的笑容点头。
「话说，充满少女心的伊莉涅不是在问热水吗？」
「啊，对了。」
翡涅希丝应声后急急忙忙要往用水处走去，却又陡然停下脚步。
「怎么了？」
库斯勒开口询问，翡涅希丝便以她那对具知性又认真的绿色眼眸望着他。
「我有件事必须告诉你一声。在敲石头的时候，我想了很多，结果回忆起有个类似在恶魔的肚子……里面进行仪式的事。」
「是什么？」
翡涅希丝一度闭上眼睛，沉默一会儿，就像在整理自己的记忆之后回答：
「是盐田。」
完全没有预料过的词让库斯勒感到困惑。所谓盐田，是在地面凿洞围起，再把海水引至里头晒干来取得盐巴。受到许多地理上限制，必须在少雨、常起风的滨海地区才能设置，所以无法自由旅行的库斯勒并没有亲眼见过。
「在沙漠地区尤其常见。」
「那会跟大地的生命气息有关吗？不对，圣典中的确提过大地盐气等等的描述……大地的……盐气……」
库斯勒反复呢喃这几个字，钻进知识之海寻觅。话说回来，费尔好像提过凡是能从大地采集到的东西，他都尝试过。这其中感觉似乎有什么重大遗漏。
但那会是什么？
心焦气躁地把头搔了又搔，这时翡涅希丝说：
「我曾经受到请托而向盐田献过鲜血。」
「啊？」
注意力从沉思之中被勾回，库斯勒睁大眼睛看着翡涅希丝。
「就是这个意思。大概是在期待能够得到『纯洁无瑕的处女』的效果吧……」
翡涅希丝有些害臊地说着，但库斯勒根本不在乎这点。
「是把血滴进去吗？为什么？有什么意义吗？」
「详细内容我也不是很清楚。不过，在沉淀杂质好让海水尽可能变浓的过程中，听说会加入铁。据说那样一来，海水的颜色就会改变，散发严重恶臭的杂质则以污泥的状态沉淀，出现干净且浓度更高的盐水。刚开始大概只是凑巧有什么铁制的东西掉进去，人们察觉到其变化吧。之后……」
「之后就进行了各种尝试。」
依照惯例的经过，常见的发展。会让人觉得可怕只是因为这方法用上了鲜血。
「结果就尝试滴进带有铁锈味的血啊。」
「是的，结果似乎跟铁没有差别。连比例都经过正确测量。一千五百的盐水需加入一滴血。」
既然明确到这种地步就表示那并不属于祈祷或念咒这一类，而是透过经验与观察证实过的技术。
「嗯。所以妳想说的是什么？这跟恶魔肚子中的仪式又有何关联呢？仪式上用的心脏就跟血和铁一样，也可以用别的东西替换的意思吗？」
库斯勒把目光移向长桌上干巴巴的肉块，翡涅希丝却摇摇头。
她的反应让库斯勒觉得非常焦躁，正当他心生疑惑之时。
「不是。我是在想也许那里也有跟盐田一样的东西。」
「那是……什么……」
意思？库斯勒没有把这句话说完。恶魔肚子里的模样突然在他的脑海中复苏。
假如是他想错方向了呢？无论是人或动物，在地底掩埋东西的最主要理由是保存。然而，看那副情景，并不让人以为埋下心脏会是为了祈求白熊复活。既然如此，再来就是为了变化了。连森林里头那些会储存食物的动物当中，也有一些理解到把储备下的食物放着不管就会变成酒。因此掩埋心脏或其他内脏的目的会不会是希望能够产生什么变化？而如今对埋下的东西不甚关心，会不会是因为已彻底弄清变化不会出现？
这么一来，最后剩下的可能性就只有埋来当作媒介。希望埋下的东西能发挥肥料的作用好孕育出什么来。费尔怀疑有这个可能。
但如果从一开始就都不是为了这些呢？
费尔表示他已尝试过能从大地采集到的各种东西。但真是如此吗？想想玻璃工匠的例子吧。这世间就是存在着太愚蠢的盲点。
换句话说。
换句话说，答案就是这个。
「难道，那里是片盐田？」
翡涅希丝睁大眼睛，一股劲儿地点头。
「没、没错。我虽然有想过埋下内脏，会不会是用来当作培养什么东西的肥料，但又觉得不是那样。」
「于是妳就想到该不会是为了让土地本身产生变化？」
这正好就跟盐田一样。
为了赋予大地盐分。
「我果然还是要感谢神，让妳无处可去。」
库斯勒看着翡涅希丝说道。
「……你、你在说什么啊。」
辛酸的回忆以及怀疑他又在动什么坏心眼的想法，让翡涅希丝的脸上浮现戒备的神色，但库斯勒正是为此发笑。
「我不是说过自己没有这种自由。所以在知识上难免有所偏颇。可是幸亏有妳在，补强了我没见识过的世界。」
翡涅希丝赌气地摆出遭到捉弄时的脸色，不过这连库斯勒也立刻明白她是在害羞。
「可、可是……你最欠缺的谨慎与礼节等，不知何年何月才能补齐呢？」
库斯勒就要点头附和她时……等等哦，他搜寻起自己的记忆。
「此话极为正确。」
「为什么？」
翡涅希丝毫无防备地反问。
「因为妳想想，无论何时，我好像都处于『被妳逼迫的状态』。现在不也如此。在亚荣时也是，卡山时也出其不意对我……喂，妳还真是个行为不检点的——」
库斯勒没能把话说完，因为翡涅希丝对他扔出手中的毛织物，满面飞红。
「你、你、你、你真是……」
库斯勒迭起抛向自己的毛织物，耸了耸肩。
「我想我也曾经说过并不讨厌妳这种奋不顾身的地方。」
霎时，翡涅希丝红通通的脸颊彷佛大大地写上「狡猾」二字，泪眼汪汪地看着库斯勒，不过她并没有选择落荒而逃。
相反地，她踩着好像被铐上脚缭般的蹒跚步履走向库斯勒，别过脸夺下毛织物之后，迅速盖住自己的头顶，接着提着沉重的脚步往隔壁房间走去。
「？」
库斯勒抓抓头，稍微追上去一看，头上盖着毛织物的她就这么蹲在置物柜旁边。也许她多少还是有些自负，认为自己是个遵从神之教诲，朴实且纯洁的少女。现实始终是无情的，库斯勒一副事不关己地作出结论，就在这时，传来工坊的门被推开的声音。走过去一看，是去准备材料过来的费尔。
「呼，真是，老是对我啰嗦真受不了。那些家伙每次都只会出一张嘴，说这样哪有什么用处。我明明都说重点不在那了！」
这边这位也是个奋不顾身的翘楚。像书本这种东西，顶多只会对炼金术师或圣职者偶尔有帮助，其他时候都是没用的长物。
然而，并不是这样。
世上的事并非就这样。
「辛苦了。」
「啊，好说、好说。话说回来，对恶魔肚子的谜团有什么想法了吗？我在想要不要再把藏书翻出来调查。」
「关于这点，我有件事要拜托你。」
「嗯？」
「你去帮我拿些恶魔肚子里的残渣来。」
费尔愣了一下，正眼回望库斯勒。

 




第三幕
 
第三幕

把彷佛染上黑暗的乌黑土壤放入陶罐，水倒进去。已经实验确认过，从玻璃工匠那里取得的太阳碎片能够溶于水中。
稍微搅拌，隔一段时间等石头杂物沉淀之后，上方的溶液便更换到其它容器中。液体还很混浊，因此接着用毛织物来过滤，再重迭几张回收碎纸碎布做成的纸过滤三次，变清澈之后放到火上。想得到的东西也许会随着蒸气蒸发到外头，不过首先还是单纯熬煮看看。
咕咚、咕咚，容器中的素烧陶片敲撞出小小的声响。溶入其他东西的非纯水以及黏度高的液体在沸腾时偶尔会突然喷出来，放入素烧陶片可以防止这种情形发生。
像这些小小的发现都是前人反复尝试、再三失败的功劳。
「……有跑出像盐巴的东西了。」
随着水沸腾，愈变愈少，溶液边缘出现条状的白线，就像布料上沾到的污渍。外观类似盐的结晶。
库斯勒拿起小刀，前端轻轻刮取那道线，随即便将刀刃伸入火舌中。
「啊！」
伊莉涅不由自主地叫出声。
只见火光透出淡淡的紫色。
「难道……猜中了哟？」
连威蓝多都一副难以置信地说道。
「虽然没有……自信……」
不过，这会是偶然吗？帮忙取来泥土的费尔在看到水倒进土中时，露出一脸错愕，说明了「泥土本身也许含有什么东西」就是他没想到的盲点。
而实验的结果，采集到具有太阳碎片特征的粉末。
库斯勒看着剩下的泥土，说道：
「不管怎样得先收集一定程度的量。还有也随便找些土壤，试试能不能采集到同样的东西。要是能采集到，那就没有理由在恶魔肚子里举行夸张的仪式了。」
「说得也是呀。」
费尔也沉默地点点头，打算迅速进行下一步时，伊莉涅插口道：
「呃，那我要做什么呢？蒸馏器还要吗？」
「继续做。如果这个粉末是全新未知的物质，那么今后正需要用到。」
从玻璃工匠手中得到的量太少曾使他放弃，不过假如之后能获得一定程度的量，那么混合、溶解、烤火、冷却、蒸馏等各式各样的程序，他都必须去试，好进行调查。
「我、我知道了。」
伊莉涅点着头稍微有些手足无措，最后移动到炉子那边。大概是认为即使自己继续待在这地方也不会有更多进展吧。
「好，我需要十……不，二十个小容器。然后详细说明盐田的书籍或者在盐田工作过的人的知识，再来是熬煮用的柴火，记录用的笔墨和纸，对了，还需要过滤溶液的工具。另外……」
「等、等等，我的头要爆炸了！」
费尔边喊边掀起上衣，拿出插在腰带上的纸堆与黑铅。他的这副模样十足就是过着风尘仆仆旅居生活的商人。
「呃……要容器、盐田相关的……然后是纸笔、过滤溶液用的工具。过滤用的是纸还是网勺？或者要像葡萄酒一样，用皮袋慢慢滤看看？」
「也是呢。如果纯度会收到影响，就得想一想过滤的方法呐。」
「既然如此，素烧的陶器是会好的选择吧。连泥水都能变得可以饮用。」
「那也把这一项追加进去吧。」
「还有素烧……城里的商会有这么多，全部都去问问看，应该就能立刻拿到手吧。」
费尔飞快地写下需要的东西，最后再将纸举高，瞇起眼睛注视，有些为难地笑了笑。
「我可得托你们去请骑士团好好关照一下基德鲁商会啊。要是这么一闹，却什么结果都没得到，商会可是会对我大发雷霆啊。」
「还真敢说。反正你不会是第一次挨骂了吧。」
库斯勒一反驳，费尔便像被识破似的笑了。他笑的方式很年轻，让人感觉不到他的年纪明明大上了一轮。
「像商人一样考虑得失是无所谓，不过谁也无法想象到事情顺利进行时的利益。所以说，多思无益。」
「我明白啦。在这个天平上，能放多少财富就该全都放上去。因为万一真的平衡了，我们也就能够窥探到这个世界的秘密啊。」
库斯勒之所以突然感到不痛快，是因为费尔并没有说出能够掌握整个世界之类的话。就追求世界之谜的炼金术师来说，他觉得自己似乎在好奇心上输给了费尔。
「哼。可是最重要的恶魔肚子里的土该怎么办？能大量运出来吗？」
「全部是没办法吧……不过我会假托是为了准备祭典，尽可能试试。刚才我顺道去了趟商会得到消息，白色恶魔据说已经顺利捕捉到了。」
听说那是让人无法相信真的存在于这世间，并且在祭典的仪式中会用到的白熊。
平时的话，这消息会刺激他的好奇心，但现在有重要的事要做。
「随你。尽可能快点，而且准备得愈多愈好。」
「遵命。」
费尔说完再度匆匆忙忙地离开工坊。
「那接下来……」
库斯勒搓着手，一面俯瞰沾有疑是太阳碎片的粉末的容器，还有从恶魔肚子中取来的泥土，一面说：
「开始有炼金术师的感觉了。」
闻言，威蓝多失笑；翡涅希丝则一本正经地点了点头。

实验说起来很类似在黑漆漆的房间里，用手去探索确认房内有什么东西。
既可能遇上轻轻一碰就倒塌坏掉的东西，也有一直在同一处打转的风险。不知道房间是宽是窄，真正重要的东西也许就近在咫尺，却疏忽大意又往别的地方走去。
尽管在这当中，知识扮演了灯塔般的角色，但一出现亮光就容易让人偏重寻找灯光照得到的范围。
因此，丢开所有成见，把想到的主意都拿来试。
这就是实验的真髓，唯一能靠近神的方法。
「喂，那是从附近挖来的土，用来做比较的，别搞混了！这里加入了多少灰，要详实写在容器上！还有，用完的工具快拿去洗！」
长桌上井然有序地排了一长排容器，库斯勒的指示一道接着一道。随他的吆喝往左往右团团转的人当然是翡涅希丝与受到牵连的费尔。
威蓝多不再跟往常一样油嘴滑舌，于工坊外用日晒过的砖块搭了一个简易的炉灶，升起火，调整火候熬煮溶液。就如同处理酒精时的做法，溶解于溶液中的物体不同，蒸发所需的温度就不同，所以他得试着辨别出来。同时也将析出的粉末放到火上，比较火焰颜色的变化。
平常明明很轻佻的他，唯有在做这种扎实工作时会突然变得沉默寡言，禁欲持身到连修士看了都会惭愧逃走。观察火焰的颜色并记录到手中纸张的模样，简直就像潜心创作的诗人。
「听说在仪式中会撒灰，所以才感到怀疑，结果果然会因灰而改变啊。」
一边变更能想得到的条件，一边制作溶液时，库斯勒也抽空去威蓝多那里露脸，他看着纸上的结果如此说道。
「灰愈多，紫色也就明显变浓。只是这一样有个极限。并没有出现比从玻璃工匠那里拿到的太阳碎片还要更浓的结果。」
威蓝多也没有拉长语尾，以宛如另一个人的口吻说着。
「这么说来，假设太阳碎片是纯粹的结晶，那么借由溶液中加入灰而产生的太阳碎片的量是有上限的啊。」
威蓝多点头。
「应该是吧。可是你看也知道，紫色之中还闪现出橘色，表示里头混了杂质。因为埋进去的是内脏，所以说不定是些碎骨头之类。」
「如果是能过滤剔除的东西，那就可以借由装进素烧壶的溶液来确认。渗出需要花一个晚上，等明天早上再确认吧。如果属于得加东西来剔除的类型……那就用跟葡萄酒相同的方法来试试看吧。」
「所以是蛋白、石灰跟铅这一类喽。」
「费尔又要露出厌烦的表情了。」
库斯勒的俏皮话没有得到威蓝多的响应，库斯勒也并非想逗他笑。
该做的事太多了。
然而，这是种阔别许久的感觉。前不久，他才因为遭到处分被送去前线的工坊，在那里遇到眼前的威蓝多，而且还有个奇怪的小丫头。之后水车转动，齿轮运作，开启了奇怪的水路，他也随之漂流，一路来到这里。
过程中虽然不是一切都很愉快，但他有所收获。
可不管再怎么说，他感到熟悉亲切的毕竟还是这种为了寻找某样东西的，炼金术本身的过程。
「伊莉涅的情况如何？她一个人不会闹别扭吗？」
库斯勒这么一说，威蓝多终于微微露出笑容。
看威蓝多抬了抬下巴示意，所以库斯勒就往那方向望去，在离工坊稍微有段距离的炉子前，伊莉涅提起裙子，以有失体统的姿态踩着大型风箱，将空气送进去。
「看来是打从心底迷上炉子耸立的风姿了。」
「那家伙恐怕也是个怪人。」
「累瘫睡死的模样跟小乌鲁很像哦。」
「算了，这里就交给你了。」
库斯勒耸耸肩，拍了拍威蓝多的肩膀，打算回到工坊。
之所以停下脚步，是因为他注意到威蓝多动也不动地盯着自己的肩膀。
「怎么，会痛吗？」
「……不是。」
威蓝多回答后，就像个见证奇迹感到困惑的信徒般望着库斯勒。
「我们的交情有这么好吗？」
库斯勒听他一说，也看了看自己的手。的确，这只手向着威蓝多时，一直以来不是拳头，就是握着比拳头还硬的武器。自重逢起，他也偶尔会觉得火大，不过毕竟已经经过了许多年，以前那股想杀他的冲动早就没了。
不过，他自认他们绝非那种只为慰劳，而且毫不装模作样就能拍肩打气的交情。
「……即使是铁也会生锈。」
「嘻嘻嘻，你就不能说个好一点的比喻吗？我倒不觉得这是不好的变化啊。」
当伊莉涅问到他和威蓝多的感情不是很好吗的时候，他毫不犹豫地反驳。就算是现在，他的答案也会一样。
所以他觉得这种感觉并不是「朋友」这么亲密的关系。
「大概就像原本不会融合的水跟油，在加入鸡蛋持续搅拌之后混在一起的感觉吧。」
「嘻。」
威蓝多一笑出声来，库斯勒便反射性地皱起脸来，但威蓝多笑的原因似乎是对于他自己。
因为他的视线飘到远方，夹杂着叹息说道：
「大概是由于大爷我最近都不近女色的关系吧。」
然后困扰地垂下眉尾，看着库斯勒。
「这里的空气让我很开心啊。」
「哈。」
本想从鼻子对他哼笑一声，却没笑成。两人明明面对面，彼此的视线却无法自然地对上。或许，这说不定该算是那场两个小鬼失败的干架以来，相隔多年后的握手言和。
「真相不管从哪个角度来看都会是真相。」
威蓝多在一时之间瞪大了双眼，然后哑然失笑。
「说得对呀。」
「哼。」
这次总算成功地哼出声来，于是库斯勒指着仍在火上的容器同时转身。
「注意火候，实验快泡汤了。」
「你当你是在跟谁说话啊。」
「该死的家伙。」
留下这句话后他就回到工坊里。
说什么很开心？
「混账。」
他似乎还没有成长到能够回答出「我也是」。

太阳下山时，他们已经有不少发现。
目前，从恶魔肚子里的土采集到像盐巴的东西显示出跟太阳碎片相同的性质。然后，加入灰，能采集到的量会变多，但超过一定量之后，再怎么添加，能采集到的量也不会改变。另外还确认到加入灰可以使杂质减少。一般的土壤中没有采集到类似的物质。也发现添加灰以外的东西并不会使其产生变化。
假如它是太阳的碎片，那么会是像把血混进盐田那样，透过埋下白熊的内脏而诞生的产物吗？有其他材料可以代替吗？关于这些部分就尚未弄清楚。
另外，费尔找出曾在盐田工作的人士，问到了高效率的制盐方法，因此他们决定模仿那做法试试看。首先用普通的水清洗土壤，接着用洗出来的水再次清洗新的土壤。这么做可以使其中的盐分溶于水中，直到水再也无法溶解。要取出里头混着铅的黄金时也会进行类似的方式。基本上，如何提高想取得的东西的浓度就是效率化的关键。虽然是不同的物质，基本想法却是一样。只是真正的发现在隔天造访他们。
那是在他们没有回旅店，留宿工坊一起将就着睡，隔天一早进行确认时的事。
「……有结晶。」
分装在小容器中的溶液自然蒸发，留下结晶。虽然稍微带有棱角，但整体来看呈现圆弧状，就好像不完美的水晶，跟从玻璃工匠手中拿到的东西十分相像。
「什么啊，就算不熬煮也能采集得到嘛。」
「可是……上头带有颜色。」
结晶略微呈现茶色，感觉有些黯淡。
「这点似乎有办法改善哦，你看。」
威蓝多的手指着素烧的陶壶还有壶的接水托盘。
素烧壶可以只释出水分，隔绝各种杂质。渗出来的溶液在蒸发过后，于接水托盘中留下干净的白色结晶，剩下在壶里的是茶色结晶。
「再来就是确认它是不是太阳碎片了……」
「你起码要当心别在实验中把这座城市炸飞了哦。」
威蓝多半开玩笑地说，却吓得刚睡醒的伊莉涅脸上表情变僵。
「纯粹只有太阳碎片的话，不会自燃。恐怕还必须混入什么东西才行。」
「像铁之类的吗？」
「咦？」
对这句话起反应的人是铁匠伊莉涅。
「怎么，小伊莉涅妳不知道吗？」
「我不是说过别加『小』吗！重点不是这个，铁会燃烧哦？混和……是要混和什么？油吗？」
会这么咄咄逼人地追问，也许是因为她自负自己清楚与铁相关的一切。
然而，炼金术师会以一般工匠绝对想象不到的组合来做实验。
「现在马上就来试试吧？喂。」
翡涅希丝正兴味盎然地比较水分蒸发后析出的结晶，听到库斯勒的呼唤后，她抬起头。
「去拿硫磺和铁棒过来。」
「是、是！」
她似乎趁着昨晚的时间就调查完各种东西放置的地方。好像也掌握到万一敌人闯进来，该往哪里逃的路线。跟刚遇见时比起来，真是难以置信的长足进步。
「另外，妳有钢铁用的锉刀吗？」
这个问题的对象是发现有自己不晓得的钢铁特性，而一脸不悦的伊莉涅。
「工具箱里头大概有吧……这里的工具准备得挺齐全的。」
费尔如果在这儿，自然会表现出感到骄傲的神色吧，不过昨晚他为了调查而回去商会了。
可是伊莉涅依旧闷闷不乐。
「不会是用来取笑我的玩笑吧？」
「谁会去做这种事啊。不过，妳不知道也是理所当然。在铁匠的工坊中，硫磺确实不受欢迎。因为工匠常为了该怎么从金属析出硫磺而伤透脑筋。」
不仅是铁匠，像银饰品的工匠等也很讨厌硫磺。从经验上已确认到银会生锈的原因似乎在于硫磺。
「我要把铁粉与硫磺的粉揉成一块，然后点火。」
库斯勒对依旧一脸怀疑的伊莉涅说明。
「百闻不如一见。」
于是他拿准备的锉刀削起铁棒，再把硫磺捣碎成粉混入铁粉之中，充分搅拌搓揉之后搁置铁盘上，拿一根前端点上火的木棒靠近它。过程一点都不难。
可是结果充满戏剧性。
开始产生反应的地方变得又红又热，冒烟燃烧起来。眼看反应逐渐有所变化，像剥开葡萄皮般，燃烧过的地方依序变黑。
一眨眼的工夫，最后受热弯曲的铁盘发出尖锐的声响。
「铁粉……熔化后又重新凝……固了？」
「附着在盘了，早知道应该用木头盘子才对。」
黑色，看起来很粗劣的铁黏附在盘。黄色的硫磺还稍微残留，大概是搅拌得不够均匀吧。
「这个反应的有趣之处在于只是搅拌在一起并不会引发任何反应。没有火来当引子就无法进行到下一步。」
「话虽这么说，但也不表示太阳碎片不会在混和某种成分的瞬间，就变成真正的太阳哦。」
威蓝多刻意使坏补上这一句，库斯勒却正色地点头。
「正是如此。所以妳们千万别一个不小心就拿奇怪的东西靠近太阳碎片。要牢牢记住，混进某种东西就有可能产生难以想象的结果。」
看到硫磺与铁的反应就差点站不稳的伊莉涅与翡涅希丝一个劲儿地猛点头。教徒弟的最好方法就是让他亲眼见识现场。
「那库斯勒，我们要从什么开始混和？」
被威蓝多一问，库斯勒看了看桌上之后，耸耸肩膀。
「硫磺吧。」
神啊，请保佑我们。伊莉涅轻声呢喃。

太阳已完全升起，天空也微微透了点蓝色。天气很好，今天就连风感觉都是温暖的。虽然也不是被这个和煦的天气吸引，但走出户外，静静地不动，就听到为了祭典大动土木的声音还有隐隐约约的歌声乘风而来。事前准备很稳当地进行着。库斯勒等人刚抵达这座城市时感受到的郁闷气氛彷佛是在骗人。
会让人误以为祭典的准备只是个幌子，原来是因为没有捕捉到担任重头戏的白熊就无法进行祭典，所以据说历年来都是在得到捕获消息之后，才正式进入准备。费尔还说也因为当时骑士团来袭，所以城里才更加缺少活力。
库斯勒回想着这些闲谈内容，坐在工坊外头的椅子上晒太阳。
「您还真是娇贵啊。」
似乎是为取什么东西而从炉子走来工坊的伊莉涅淌着满身大汗，冷眼对他说。
「毕竟我可是大商会的少爷啊。」
「哈。」
伊莉涅已把费尔张罗来的铁溶解完毕，为了蒸馏器打算做块铁板，她刻意表示轻蔑，从鼻子冷笑一声。工匠就是得活动身体，他们学到的教诲是有时间思考的话，不如去挥动铁锤。但库斯勒是名炼金术师，有什么头绪就去行动的做法毕竟会面临极限。
「硫磺、酒石、铁粉、铅、铜、密陀僧、锌、鸡冠石、蛋壳、醋、兽脂、油、酒、石灰、发酵粉、蜜蜡、麻、棉、木片、炭、盐、骨头……猪的肠子也试过了……嗯……还有什么其他的呢……」
库斯勒随意晃着双脚，再三思索时，威蓝多从工坊走了出来。他看起来也像是刚睡醒，嘴里念念有词，搔着脑袋。
把想到的所有东西都拿来跟疑似太阳碎片的结晶混和在一起，点火测试，得到的反应却乏善可陈。其中最有指望的是炭跟硫磺，但两者虽然展现出太阳碎片熔化蒸发的反应，却不像硫磺跟铁粉混和时那样冒出极端的热。而且使用炭时还散发出非常刺鼻难闻的气味。
「血。」
库斯勒抛出一个字，只见威蓝多耸耸肩。
「试过啦。」
说完又稍微在思考似的把头一歪。
「还是说不能用我的血呢？如果是小乌鲁……啊，不过，照惯例，这种时候不是纯洁的少女就没有用吧。」
威蓝多的目光刻意落在库斯勒身上，库斯勒的背往椅子一靠，不以为意地回答：
「得看对纯洁的定义是到什么程度吧。」
「哦？嘿嘿嘿嘿嘿……」
威蓝多从喉头发出下流的笑声，正巧伊莉涅抱着装满水的水桶走出来，丢下「低级」两个字就往炉子走去。
「小伊莉涅说不定可行哦。」
「我是不知道她纯不纯洁啦，但肯定很纯情。」
威蓝多不出声地大笑，这次换翡涅希丝从工坊走出来。翡涅希丝管理着排列在工坊中的大量盘碟，哪个盘子中混和了什么，她得一一掌握并观察其反应。另外，乍看下没有反应的东西，也可能在经过一段时间后产生什么变化，因此她得在工坊各处挪出地方来安置它们，当然也必须留心别忘记是什么东西放在哪个角落。而且，库斯勒与威蓝多还会逐一改变分量把同样的物质添加进去，清洗用到不能再用的器皿这项工作便落在她身上，也同时得继续从费尔在恶魔肚子中偷偷带出来的土壤采集出太阳碎片。因此一过中午，她就已显得疲惫不堪。
「我洗完……盘子了……」
一走出工坊，她的双眼似乎就感觉刺痛，约莫是因为眼睛也跟那些盘子一样长时间工作，因此连这种北方冬日的太阳都受不了了。她酸涩地眨了眨，感觉刺眼地把脸转开。
「总之，现在就朝混和了炭跟硫磺这条线来进一步试试吧？」
「两种的反应都很奇妙，就像在砂糖上点火一样。」
砂糖被拿到火上烘烤就会冒泡转变成液体，最后形成炭。这个实验当为滥用昂贵物资之最，而炭或者硫磺与太阳碎片混和后的东西也稍微出现类似的特征。彷佛会产生出某种液体。
「如果可以『轰』地燃烧起来就好了呀。」
「嗯……又或者是另一种可能：我们手中的东西并不是太阳碎片。」
「真不愿这么想……」
得不到预料的结果，才发现自己重复进行完全搞错方向的调查，这在炼金术中很常见。甚至有人比喻成像在戴着厚实的鹿皮手套并遮住眼睛的状态下，去判断以铁甲做重武装打扮的人物是什么性别。对方的体型若不是非常明显，不可能判断得出来。
况且，毫无顾虑地胡乱摸索，会反过来遭到痛殴，这点在炼金术上也一样。
「对了，书商那边怎样了？」
库斯勒一问，翡涅希丝便面有难色地缩起脖子。
「在盘子前面一直书不离手，现在则像个乌龟一样缩在地板上，一动也不动……」
看来跟库斯勒他们的状况一样。听说在商会彻夜调查的费尔来到工坊得知结晶的内容后，便自言自语地往返恶魔的肚子与工坊之间，似乎在思考什么。看似完全毫无相关的事、完全忽略掉的事，他大概拚命地搜寻像这样的死角，看看宝石是否埋在其中吧。
「那妳有没有什么想法呢？」
「咦？我、我吗？」
翡涅希丝显得很慌乱，但库斯勒绝不是为了挖苦或一时心血来潮才问她。
「妳知道我和威蓝多不知道的事。而且在玻璃工匠时也发生过。局外人从远处看，可以好好看清整件事。」
这是认真的话题。翡涅希丝似乎明白了用意，开始动起脑筋。
只是她会察觉盐田这一点，主要还是因为碰巧吧。
这并不是被问到就能马上回答的事，翡涅希丝也愈想模样愈痛苦。
「嗯，我并没有期待妳马上就要给出答案。不管什么都行，只要是妳觉得在意的事，就跟我说。」
「好、好。」
翡涅希丝有些泄气地垂下肩膀。
「没必要操之过急。」
库斯勒轻轻苦笑，然后从椅子上站起来。
「时间多的是。」
然而当他说完打算走回工坊时，就注意到翡涅希丝呆滞地望着他。仔细一看，连威蓝多也一脸吃惊。
「干嘛啊？」
没好气地回问后，威蓝多与翡涅希丝互相看了看对方的脸。
不知为何，最近这种反应似乎变多了。
「不，只是没想到库斯勒会这么说。」
「啊？」
对威蓝多的说法感到疑惑而反问，顺便向翡涅希丝看了一眼。
翡涅希丝战战兢兢地缩起下巴，眼珠往上瞟，尽管有些迟疑却还是说了：
「因为你一直都好像被什么东西追赶一样……」
不眠的炼金术师。
为何不睡觉，是因为无暇睡觉；为何无暇睡觉，是因为目的地太过遥远。
换句话说？
这个问题一摆在眼前，库斯勒便只能当场呆立。
虽然称不上漂亮的蓝色，但北地的天空万里无云相当清澄，这样的天气反倒正适合工作。城市规模不大不小，而且工坊又远离市中心，自由不受工会烦人的规则束缚。里头备有足够的材料与器具，一点也不觉得不便。
更重要的是。
稍微转动目光，在隔着一段距离的炉子前，伊莉涅正孤军奋战，继续拉长已经延展到很薄的铁板，工坊里学富五车的书商在呻吟，站在眼前的是本事跟自己不相上下，从学徒时代就认识的炼金术师，他们各自大展身手，追寻震古烁今的技术……
库斯勒忽然回想起在城里酒馆曾与他共饮的流浪诗人说过的话。
在路上快快走的家伙，有他的目的地。挡路且走路慢吞吞的恋人们会让这种家伙生一肚子气，甚至无法理解为什么这两个人走路这么慢？可是这并非因为女人走路缓慢，也不是由于男人因爱情失了魂。走得慢很理所当然，因为他们又不是朝着目的地前进。对他们而言，待在对方身旁就是目的地，已经没有必要再往别的地方去，所以才会走得这么慢。最后诗人还戏谑地笑着说：跟你不一样呢。
那时库斯勒只觉得很该死，但他也不是不懂这点道理，所以印象中他还请了诗人一杯酒。
不过，也许当时该请他喝个两三杯才对。
这句话似乎道出了真相。
哪还需要往别处去呢？
追寻足以征服世界、足以轻易消灭一座城市的技术，很有趣，太过有趣了。可是到手之后又怎样呢？为何受诅咒之民明明拥有这种技术，却无法在任何一个城市安居呢？
难道不是因为结果他们到最后都没能冶炼出像这样的空气？
答案会不会就在这当中？
库斯勒思索着，同时感到头晕目眩。骗人的吧？他不敢相信。
他明明还扬言为了目的，他可以杀了自己，却察觉到在获得炼金术的奥秘之前，他已经感到满足了。觉得自己欠缺的那一大半已经被补齐了。
没有必要操之过急。时间多的是。
这种感觉或许很舒适很安心，但也伴随着某种强烈的寂寞。
冒险结束了？重大的谜团解开了？
他想要解开且一路奋斗的谜团，原来根本就位在与自己面对的方向完全不同的地方。在他以为自己不需要、没有意义，只会变成脚镣的地方。
翡涅希丝一脸担忧，有些战战兢兢地走到茫然呆立在原地的库斯勒面前。库斯勒没有转移视线，他凝视着翡涅希丝，直到她以洁白的手触碰自己的手。大概是因为那只手刚刚洗过盘子，所以非常地冰冷。
然而，触感柔软，尤其是当自己微微用力后，就会像在响应似的反过来握紧他。
明明至今为止，不管他如何痛骂这个世间，对方连一丁点响应都没有。
「你、你没事吗？」
库斯勒回望翡涅希丝绿色的眼眸，眨了眨眼后，闭上眼睛对着天空仰起脸。
接着深深吸气之后，吐出的是苦笑。
「是所谓的神的启示。」
「咦？」
「如今的我能够相信。」
翡涅希丝一脸困惑，忍不住回头看着威蓝多。威蓝多嘟起下唇，耸耸肩。
「没什么。是关于我自己的事。」
看着慌乱失措的翡涅希丝，他伸出手掌按住她的脑袋，揉了又揉。
「走吧，去找出工坊里头的真实。」
工坊外的真实也许已经找到了。
后面这句话他没有说出口，也许是因为这个缘故，嘴角稍微扬起了苦笑。

炭与硫磺都各别改变分量拌进太阳碎片，点火观察后，发现果然生成了某些东西。无论哪一种似乎都是液体，尝试地加点水，结果却并不理想。
「追了就跑，跑了又追啊……」
「嗯……」
库斯勒交叉双臂，俯视经火烤而变色的铁盘。
长桌上，改变条件点过火的盘子排了一长排。
每一个都只稍微露点马尾，却绝不出示真面目，立刻又躲藏起来。
又或者，这种反应本身就跟天使的传说毫无关系呢？
思及此，默默工作的翡涅希丝突然映入眼帘，于是库斯勒说道：
「难不成是蒸发了？」
「嗯？」
「像辉锑矿。」
库斯勒说的是一种内含锌的矿石。为了让翡涅希丝亲眼见识炼金术，他曾经从中分离出黄铜的原料，也就是锌。那时候的做法跟铁不同，先把名为辉锑矿的矿石捣碎，放进坩锅内点火加热。随后锌就会因高温转变成气体，飘至空中，所以得将它捕捉住，经冷凝后采集。
如果产生的现象跟锌的情况相同，那么也就能解释为何他们迟迟看不懂在盘子上加热后产生的变化。而且，每次加入炭都会散发恶臭，同时飘起淡淡的有色烟雾。
「所以说需要用到蒸馏器了啊。」
「伊莉涅那边怎么样了？」
「我去看看。」
时而帮忙翡涅希丝，时而翻阅文献的费尔走出工坊。
回来时的表情却有点泫然欲泣。
「她以很恐怖的姿态敲打着铁……」
「全心专注在工作上就表示只要再稍微等等吧？」
「小伊莉涅真厉害，就她一个人耶。」
威蓝多的反应甚至有些超越了关心，到达傻眼的境地。
「那么就等蒸馏器完成吧？何况恶魔肚子里的土也不是取之不竭。」
「也、也是啊。我频频出入的关系，不免遭到一些人怀疑……祭典的准备已经渐入佳境，太阳的碎片如果能够省点用，我会感激不尽」
「省点用……对习惯挥霍的炼金术师来说，这字眼真是不熟悉。」
「可是啊，土壤这个问题也是迟早得解决啊。」
威蓝多的话让库斯勒在同意中参杂了叹息。
如果从那土壤中取得的东西就是太阳碎片，那么即使万一他们真的重现了天使留下的凶恶技术，无法拿到原料也是枉然。龙形火焰喷射器的燃料沥青，是早已奠定了实用方法的物质，产地与流通也都确立，能掌握得了。
但关于太阳碎片，目前只知其制造方法仅能从埋藏了白熊内脏的土地中采集。猪的内脏能不能用，或者只要位处地底，是否在任何地区都可行，寒冷是否为重要条件，需费时多久等等，不分析出与制造相关的条件，就无法成为有用的兵器。只有当惑星排列成十字时，才会被发现的传说宝剑，在现实当中一点用处也没有。
技术并非独自孤立的存在，就像从地底挖出番薯时，有无数条根茎连在一起，其中更是大番薯小番薯结成串。得把这些全都掌握住，才会成为安定的技术。
该做的事过于繁多，让人想仰天大叫。
「如果能跟其他城市取得联络，还真想用建有地牢的城市土壤来试试。听说在旧阿巴斯原本用的就是地牢里的。」
「这点只要给艾鲁森写封信，应该就有办法拿到。」
望阁下送来地牢中吸取了罪人的罪与泪的土壤……以炼金术师所寄的信来看，这样的内容挺不错。
「那么，各位从昨天就一直窝在工坊里了，要不要去城里的广场看看？今晚起就会有乐队表演，将变得很热闹哦。」
「今天就开始了？动作真快。」
「毕竟祭典的主角是活生生的动物啊，慢慢来的话会害牠无法完成使命。」
这跟恪守良辰吉日、星星运行的正教祭典有很大的不同。或者，正教那些注重排场的祭典跟阿巴斯的相比，遗忘了更多重要的东西，所以才会如此囿于形式也说不定。
结果，神究竟在拯救人们什么呢？
被神的教诲排挤在外的人们聚集在一起的这块地方，才是库斯勒找到的安宁之所，他纯粹感到很不可思议。人们望着天空，究竟对位于天国的神期待着什么呢？
至少应该不会是炼金术的奥秘。
「也是，操之过急导致失败的话，可就没戏唱了。」
「这种话出自库斯勒的口中，还真是意味深远啊。」
「你应该不想输给睡魔，手上一个不小心就灰飞烟灭了吧？」
他们正在追寻的可不是什么也许能稍微节省炼铁燃料的技术。
威蓝多满不在乎地笑着，他的脸看起来已经像在考虑要不要在祭典上物色一下女人。
「祭典是从晚上开始变热闹吗？」
「是的。因为是昨天传来消息，所以应该会从今天开始彻夜等待白熊的抵达，这段消磨闲暇的时光最为闹腾。白熊一抵达，就会立时匆忙开始进行仪式。」
「制作毛皮是主要目的吧。会进行到鞣制的阶段吗？」
「会。以前有个仪式是这城里的居民全员出动，啃咬白熊的毛皮使其变软，如今当然是取消了。现在会把毛皮塞进装有明矾溶液的木桶，用木棒去戳它。」
鞣制的方法各式各样，啃咬当属最原始的方法吧。库斯勒想象着翡涅希丝像栗鼠一样快速啃咬白熊毛皮的模样，思忖：真有点想见识一下。
「用啃咬的方式来鞣制听起来也很有趣呢……是因为太过偏向异教而避开了吗？」
「不。是因为毛皮的面积太广，还有皮太硬的关系，每年都参加的人们，牙齿都被磨光了。」
费尔哈哈大笑，翡涅希丝却是一脸害怕，伸指摸了摸自己的嘴唇。
出生在沙漠地区的她也许曾经历过用石头打断乳牙的仪式。
「然后，最后会把白熊的肉送给大家分食，以此作结。献上毛皮的仪式则等毛皮妥善处理过后，改天由波多罗孚家与我们这些商代表单独进行。」
「愿女王陛下获得白色恶魔的力量吗？」
「当然不会以恶魔来表现啊。」
不过，详究历史的话，就知道贡献毛皮很接近废物利用。阿巴斯的居民首先为了自己能够获得被诅咒之民的力量，进行各种策画，最后只不过是把得来的东西善加运用在政治上罢了。原来如此，不枉他们被那些本领大到有人称其为天使，有人称其为恶魔的高效能技术者集团从原本居住的城市弄到无家可归。
「那么，在夜晚来到之前，我们去帮帮伊莉涅吧？」
「只会看书的库斯勒可能帮不到什么忙哦。」
「这句话也让我觉得刺耳呢。」
费尔以威蓝多的说笑自我调侃了一下。库斯勒被他们两人说得暗暗叫苦，而翡涅希丝则走到他身边，轻声说：
「我也帮不上伊莉涅的忙，你不用在意啊。」
「……」
这应该算是翡涅希丝的体贴吧，但对不眠的炼金术师而言，同情本身就很叫人难堪。
「谁要妳多管。」
反驳她的同时使了个白眼，结果却被报以一个窃笑。

威蓝多与库斯勒表示要帮忙时，伊莉涅起初的脸色确实不太好看，但马上就转而彻底使唤他们，甚至还散发出一股老练头目的风范。
库斯勒因为被威蓝多取笑成只会看书而感到不痛快，但没有在用的东西毕竟会生锈。时而为了弯折铁板将其固定，时而为了得到微妙的弧度拿铁锤来敲，这点活，光是要做到能获得及格分数的程度，就让他尽了全力。当伊莉涅在确认库斯勒完成的工作时，她往往都是瞇着眼挑高其中一边的眉毛，最后面无表情地说「去做下一件事」，而且那之后她还会自行挥动铁锤做调整。当不了头目的帮手，但总比学徒来得有用的程度吧。
这点稍微令他火大，却也很神奇地令他感到怀念且开心。就像伊莉涅说的，努力去做不会的事，说不定最让人觉得开心。就这样，当蒸馏器的轮廓逐渐成形时，太阳也下山了。
城里变得更加热闹，就像火在炉中燃烧般，四处燃起了篝火，从工坊这头望过去，城市中心处的天空染上了淡淡的橘红。
「肚子饿了啦……」
敲完最后一片铁板，威蓝多说道。
「也是。再来就只要组合起来，补上接缝就行了，没关系，你们去玩吧。」
伊莉涅说道，她的目光并没有从蒸馏器的零件移开。
他们完全被当成工坊里的小学徒了。
「既然已得到伊莉涅头目的许可了，那我们走吧？」
「……就这么做吧。」
库斯勒对自己冶炼技巧的衰退虽然有些不满，但这种事也不是一朝一夕就能有所改善。翡涅希丝也被远处可见的篝火搞得有些心神不宁，所以他放下铁锤站起身来。
「妳不去吗？」
问了伊莉涅一声，只见她头也不回地耸耸肩。
「铁匠第一个学到的就是打铁要趁热啊。」
「还真令人佩服。」
「开开心心地去玩吧。」
这句话，伊莉涅是说给翡涅希丝听的，她似乎对把伊莉涅留在工坊这一点感到有些尴尬。正因为伊莉涅能有这份体贴，所以一旦她真的拥有了工坊，肯定会十分热闹，生意兴隆。
「那么我们走吧。费尔应该会在广场吧。」
「毕竟刚才商会的人来把他唤回去，还训了他一顿呢。大概是必须加入准备工作吧。」
「他这人是小孩子吗？」
「我想他应该不想被库斯勒这么说哦。」
威蓝多的取笑只让库斯勒搔搔头，并不觉得生气。
这就是所谓不足道的对话啊，对于有如此自觉的自己，他甚至感到不可思议。
「可是，没想到竟然会有与你并肩前往祭典的一天啊。」
「学徒时期总留在骑士团的城堡里打杂啊，没那缘分。」
然而，如果真有那样的机会，一样是顽童的两个人也许会意外地玩得不亦乐乎。涌起这个想法的库斯勒微微苦笑。
「不过，祭典应该要怎么取乐呢？用酒吗？」
「首先，当然是去跟打扮得漂漂亮亮的女孩打招呼啊。」
「嘿，还真不会腻啊。」
库斯勒说完一笑，冷不防地想起。
他完全忘了这里有个没多做打扮的小女孩。
库斯勒回头一看，微微吃惊。因为本以为遭到冷落铁定会闷闷不乐的翡涅希丝正开心地嘻嘻笑着。
「你们两位果然是朋友呢。」
「啊？」
「嗯——？」
不仅仅是库斯勒，直接听到这说法的威蓝多也一副有点别扭，彼此交换了视线。可是，他们白天才进行过那样的对话。
若是执意否认，似乎就会近似囿于愚蠢形式的正教徒仪式。
「孽缘。」
「这是我的台词吧。」
这句话意味着什么，从翡涅希丝乐开怀的表情便清清楚楚。
「这就表示同心协力很重要。我想只要你们两人连手，才不会有什么解不开的谜。」
「正因如此，男人才会跟女人凑成一对啊。」
威蓝多手捧着胸口故意这么说的模样，不免让库斯勒想退避三舍，但对于这番理论他并没有异议。因为眼睛有两个，我们才能分辨距离。正因为有翡涅希丝在、伊莉涅在、威蓝多在，库斯勒才能从戈尔贝蒂来到这块地方。这就像硫磺与铁的关系。
这世上有很多东西在混和之后会产生意外的反应。就算单纯的混和不会引发什么变化，只要一有什么契机，就能够得到极大的反应。一切都有可能变化，这也是炼金术的基本思想。
混和，给予契机，得到极大的结果。
库斯勒在心中反复思索这些话，忽然停下脚步。
「库斯勒啊，你要在哪吃晚餐……嗯，你怎么了啊？」
「怎么了呢？」
接触到两人的视线，库斯勒才突然回神。刚才在他脑海中浮现的，是一句箴言。
知识扮演了灯塔般的角色，虽然在黑暗中寻找什么时，它能有所帮助，但也容易让人一味寻找灯光照得到的范围……
「我们忽略了一点。」
「嗯？」
「我回工坊一下。」
「做了那么多还嫌不够啊。不愧是不眠的炼金术师呢。」
把威蓝多的说笑当作耳边风之前，库斯勒就已经转身了。
「小乌鲁打算怎么办？」
虽然听到身后的声音，库斯勒却没有回头。
「幸运虽比预想得多，但也有人说幸运女神只有前面的头发。」
「愈来愈像炼金术师了呢。」
进行对话的同时，脚步声也追了上来。库斯勒便放心地往前奔跑。
然后当他们跑回工坊时，伊莉涅似乎正在休息，喝着葡萄酒的她顿时呛到咳了起来。
「怎、怎么？发生什么事了？」
「妳让开一下。」
在炉子前面，他不及伊莉涅，但在工坊中可不一样。库斯勒的目光扫过翡涅希丝仔细排列的众多盘子，端起需要的几个。
这世上充满许多可能性，混进东西想从中引导出真相时，过多的组合往往会让人感到绝望。所以大致都会从最简单的组合依序尝试。毕竟，从三项材料之中挑选两样就有三种组合，四项就有六种，五项就会增加到十种，若是十项材料也就多到四十五种。
不过，组合并非只局限于此。
他被混和这个词给困住了。
为什么没去尝试这个可能？
「啊，库斯勒，那是——」
威蓝多出声之前，库斯勒就把两个盘子上的东西混在一起了。
意即，硫磺与太阳碎片的混合物，以及炭与太阳碎片的混合物。
至少，只是混和的话，并不会让世界崩坏。
然而，库斯勒发觉他的心跳在不知何时变得好快。有种东西名为预感。将本领提升到出神入化的铁匠光是触摸铁，就能够知道其纯度，听说曾统一半边世界的古代大王只碰了碰属下的书简，就知道里头的内容是好是坏。
库斯勒从至今所有的实验经验，明确地感受到某种东西。
「火。」
他简短地说了一声，似乎从库斯勒的模样有所领悟的翡涅希丝慌慌张张地用蜡烛点燃点火用的木头，递给库斯勒。
库斯勒拿到之后就深深地吸了一口气，回头看着三人。
「你们几个！」
在昏暗的工坊中，库斯勒笑了。
「向神祈祷吧。」
不知道是该祈求实验成功，还是该祈求世界不要崩坏。
虽然不知道，但库斯勒还是将着火的木棒前端靠近太阳碎片。
然后。
「啊！」
视野反转成白色。

也许那不是哀号，而是世界在打颤的声音。
所以当一切的强烈反应结束时，库斯勒首先做的是确认自己是否还活着。
「……看来命还在……不过……该死，眼睛睁不开。」
由于在昏暗之中看到强光，眼睛顿时像被抹上墨汁。尽管如此手脚似乎都还在，鼻子也因刚才闻到的刺鼻味道，控诉着疼痛。死了的话，理应可以前往没有老病苦痛的世界，如果这里不是地狱，那他应当还活着。
「你们……没事吗？工坊也……没有被炸飞啊。」
「……算是没事吧……」
视野的黑暗总算剥落的库斯勒发现了瘫软在地板上的翡涅希丝与伊莉涅。两人看起来虽然都被吓呆说不出话，不过都没事。天花板也没有崩塌的样子。
这也确认，那也确认之后，他终于拿起搁在墙边的蜡烛，照亮放了太阳碎片的盘子上方。紧随在后的是难以形容的呻吟声。
「唔……喂，快看。铁盘烧得火热……在熔化。」
「好强大的火力……这简直就是……」
太阳，喃喃道出这个词时，顿时恍然。
他们采集出的东西无疑正是太阳碎片。
「呵，呵嘿嘿……没、没想到，没想到中的没想到啊……」
「这就是答案啊。」
炭、硫磺与太阳碎片。
呼唤火精灵所需要的诱饵是这三种。
「简直就像火之药啊。」
「不要乱取名字。搞不好会流传到后世啊。」
威蓝多耸耸肩，扠起腰。
「祭典变得不是时候呢。」
「我虽想说『是啊』，但……」
「嗯？」
威蓝多反问，库斯勒首度对他露出伤脑筋的笑容。
「今天不行。该死。」
他虽然在咒骂，脸上却挂着笑容。
终于站起身的翡涅希丝也吃惊地看着库斯勒。
「我的手在发抖。」
「你太开心了哦。」
威蓝多并没有取笑他是被激烈的反应给吓坏了。
面对这股挖掘到惊人之物而涌现的兴奋，无论是谁都在忍着不发笑。眼前的气氛就是这样。
「这么一来，也能找出飞上天空的方法了吧？」
「已经无法反驳说哪有这种蠢事了……」
超然独立，傲慢，绝不会朝人们走近的神，他们伸手摸到祂的衣䙓了。
指尖碰触到那些甚而被唤作天使或恶魔的人们所创的传说中的技术。
库斯勒将颤抖的手收成拳头，彷佛在紧握住这份真实感受。
「今天是祭典真是太好了。」
他环顾另外三个人，这么说道。
「可以尽情举杯庆祝。」
威蓝多与翡涅希丝笑了出来，本来说要留在工坊的伊莉涅也投降似的笑了。
「真拿你没办法。谁叫这是个有了足以名留青史的发现的夜晚呢。」
这番话并不让库斯勒觉得夸张。
他确信他们创造出历史的转折点。
「也跟密探联络一声吧。得写封信要艾鲁森用快马送来其他城市的地牢里的土壤。」
「那么，痛快畅饮吧〜〜」
「喝太多的话，明天会无法工作唷。」
「小伊莉涅，那就到时候再说吧。」
「什么跟什么啊？」
伊莉涅与威蓝多两人你一言我一语地走出工坊。
翡涅希丝随后也跟上去，在门口时回头看着库斯勒。
「走吧？」
远远可以看到祭典的灯火，似乎很温暖的光芒流入昏暗的工坊中。
这样的情景似乎也是某种象征。
库斯勒踏出一步，从昏暗之中朝向外头。
等待他的是无须客套的伙伴与重要的搭档。
「好。」
他握住翡涅希丝的手，关上工坊的门。

密探听说已发现呼唤火精灵的诱饵时，也说不出话来。
库斯勒更没有等密探他们回神，径自交代了联络艾鲁森，以及考虑沿用到兵器时需要做的实验等等要务后，就往翡涅希丝他们的所在地移动。虽然也想告诉费尔一声，但他大概正为了祭典的准备四处奔走，不知道身在何处，转念又想，反正到了明天又能在工坊碰面，于是他便作罢。
通往广场的大道上人来人往，几乎叫人疑惑这些人之前都到哪儿去了，道路两旁的傩贩准备了满满的食物与酒。从中间慢慢前进，即使在烤肉的烟味与炸鳗鱼的油香，还有人们喧哗笑闹声的交织下，他也能清楚分辨，马上找出自己的伙伴。
伙伴？
库斯勒对这么想的自己发出苦笑，并且坐到座位上，要了一杯酒。找到火之药将会对炼金术的历史留下重大贡献，在实质效用上也会成为超凡的东西。倘若能随心所欲地操控那样的光与热，要把一座城市炸飞的确是件易事，肯定能把所有人连同铠甲一起烧光，城墙甚至变得毫无意义。这无疑就是奥里哈鲁根之剑。
更重要的是，这股强大无比的威力正是库斯勒渴望的东西，肯定能够让他守护住重要的存在。艾鲁森大概会活用火之药去粉碎莱特里亚，骑士团也将更加壮大吧。如此一来，往后库斯勒他们就应该能够享受到各种自由。
将不会再单纯是骑士团的工具，也不用再爬行于背阳处。在自由的地方获得自由的工坊，可以静静地，不受任何人打扰地，慢慢追求真理。
然而另一方面，大概是喝了酒后疲累浮现出来了吧，翡涅希丝的眼神已经开始迷茫，库斯勒帮她拿掉沾在嘴边的鸡蛋渣，稍微感到讽刺。
曾出现在天使传说中的技术到手后，要获得自由的研究环境等等确实是不费吹灰之力。但已经发现如此技术之后，还能更加让他心动的目的会是什么？不死的技术？永保青春？再怎么说，他都已经做到比点铅成金还更厉害的事了。只是把炭与硫磺混入能从土壤取得的物质，就能够征服世界，不会有什么炼金术能比这更厉害了吧。
酒很甘醇，同时带点苦温的原因也许是他抵达了冒险尾声的关系。一旦剩下的就只有把至今走过的路、岔道，再多加留心调查而已时，好不容易到手的研究自由也变得让人兴趣缺缺。
获得一切是不可能的啊，他苦笑心想。
不过，库斯勒并没有因此而绝望，因为终究开始打盹的翡涅希丝将自己的脑袋挪到他的肩膀上。翡涅希丝明明带有酒后胡闹的倾向，今天却完全没发作。翡涅希丝大概也确信那条只有黑暗与痛苦的命运之路终于走到终点了。
库斯勒将手臂环住往自己靠的翡涅希丝的肩膀，实实在在地感受她的体温。来到座位的威蓝多与伊莉涅看着他俩的这副模样，先后出声调侃他，但就连这些都让他觉得舒适。库斯勒对入睡的翡涅希丝露出微笑，继续喝酒。
他甚至希望这段时光就这样持续到永远吧。已经没有必要再前往任何地方了。
这里就是抹大拉。
也许是时候奉还那代表永远不会止步，不眠的炼金术师之名——「利息」了。库斯勒如此自忖时，蓦然回想起刚与翡涅希丝相遇时的事。那时，翡涅希丝听了人们对他的通称时，这么问道：
本名？
炼金术师不需要本名。因为在工坊中度日，在工坊中死去的可疑家伙，没有什么好事之徒会想要呼唤他们的名字。但对方若是翡涅希丝，他愿意告诉她，希望翡涅希丝知道他更多。
突然提起这个，她大概吓一跳吧？或者会表现出开心的模样呢？不管是哪种反应，最后翡涅希丝肯定会带着一点迟疑，羞涩地唤出他的名字。即使他是彻底相信世界并不仁慈的炼金术师，也还是能确信这点。
另一方面，喝醉的伊莉涅开始缠上威蓝多，威蓝多边笑边温言软语地安慰她。但当威蓝多快碰到伊莉涅时，伊莉涅却将他的手拍掉，很恼火地乓乓敲打着桌子。
看来她好似在说「自己虽然也想谈恋爱，但对象不要是你！」之类的话。像这种烂醉如泥的任性家伙也能以微笑应对，库斯勒心想，威蓝多对女人的宽容果然是圣职者等级。
库斯勒再次一个人发笑，正当他为了让这欢乐的空气充满胸腔，大大地深呼吸时。
「喂！城里的人，到广场集合！」
这道呼唤与敲锅子的声音一同传遍整条路。
至今周围嘈杂到连坐对面的威蓝多与伊莉涅的对话，他都很难听见，却在此刻瞬间安静下来。
「白色恶魔到达了！现在也是奄奄一息，得快点执行仪式！快去各自做准备！」
原本在痛饮的人们望了望彼此，接着慌忙站起，一齐往广场奔去。
在活捉凶暴的熊时明明已是困难重重，接着还必须加以折磨使牠无法抵抗，在处置牠时应该也会伴随相当大的困难吧。
仪式据说必须用上活生生的熊，大概是在运到远方某处海港时，就查觉到牠的衰弱，所以才加快脚步运来的吧。在这个莱特里亚与骑士团交战导致政情不稳的现况中，从他们漏夜赶到这点来看，想必事态紧急。
「怎么办？」
库斯勒出声询问，原本视线追寻着人潮的威蓝多望向他。
「听说会让人不觉得那真的存在这世上对吧？」
「就在刚才，我们也见识到这样的东西了。」
「哪个厉害……嗝……去看了不就知道。」
伊莉涅以奇怪的声调说着，站起身。威蓝多也边苦笑边站起，帮忙搀扶伊莉涅的他被当事人嫌烦。
库斯勒自己虽然也想去，但翡涅希丝整个陷入熟睡。虽曾想过是不是应该把她摇醒，但翡涅希丝的睡相看起来似乎彻底安心令人不忍将她吵醒，而且，他想起这祭典每年都有，于是打消念头。
无论如何都想见识的话，明年再来就行了。而且，说到令人不觉得是这世间之物的白色恶魔，这里不就有了吗？他根本不用特地去看。在诱惑他的坏家伙之中，有谁比得上她？
库斯勒耸耸肩，轻轻一笑。另外，排列在路上的桌椅间，还留下许多大概跟库斯勒抱有相同看法的人，比起祭典本身，他们更喜欢喝酒作乐，刚刚好的喧闹。
「那我们去看看喽。」
威蓝多几乎是化身为伊莉涅的保姆，把肩膀借给走路东倒西歪的伊莉涅，走进人潮。
「哎呀。」
库斯勒苦笑参半地喃喃，静静地喝起酒，忽然，桌上出现一道人影。
抬头看，一名密探站在眼前。
「难得的祭典，您不去看看吗？」
「想看的话，明年再来就行了。反正明年的这时候，这里就是骑士团的领土了吧？」
得意地朝对方勾起嘴角，即使对方是密探也不禁苦笑。
「应该会是如此。只要使用你们找到的那东西。」
密探坐上空着的椅子，用威蓝多搁下的酒杯喝起酒来。
「那东西任谁都能运用。混和的比例也许会让威力有所改变，但那点调查容易得很。而且从地牢的土就能采集到太阳碎片的话，运用方式可比龙形火焰喷射器简单多了。」
「原来如此。哎呀，其实刚才担心起里头的知识会不会被盗取，就去工坊巡了一下……然后，看到材料在眼前就忍不住依您所说的去试了。的确连我都能重现。吓了我一大跳。」
库斯勒捧腹大笑。以慎重为特点的密探无法抗拒好奇心，像个少年一样笨手笨脚地混和材料，然后被结果吓得魂飞魄散的模样，很容易就能想象得出来。
「你这个密探意外地还真大胆呢。」
「那还不是……面对这种形同传说的发现，我毕竟也是个男人嘛。只不过……请不要告诉其他密探还有艾鲁森大人。」
说话的同时，密探变得眉开眼笑。大概是想到自己的未来发展吧，这也难怪，他们遇上了人生最大的好运。
「威力很强吧？」
「是。眼睛感觉还亮晃晃的。而且最厉害的是无论是谁都能立刻上手。」
好工具最令人称道的地方莫不如是。
如果神在赐与恩惠时，人们得先到荒野中绝食或修行个几十年才行的话，那这样的恩惠等同于没有用处。
「可是，我们也对祭典的事进行了各种调查……却完全跟这发现沾不上一点边。」
「那是因为我们是炼金术师啊。」
这点程度的自夸应当被谅解。密探也笑了。
「埋在土里的东西就算不是白熊的内脏，我想八成也不要紧。」
库斯勒这么一说，密探便露出认真的表情。
「哦？」
「因为同为生物啊。管牠是猪或鸡都会一样吧。仅仅是因为熊的体型庞大，相对地，效果也很大罢了。虽说如此，难得的珍禽异兽，还真希望牠的肝脏能跟肉一样拿出来分享呢。」
密探定睛注视着库斯勒，一言不发。即使是诡异严肃的传统仪式，一旦遇上炼金术师，神秘的面纱也会被揭穿。说不定他正在想这些。
稍微愕然地笑了笑后，他取下帽子。
「只能说真不愧是啊。」
「嘿。」
库斯勒以鼻子笑了一声，同时把磨人的翡涅希丝重新抱好。
「看来您完全被赖上了呢。」
「多管闲事。」
口气变硬是因为他觉得难为情。
密探耸了耸肩，视线忽然朝向远处。
「广场上人声鼎沸呢。大概是白色恶魔抵达了。」
「你不去看看吗？」
「我想明年再来看也行。」
密探以他的话来回答。
「骑士团部队中有空闲的家伙也来看了，所以这阵子肯定都会围绕着这个话题吧。就算没有亲眼看到也可以知道得很详尽，关于这点，我那值得信赖的两个同伴可是前去观看了。」
密探促狭地加了这么一句。
「我这边也是啊。」
库斯勒的回答令密探一笑，他说：「我去买酒来。」就从椅子起身，没过多久便连同库斯勒的份，和追加的料理一起端过来。库斯勒对他人提供的食物一直都怀有戒心，但这情形总不用担心下毒的可能性吧。
库斯勒与密探对饮起来，漫无边际地东聊西聊。广场上似乎正在进行庄重的祭礼，偶尔会听到人们齐声念起像是祈祷文的句子。然后，与密探喝了有四巡左右时，人声逐渐回流到大道上。走在前头的男人们手中捧的托盘上放着大块生肉。这些肉被分送给路边的摊贩，摊贩老板各个都卷起袖口。
「看来已经分割完了。熊肉的也一并要在今晚分送完啊。」
语毕，密探站起身。
「怎么，你那么想吃啊？」
「咦？啊，不是。其实是我们在调查祭典的过程中，知道部队中有几位对这地方知之甚详的指挥官，所以就佯装毫不知情地去问了他们关于这片土地的事。」
听起来确实挺像有这么一回事。
「所以呢？」
「结果他们就要求说也想尝尝肉的味道，要我一定得弄些过去。大概是以为如果拜托久居此处的商人们，或许会造成什么政治性问题吧。」
这个祭典的异教气息十足，明目张胆地承认只会有损体面。
虽说如此，吃下熊肉或熊肝就能获得熊的力量，这点似乎是无分南北，根深柢固的信仰。
「不知道那两人是否顺利筹措到了，我有点担心，所以去看看。」
「对工作还真热心。」
库斯勒一调侃，密探便露出苦笑，消失在人群中。附近飘来分送的肉烤好的香气。翡涅希丝依旧没有醒过来，却对肉香起了反应，小小的鼻子与嘴巴像栗鼠一样动了动。她忠于神的教诲，身体却很老实。
他心想好歹去拿点肉，留着让她之后可以吃吧，只要跟密探说一声，他就会帮忙才对，但想归想，他并没有行动。
然后，隔了一段时间，去确认情况的密探果然不出所料地带着烤肉串回来。
「他们顺利完成了工作，真是好险。」
「毕竟得讨好那些大人物啊。」
「就是啊。啊，另外，我稍微要了一些肉。」
库斯勒收下密探递出来的肉串，照惯例仔细观察这些肉。
「嗯？有一个并不是肉块。这是什么？」
只见密探像孩子般淘气地笑了。
「是庆祝。」
「庆祝？」
「珍馐中的珍馐……其实是听了你的话才想起来的。这就是理应被埋藏的白熊的肝脏。」
据说肝脏中塞满了熊的所有活力，在南方被视为精力剂用在奇怪的地方。库斯勒的确也觉得吃肉却埋下肝脏是件很可惜的事。
而且，他没看到白熊的身影，但只要吃下这个就真的能品尝到精髓。
「只有我吃的话，会被威蓝多他们臭骂吧。」
「我也分给了那两位。」
真周到。库斯勒耸耸肩，首先咬住肉块，随即对它的硬度感到吃惊。并非烤得太老，而是原本就很硬。
「这肉很厉害呢。」
「呵呵。肝脏会更厉害哦。」
库斯勒向密探稍微瞄了一眼，没有多想就咬下肝脏。这是白熊的肝脏。
口感既没有比猪肝、鸡心还来得硬，跟他一度吃过的一般熊肝没什么不同。味道也很普通。
「觉得如何？」
「嗯……也不过就是这样吧。」
他吞了下去，喝了一口酒。
密探仔细端详他的模样，看似心满意足地点点头。
「可是那功效很不得了哦。」
「啊？」
一反问，密探便笑咪咪地解释：
「哦，毕竟那仪式原本就是在模仿传说的天使们执行的事吧？一开始当然不懂有什么涵义，但做了各种调查，再加上听完你们几位的发现与考察后，总算恍然大悟。」
「你在说什么？」
「就是……天使们打从根本就很注重效率，不喜欢浪费。」
不知道他在说什么。虽然库斯勒并不是听到铁粉与硫磺实验时的伊莉涅，但不禁气恼，心想关于天使的传说，不可能有他不清楚的事。
但若是如此，这个密探想表示的会是什么？
是酒的关系吗？头上的血管一阵一阵地在刺痛。
「白色恶魔的毛皮会奉献给当权者，哎呀，对他们毫不浪费活用白色恶魔这一点，我是佩服得五体投地。」
看着说话装腔作势的密探，库斯勒暗自心惊。但同时他又有自信敢说并没有那种感觉。不管再怎么轻忽大意，他还是能察觉被下毒的味道。因为所有的毒他几乎都尝过，而且在料理的过程中，毒毕竟是异类，无论如何都会出现怪味道。
而他刚才吃到口中的，毫无疑问，是一般烤过的熊肝。
可是，此刻的感觉是什么？是他多心吗？
感觉脑内在膨胀，视野稍微模糊了起来，地面似乎倾斜了。
「土里埋的如果是猪或鸡都可以，那他们肯定会那么做。但，为什么没有呢？」
库斯勒大口吸气。用力抱紧翡涅希丝，把肉串放回桌上，同时这只手也绕到匕首上。
「即使同样是熊，却也只有白熊的肝是剧毒哦。」
库斯勒试着站起身，却办不到。
并不是因为翡涅希丝在他旁边。
而是强烈的头晕目眩与头痛向他袭来。
「唔……哦……！」
砰地一声，他倒向桌面。邻桌的人虽然对他们望了一眼，但想必以为是醉汉。并没有特别留意。
「我还以为你知道关于白熊的传说呢。」
「什……么……传说……」
头痛与反胃的感觉，再加上晕眩，怎么也无法撑住身体。同时，库斯勒想起他在提到白熊的肝时，密探那对查探的眼神。
「很有名哦。白熊的诅咒之力可以把人融化。」
这件事库斯勒也知道。但那不是在指以牠荒怪不经的臂力挥出的利爪，会将人体扯成破布的一种形容而已吗？
「字面上形容的就是原意。不过，没有人相信。这就是为何记载北地风土的人们都会异口同声那么说啊。」
在北地会发生让人觉得脑子有问题，难以置信的事。
这是他记忆中的话，还是密探说的话，库斯勒已经无法分辨了。但他拚命地，无关愤怒、没有憎恨，单纯作为一个疑问问道：
「为……何……」
「为何？您说为何？」
密探凑近库斯勒的脸。在他脸上挂着笑容，那是炼金术师常见的拥有权力者特有的傲慢笑容。
「你自己不也说了。得到强大魔法的家伙，通常的代价就是被恶魔夺走灵魂。」
难不成……库斯勒光是要睁开眼睛就已尽了全力。
「呵呵。没错。知道材料，用法也很简单，关于原料的采集也已经有了眉目。而效果将会是足以毁灭世界，这叫人如何不利用呢？我们也不是自愿走在暗处的哦。」
这世上可分为利用者与被利用者。身为总是处于被利用的这一方，在听完遇上机会就想跨越这道障碍的密探的一言一语后，库斯勒着恼于自己竟深有同感。
「而且，忠诚就应该获得同等的回报。只是再怎么等待赏赐似乎也是徒劳了。所以我们才想靠自己把回报拿到手啊。」
再怎么等也是徒劳？
嗡嗡作响的头疼中，库斯勒反刍密探这句近乎自言自语的话。
可是，他无法归纳思绪，身体不能动弹。
密探把话说完，付之一叹，并绕过来库斯勒这边。
然后，他的手往库斯勒身旁伸过去。
「喂……做……什么……」
库斯勒想用尽全身的力气护住翡涅希丝，手却动不了。一点都不像属于自己的手臂被轻易扳开，连带成为开启久远回忆的发端。
是那段回忆，无一不是在瞬间就被烧毁的村子中，和他感情很好的女孩子被一群盗贼当成箭靶。
「这女孩颇有用处，我打算请她成为我们建立新帝国的基础。」
翡涅希丝终于醒过来了，但密探也不惊慌，手臂绕过她纤细的脖子，稍微收拢。翡涅希丝睁大眼睛，立刻明白自己处于何种状况。因为在她的辛酸经历中，这种事并不是第一次了吧。
然后她看到库斯勒伏在桌上，便拚命地把手伸长。
即使明知那并非伸手可及的距离。
她的手还是因用力而颤抖，因懊悔而颤抖，如同蜡烛燃烧到尽头的瞬间般突然僵直，无力地垂下。
「哦，不眠的炼金术师原来也会出现这种表情啊。不过，请您放心，因为您即将前往没有老病苦痛的世界了。」
「我……要……杀……了……你。」
「杀我？错了，会死的人是你。唤出火精灵的秘密只要我们几个知道就够了。」
把翡涅希丝扛在肩上的密探使了个眼色，便有人影落在库斯勒的脸上。大概是花钱雇来的流氓吧，他已经连抬起头的力气都不剩了。
「那么，安息吧。」
您这位不眠的炼金术师。
库斯勒在变得愈来愈薄弱的意识中听到这句话。彷佛即将裂开的脑海中，只有翡涅希丝这四个字在疯狂打转，他的身体被人架走。又或者这就是被命运带走随之漂流的感觉。
真是混账，他心想。
这才是世道啊，如此领悟的同时，在头痛欲裂的感觉之中，他的最后一丝理智也断了。

 




第四幕

第四幕

库斯勒身处黑暗之中。
身体不能动，眼睛无法张开，想扯开喉咙大叫也办不到。
在这股黑暗中，感觉身体没有上下区分地转动着，却也像躺在某个地方。
可是，周围飘浮着霉味与腐臭，还有血的味道，所以至少他知道自己绝不是在什么舒适的地方。自己是已经死了，正被蝇虫围绕；还是正被野狗啃着呢；又或者被丢进专扔罪人的死人穴里头。
密探他们认为只要拥有强大的技术，就能够靠自己的手来征服世界，也付诸实行。火之药的做法和原料采集的方法都弄清楚了，接下来该做的就是把不容易对付，长着会出声的嘴巴的炼金术师给干掉。
很合理。
非常地合乎情理。
不可思议地，他并不觉得气愤，也许是因为早已看透总有一天会发生这种事吧，不然就是因为密探豁出去的决心。他们只不过是为了朝自己的抹大拉前进，在排除障碍而已。这是值得尊敬的决断力，也是很精彩的手段。
所以库斯勒在冰凉且飘浮着恶臭的黑暗之中，只是觉得寂寞。
那个散发着柔和甜香，且因为体温偏高所以长时间抱着就会带点湿气的白色小女孩，去了他永远摸不到的地方。接下来，她将会听命于人彻底被利用，最后遭受恶毒的对待而丧命吧。
如果没有曾经拥有过，就不会出现这种感受了。可是他曾经牢牢地用这只手抱过她。两个人共享过一条毛织物，在底下看着对方嗤嗤发笑。所以他没有办法。
只能一味地感到寂寞、冰冷。
何况，要是自己去了地狱，两人都死了之后也没有指望能再相见。那样胡涂的丫头，肯定可以到天国去。他甚而冒出乱七八糟的想法：既然这样，倒不如干脆对翡涅希丝伸出魔掌，说不定还能一起因为奸淫的罪名下地狱。
翡涅希丝。
库斯勒在黑暗中如此喃喃时。
「在这块阿巴斯的土地上，有人滥用传说！」
极为含糊，彷佛是从很远的地方传来，但他曾经听过这个声音。
记忆中的光在闪烁，逐渐浮现出对他展现的一抹傲慢笑容。
是密探。
「就是被尊称为神的那些白者们的传说！」
库斯勒分不清楚这是自己作的梦或是现实。
他心想，毕竟神说不定会出人意外地巧用心思做些安排。
「白者的传说是历史的真相，我们乃是其正统的继承者！看吧！这位公主正是失落血脉的后裔，是展现奇迹的人！」
群众一阵哗然，地面在摇晃。库斯勒由此知道自己果然是被活埋在某个地方，也不费吹灰之力地想象得出翡涅希丝正遭人如何利用。
「我们继承了那些白者的神奇伟业，是将于这块污浊大地上创造出新乐园的人！觉得怀疑的话就怀疑吧；觉得害怕的话就害怕吧！但白者的伟业确实存在，可以撼动山岳分割大海！看吧！这就是奇迹！」
接着，传来窜起一团烈火的声音，就像用巨大风箱把大量空气送进熊熊燃烧的炉子时一样。
群众的喧哗声就此消失。大概是被眼前的光景吓到忘我吧。
「这就是获得神所赐之力的人民拥有的力量，在一夜之间将过去的阿巴斯扫成灰烬的烈火！在场的各位，快跪下！」
人们下跪的声音混进了骑士的甲胄所发出的声响。
「还有一件事，对于我们这些正统的奇迹继承者，竟有人输给了自己的欲望与恶魔的呢喃，打算加害我们！我命令各位！一定要在天亮之前找出来！要用石头去丢在麦粉中混进沙子的人！这么一来，各位便能成为新乐园阿巴斯的盟主！那些人的名字是——」
在下一个瞬间，库斯勒随着人在水底逐渐往上浮的感觉一起找回了意识。
密探的演说是梦境吗？这里是哪里？难道自己还活着？或者已经被抛进地狱了？
无数的疑问在模糊的视线逐渐定焦的同时慢慢地出现轮廓。映入眼帘的是探头端详自己的费尔。
惊讶之余，反射性地想把那张脸推开，就在这时候——
「……唔……恶……！」
库斯勒感觉到剧烈的头痛，以及猛然涌上的反胃感。
大概是事先有所认知吧，费尔对他递出桶子。下一秒，库斯勒便不再多想，把胃里的东西全都吐出来。或者他早已吐过好几次了吧，现在吐出来的只有胃液和些许水分。即使如此，尽管吐出的毒物少之又少，身体似乎依旧感到满足，反胃的感觉迅速消退。这一切都让他真实拥有活着的感受。
即使毫无力气，自己仍确实在呼吸，库斯勒对此掩饰不住疑惑。
而且，怎么是费尔？这里是哪里？
没想到前往地狱的同伴会是丰腴臃肿的书商，这么愚蠢的下场他可是敬谢不敏。
视野依旧像条摇摇晃晃的缰绳，他勉强去试着掌握住，就见到威蓝多那被烛光照亮的脸庞。
不管这里是什么地方，他总算松了一口气，要是把这种事说出来，就连恶魔都会失笑吧。
然而，这是因为他觉得即使此处是地狱，只要有威蓝多在就不会闷了。
「喂，喝下去。」
威蓝多边说边递出一个木头杯子。
「这是铁匠在淬火（注：一种工件热处理的方法。将工件加热到某一高温，再用水、油或空气使其急速冷却，并让工件表面硬化）时所用的水。对头痛、腹痛、切割伤都很有效。应该也能解毒。」
那是迷信吧，库斯勒几乎要笑出来，但说不定这才是他的目的。威蓝多贼贼地笑，把杯子递到库斯勒手中，自己也疲惫地在附近的椅子坐下。
库斯勒一把水喝下肚，就觉得这水冰凉又甘甜，即使说它是圣杯的水，他也会让人信以为真。只不过是一杯水，他就真的起死回生了。
「我……睡了多久？」
「可以的话，还真想睡个千年左右呢。不过祭典的骚动还没平复，其实最后有个很有看头的表演啊。」
他的语气里面意有所指，因此库斯勒不禁猜测难道是……
「……密探们的……猴戏吗？」
威蓝多闻言，愣了一下。
「怎么？你那时已经醒啦？」
「……只是没死而已。」
库斯勒痛苦地回答，松了力气。原来如此，那些是现实啊。
这么说来，库斯勒他们的性命被骑士团的部队盯上了。
密探叫出的人名有三个。
库斯勒、威蓝多以及费尔。
「没错，他们毫不吝啬地使用了火之药呢。容易盲从的城市居民当然不用多提，连那些管理这座城市的家伙也都看傻了哦。唉，这也没办法吧。他们害怕城市该不会又要被炸毁啊。」
威蓝多在描述时虽然发出窃笑，但他的形容比以往憔悴，脸上多出阴影。
库斯勒突然感觉到他们三个人会不会是已经死了，现在只是在前往地狱的等待室内抒发怨言。
「你……也被下毒了？」
「也被暗算了啦。只是在那之前，我跟伊莉涅一起喝了不少酒，也吃了不少东西啊……毒物生效让我昏倒之后，身体好像立刻自行吐了出来，所以我马上就醒喽。只不过要是能一直昏睡不醒，也许那还比较好受呢。」
虽然不知道白熊肝脏的毒究竟有什么效用，但可以肯定的是绝对有剧烈疼痛跟反胃感。
「因为我现在才好不容易能自行走路啊。」
「是这样啊……」
库斯勒放下心，这一点让他稍微笑了。
他还不习惯听到威蓝多没事而放心的自己。
「伊莉涅……呢？」
库斯勒发问，在威蓝多的视线转向他之前，费尔先出现在他旁边。
他的手中拿着另一杯水。
库斯勒并没有推辞，接过后一饮而尽。
「她和小乌鲁一起被带走了。小伊莉涅是本领高强的铁匠啊，有小乌鲁当人质，想必她会拚命工作吧。」
又或者是杀了库斯勒等人之后，拿她来当威胁翡涅希丝听话的人质。
「但是，吓坏的可不只城里的人们啊。」
费尔在这时插嘴道。
「没想到你们的同行伙伴竟是传说中的天使的后裔。」
如果光从发色纯白这点便对凡事一一起疑心，那么夜晚的树荫之下不就会一直潜藏着妖怪。没有理由怪费尔胡涂。
「以一个小学徒来说，她的确太美了，而且出身还是在应许之地附近，我虽然曾觉得奇怪……没想到啊，我还以为她是你的『特别』助手呢。那方面的可能性更大啊。」
这句话让威蓝多忍俊不禁，库斯勒则扬起嘴角苦笑。
「我是不知道库斯勒怎样啦，但对方若有那么可爱的话，『多了一点』，我也无所谓哦。」
「听说在古代哲人之间那并不是什么稀奇之事啊。」
两人愚蠢的说笑让此刻的库斯勒反倒觉得自在。
库斯勒打算起身，并拒绝试图帮他一把的费尔。
可是体内的肌肉彷佛变得跟铅一样，无法行动自如。
尽管如此他还是撑起了上半身，几乎全是靠意志力。
「……骑士团的……密探的……目的是什么？」
库斯勒一问，威蓝多便像在继续说笑地表示：
「目的？获得征服世界的技术后，该做的就只有一件事吧。」
「……他说要创造出乐园……」
「没错。我们就是为此而被拿来当牺牲品啊。」
库斯勒把视线移向费尔，顺便好好地环顾自己的所在之处。这里很暗，看起来像是仓库，但天花板相当低。而且，这时的他闻得出来，在留有淡淡腐臭的霉味之中，多了新的鲜血味与野兽的体臭。
「……恶魔的肚子？」
库斯勒一喃喃，费尔便难为情地笑着点头。
「该说这里是连接通气孔的通路呢，还是为了这种时候而留的房间呢？」
他耸了耸肩。
「总之就是这种地方。」
「我跟你被大概是密探雇来的流氓运到某处的空屋，是费尔率领基德鲁商会的人把我们救出来。真是，没想到竟然有这种帮助炼金术师的滥好人啊。」
的确，在隐隐作痛的脑子深处，似乎有这么一段记忆。
「我才不是什么滥好人。是因为被搜捕的人头当中，我也名列在内啊。」
对了。密探在民众的眼前展示了火之药与翡涅希丝之后，对城里的居民自称是神的代理人，还说要找出危害他们的穷凶极恶之人。
无论怎么推断，这都是为了要杀掉知道火之药制造方法的挡路者。
「……可是……我们什么时候加害他们那些人了？如果直接说我们的存在是邪恶，那我还能理解……」
费尔回答库斯勒的疑问。
「这是为河川南岸的骑士团部队提供饮食的人带来的消息，食物当中被下了毒。」
「在大人物的餐桌上唷。」
在这瞬间，库斯勒看到了全部的计划。密探等人拿到白熊的肝脏后就让部队的领导人吃下。然后将其诬陷为库斯勒等人所进行的暗杀，掌握部队的实权。情况大致如此吧。
「那毒听说还跟仪式流传下来的白熊的诅咒一样。没想到真有其事啊。」
「可是，会让身体融化……这说法还真夸张。我跟威蓝多不都还人模人样？」
库斯勒一笑，威蓝多便有些困扰地笑了，费尔则尴尬地垂下眉眼。库斯勒想叫他们别装了，却发现自己手上的异状。
肿胀的皮肤变得千疮百孔。
「……体内……是像这个吗？」
「至少在看得见的地方是……」
费尔说完，库斯勒便伸手去摸自己的脸，触感换来的是一抹苦笑。
「什么嘛……还真有炼金术师的样子……啊。」
「可是一定能治好。我重新查阅了在北方航海的人们留下的纪录后，发现只要能从初期的昏厥找回意识，就能走向痊愈。」
「事到如今，外观什么的……我不在意。所以呢？毒杀事件是密探他们搞出来的骚动，这点虽然明白……但那些家伙真的打算为了建立自己的帝国而跟骑士团较劲吗？」
火之药的确是强大的技术。
然而，只要有这技术在手就能跟强大的骑士团较量，这种想法也让他觉得有勇无谋。
「似乎真有这打算。毕竟——」
当费尔正要开始说明原因时，远方传来铁栅门被打开的声音，有人在交谈。库斯勒立时感到紧张，打算站起来，费尔阻止。
「别担心。」
在隐于黑暗的转角另一头，有蜡烛之类的亮光在晃动，踏着泥土地的几个脚步声静静响起。
最后终于出现的是名撑着拐杖的老人，他长着一张打从心底感到苦恼的山羊脸，另外还有库斯勒乔装跟着费尔去拿恶魔肚子的钥匙时，出来接待他们的仆人。
「劳您大驾光临，波多罗孚大人。」
费尔殷勤地垂首行礼。
波多罗孚就是治理这座城市的名门当家。
「我可没有理由接受罪人行礼啊。」
他不悦地说着，坐到仆人帮他拉开的椅子上。与其说是为了展现威严，或许他咳嗽是因为累积太多叹息，把喉咙给哽住了。
「你又惹出不得了的事了呢。」
他说这句话的同时，瞪着费尔。
「我承认大部分的原因是我造成的，但我们也只是被卷入而已。嗯，应该说是那些骑士团的人占了先机吧。」
「哼。」
波多罗孚哼了一声，才把视线转向库斯勒他们。
「就是这两个人？」
「是的。他们正是重现白者传说，货真价实的炼金术师。」
虽然不清楚「货真价实」指的是什么意思，不过就视为赞美接受吧。
「不是……骗子哦。」
库斯勒自虐地边笑边逞强，波多罗孚却只是一副不感兴趣似的喷出鼻息让嘴边的胡子晃了晃。
「我不怀疑。至少那道火柱是真的。」
会觉得他脸色苍白，大概是因为火之药的威力太过强大，对这名不久之后就将启程前往天国的老人来说，不适合当作护送他的灵火。
「而且，工具不会选主人。因为我的父亲常跟祖父起争执。说如果找出天使的技术会怎样，那将会成为纷争的根源。」
「真是明君呐。」
威蓝多讃道，山羊老人耸了耸肩表示多谢。
「可是，我本以为那不过是把因大战而破败成灰烬的城市，以浮夸的方式形容成像传说那样。可我的祖父辈跟再上一辈的人似乎并不那么认为，在某天，他们就像这个怪人一样，追寻白者传说来到这个地方。当然，还是没有任何人找到。却没想到……」
他再次大叹一声。
「传说若能够依然只是传说，那充其量不过是个喝酒闹一闹的祭典罢了。」
他投射出责备的目光，不过这样的视线，库斯勒可是觉得熟悉又亲切。
「纸包不住火……圣典之中也有这样的教诲啊……」
库斯勒的语气充满刁难，波多罗孚那白又长的眉毛却动也不动一下。
「我波多罗孚家并不是正教徒。」
「那可失礼了……」
不过，是个明事理的老爷爷，库斯勒心想。
「因为你们，我被迫站在分叉路上。」
他拿拐杖往地面一点之后说道：
「在南边城墙里的家伙说，他们很宽大，只要在明天早上找出你们这几个毒杀犯人交出去，就会把我们视为同伴。」
「我们的脸被刻在进入乐园的货币上啊。」
威蓝多开起玩笑，还以为波多罗孚会不耐烦地用拐杖去绊他的脚，没想到老人维持一贯的冷静。
不过，与其说这名老人抱有不会被任何事物蛊惑的高洁意志，更令人觉得那是因为他早已胸有定见。
而且，库斯勒有个地方尚未理解。
「波多罗孚先生……你们为什么不那么做……就好？对方可是……获得奇迹的骑士团哦。我想不到任何违抗的理由。」
听完库斯勒的疑问，波多罗孚望着他。抑或是出于不希望流传在自己城市里的传说被人任意利用的根生土长之情呢？
「哼。」
波多罗孚鄙厌地把拐杖拄在地面上。
「若是那样，我就不用这么犹豫了。」
「什、么？」
对手不是骑士团吗？
怎么回事？库斯勒瞇起眼睛，费尔回答了他的疑惑。
「骑士团再过不久就会瓦解。」
「啊？」
听到明天大地将会裂成两半时，他还不会如此惊讶。
然而，费尔与波多罗孚的表情很正经，威蓝多也没有嘻皮笑脸。
「强行把白熊运来其实是有原因的。绕过被骑士团封锁的海路而来的南方特使就藏在其肚子里面。」
白熊有那么庞大吗？库斯勒瞪大双眼，但老人并没有露出一丁点笑意。
「说在肚子里面只是个比喻，有封信借着这个祭典被送了过来。率领城里南边部队的听说之前是密探啊？我虽不知道他们怎么掌握到这项情报，但都是一丘之貉。总之，他们掌握到跟我们一样的情报，所以才立下决心吧。他们手中掌握了奇迹，握有武器，有帮手，地点也很好，既然如此就该站出来，估计是这么想的吧。」
老人厌烦地说着，但库斯勒完全不懂话中涵义。
费尔接着说道：
「骑士团被教皇宣告逐出教会。」
「什么！」
库斯勒忘了呼吸。教皇是正教徒在信仰上的领导者，神在地上的唯一代理人。所有的权威都发迹于此，国王们在加冕时一定会向教皇低头，为了让教皇将神秘的力量灌输到王冠上。被教皇逐出教会。
这表示广布于世界上的教会弟兄们会立刻视骑士团为敌。莱特里亚女王改信正教一事，并非南方少数贵族突然想到策画的点子。
这表示教皇厅也牵涉在这次的阴谋中，忧虑惧怕骑士团的力量也许会胜过自己，甚至取而代之自称是神的代理人。
骑士团变成世界的敌人。所以，密探才会那么说。
再怎么等待赏赐似乎也是徒劳了。所以我们才想靠自己把回报拿到手啊。
「我被迫站在分岔路上。一见到良机就敏捷行事，极北的猎人也是这样的性格，所以我不怪那些人。可是，一旦搞错勇气与鲁莽，就会倒栽葱地掉下悬崖。」
「那些人……搞错了吗？」
「你不知道南方那些家伙怎么称呼这里吗？」
费尔挺起胸膛，神情凝重地回答。
「是土地的尽头。有各式各样的人从南方逃到这里来。」
「哼。有多少异端……嗯，就你们所说的异端啊，你知道每年有多少这样的人逃过来吗？无论是谁都相信『这一次我们的神将会让世人认清圣典的真相，主啊，给予救赎吧』，可最后还是被教会追杀，一路逃到这里来。当然那些人信仰的神从来没有拯救过他们。」
终于明白他想说什么。
「对新神的狂热比不上与旧神的契约。」
教会不可能从以前就这么安定太平。曾经接受过无数次来自纯粹的信仰，又或权力的欲望所提出的挑战。
但教会持续逼退了这一切，而人们开始上教堂，接受神的代理人教皇的庇护。
即使抬出翡涅希丝，用上天使的奇迹，波多罗孚仍认为这次的骚动只不过是同等程度的叛乱之一。
是经验这么告诉他的吧。
「不过，既然这样，你说的犹豫是指什么呢？」
威蓝多不加修饰地直问，波多罗孚也用下颚对费尔随意一指。
「那些家伙也想要这男人的心脏。」
「因为我知道火之药的制作方法啊，大概是以为我会写成书公诸于世吧。」
费尔满不在乎地表示并耸了耸肩。一脸苦闷的人依旧是波多罗孚。
「倘若把这名书商丢入火堆，我们这些阿巴斯人势必会变成与基德鲁商会为敌。阿巴斯的成立靠的是极北居民与南方各国的贸易中继点这个角色，而贸易仰赖与许多区域的关系。在这当中去跟大商会作对，无非等于掐死自己的脖子。肯定会在某条贸易路线上受到严重阻扰。不过……」
波多罗孚有如一名老奸巨猾的策士，在话语间咳个两声。
「如果没落的骑士团真能控制世界，让基德鲁商会不敢多说话，那我可以无视这点。」
「我们基德鲁商会若从世界的地图消失，那么其他商会就能分得较多的商品，皆大欢喜呢。」
意思就是这虽为得失利弊的计算，可天平却不会轻易地倾向某一方。
波多罗孚认为，首先，即使密探他们拥有天使的传说技术与天使的后裔，也不代表就能征服世界。这么一来，要是在此轻易协助密探他们，往后密探这方的叛乱军遭到讨伐时，不可避免地，阿巴斯会被追究是否协助过他们而遭谴责。
问题是尽管这个考虑合情合理，已出鞘的剑正映着火光在夹着河川的南侧熠熠生辉。
「不把我们交出去的话……你们当得了代罪羔羊吗？」
「是啊。那些人正在放手一搏。只要我把你们交出去，就表示波多罗孚家归顺于他们的军营，看到这一幕的城市居民就会认可他们的权威。如果我们不照做就会被尽数杀光，好展现他们的权威。」
库斯勒淡淡一笑。
「那么……这里就不是什么藏身之处……」
「是监牢呐。」
不是为了保护人，而是避免人逃出去。
「但就算把我们交出去，你们还是有可能难逃一死哦。」
听到库斯勒的话，波多罗孚依旧面无表情。
「那倒不会。」
回答很直截了当的地方也让人有好感。
「曾是密探的那几个应该有脑袋。如果他们有心要尽量得到胜算，就绝对需要这座城里的商会提供协助。因为全是从事远距贸易的大商会啊。不管在哪里作战，都一定可以帮他们调遣到物资。」
这个地利之便似乎也是让密探他们打定主意的理由之一。
「可是，老爷爷你们不是商人吧？」
「虽是如此，但能跟性格阴晴不定又充满猜忌心，几乎等同野兽的极北之民交谈的只有过去撑起北地黄金时代的波多罗孚家。在无数个语言与习惯各不相同的部族遍布当中，能成为窗口的就只有我的家族。」
密探若为了确保后勤运输，渴望获得大商会的协助，就只有约定在战胜时他们立刻拥有特权。其中不免也包含与极北之民的交易，但撇开波多罗孚就无法成立的话，密探的确必须对波多罗孚家表示敬意。
密探们虽然能够拆掉阿巴斯中的所有地板来找出库斯勒等人，却不愿与波多罗孚为敌。这足以成为想尽可能稳当处置的理由。
当然，如果他们的要求未能如愿，还是得有所行动让人尝尝苦头。
「我明白你的意思了……真不可思议，我们竟然没被绑住手脚。」
毒似乎散了，库斯勒以稍微恢复灵活的口舌说出这句话。
「没错，很令人难以置信吧。」
波多罗孚说完，右手便摸起已变得稀稀疏疏的白发。
「我们也读得出来对方策画的内容。毕竟是那么显而易见啊，简直就像把书信寄给我，教我怎么做一样。但他们还欠缺关键的一步。城里的居民多少也是因为正值祭典期间，所以才彻底信了那些人的奇迹。但还不能完全舍弃在神轿上的小姑娘的耳朵其实是白色熊耳的可能性。」
「火柱可是真的哦。」
「如果那是魔法，说不定会让人更加相信。」
库斯勒望向费尔，费尔点了点头。
「那是任何人都能够重现的技术。」
「就是这么一回事。关于这一切，我已经从这家伙的口中听说了。然后他说是你们找出来的技术。所以，我才想不妨把他们给我波多罗孚家的时间转让给你们。」
反正有这段时间也不过是在犹豫而已。最后他还嫌烦地加了这一句。
库斯勒凝视如此表示的波多罗孚，然后转向威蓝多。
结果，威蓝多也以带点困惑的神情看着库斯勒。
看来，并不是因为余毒未清才让他无法理解波多罗孚的话。
「所以，这是什么意思？」
「你算是男人吗？我听说被扛在神轿上的是你的公主哦？」
下意识看了费尔一眼。费尔生硬地给了个微笑后，立刻收起笑容。
另一方面，波多罗孚以宛如老狼般的银色眼睛钉住库斯勒，眼神看起来既像在责备，也像在发怒。
如同生活在严峻的北方大地，重视血与名誉的猎人。
库斯勒这时能做的唯有刻意歪起嘴角而已。
「至少……蛋蛋并没有不小心拿去用在炼金术的实验上。」
「我的意思是，那你就拚死去试着找出活路啊。」
「……」
库斯勒再度转向威蓝多。
威蓝多的脸浮现出滑稽的笑容。
不会吧？从眼神就足以对话。
「难不成……你是要我们找出能『反击』，那些人的奇迹？」
老人干咳了一下。
「除此之外，还有什么理由让你们活着？找出那样的方法之后，我们也就不会再被跑来这座城里的蠢异端者骚扰了。」
这要求才叫蠢。
这跟是不是男人一点关系都没有。如果能打倒密探，让翡涅希丝回来，库斯勒当然会觉得是再好不过了。
但他明白有些事再怎么强求也没用。如果头上有蜂窝，手中有棍棒的话，他能立下决心，不畏蜜蜂地敲打蜂窝。但如果他只能大声叫喊，那么做了也等于白做。
「没有工具。密探那些人肯定已把工坊的东西全都搬走了吧。」
太阳的碎片、炭、硫磺。还有可能会跟新发现有关的各种材料，以及伊莉涅做的蒸馏器。
密探不可能放着不管。正是因为有这些奇迹用的工具，他们才会认为自己能征服世界。
「有。」
波多罗孚简短地回答，并用下巴示意。
于是，在旁听后差遣的仆人往前一站，扯下挂在墙上的一块布。
有那么一瞬间，库斯勒还产生错觉，以为翡涅希丝与伊莉涅坐在那儿。
不，真是错觉吗？
不明白。
虽然不明白，但那拥有柔和圆弧曲线的器具经常得到具女性色彩的称呼。
「这里是我曾祖父辈所打造的地方。直到上上一代都还实际在使用。听说一样心仪白者传说的玻璃工匠也经常出入此处。上一代，我的父亲虽然非常讨厌这个鲁莽的挑战，但看来他也舍不得那万分之一的可能性吧。他并没有疏于维护工具，而且，最后还交代我，唯独这点要维持下去。」
库斯勒在听他解释这些时，依旧处于茫然的状态。视线前方是无数种工具。其中甚至还有不常见的玻璃蒸馏器。位于那里的是足以孕育出征服世界的技术的一整套工具。
「白者也是流浪到阿巴斯的旅人。重新解开谜团的又是旅人，这听起来很合乎道理。」
波多罗孚依旧不悦地说着。
但在库斯勒见识到这个维护得很了不起的地下工坊后，便觉得能明白个中缘故。
「随你们用。到天亮之前啊。有短少什么吗？可别哭着跟我说是时间。」
说不定波多罗孚自己也曾经在某段期间追寻过天使的传说。却不料答案就在自己的脚底下，他大概不愿吧。想出「遭人挖墙脚」这个惯用语的家伙若出现在他眼前，肯定会被那根拐杖痛打一番。
所以波多罗孚一直蹙眉苦着脸的原因并非他的个性使然。
单纯只是不甘心。
「我看看。」
库斯勒说完，打算站起身，但他的脚跟嘴巴不同，尚不能行走自如。
察觉此点的威蓝多从椅子上站起来，快手快脚地开始清点工具。
「有一整套。但还少了最重要的原料啊。太阳的碎片虽然能从这里的土采集到，但会耗上时间啊。无论如何来不及。」
「关于这点的话，请看这里。」
费尔把放在角落的木箱搬到桌上，打开盖子。
「……什么意思啊。你从工坊偷带出来的？」
威蓝多在说话的同时，嘴边浮现笑容。他肯定是认为绝不会有这种事才提问的。库斯勒不痛快地看着费尔。
难不成炼金术师是最敦厚的人。
「这算是因祸得福啊，请原谅我。」
「你……瞒着我们抽走了这些吗？」
不知道他是想征服世界，还是输给了好奇心，抑或为了买卖。
也说不定是这些全都混在一起的妄想驱使他这么做，但费尔看不出丝毫难为情，反而有些自豪。
「因为我总在看书啊，偶尔想试试看得到的知识。」
去死吧，库斯勒想咒骂一声，但他没有这么做，理由并非因祸得福的关系。
「然后，我认为知识无论在什么时候都应该传承下去。没有什么坏知识跟好知识之分，只有坏的用法与好的用法而已。」
费尔说完就把木箱盖子盖上，推到库斯勒两人的面前。
「密探他们想杀我们的理由，有一部分也许是为了确实掌握住部队的实权，把我们诬陷成暗杀犯人吧，但更能确定的是因为我们知道火之药的做法。这样做等于是将相隔百年之久才复活的知识又埋葬在黑暗之中的暴行。更别说杀害解开谜团的人了，岂有此理。这些人肯定会再度抵达新的境地，提供我新的写作题材吧。这么一来，我势必要赌上一切，全力协助你们才行。然后一定得向与知识为敌的人们，挥下正义的铁锤才行！」
看似温厚的费尔，对着桌子咚地挥下拳头。他的怒火还有这番话，全都让库斯勒觉得爽快。有种怀念的味道。体内似乎有什么被点燃了。
库斯勒得向波多罗孚道歉。他或许真的把自己的蛋蛋弄丢了。翡涅希丝被密探掐住脖子，伸长的手无力垂下的那时候，他也许就像悲惨的牛一样被去势了。只顾着想世道就是如此啊，绝不可能逃出这种命运，任由自己沉溺在自以为顿悟的放弃之中好感到安慰也说不定。
但至少有一个人对这种念头大叫着「去吃屎吧」。
那么，另一个人呢？
「有材料，有道具啊……其他繁琐的东西呢？」
「你以为这城里有多少商会呢？」
被波多罗孚厌烦地反驳后，威蓝多捧腹大笑。
「他都这么说了哦，库斯勒。」
看来也打算去干。
库斯勒绷着脸拉下唇角。
他被人唤作不眠的炼金术师，也老说自己是没血没泪的炼金术师。过去那样的自己实在令他窘迫到无以复加。另外，像只被踢飞屁股的家犬，耷拉着耳朵夹着尾巴的自己也令他觉得丢脸丢到家。
翡涅希丝当时才不是在对这样的炼金术师伸出求援的手。
绝对不是。
「可是，时间不够是事实啊。」
听到威蓝多的话，库斯勒站起身。毒尚未解清，身体东倒西歪，脚在颤抖，脑子里头就像挂在马背上的水桶摇来荡去。
但他不会弄错该着眼的地方。
因为炼金术师该前往的地方就只有一个。
「只是没有时间的话，这样的条件跟平时并没有差别。」
「嗯？」
「要解开世界的秘密，无论何时，时间都不够用，不是吗？」
威蓝多露齿会心一笑，缩了缩脖子。
「也是啊。要是这样就放弃，就辜负了炼金术师之名啊。」
库斯勒踩稳地面，深呼吸。
被毒搞得不堪一击，强打精神，但时间确实不够，经历了百年岁月都没有人解开的天使传说，他必须找出能从正面痛击它的其他技术。
一般都会认为这么荒谬的事，哪有可能办到吧。
然而，实现那些被认为不可能的事的正是炼金术师，所谓技术的历史，本来就一直都是将不可能化为可能的历史。
铁匠会被人夺走蹄铁，被国王苛虐。
但他要证明并非永远都是这样。
库斯勒迈开一步、两步，手搭上桌面。
是上头放着太阳碎片的缘故吗？他感觉到一股热。
「我会让你见识奇迹。炼金术师可是能点铅成金唷。」
波多罗孚嘴上的胡子因鼻息而晃动，他并没有点头也没有微笑。

库斯勒他们开始动手。波多罗孚为了稳住城市居民的惊恐，还有思索如何善后已先行返回。执行白熊仪式的恶魔肚子里设有巨大的换气口，其中一个就与现在这间密室相连。另外，还直接与波多罗孚的地下室相通。
没有人会来干扰实验。但威蓝多毕竟也服了毒，所以主要负责作业的人是费尔。费尔似乎曾有样学样地尝试过炼金术，动作虽称不上洗练，但应该不至于影响实验吧。库斯勒等人便在长年埋藏了白熊内脏的地下洞穴中，着手准备实验。这样的景象很是诡谲可疑，炼金术师风格十足，若被翡涅希丝看到，她一定会觉得开心。
可是，一旦知道他们将在这里进行什么，就连神也会颤抖吧。
这里有太阳的碎片。多亏费尔毫不疏漏且无休止的贪欲，跟双手环抱大小差不多的木箱中塞满了太阳碎片。然而就算把这些全都混入炭与硫磺，要说是否能击退攻过来的骑士团部队，答案大概是不行吧。一样都是剑，但由剑术高超的武夫来拿，跟女人小孩来拿，结果将会完全不同。何况对方还有龙形火焰喷射器。所以在理论上，必须找出某样东西来让这厉害的火之药的威力急剧提升。
不可能吧。一般来说会这么想，但若说到是否真的不可能，答案其实没有绝对。因为光凭现有的纪录，就知道连铁的冶炼也是历经千年不断地进行改善。即使认为已经不可能了吧，却还是必然能透过某些方法来提升效率。
这么想来，认为太阳碎片隐藏的力量已经被应用到极限的想法，将只是在冒渎过去的炼金术师。
而且库斯勒他们还有一个策略可想。
倘若能找出天使传说中剩下的另一个技术，在天空飞翔的方法，那也许能够成为交易的条件。
起码库斯勒并不想要全世界。他心目中的世界只需一个狭窄的工坊，并非广大的领土。只要能够在里面平静地，不受任何人打扰地，跟志同道合的伙伴一起埋头实验就够了。现在的他十分清楚自己的抹大拉之地其实就这么简单朴实。
为此，他只希望对方能交还翡涅希丝与伊莉涅。
威蓝多基本上也是相同的想法，费尔则说只要能够得知这个秘法的真髓，之后不管怎么做都可以转换成利益。
「如果太阳碎片能像酒一样浓缩，威力似乎会提高。」
「因为酒单独一种也能燃烧啊。只要把里头的精华萃取出来。」
「简直就像灵魂一样。」
费了一句玩笑话，又接着补充：
「当然，我知道有个实验是把临死之人放在天平上测量灵魂重量哦。」
结果死前跟死后并没有差异。
库斯勒与威蓝多抚摸着用两手就能轻松拿起的小型蒸馏器的光滑表面。
如同亚荣的玻璃工匠散尽家产去追寻般，波多罗孚家代代的主人似乎也在天使传说上投下不少钱财，从此处有四、五个大小不一这样的玻璃蒸馏器就能察知这点。
「那打算怎么做呢？跟酒的做法相同的话，得把太阳碎片跟炭、硫磺混在一起，然后加热哦。绝对会烧起来啊。」
「虽然拼上性命这种事，我并不会犹豫，但很遗憾地，命就只有一条啊。」
「拿只混入炭，还有只混入硫磺的来试试吧。它们各自的反应有些不一样啊。」
「也是，想厘清其真面目。不过……」
库斯勒一面说，一面在小铁盘上放入各种材料。
「觉得一切都很烦的时候，就丢火之药进去烤看看吧。」
「到时候可别忘了准备酒哦。」
即使交谈中充满玩笑话，作业还是确实地进行下去。
首先在用来加热的部位放进硫磺与太阳碎片，点火。加热部位以圆嘟嘟的瓶身跟长得像鹤嘴一样的伸长部分构成。鹤嘴是个前端细长的圆锥体，为的是在插进另一个用来承接的容器瓶口时能够毫无缝隙。
费尔把之前准备好的蜡烛放到蒸馏器下方，让火源靠近。
「放喽。」
「希望不会突然燃烧起来啊。」
威蓝多说出这种不吉利的话，但库斯勒无视于他，专心凝视蒸馏器。蜡烛的火宛如蛇的舌头伸伸缩缩地舔着蒸馏器底部。
没有人说话，库斯勒一动也不动地看着蒸馏器里头的东西。
就好像在等待那个一遇到不幸的事，就深信世道如此，用这理由灰心丧志的自己，慢慢燃烧起来一样。
「……嗯？」
先发出声音的人是威蓝多，过没多久，库斯勒也察觉了。
「太阳的碎片……在融化。」
眼看在玻璃蒸馏器之中，硫磺与太阳碎片的混合物逐渐萎缩。
「承接的那一边呢？」
泡在冷水水桶中的玻璃瓶罩了薄薄的雾气，虽然量很少，但底下积累了液体。
单纯只是空气也会因为加热冷凝而产生水滴，所以有可能是这个原因。
但烛火烧烤的这一边已经只剩下一点点灰了。
有东西消失的话，肯定会在某处留下踪迹。
「把火移开，等冷后打开来看。」
威蓝多在指示之前就已做出行动，移开蜡烛，静静地等待时间经过。
「太阳碎片萎缩时，冒出了一些烟。如果这里能有小鸟之类的就好了。」
「那是矿山技师的智慧呢，能借此发觉是否出现毒雾。不过，关于这点……」
费尔遍寻四周。
「嗯……没有啊。」
「你该不会在找蝙蝠吧？」
库斯勒半开玩笑地问，费尔却一脸认真地回答：
「不，是蜘蛛。蜘蛛会对连小鸟也无法察觉的毒雾，表现出痛苦的反应哦。」
库斯勒望着威蓝多，问他：
「你知道这事吗？」
「第一次听说，不过以前炼金术师的书中常画有蜘蛛，原来那除了表现出阴森可怕的气氛，也许还有其他涵义呢。」
「大概是遭到遗忘的智慧之一吧。」
费尔自满地挺起胸膛，一点也没有他这年纪该有的样子。
然而，这里没有蜘蛛也没有小鸟。库斯勒从冷却后的蒸馏器取下承接的部位，以手扇风闻闻味道。
「……要晕倒的话，往后面躺哦。」
威蓝多说着风凉话，但库斯勒当然并没有倒下。
「稍微有点硫磺的味道……感觉没有毒。总之打开看看吧。」
于是，他就将内容物倒入铁盘。
「既然使用了火之药的材料，那这东西也直接用火烤——」
就在话说到这里时。
盘上的液体突然以猛烈的气势沸腾了。
「哦，哦哦！」
费尔大喊，库斯勒与威蓝多也反射性地退开保持距离。铁盘上腾起白烟冒着泡沫。
但这反应没多久就平息了，也没有出现火柱。库斯勒觉得莫名其妙，视线一移向威蓝多，不要命的炼金术师已缓缓伸出手指触碰了盘子。
「……不会烫？」
这句话回答了库斯勒的疑问。盘子的确没有加热过，在这大冷天里反而应该变得冷冰冰的才对。承接部位里的液体也被泡在冷却水中，理应彻底冷却了。
那么，刚刚究竟是怎么回事？
在翻书搜寻时，比任何人都还清楚书籍一切的费尔说道：
「难不成是一种酸？」
「酸？但这种反应……」
「能在火山口采集到的那种强酸啊。我也只看过一次。因为极北之地存在着随时都在喷发的火山。」
盘上的沸腾几乎已完全平息，现在只剩一些小泡泡。
「如果那真是我所知道的东西，请你们试着将它倒进铅的容器里。」
库斯勒使了个眼色，威蓝多立刻搜索器具，找出需要的东西。
单手能勉强拿起的大小。库斯勒曾看过记载，铅的容器适合用于必须经年累月等待熟成的药物等等。大概是因为沉甸甸的重量给人安定的感觉，还有铅跟铁不一样，不会被腐蚀成坑坑洞洞。
库斯勒把蒸馏器承接部位中所剩的一点液体，沿着铅容器的边缘倒进去。
结果，液体没有沸腾。
「跟古代库鲁达洛斯的炼金术师阿布·阿鲁·依麻姆的记载一模一样。使用跟硫磺同样的文字，这酸被命名为硫酸，所以应该跟硫磺有所关联吧。我猜在火山采集得到也是因为其中有什么秘密。可惜的是，不知道是已经失传了，还是被故意抹消掉了，制法至今不明。」
库斯勒之所以感到没意思，是因为看来费尔曾阅读连他都没看过的炼金术书籍。
「因为我们身份最低微啊。」
察觉他感受的威蓝多说道，库斯勒哼了一声。
而看着他们两人的费尔则愣了一下。
「所以呢？这有什么帮助？」
费尔耸了耸肩，不疾不徐地拿走盘子，在用来冷却的水桶里哗啦哗啦地洗起来。库斯勒和威蓝多虽急忙想阻止他，却已经来不及，用自己的衣服擦拭盘子的费尔露出一脸的不可思议。
「太阳的碎片还有，再做就行了吧？」
「不是这个问题……」
书上不会把所有的危险都写出来。粗心大意地处置实验用过的东西，就像蒙着眼睛走在整间都是狗的房间。好比圣典不也没有加上批注说，有时神也会派不上任何用场。
「下次你要做什么之前，一定要问过我们一声。」
「啊？」
费尔给了一个心里还不甚明白的答复。翡涅希丝一听到这样的交代，就乖乖地顺从，看来即使她很迷糊，动作慢吞吞，也还是一名相当能干的助手。
「真是。所以呢？为什么突然洗盘子？」
「因为硫酸似乎能溶解大部分的金属。请看，就像这样。」
费尔将擦拭过的铁盘递给库斯勒他们看，盘子的确凹陷，还差一点就要破洞了。
「……大量制造出这东西，然后从头顶浇下去的话，骑士也会化为无形呢。」
「说不定会被粗陋的铅制护甲给抗衡住。」
「嗯……」
库斯勒沉吟了一会儿，叹了口气。
「虽然觉得很厉害，但就算我们把那里所有的太阳碎片都变成这个硫酸，情势会有所改变吗？」
刚才蒸馏器之中放入了几汤匙左右的硫磺与太阳碎片。虽然不知道他的想象是否正确，但就算使用木箱中所有的太阳碎片，顶多也只能制造出大约一个提桶多的酸吧。
「我们的目的也不是要让士兵感冒啊。」
「仔细去调查的话，感觉这东西可以进行许多有趣的实验，可是……」
库斯勒说到这里，深深地叹了一口气，手撑着额头。
「库斯勒？」
他并非对实验感到无望，单纯是因为身体状况不佳。
可是，再怎么挣扎也只到天亮之前。
若不使出自己所有的能力，他一定会后悔。
「没什么。换下一个。」
「炭跟太阳碎片呐。」
这次也是差不多的反应，混和了太阳碎片与炭的物质彼此相融且蒸发，然后剩下像白灰的东西。承接部位也一样累积了液体，但其中有两个决定性的差异。
就是烟是褐色，并散发刺鼻恶臭。
「这是……」
「也太夸张了……连小鸟都不需要了。就算是死人也会被呛到爬起来。」
虽然按住口鼻也还是吸入了一些，但幸运的是似乎不会立刻毙命。
「就你的所知当中，有什么符合的东西吗？」
库斯勒询问费尔，费尔掀着上衣边掮瘴气边回答。
他很担心这股瘴气如果飘到波多罗孚家，会不会遭到抱怨。
「很遗憾，书籍并不会附上味道。」
「有道理。」
臭味很快就缓和下来，吸了一口气之后，库斯勒朝蒸馏器伸出手。
「姑且打开来看看哦。」
「那盘子呢？」
有硫酸这个前例。库斯勒稍微迟疑了一下，决定仿照前例。
「就试试铅的吧。」
威蓝多从器具堆中找来一个小铅盘，于是库斯勒就把液体倒进去看看。
「……真是个难搞的家伙啊。」
铅盘噗嗤噗嗤地溶解。
「既然如此，就换这个。」
因此，改成倒进铁盘一试，这次就没有溶解了。
「嗯。」
跟混着硫磺加热后的反应明显不同，采集到的液体自然该视为完全不同的东西。但这样究竟有什么帮助呢？
「会不会像油一样燃烧？」
因为铁盘没有被融化，所以库斯勒就在匕首剑尖涂上那液体，放到蜡烛上烤，但蜡烛的火并没有像火之药那时一样往上窜烧。
「也许还是得凑齐三种，藏宝洞窟的门才会打开吧。」
使用的材料是硫磺、炭跟太阳碎片。这么说来，把收集到的两种液体混合在一起，然后点火的话，以加法来看应该行得通。而且经过蒸馏的关系，想必可以期待它出现比浓缩的酒还更强大的效果。
「要混合看看吗？可是，盘子要怎么办？不管倒进哪一种，肯定都会有一个盘子被溶解。」
硫酸会溶解铁，不明的液体会溶解铅。威蓝多也苦思良久，在器具堆中寻找是否有适合的容器，这时费尔战战兢兢地说：「那个，玻璃并没有溶解哦。」
哦哦，神啊。两名炼金术师发出呻吟。希望是因为中毒导致脑筋变得迟钝。
库斯勒搔了搔头，重新制作出硫酸后，把硫酸缓缓倒入方才使用的玻璃瓶中。
「只有这样并不会燃烧。」
「这点也跟火之药一样呢。要不要用根长棒子放上麦秆，引入火苗试试看啊？」
突然对所有的液体点火，然后在这个地下狭窄空间窜出火柱的话，一切就玩完了。库斯勒他们取出少许混合液滴进另一个新的玻璃容器中，然后把点上火苗的细麦秆缓缓地移近。
「……」
「……」
「……」
三个人都没有开口，有可能是因为他们正努力地吞下失望的喟叹。
「为什么没有燃烧？」
库斯勒厌烦地说道，威蓝多的手拄在桌面，轻声呻吟之后说：
「炭如果湿掉也不会燃烧啊，会不会是因为这样呢？」
「蒸馏酒虽是液体却很容易燃烧，油也一样。」
威蓝多对库斯勒伸出手指，像在表示「说得没错」，然后仰头看着偏低的天花板。
「说也奇怪。一加一再加一之后，不等于三或四，反倒只剩二或一了。」
「是萃取威力这个想法太过轻松随意吗？」
手上的两种液体在炼金术上说不定是很宝贵的发现，但却似乎无法拯救库斯勒们脱离困境。
他们虽然很难与圣职者成为朋友，但这时似乎能够深深体会当圣职者遭到暴徒袭击时，会合掌向神祈祷的那份心情。
「既然这样，之后就只能选不轻松的道路走了。」
「意思是？」
费尔的疑问让库斯勒扬起嘴角。
「实验、实验、再实验。」
「不眠的炼金术师要发挥本领啦。」
库斯勒大口吸气，用力鞭策余毒未清的身体。
把里头有的各种物品都拿来混合、加热、冷却，烤火。
得到的是类似的反应以及类似的毫无反应。威蓝多说，这就好像无论你怎么讨一名冷淡的女人欢心，对方顶多也只是在心情好时，赏你一个微笑。
铅不会变成黄金，这理所当然的道理往往会在这种时候应证。
「这就是最后了。」
明知应该没有用，却还是把平凡无奇的盐巴混进去试试看，结果没有什么变化。
可以稍微一提的就只有混入硫酸后，不知为何连铅也会融化。因为性质有所改变，库斯勒便在备忘写上盐酸，可是除此之外，没有更大的发现。
作为最后的晚餐的调味，应该不算坏吧。
「……怎么办呢？」
费尔忐忑地询问，但这对库斯勒与威蓝多而言，还不过是刚起步而已，因此他们只是微微耸肩。
「两种不行的话，就换三种。」
「那也不行的话，就换四种啦。」
逐一组合手中的材料，不断重复实验。筛选、混合、调整分量、加热、冷却、烤火、清洗、再筛选、混合……十次、二十次、三十次……累积下去。尽管是一小步一小步，依旧相信这么做能够接近真理，埋首只是不断重复下去。
不去想：又不行了。从经验中早已领悟，期待与失望一旦反反复覆，不管多么强韧的心，都一定会磨耗掉。所以，不去期待，然而，也不放弃。将冰与火同时藏在心中，一脸若无其事的进行下去。这就是炼金术师的本领，也是为了只顾一心向前的唯一方法。
但是，不管精神再怎么强韧，臂力有其极限。超过四十次之后，不去计算石盘上记录的次数就分不清到底是第几次，疲劳与寒冷再加上洗涤的工作，双手几乎已经失去知觉，肩膀沉重到感觉像扛着一只驴子。太阳穴好似被钻进一根棒子，喉咙深处感觉呛辣得厉害，可怎么喝水都无法减轻。
记录实验结果的文字也因为视线模糊而不易辨识。
特别岌岌可危的是专注力。
夺回翡涅希丝与伊莉涅，让那些密探好看，并且抵达抹大拉之地的决心，将熄未熄。耳中传来恶魔的呢喃：为什么你要做这些事呢？
违抗命运形同在激流中逆水而上。何况之前还是从跟瀑布一样的高度掉下来的话，这番往上爬的辛苦连鸟看了都会往后退。
压根就不可能。你努力过了，已经够了吧。
翡涅希丝也会谅解的。她受过许多残酷的对待，与我们这些人共度的旅程让她稍微作了个好梦。这样不就够了？她原本是要在初次相遇的戈尔贝蒂里被当作诅咒的工具，就此丧命的。救了她的不是别人，正是我啊，所以说，就算在这里无法救出她，也没必要过意不去。翡涅希丝也不可能会恨我。
不是吗？库斯勒。
「吵死了！」
库斯勒不自觉地吼出声，忽然抬起脸。
威蓝多射出两道狐疑的目光，费尔则以惊愕的神情望过来。看来他在蒸馏当下等待反应的期间睡着了。没事。库斯勒挥挥手躲避两人的视线，然后搔了搔头。
他感到怵然。是梦，还是恶魔真的对他呢喃了？诱惑本身就令人不快。名为放弃的禁忌之果，是让人只要一度尝下就永远再也无法留在乐园内的堕落果实。
然而，相对地，红透了的熟成果肉很甜又很柔软。
看，就像会滴血般的石榴。
「……唔……呃？」
耳边似乎有人说了些什么，库斯勒的眼神逐渐聚焦。
原本在眼前的彷佛内脏的石榴到哪儿去了？
「库斯勒！」
对威蓝多的声音起了反应的库斯勒吞下口水，缓缓说道：
「没事。」
威蓝多对他投以感受不到丝毫温情的冰冷眼神。
库斯勒讪讪地转向前方好躲避他的视线。威蓝多并不是在担心库斯勒，而是深恐库斯勒因疲劳犯下愚蠢的失败，酿出严重的事故。
威蓝多明白库斯勒很清楚这点，所以暂时先放过他。但下次若再打瞌睡，也许会二话不说地揍昏他，直到人被吊上绞刑台之前都别想醒过来。
也或许，连这一步都省了……
「……该死。」
库斯勒用拳头敲打颤抖的腿，站了起来，硬是伸展已经区分不出是因为毒物还是疲劳造成的过度僵化的身体。
地底下一直有徐徐但绝对真实的风吹进来，换气口发挥了十二分的功用，另一方面也冷得不得了，库斯勒等人的体力被确实夺走。波多罗孚家代代备下这些可疑的实验器具，当中唯独剔除掉锡制的东西真是明智的判断。
锡拥有一种特性，一旦被过度冷却，它就会放弃金属的状态，像硬掉的沙子一样纷纷崩解。那时偶尔会发出嘎吱嘎吱，很难以形容的悲戚声响，这还被唤作锡的哭声。
出神地想着这些事时，深深感觉到没有一个听了这点小知识就会欣喜，也会怀疑是不是胡说的小女孩在身边，有多么寂寥。
不知不觉间，翡涅希丝不在这件事，已非帮助点燃库斯勒腹中怒火的燃料，反而转变成在夺走他体内的某样东西。
当然，身体仍在动。已经养成的经验不会那么容易消失。
但灵魂跟不上身体的动作。他想，这样下去灵魂早晚会被身体抛开，与身体相连的细丝搞不好会断掉。
之后，当混合四种材料、五种材料的组合全都结束时，谁也说不出话来。为了找书而四处云游的费尔，身体应该算相当强健，但无奈已有年纪，要想奔走忙碌，身形也稍嫌圆润了点。他喘着大气，稍微一得空就坐在椅子上，旁观就能看得出来他站起身的速度愈来愈缓慢。
唯一像普通人一样行动的是威蓝多，可是也没能派上多大用场。
不过，以好似从远方眺望的感觉看着他们的库斯勒是当中最不中用的人吧。他已经无法从椅子上起身，只勉勉强强地在伸手可及的范围内动着双手。威蓝多之所以没从身后把这样的库斯勒揍昏，肯定只是因为他连这么做的力气都不剩了。
又或者，他已经濒临极限到连失去这样的库斯勒也会使他伤脑筋。
库斯勒的心境忽然转变成彷佛在俯瞰自己，觉得想哭又想笑。他心想这可不正是幅人生的缩图吗？人们只能触碰到位于自己手臂长度范围内的东西。所以说，曾在指尖掠过，就此被远远弹飞的东西是永远要不回来的。
当然心里会认为岂有如此，拚命地伸手去要，如今也继续伸长着。
然而，眼前的现实残酷无情。
库斯勒的双手重重地放在桌上，不再动。那并非因为库斯勒已经筋疲力尽。应该还能动。只论双手的话，他有自信可以活动到他气绝的那瞬间。
可是，已经没有能做的事了。
「……居然……是死胡同啊。」
至今一直站着的威蓝多终于坐倒在椅子上。
这瞬间天花板似乎变低了，应该不是错觉吧。
「……说不定……是哪里看漏了。」
费尔以干燥嘶哑的声音说道。都到这种地步了，他也未曾示弱，可见费尔也经历过许多风风雨雨。
库斯勒紧盯着因重复进行蒸馏而变脏的蒸馏器。
如果他们的辛苦能够凝聚成结晶，还真想瞧瞧会长成什么模样。
「……看漏……比方说是哪里啊？」
这若是带着讽刺意味的问法，那还算好。然而威蓝多的语气听起来就像在拜托「真的有地方看漏了」，使得费尔露出比遭到嘲讽时还更难受的脸色，把头垂下。
「如果有更多时间……」
费尔发出呻吟，其实哪有看漏这回事。说到被神抛弃的人，这里很容易就能找出三个人啊。
库斯勒想着这个玩笑话，嗤嗤窃笑，把另外两个人的视线吸引过来。
「得到……结论了。」
库斯勒让发黏的喉咙像地狱深处的风箱一样震动。每次呼吸，肺里头都会发出咕咕的声音，他却连咳嗽的力气也没有。即使如此，终于来到尾声的这一刻，库斯勒反倒觉得心情大为豁然。
费尔说如果还有时间就好了，但库斯勒并不这么认为。反倒是该做的事都做了，时间其实够用。单纯只是没能得到结果罢了。不过这原本就是连是否有答案都存疑的问题，好比「能有几位天使在针头上跳舞」般的神学性问题。
所以，没有必要为了得不到解法而失望。
而且，只要不失望，就还能想得到下一步怎么走。
「所有的……硫磺跟炭。」
「咦？」
费尔疲惫不堪的脸上浮现困惑的皱纹。
「呵呵，还真像库斯勒的想法。」
威蓝多似乎立刻就明白了，他也状似无奈地笑了笑。
感到莫名其妙的就只有费尔。
「要决一胜负啦，而且是从正面。」
库斯勒一说，费尔的嘴便「啊」地大张。幸好声音没有发出来，但很明显可以看出他接下来想说什么。但是，费尔虽然将「笨蛋」两个字吞了回去，却一脸难以置信地激动表示：
「可、可是，要怎么决胜负呢？」
「用火之药把那些家伙炸飞。」
「不、不就是因为这一招不管用，我们才这么努力的吗？」
「因为已经束手无策了。」
库斯勒一耸肩，威蓝多便轻笑出声，还因此呛到不住咳嗽。
「……而、而、而且你们……自己照照镜子吧，模样都已经这么狼狈不堪了。决胜负？是在说笑吧。」
他说的也是实情。
可是，只要在密探他们带兵搜过来之前小憩片刻，肯定还挤得出最后挣扎的力气。
不然，库斯勒还有一个想法。
「或者等他们逼到这里来的那一刻，点燃火之药。」
「嗯？呵呵呵……库斯勒从以前就这样，好狠毒啊。」
在这么狭窄的地方窜出火柱的话，根本就无处可逃。可以与许多敌人同归于尽吧。
全部歼灭纵然不可能，但至少可以报个一箭之仇。
「我倒觉得下场会是被火焰喷射器先烧死啊。」
费尔说完，搔了搔头。
「逃吧，现在立刻。」
「啊？」
「我说逃走啦。你们和我的脑子里存在着知识，只要时间够，一定会有办法。先逃，再来思考。」
「你以为逃得掉吗？」
库斯勒之所以冷笑以对，是因为这里太冷，在体内燃烧的东西就快要熄灭。
「……为什么只有在这点上那么实际呢……」
对于费尔的感叹，库斯勒连耸肩都嫌麻烦，只是微微偏头表示响应。
「不过，你逃吧，我不会阻止你。」
他当然也知道费尔不是单纯想活下来才如此劝说。费尔至今肯定也遇过类似的状况，并且对着抱在怀里的书本说出相同的台词。
不一样的是，书本会乖乖地听他的话，库斯勒他们却并非如此。
「你的话，有足够的理由弃械逃走。就算被捕获，只要对那些家伙宣誓绝对服从，便极有可能保住一条命。」
「可是我们早已被贴上标签啦，绝对不会被相信啊。」
「这是种因果报应。」
先行一步成为大人的费尔以悲伤的眼神看着依旧是两个淘气顽童的炼金术师。
「可是……真的吗？」
「是啊。就算你逃走了，我也不会恨你；就算你摇尾乞怜盼他们饶你一命，我也不会轻视你。你有你的目的，也非常忠于它啊。我会尊重你的。」
库斯勒说完，露出微笑宽慰费尔。他边笑边感到不可思议，原来自己也能表现出这种笑容。
「你们……」
费尔说到这里便闭口不语了。库斯勒看着大概是在责备自己的费尔，轻轻叹了口气。费尔这个人是无与伦比的人才，无奈偏偏已是个有了岁月痕迹的圆肚子大叔。要是翡涅希丝与伊莉涅在这儿，他的笑容中将会没有丝毫后侮与踌躇啊。
对此苦笑一会儿后，他再度叹气。
至少要把火柱烧得很旺盛，想让翡涅希丝她们也听得到。希望那将成为诀别的招呼，比起默默地被杀死，至少还能借此为了没有守护好她们而道歉吧。
库斯勒吸气，把空气送进沉重到脊椎几乎快断的身体中。
反正他早料想过总有一天会这么迎接死期。然而，也不是说他没有抱着没想到会成真的念头。如果他没轻忽，如果他没松懈戒备，也许就可以避开这件事。当火之药完成的时候，他若将其视为金山银山，妥善看管的话，就不会被密探捷足先登了吧。尤其也就不会轻易地将他人递来的食物放入口中。
如果他还跟以往一样怀疑世间的一切，也许就不会变成这样。这点最为讽刺。与翡涅希丝、伊莉涅，以及威蓝多一起旅行而获得的最大收获，是萌发相信他人也不错的想法。然而，也是因为如此，他松懈了戒备。
这是否是件坏事，库斯勒已经无从判断。
唯一能肯定的是，至少他曾在片刻感到幸福。
不算坏的一段人生吧。
「库斯勒，要抱在身上的话，你会选木头吗？还是会选铁的？」
威蓝多以快活的语调商量的内容并非棺材板的材质，而是用来自焚时的火之药该用什么容器填装。
「铁的话，会冷吧。」
「也是啊，那就选木头吧。」
看着威蓝多说话的模样，库斯勒在思索。
自己并不怕死，这点无庸置疑。既然如此，那在他心中盘旋的这份情感会是什么。
库斯勒当然已经明白，但他不想说出口。这感受宛如恶魔，一旦说出口就会现身。
好寂寞。
库斯勒在心中默默呢喃这句话，随即责骂自己是笨蛋。
炼金术师怎么可以说寂寞！
然而，这份情感就好像被取了名字的小狗。不管怎么驱赶，它都会追上来，亲昵地绕着你打转。
翡涅希丝。乌鲁·翡涅希丝。
库斯勒明知道这是第三次入梦，他依然挥手想赶走往自己逼近的黑色怪兽。就像在拼命地对这残酷的世界抗议。
随后，世界上下颠倒转了一圏，在玻璃的破碎声以及东西翻倒的声音之后，一股闷痛走遍全身。
脸所紧贴的地面像冰一样冰凉，许久未闻的泥土味并不难闻。
之所以忍不住笑了出来，是因为自己的模样实在太不堪入目。
「你、你还好吗？」
正当库斯勒想挥动右手阻止惊慌的费尔赶过来时。
他感觉到一股刺麻的剧痛。
「别动。你被玻璃割伤了。」
费尔抓住库斯勒的手臂，威蓝多一脸受不了似的递来手巾代替绷带。用来乔装成商会大少爷的上衣以及底下所穿的衣服袖子都被切割得支离破碎。穿在下方的衣物陪伴他许久，早已磨秃了，何时破掉都不足为奇。就算要补也没针线可用，费尔东试西试稍微想过法子后，结果还是切割掉衣袖的部分。
「实验用过的酸溅上了手臂……不、不要紧吗？」
「嗯……至少现在还活得好好的，呐？」
头顶上传来威蓝多的话，库斯勒笑着轻咳两声当作回应。
「伤口很大，幸好并不深。太好了。用水洗过后就包扎吧。」
费尔貌似很习惯旅行，对伤口的处理看起来也很得心应手。
「这下成了满身疮痍啊……」
「表示你把神赐予的身体活用到这地步啊。」
没错。库斯勒对威蓝多一笑，挣扎着想要起身。费尔连忙扶了他一把，威蓝多见状则说：
「要不要干脆就这样睡下去？我会帮你把装满火之药的木桶绑在肚子上。」
「啊？」
库斯勒好不容易站起，反驳道：
「我可是不眠的炼金术师哦。」
「哈哈哈。」
威蓝多耸了耸肩，笑得很开怀。库斯勒不禁被他的反应给唬得不知如何是好。
翡涅希丝虽然不在，至少还有威蓝多。库斯勒重新在椅子上坐好，眼神彷佛再也不会被吹皱的湖面，静静观察这地下洞窟的模样。
希望当火之药点燃时，爆炸声能传达到翡涅希丝耳中。
这是他唯一的念想。
桌面依旧留着实验后的混乱，而且更因为库斯勒睡昏头摔了一大跤的关系，变得乱七八糟。看起来全然不像是炼金术师该有的桌面，这下他终于也歇业了。
事到如今，这些看惯的器皿、容器与蒸馏器都显得多少有点可爱。几百个、几千个日子以来都一直眺望的蜡烛也轮到最后一眼了。
只不过，库斯勒看着他那遭到切除，脏兮兮又整片都是酸的衣袖时，突然有个想法。
「把这个衣袖埋在这里吧？」
「啊？」
「因为不眠的炼金术师将在这里沉睡啊。」
「这玩笑开得不错，感觉每晚都会听到邪恶炼金术师的低鸣啊。」
「对，正是希望如此。」
被埋下的衣袖在主人死后也绝对会永不放弃挣扎，朝着真理前进。留下这么一个传说应该不至于遭天谴吧。
库斯勒歪嘴一笑，伸手去抓袖口。与他共度过许多个实验的夜晚，难以计数的辛劳渗进其中，使它变得破破烂烂。他的手指勾住这个辛劳结晶。
也许，忽然触碰到神的瞬间就是在这种无意之中发生。
「库斯勒，那——」
威蓝多从储藏物品的地方回过头来的下一秒——
「——！」
乱七八糟的桌面迸现出闪光，时间停止了。如剑尖般锋利的光芒射进了停止动作的库斯勒等人，并且与绽放时等速收拢。然后，在停摆的时间中，被切割掉的袖口缓缓升起。看起来彷佛神正想将手臂穿过这个破烂衣袖，也好似袖子想从口中吐出什么东西一样，痛苦地喘息着，持续吸收强烈光线的袖子终于溃决了。
冒出来的是巨大的火焰。
错了。
展现身影的是精灵。精灵拍动火焰的翅膀，拖曳火焰的长发，飘扬火焰的衣角。
被召唤到这世间，不属于此处的火焰精灵就好像在为挣脱了大地而欢喜似的颤抖着身子，正以为它会朝着天空轻快飞去时，它的身影就被天花板吸进去，转眼不见踪迹。
之后，随着「哗沙」这道令人错愕的声音，生命燃烧到尽头的袖子完成它的使命，残破不堪地倒在桌面。看着这副景象，所有人都静止不动，也没有人开口。
库斯勒以为这会不会又是打盹梦到的景象。实在太没有真实性了。而且那位火精灵还冲着库斯勒莞尔一笑。
模样就像稍微成长，带点成熟韵味的翡涅希丝。
「……看到……了吗？」
库斯勒耐不住沉默，开口问道。
冗长的沉默之后，威蓝多回答：
「……看到了。」
「看到……火的……」
费尔吞了一口唾沫，接着说道：
「精灵。」
这不是幻觉。库斯勒瞧了瞧袖子，虽然已经几乎被烧成炭了，但还冒着一点白烟，微微发出火光。直到方才都平凡无奇的东西，居然熊熊燃烧起来，简直像把手臂伸进地狱一般，变成呼唤火精灵的契机。
不，怎么会有这种蠢事。库斯勒摇了摇头。
哪有可能呼唤出火精灵。刚才是某种反应。用的是跟火之药完全相同的原料。既然出现的是类似现象，就表示这并非魔法或奇迹之类的东西。
「……虽然跟火之药相似，可是……」
「更加地……华丽啊……」
没错。尽管一样都会燃起火焰，但那声势简直就跟把火之药浓缩了一样。
在那几秒钟，时间在库斯勒的眼前缓慢流过。尽管如此，火精灵这个急性子还是令他来不及抓住它的浏海。
「……原因，原因是什么？」
库斯勒所说的一字一句都像在呻吟，目光扫过桌面。然后他直觉认为不在这上头。袖子燃烧是因为它本身起了变化。
袖子的变化。那是因为库斯勒受伤才割下的，而伤口则是蒸馏器造成的，那个时候……
库斯勒回想到这里，随即脱下自己的上衣，拿出腰上的匕首割下剩下的袖子，然后把实验后就一直放着的那东西撒上去。那就是明明跟火之药的原料一模一样，却不知为何点了火也没有燃烧的东西，炭与太阳碎片、硫磺与太阳碎片各自蒸馏过后获得的液体所混合的溶液。
在等待液体渗进布料时，库斯勒把蜡烛拿在手中。他回想着那瞬间，自己把手伸出去的那瞬间。袖子被手指勾住，放到了魔法阵上。
要完成那副模样，需要蜡烛的火。
「唔！」
于是，地下再度被染上光的颜色，产生出火球，火舌舔过天花板后便消散了。
袖子瞬间化成灰。
库斯勒连笑都笑不出来了。
「……这就是最后缺少的一块啊？」
混和了各式各样的东西做过尝试，但答案实在太令人意外。
「没想到会是让它渗进布料之后，再点火啊……」
「这或许是个打开僵局的关键处。」
库斯勒喃喃道，费尔与威蓝多也点头称是。刚才光是要动动手臂就已费尽全力的库斯勒从椅子上站了起来。
「抓到神的衣角了。」
这不是比喻，而是几近真实。

在恶魔的肚子中到处走来走去，找出与外面相连的洞口，抬头确认天色。
天空虽然还黑得像被泼了墨汁，可星星的位置已经指着东方即将翻出鱼肚白的时刻。夜枭将入睡，修士将起身的时刻。剩下的时间已经不长了。
到了这阶段，库斯勒们终于开始理解他们得到的是什么东西。
「统整一下吧。」
库斯勒将手指搁在石盘上。被白熊的肝毒搞得面目全非的手，添了严重的烫伤变得红肿。威蓝多也一样，所幸费尔并没有受伤，可是他的上衣似乎沾染到溅起的液体，整件都被烧成黑炭。
他们得到的东西彷佛性情忽冷忽热的小猫。
「这个液体光它自己并不会燃烧。」
「直接触摸，手就会像被火烫到一样。」
威蓝多边抽动自己的小指边说道，库斯勒的手臂因为还有被碎片割伤的疼痛，故而没有发觉，但其实碰触到液体的地方形成烫伤，同时还出现奇怪的颜色。
另外，库斯勒与威蓝多的手在作业时烫伤，变得伤疤累累，但他们并没有用绷带包扎。因为考虑到液体要是渗入了绷带，就太危险了。
「这个液体只有在渗入布料、纸片或木片时，才会对火起反应。另一方面，浸染这液体的东西只要不靠近火源，就不会燃烧。那么……」
库斯勒说：
「这就是我们反击的材料。」
「以火力来说，跟火之药比起来，哪一个比较强呢？」
在那之后，他们一次又一次地唤出火精灵，结果发现在声势上这确实较壮大，但若论作为兵器时的火力能否取胜，就令人踌躇了。
「火之药也很强大啊。所以说，这边所占的优势……」
库斯勒食指所指的东西并非火之药，而是装了火之灵药的玻璃壶。
「就是液体这个特点吧。火之药会因为黑炭而显得醒目，对反抗者来说，看不见这一点向来都很合适。」
「把布浸在里头，就能让布变成火衣呢……不然把沾染了这灵药的衣服分送出去让敌人穿在身上，之后再射出火箭如何啊？」
「而我们就边看这光景边绕圈跳舞吗？」
事情哪有可能如此顺利。
「可是，想想看……只能拿手上的来思考。」
「沾到纸上，然后装成降书送过去呢？」
「用那种经过火烤才会显示的文字吗？」
他们已经确认灵药的威力没有强大到可以使看信者烧成黑炭。除了瞬间吃惊之外，想来不会有更大的效果。库斯勒虽搔着脑袋，但他觉得威蓝多的提案也不是全然荒谬。
「结果，思索的方向还是变成那样啊。」
心里明白对手不是那种正面挑战就能赢的角色。被抓走人质，人数不敌，而且敌方还是重武装。双方的手中王牌性质类似，在性能上何者较强，目前尚不清楚。不同的只有用法。
然而，技术这种东西就是会依据用法产生截然不同的结果。
况且，既然正面进攻不可能突破，那就唯有出人意表了。而威蓝多这个人正拥有这种善于出其不意的特质，就像他陆续提出方案那样，被他拿在手上的工具往往会发挥最大功效。一定有办法可以打破僵局。
即使没有，也得要制造出来。
「没有其他东西比这更适合突袭。既然这样，一定会有办法，会有办法的！」
库斯勒用力搔头，同时从椅子上站起。虽然不知道是毒素已经减轻了，又或者因为愤怒让他遗忘了痛苦，库斯勒这时活像一只熊，在工坊内兜圏子。
威蓝多在椅子上浅坐，不得体地伸长双腿，交叉双臂做思考。
费尔望着石盘上记载的灵药特性。
「费尔大哥啊，你不是书商吗？难道就没看过暗杀的书或者其他也许有帮助的书吗？」
「咦？」
费尔吃惊地抬起头来，然后耸肩表示：
「毒杀的情节在故事里面虽然不稀奇，但不过是歹徒在国王的饮食上下毒这点程度罢了。用的是什么毒，书中少有描述。更荒谬一点的还有暗杀者是魔女，她一挥舞魔杖，地面就立刻裂开，落下闪电，将护卫变成青蛙等等。」
「这如果是事实，此时此刻魔女就是世界的女王啦。」
但现状并没有变成那样。
「该怎么做……该怎么做……」
库斯勒再三呢喃。
如果此时想不出任何方法，库斯勒与威蓝多就会被处死，翡涅希丝与伊莉涅大概将会心不甘情不愿地被送上战场。翡涅希丝会被吹捧成能够展现奇迹的人，多番利用之后，不是变得再也无法激起人们的期待，就是被密探们嫌碍事，像只蝼蚁般立刻遭到杀害。伊莉涅尽管有一身好本事，但她毕竟是知道所有秘密的人。肯定不会有什么好下场。
结果，库斯勒在刹那间感受到的那份如同抹大拉般的安宁再也回不来了。真的只能作为转眼消逝的瞬间奇迹，让他在绞刑台上空回味。
掐着翡涅希丝的脸颊要她依赖自己，明明还只是几天前的事。当时他以为世界的一切都进行得很顺利。然而，总是伸手就能掐到的脸颊并不在这里。明明受到捉弄就会生气，却又匆匆跟在他身后的坚强身影也不在这里。老爱插嘴别人的事，自己却更像个黄花闺女的铁匠当然也不见人影。她是个很有工坊头目风范，无法将别人的事置之不管的好人。连欠她的债，都还没有还呢。
更重要的是，库斯勒曾一度找到通往抹大拉的道路。
他不认为未来还会有比那更厉害的奇迹。之所以丝毫没有放弃一切试着逃走的念头，也是因为他很清楚离开这里去到任何地方，都跟死没有两样。
自己所有的人生意义都在消失。
「该怎么做……」
可是，命运很残酷。
神虽然让库斯勒他们看到一点光明，却没有出示解答。
烦躁与焦虑几乎快将胃烧断。威蓝多对他投来欲言又止的目光，但库斯勒怎么也无法静下心来。
「如果……量能够再多一点就好了。」
费尔自言自语地说。
「是啊。量够多的话，我们从一开始就不用这么烦恼啦。」
量的变化就是质的变化。一颗葡萄只会腐烂变干，但大量集中在袋子里的话，转眼就会变身成美味的葡萄酒。
「还是说，有什么真能被称为魔法的方法。」
库斯勒说着，望向威蓝多。
「这可能性……大吗？」
库斯勒为了排遣烦躁，自问自答起来。
「精灵不现身，连恶魔也是。」
「还是说，费尔大哥啊，与召唤恶魔的仪式做连结的可能性呢？」
炼金术师不倚靠迷信。一发现迷信，就会冷静理智地照做，确认是否实际有效。
但若是似乎值得尝试的事例，不管有多蠢都无所谓。
同样觉得唯有此法可行的库斯勒也望着费尔。
「……关于魔法镇的书籍……在这片土地上有很多。因为异端者在逃离南方的异端审问时，于北方留下了他们自己的研究。」
「拿来做尝试呢？」
「……我是无所谓……」
从费尔的语气听起来，恐怕他早已经试过了。大概用鸡血在地下室的地板上画了魔法阵之类的吧。虽说要改用火之灵药来测试，但如果真以为这样就会出现什么变化，那他们也没资格当炼金术师了。
会被这种事骗倒的只有那些一看到作法严谨，且听人大声宣称这是真的，就会盲目相信的愚昧民众。正如现在密探们在城市南岸所做的事，摆出样子，然后部队里的家伙便信以为真，完全唯命是从。
火之灵药在乍看之下的确只是普通的液体，只要在布上画点魔法阵，然后把火悄悄靠过去，怎样都能让人误以为是奇迹。
然而，率领敌军的是清楚那并非奇迹的密探，他们手中也握有与奇迹相近的火之药。把热水银灌进鸡的嘴巴里来演出一场奇迹的做法可行不通。必须是某种更直接，能强迫人屈服的奇招妙计。
关于这点，正像威蓝多提出的那些方法，好比分送浸泡了灵药的衣服再点火，或者以灵药画出魔法阵来召唤出火精灵等等，把无从怀疑的奇迹摆在众人面前。
「可恶……神又逃走了吗！」
因为曾在瞬间目睹希望的光芒，所以更叫人火大。
威蓝多大概是为了整理思绪吧，在附近溜跶之后走了回来。
「库斯勒啊。」
威蓝多说。
「时间差不多了，天要亮了。」
不管何时，时间都不够用。
心生期待，遭到背叛，再度心生期待……如此反反复复。
库斯勒为了粉碎心里的愁苦，勉强露出笑容，大口吸气。
吐气时，他已做好觉悟。
「费尔大哥，如果你有机会记载编年史，至少要把我跟威蓝多的恶作剧写得精采点哦。」
「咦？啊？」
「因为我们要拿天使留下的传说技术大闹一场。关于这点，你至少得写出像『打开地狱之门，带着骑士团一起上路』这样的描述哦。」
「呵呵呵，对啊。反正那些家伙是打着复仇战的名义来捕捉我们的吧。看他们队伍严整地走过来，我们会从正面把能炸飞的全炸飞啦。」
最后结果就算是输，也想要报一箭之仇。即使炼金术师在死时不会留名，且无人问津，却还是相信自己的研究会传承给后人，正因如此，他们才会持续研究。
人并不会二话不说地就去做真的没意义的事。
「得把骚动搞大到让被关在城墙另一边的公主们也能听见呐。我们会把地狱的大门推开到最大。」
如果那样能够成为对翡涅希丝与伊莉涅最起码的致歉，他们手中的工具算是最合适的东西吧。
「会来到这里的契机就是把圣人的骨头丢进炉里去烧啊。原来如此，神或许真的存在，还会降下惩罚也说不定。」
威蓝多笑着对费尔说：
「要搞成充满异教气息的骚动的话，我想要很大块的布料啊……哦，这不恰好正合适。」
他说的是覆盖在炼金术工具上的一大块布。
「就用灵药在这画上魔法阵吧。虽然只是虚声恫吓，但多少会有点效果吧？费尔大哥啊，可以拜托你吗？」
「只、只是这样的话，根本就是举手之劳。」
必须让它成为点铅成金的炼金术师生平最后一次的大魔术。对于威蓝多的方案，库斯勒也清楚得像是有脚本在手。原本在骑士团本部当学徒时，他们俩就是无可救药的恶作剧顽童。
学徒时期由于争强好胜，两人互相仇视到几乎要杀了对方，但库斯勒还回想起在一些有的没的恶作剧上，他们也曾携手合作过。所以他很轻易地就能想象出威蓝多的方案。库斯勒在心中描绘那幅景象，淡淡地笑着。对一本正经地行军到来的部队，设计出生平最后一次荒唐的奇术，他想象着那画面，决定进行的步骤。
想象那情景……想象……想象……
想象。
库斯勒睁开眼睛。
「或者用弓箭把浸泡过灵药的布射出去，然后再追加一支火箭，这样能不能奏效呢？」
「嗯——要看有没有那闲工夫啊。而且，这样有点乏味啊。」
费尔与威蓝多悠哉地讨论起来，一点也不让人觉得这件事攸关生死，一旁的库斯勒则在脑海中浮现出一幅图。
人们或许将之称为「可能性」。
「嗯？库斯勒啊，你怎么啦？」
威蓝多发觉库斯勒的异状。
可是库斯勒没有响应，定睛凝视记录了灵药特性的石盘。
调查到的灵药特性全记载在上头。透明，光是它自己并不会发火，只有当渗入特定物质中时，把火凑上去才会窜出猛烈的火舌，燃烧起来。
这此特定物质是什么呢？
布、纸，还有木头。
魔法阵？
另一边能想象到的是敌方行军的模样。既然是复仇战，那部队就会对死去的长官表达敬意，整齐列队。这样的形式肯定也是将权力转移到密探手里的一种仪式。
这么说来……
库斯勒按住自己的嘴巴，再度进行确认。整理自己的思绪。
技术会依用法不同而发挥莫大的效果。
但要达到这点，就必须将得到的所有工具毫无遗漏地全数用上才行。
「可以创造出奇绩！」
「咦？」
「也许能够重现天使，不对，是恶魔的奇迹。」
「库斯勒？」
听到威蓝多的呼唤，库斯勒转头看他。
「把阿巴斯变成火海啊！」
他有自觉，自己笑得就像个恶魔。
然而，只有这条路了，这肯定是最好的方法。唯有展现奇迹。而且还是展现出传说等级的奇迹，准备好地狱之门，把骑士团的精锐部队全数吞进去，除此之外别无他法。
库斯勒将计划说明给威蓝多与费尔听。这做法虽然多少需要费尔的协助，但最必须仰赖的是从学徒时期起，就与他结下孽缘的人。
「库斯勒，你才真的是名炼金术师啊。」
听完计划的威蓝多露出似乎在忍住眼泪，感到为难的笑容。
「随你怎么说。不管怎样，我一个人无法做好准备。」
威蓝多点点头，很有气势地从椅子上站起。
同样被分配到工作的费尔也跃跃欲试。
「来干一番吧，我们来创造新传说。」
而且，记载了传说的书本中最后向来都是——
「正好也有等待我们去拯救的公主啊。」
说得没错。
角色安排得如此齐全。
只要把材料丢进锅子里，之后任它自己煮熟就行了。
这将会是道最棒的料理吧。
「好，传说要开始了！」
找回儿时神情的三个人一起点了头。

 




第五幕
 
第五幕

在祭典之夜过后，城里比平时更加鸦雀无声。又或许这便是暴风雨前的宁静。
当天空吐出鱼肚白时，城里出现新骚动的前兆。一名全身铠甲，举着军旗，穿着正式礼服的骑士策马来到。骑士从港口笔直地穿过铺满木头的大道。他的到来肯定已事先透过从港口派出去的快马特使，通报给当晚大概是不眠不休开会讨论的波多罗孚家。
骑士的左臂缠着白布。这是当凡事都讲究体面的骑士要格外坚持正当名义时会缠的东西。大多时候都代表着吊唁之意，骑士表现出来的吊唁也意味着血的约定。
波多罗孚家中的老当家，在天色未明，严冬极为寒冷的空气中，恶魔肚子前的广场上，微微颤抖着胡子的同时从马背上的使者接下一封书信。
「我们对军旗起誓，绝对要严惩杀害长官者。即使那是神，也绝不轻饶。」
坚定不移的决心响遍凌晨的广场。
波多罗孚家的每个人只能屈膝跪下。
「城里藏着两名炼金术师和一名书商。找出他们，交上来。否则我骑士团袍泽的死，将拿这城里所有人的鲜血来抵偿。」
波多罗孚家的人把头垂得更低，表示恭敬之意。
骑士在马上睥睨他们一会儿，装模作样地转回马身。
库斯勒在听到马蹄声的那瞬间，打开了前往恶魔肚子的门扉。
「唷，你是要去哪儿啊？」
马儿停下，骑士回过头来。马放声嘶鸣，骑士瞪大双眼。夹在中间的波多罗孚家族成员，一个个像在逃命似的退开。
从恶魔肚子走出来的库斯勒与威蓝多彷佛地狱的恶魔，白色的气息从他们露出狞笑的齿间透出来。
「你有事找我们吧？」
骑士在马背上露出惊慌失措的模样，他大概没料到库斯勒他们会在这里出现。
或者是因为他那一身奇特的打扮？
库斯勒从头披了一块白色毛皮，那是被使用在仪式上，已经鞣制过的白熊毛皮。
切除掉脂肪、经棒槌敲打、再用明矾溶液清洗过的毛皮依然还像一块生皮，甚至闻得到血腥味，但库斯勒将它从头披上，就像穿着一件过大的外套。
「让你见识见识什么才是真正的白者奇迹吧？」
「你、你这家伙！」
骑士低吼，大口吸气。
「是炼金术师！发现炼金术师了！」
他的声音在安静的城市中传了出去，骑士再度瞧着库斯勒他们。
「我才不会上你们这种虚张声势的当。早听说了，所有的奇迹都是那位白色公主的功劳。我在戈尔贝蒂的时候也完全被你骗倒了。可是，这次绝不会再重蹈覆辙！」
「啊，原来你这么有眼无珠。那就再被骗一次吧。」
「你……！」
骑士对腰间的剑伸出手，但最后又收回来，没有抽剑。
「别以为都到这时候了还能逃走，而且，审判你并不是我的工作。」
骑士重新握好缰绳，面向前方，然后又侧头丢下一句话：
「等等吧。只要你们的身体没被千刀万剐，就还有机会让我一刀斩进你们的体内。」
「令人期待。」
库斯勒说完，骑士便面不改色，沉默地纵马往回走。
铺满木头的道路响起其独特的声响。
「开始动手吧。」
「真的已经准备好了吗？」
「照理说应该是，对吧？」
威蓝多的视线投向波多罗孚，在广场角落僵立不动的一群人当中，波多罗孚板着脸。他的身边则是乔装成仆人的费尔正拿着火炬待命。
反正库斯勒与威蓝多已经现身。
这下波多罗孚家虽已尽到义务，但如果库斯勒他们的计策失败，波多罗孚就会被迫成为密探率领的部队的后援。密探施展出奇迹的当下确实走向了胜利，但肯定会在路上被真正的神给抛弃。
不想陪他们走上这种愚蠢之旅的波多罗孚，只一脸不悦地交代：「要成功。」
「再来就看密探他们愿意上多少当了。」
「他们想要发动魔法的话，也是需要夸张的步骤啊。」
「就反过来利用那步骤，让他们见识一下大魔法吧。」
库斯勒与威蓝多轻松地说笑，接着从恶魔肚子的入口处笔直往南延伸的大道尽头出现了人影。一人、两人，数算间没多久就出现整齐排列的一批部队。
「很逞威风啊……看看那个。」
库斯勒笑着眺望他们前进的模样。负责开道的两名步兵各举着一根大撢子。大概是在防范炼金术师抛撒火之药吧。
「这就是未雨绸……什么的吧。」
「他们真该好好详读圣典。上头有写到由瞎眼的牧羊人引路的羊群最后走向何方。」
部队静悄悄地、充满威严地走近。领头的不是别人，正是那三名密探。
身上已经改穿上位者的服装，架子端得很大。对于梦想能站在幕前，忍辱负重一路熬过来的他们而言，这是重要的一刻。
另外，从港口鱼贯而进的部队当中，出现了格外醒目的物体。
是龙形火焰喷射器。
次于火之药，但根据用法能发挥的威力说不定比火之药还强大的兵器，要处置两名炼金术师根本用不上这玩意儿。
然而，对密探他们而言，库斯勒等人必须是如此棘手的敌人。愈是如此，处刑他们时的权威也会涨得愈高。不能让人视他们为弱小的对手。带上大批军队，摆出简直像要迎战一队大军似的阵仗，愈是突显对方拥有不可大意的实力，击溃对方时的成果就会愈大。
「听说有事找我们？」
库斯勒先起了话头。
「有事找你们，但无话可聊。」
密探是脑袋灵光的男人。他怕一旦对答不当，就会被炼金术师抓住什么话柄吧。只见他举高右手，站在后方的骑士便拉开弓，举起剑。
「公主们怎么啦？让我问问这点总可以吧。」
回想桀傲不逊，大言不惭地说要一脚踢开威权的自己，库斯勒在询问时把下颚抬得老高。威蓝多也在旁边贼贼地笑，还一副游刃有余地打着喷嚏。
「正在祈祷帮我军加持。你们这些炼金术师会使用邪术，就让我们的净化之火将其烧成黑炭吧。」
「换句话说，她们不在队伍里面喽。」
库斯勒刻意伸长脖子眺望密探的后方。
「绝不让你那污秽的手再度碰触她。白者将由我们来守护。」
格外主张正当名义之辈总会带上被害者的假面。有仇必报，这是小孩子也懂得道理。
「哦，敢情甚好。」
库斯勒将双手举到与肩同高，吐出一声缓慢又细长的叹息。
「毕竟我吃下了白熊的精华，还披上这身毛皮。这可是还留着血腥味，能够感受到生命残渣的白熊毛皮。你也不妨披披看。可以实际感受到何谓力量。」
这就叫作狐假熊威。
结果，一认知到火之药能够征服世界就立即想出计划暴取豪夺的密探似乎以为他这番话是在冷嘲热讽。虽然努力面无表情，但看得出来他在下颚用力紧咬着牙根。
「沉溺于力量之人愚昧至极，在地狱好好忏悔吧。」
库斯勒在心底笑道：这句话就原封不动地还给你吧。密探把手举得更高，骑士开始变换阵形。他们散开包围住站在恶魔肚子入口处的库斯勒们，每个人的手中都拿着武器。
然后，库斯勒他们的正对面则是能将一切扫成灰烬的龙形火焰喷射器，以及穿着浮夸僧服的男子抱着银壶站在旁边。那里面恐怕就装着奇迹的火之药。
「这就是你最后想说的话吗？」
周遭的骑士也许都以为这句话出自密探口中。
因为可以看得出来他们将重心移到脚尖，把这句话当作信号，随时准备向前飞扑。
然而，他们弄错了。
说出这句话的人是威蓝多。
「真无趣的人生啊。」
一直冷眼旁观库斯勒与密探对谈的威蓝多离开倚靠着的门扉，站直身子，拿起脚边的一卷布，利落地展开铺在地面上。
「……是要我们把你们的首级搁在上头吗？」
炼金术师正企图玩些花样。
密探虽然拥有绝对的自信，也不免流露出些许不安，他挺直腰杆，盛气凌人地说。
「就黑魔法来说，那样做确实不错呢。」
「你要做——」
密探的话在威蓝多把蜡烛轻轻抛下后就消失了。
「！」
轰！随着沉闷的声响，那一大块布飞扬到空中，吐出一道瞬间消逝但引人仰头注目的火焰后燃烧起来。在四周包夹的骑士虽露出怯意，但那也只是一瞬间。密探看起来甚至还反倒松了一口气。
「奇迹表演结束了吗？」
他们在演说时使用了火之药。虽然不清楚其用量多寡，但既然置身于地下工坊的库斯勒在意识蒙眬间也能听到火焰燃烧的声音，那定然相当可观。跟那比起来，现在这个表演比较像是在骗小孩。事实上，众骑士看到库斯勒他们的绝招只有这点程度，随即露出相信胜利已然到手的神色。
「这样的魔术如果是在戈尔贝蒂也许还有效。只要使用白者他们留下的火之药，这种事无论多少次都办得到。」
「也许是，也许不是。」
就在库斯勒如此回答时。
「够了！你们这些炼金术师只会欺骗世人！难道就没想过让人见识一下真相吗！我们有真正的奇迹当后援！与你们不一样！无所谓！各位！打死这两条藏身于葡萄田的蛇！」
已高举到极限的手就此挥下。
说时迟，那时快。
威蓝多的手里已拿着另一根蜡烛，随意抛开。燃烧的蜡烛缓缓地画出抛物线。烛火在风的吹拂下，微弱到似乎转眼就会熄灭。
然而，这说不定就是人的一生。大部分的人都无法彻底燃烧自己被赋予的这副身躯，发光发热，在落地的那瞬间，又或者在飞向半空中时就已然熄灭。
不过，在这当中有那么极少数人，在落地之后也还能把火苗转移到别的地方，促成大火燃烧的契机。
灵光一闪，这句话之所以跟光和火扯上关系，便是基于这原因。
而命运的蜡烛一触及地面……
就在光芒中消失了。
「唔——！」
连库斯勒跟威蓝多都得转过脸，举起手臂防护。爆开的火焰在瞬间往上窜，让日夜颠倒。燃烧成明显与在油或柴薪上点火时不同，彷如魔神在咆哮的火柱。
这火柱像是要将库斯勒和威蓝多与密探等人分隔开一样高高窜起，随后消失。
虽然是一眨眼的事，但当火焰拖着余辉消逝，再见到对面的人时，却有种恍如隔世的感觉。
「你们好啊，正义的使者。」
即使库斯勒出声打招呼，密探也被困在马上。他的坐骑被火吓得发狂，两旁共有三个人在奋力抓稳马的缰绳。
「怎……怎么可能。」
密探尽管茫然自失，却仍能灵活地在疯马上坐稳不被颠下，他这副模样甚至让人感到奇妙。
他善于顺应时势，无论怎样的大风大雨都顺利度过了。
然而，这世上还是存在这份圆滑也无法应付到底，打从根本就迥然不同的事情。
「火之药？」
最前排的密探转头去问人在后方的其他密探。
目瞪口呆的两人在惊愕之余还不忘摇头。
「不是……火之药的话可以从颜色黑不黑来判断……那么，那是什么……会是什么……」
国王在马蹄装上蹄铁，对铁匠课以重赋，手中也握有随时都能让铁匠人头落地的权力。可是，一旦蹄铁断掉，有办法修理的人只有铁匠，能够改善蹄铁质量的也只有铁匠。
「技术这种东西……」
库斯勒拍了了拍衣服，像在掸开火星，好整以暇地睨视密探。
「一定有办法改善。在其过程中，有时还能发现完全不同的模样。」
「你们啊，过于小看这点了啦。白者们，或者说天使的传说啊，内容全部都是真的。只是，黑色的火之药还没有到达最深奥的境界。那还得进行到别的形式才算完成。比方说，为了重现奇迹所必需的工具，也得把这整座城市给考虑进去之类的，懂吗？」
地下的洞窟、白熊的仪式，这种种一切。听说连城市的构造也跟旧阿巴斯相同，是根据过去被烧得无家可归的人的记忆重新打造城市的模样。这点已跟波多罗孚确认过。
当然库斯勒也不是一开始就察觉到这点。是在那地下工坊想到起死回生的方案时，他感到不对劲，疑惑当时为何会进行得那么顺利。
毕竟，白者很追求效率。没有任何多余的行为。于是他想到，如些来也许就跟采集到太阳碎片时相同。既然不是在神的旨意下所打造出来的成果，而是模仿了原本就为了该目的而建的城市的话，自然会走向相同的结局。
就算并非如此，人还是应该多加留意，看看自己站在何处，多亏有什么在后头支撑着自己。当国王被底下的人暗杀时，一定都会想起这句箴言吧。
「是木头。」
库斯勒说。
「寒冷的地方常下雪，容易满地泥泞，所以这座城市才会铺满木头。我原本是这么想。这一点八成是正确的，但正确的也只有八成。这就又跟白熊的仪式一样。你们有仔细想过过去阿巴斯的传说吗？里头有一点很奇妙。」
从天而降的天使召唤出太阳，瞬间就让阿巴斯变成火海，令其自这个世界消失。在实验出火之药时，库斯勒以为用的肯定是这东西。
然而，仔细想想吧，只要是实际使用过火之药的人，任谁都一定能察觉这一点。当密探及部队来到库斯勒他们面前时，开路的人是拿着撢子的两名男子。火之药很引人注目，太过引人注目了。若是想将整个城市在刹那间化为火海，就必须沿路撒上大量火之药吧，但做出这种事的话，想必任谁都会起疑心。也不可能成为不可思议的传说流传至后世。留下的显然会是使用了黑色粉末，将城市炸开的描述。或者留下黑雪飘落积聚于城市中，之后城市就被火海笼罩这类的传说也不足为奇。
推论下来，答案唯有如此：
回想一下将炭与硫磺各自混入太阳碎片进行蒸馏，再将萃取的两种液体混合后所得到的火之灵药具有什么特性。它只有在渗入特定物质中时，才能将潜藏的力量爆发开。
也就是以下的物质：
布、纸。
然后是……
「你们脚下所踩的木头已经涂上了灵药，渗进去之后就能发挥比火之药更强大的火力。你们现在正立足于地狱之门的上头。」
库斯勒伸指一比，骑士们便神情惊慌，彷佛以为那里会冒出火来。
其中还有急忙抬起脚，结果因为盔甲过于厚重而重心不稳摔倒的蠢蛋。
每个人都瞧瞧自己的脚，再瞧瞧库斯勒，紧张得满身大汗。
眨眼的次数减少，呼吸变得急促，还不着痕迹地观望左右。
要逃的话该往哪边逃？
然而，无论怎么看，延伸下去的都是木头路面！
「魔法无论在何时都是得照步骤进行的东西。所以，正因为你们为了自己的企图，在来这里的路上大搞排场，我们的奇迹才能够完成。」
威蓝多满脸不在乎地点燃许多火炬，库斯勒拿起其中一根。
「你们的脚下画着开启地狱之门的魔法阵。就算试图逃走也没用。火延烧的速度有多快，从刚才的表演应该就看得出来了吧？这才是旧阿巴斯城在无人料想得到之下，一夜之间，一眨眼就化为灰烬的真相。」
库斯勒以难过的笑容看着密探。
「肯定在那时候，也是有人让白者们尝尽苦痛吧。」
「唔……你、你们……」
「喂！」
库斯勒忽然大吼，所有人都愣住不动。
「我说你！把用来点燃火焰喷射器的火扑灭！会被炸飞哦！」
众人听他这么说便跟着望过去。只见一名吓得脸色苍白的士兵，慌慌张张地想把火扑灭，正要将火炬丢到地面，幸而在千钧一发之际被同袍制止。他们用自己的手包住火把，把火按熄。
接着他们露出等候下一道指示的眼神，望着的不是别人，偏偏就是库斯勒。
「正是因为应用妥当，技术才会那么可怕又有魅力。如果人人都只会采撷果实，那葡萄田迟早会荒废。那些坐在马上的家伙就是这种人啊。」
库斯勒举着火把一指，所有人的视线果然就跟着望过去。
究竟是谁在指挥全场，根本已一目了然。
「可、可是，那、那是……」
密探拚命想找话来辩解，却找不到。他没有话可说给众人听。
因为他们从未在工坊挥汗如雨，拚命地去思考也许根本没有答案的问题过。
「抓住他们！拿有毒的熊肝给骑士团长官吃的人就是他们！」
光凭言语很难让人有所行动。
所以人们才会反过来相信眼睛看得见的奇迹。
对这点可说是清楚到几乎生厌的库斯勒就在这时脱去了白熊的毛皮。
「看看我这副模样吧！我也是遭密探下毒的其中一人！你们应该看过这症状吧！你们所追随的，展现骑士团高洁精神的人们在死去时不就像被融化一样吗！」
光裸的上半身皮肤溃烂，面目全非。这不是用什么伎俩就能搞出的症状，也明显与任何皮肤病都不一样。
目睹这一幕的人们相信了库斯勒的话。有的人像信徒瞻仰了圣者的圣痕般当场跪地；有的人丢下武器疲软坐倒。又有人拔腿就跑，还有人扑向密探们的坐骑。
密探们没有大声呼喊、抵抗，只是在被骑士们制伏时，他们一直注视库斯勒。若说他们的眼神中没有怨恨或怒意，而是某种惊讶与敬意，也许过于夸张。尽管如此，密探没有反抗仍是事实。
库斯勒在整个过程都看着他们，看骑士把他们的手绑在背后，令他们跪在地上。
然后慢慢地走向他们。
「库斯勒啊，你这样会感冒哦。」
威蓝多半开玩笑地拿着白熊的毛皮走过来，想让他披上，但库斯勒却一时犹豫是否要接过。
「还真体贴啊。」
其中一名密探这么说。他似乎意会到为何库斯勒没有马上接过毛皮。
「因为是难得的白色毛皮啊。」
被喷出来的鲜血溅到就有点可惜了。
密探们正眼对上这么想的库斯勒，他们的神色竟出奇地坦然。如果可以这么形容，那是一种「完成了」的表情。
库斯勒觉得一见到良机就立刻下判断，付诸行动的他们很了不起。为了这一瞬间，也的确忍受承担过千辛万苦。他们为了自己的抹大拉，朝着一道仅闪现过那么一次的光芒，以他们的方法伸出手。孰善孰恶，炼金术师这身份太过污秽不适合去评论。只能就方法论来判断他们对不对。从这点来看的话，他们在途中是正确的，可最后出了岔错。
不过如此而已。
「无须迟疑。我们曾对你露出獠牙，要是又有机会，也会再度出手吧。」
密探的告诫让库斯勒缓缓地拔出匕首，但反复端详刀背刀口，之后耸肩又插回腰上。
「对我来说是剂良药，虽然有点苦。」
与翡涅希丝嬉闹，与伊莉涅、威蓝多相处都让他感到舒服，因此彻底大意。
差点演变成无法挽回的局面，但他挽回了。
「去跟艾鲁森求个情吧。能不能留下一条命就看你们的本事了。」
密探看着库斯勒的眼神充满平静，微微一笑后便垂下头。
会饶他们一命大概也是受到翡涅希丝与伊莉涅的影响，但他不觉得有何不妥。而且连威蓝多也状似无奈地微笑着。
「把他们绑起来关进牢里。」
库斯勒目送密探们被人押走，然后视线落在前方的道路，如此说道：
「把路让出来。」
库斯勒一说，骑士们就退到道路两旁，彷佛海水被一分为二。
火焰喷射器被弃于道路正中央，看起来相当滑稽。
「没人使用，龙看起来也很寂寞呢。」
「工具就是这样。」
库斯勒与威蓝多并肩而行，往南边走去。被留在原地的骑士们非常烦恼是否该跟着他们走。又或者单纯只是想从此处逃开。
「啊，对了。」
库斯勒回过头来，然后把点燃的火炬抛了出去。身经百战的士兵一齐抱头蹲下，但早已解释过火之精灵也许会从地面冒出来，他们这种对策根本就无意义到极点。
然而最滑稽之处当属火炬掉落在地面上，滚啊滚的时候吧。
「放心吧，我们并不打算把城市变成火海。」
骑士们面面相觑，然后站起身，收回刀剑，跟随在库斯勒两人身后。
因为他们应该跟随的对象必须是慈悲为怀、高洁，会成为奇迹的模范的人。
轻而易举就能了解他们心中所想，库斯勒感到厌烦地叹了一声，但还是默默地随他们去了。因为南边的城墙由尚未察觉政变的守门人守着，用来说服他们会很方便，在面对一看到库斯勒等人出现，就举起武器的其他部队成员时，这些人也同样有效。
能用的工具就要尽量用。
库斯勒像一位有人开路的国王，前往大商会仓库林立的街区，走进其中一栋尤其雄伟的建筑物。走到最后一扇门的门口时，从里头传来「锵！锵！」单调的打铁声，还可以听到火在燃烧的声音，熬煮东西的声音。伊莉涅与翡涅希丝被幽禁在这间房内，所以大概被迫在里面工作吧。
真像讨厌没效率的密探会做的事，库斯勒稍微笑了一下。
库斯勒与威蓝多令其他人退开，打开房门，走了进去。
「嗯？」
门的对面正如预料，整体像间工作室。
然而，奇怪的是没有人在。铁锤大概与外头的水车之类的相连，无意义地敲打着铁，水之类的液体在大炉灶上过度沸腾。那两人到哪里去了？
正当他这么想时，两旁有东西攻过来。
威蓝多接住来自库斯勒右侧的东西，库斯勒接住左侧的物体。
库斯勒挡下的是个被由上往下挥的大铁壶。
铁壶的另一头有一对睁大的绿色双眼。
「真是热烈的欢迎啊。」
库斯勒一说，威蓝多也笑出声。
「小伊莉涅，太过分了吧。」
威蓝多敏捷地接下挥落的铁锤。
伊莉涅与翡涅希丝一脸茫然。库斯勒先转过身将门关上。虽然在帮库斯勒他们带路的骑士行列中，似乎还看到费尔的身影，但他不打算让他进到里面。因为那家伙很有可能会将眼前所见写成书。
「为、为什么？」
从翡涅希丝满布煤灰的手中接过铁壶，倒放在地板上后，库斯勒就在那上头坐了下来。其实他光是站着就几乎濒临极限。
「为什么？这么问有什么意义吗？」
库斯勒抓住翡涅希丝的手，将她拉近。
最想要的东西终于在他伸手可及的范围内。
「我们可是炼金术师哦。任何事都能化为——」
这句话只说到一半，因为翡涅希丝已往他身上扑了上来。
初相识时总是在害怕、发抖、放弃一切的纯白少女，如今毫不在意旁人的眼光扑向他。用她的身体尽全力大喊：自己有无论如何都想要的东西。
库斯勒没能承受住，从铁壶滑倒，还往后摔了个倒栽葱。
即使如此，翡涅希丝也毫不在意。她的手臂环过库斯勒的脖子，竭力抱紧，彷佛在说绝对不要再度与他分离。
「喂，妳……」
库斯勒在仰躺的状态下试图将她拉开，但被下过毒又历经熬夜工作的此时此刻毕竟无力这么做。说不定即使他的精神体力都很充沛也办不到。结果库斯勒把手绕到翡涅希丝的背后，拍了拍。
「我点铅成金了哦。」
听到这句话，翡涅希丝的兽耳大大摇晃。
眼角被她的耳朵搔弄到，库斯勒的脸便不由自主地笑了起来。
「不眠的炼金术师竟搞成这副德性啊。」
威蓝多探头端详库斯勒的脸，一面这么说道，他的一只手抱着不情愿的伊莉涅。
「你要试试吗？」
库斯勒的这句话把被伊莉涅用双手推开脸的威蓝多逗笑了。
「小伊莉涅很害臊啊。」
「才不是，笨蛋！」
库斯勒也笑了笑，疲累地叹了一声。
「得奉还『利息』之名了。」
「嗯？啊，意思是这里是抹大拉？」
威蓝多的回答又让翡涅希丝的耳朵再度颤动。
她慢慢地抬起脸，只见泪水鼻涕使她的脸变得很不得了。
「好夸张的脸啊。」
库斯勒笑道，翡涅希丝往自己的肩上抹了抹，但脸蛋还是没有变干净。
可是库斯勒的笑容其实另有深意。
「可能是那个意思，也可能不是。」
「真让人没辙啊。你还有想前往的目标哦？」
不，而是问题本身并没有解决多少。既然教皇宣布把骑士团逐出教会，那么他们现在不过是解决了重大问题前的小问题而已。
尽管如此库斯勒并不是在指这点，还有另一层意思。
「有。有个地方必须去。」
「那我就姑且问一下了，是哪啊？」
从库斯勒的胸口抬起头的翡涅希丝也抽抽噎噎地用带着疑问的眼神看他。眼里诉说着：拜托，别再去其他地方。
库斯勒摸着翡涅希丝的头要她放心，接着说：
「阿巴斯。」
「啊？」
「是被毁灭的那一个。」
不仅是威蓝多，这句话也让被抚摸脑袋的翡涅希丝跟着愣住。
「你还想要找寻奇迹吗？」
伊莉涅一脸错愕地说。
库斯勒以拇指擦拭翡涅希丝的眼角，用尽全身的力气站起身。
要是就这么睡去，想必能够度过一段最幸福的时光。可是，库斯勒是名炼金术师，在抵达抹大拉之前，他不能睡。
「白者们的传说尚未解开。」
「啊？我说库斯勒，你有什么根据认为在天空飞的方法就在阿巴斯呢？」
「不，不是关于那方法。是我们找到的火之药，或者拿灵药来说也可以，里头还存在着疑点。」
威蓝多立即正色问：
「什么意思？」
「我也一直没有发现，是在途中稍微静下来时突然想到的。」
城市在一夜之间化为灰烬。当时的火海即使远远隔了两座山头也还能看得见，燃烧了三天三夜。有人从那景象怀疑起白者是否在炼制什么特殊的金属。
传说的主轴是如此，看来只要有火之药或者灵药在手，的确就有可能重现。
然而，无论何时，实验中都必须环顾整体，否则就会被困在细节处，被带领到恶魔的死胡同里。
「你想，使用灵药让城市变成火海需要多少太阳碎片？」
「……嗯？」
威蓝多蹙着眉头，思考了一会儿后，「嗯……」沉吟起来。
「需要难以置信的数量。灵药虽然很壮观，持久力却不够。涂在铺了木头的地面上，点燃，确实会在瞬间化为火海。但如果费尔说的并不夸张，那么需要的用量将会庞大到不行。」
听说旧阿巴斯被烧出一个大坑，那模样至今都还保留着。
不将火之药与灵药堆到真的如字面上所说的跟山一样高，应该就不可能办到吧。
相对需要的太阳碎片的量呢？用来采集太阳碎片的泥土量呢？能够容纳这些泥土的洞穴又该多宽敞？
「而且也不清楚白者为何在焚毁阿巴斯之后销声匿迹。」
如果他们将阿巴斯变成火海的原因是为了报复过去几次毒手，那么现在理应凭借着超凡的技术实力建立一大帝国才对。
然而，事情却没有如此发展，他们的去向杳然无踪。
有地方很可疑。即使找出了火之药与灵药，也还是无法成功遍观图像全貌。
「这点……可是……」
威蓝多貌似有话想说，却未能把话语汇整出来。
正是在这种时候，炼金术师有个应当采取的方法。
「所以我才要亲眼看看。那里说不定有什么秘密。」
威蓝多沉吟后问道：
「如果没有呢？」
库斯勒看着威蓝多，重新抱稳翡涅希丝。
「那我就来逗逗猫吧。」
翡涅希丝立刻扭动身子试着逃出库斯勒的臂弯来以示抗议。
威蓝多大笑，伊莉涅很傻眼。
「你们打算怎么办？」
听到库斯勒的疑问，铁匠与孽缘之交的炼金术师各自浮现不同的表情。可是开口说出的话都一样。
「都来到这里了，没理由不继续陪你走下去。」
「我也要一起去哦！」
房门被强行推开，冲进来的费尔大声喊道。
前往抹大拉的路甚远，但似乎并没有狭窄到只容得下一个人行走。
◆◆
长官遭密探戕害的此时此刻，骑士团的部队变得像失去牧人的羊群。而且还被教皇宣告成异端，如今的置身之处是他们曾到处破坏过的莱特里亚国的边缘之边缘。他们全都需要展现奇迹的炼金术师与白者的后裔，还有本事出神入化，协助该技术完成的工匠来庇护自己。
再者，密探早已将翡涅希丝吹捧成传说中的天使，不仅是翡涅希丝，原本就知道尼卢贝尔克发生过什么的士兵对库斯勒等人也抱持过度的期待。
就像不小心喂食了空腹的小狗一样。
渴望获得下一步指示的士兵们在商会仓库的前面列队候命，但库斯勒与威蓝多在救出两名公主之后就再也撑不住了。
为了彻底解开天使传说之谜，宣布要前往被消灭的阿巴斯，接着费尔就闯了进来，直到这里虽然都还有印象，但当库斯勒再度睁开眼睛时，他看到的是片毫不熟悉的天花板。
当然，他的双手双脚并没有被捆绑，嘴里也没有咬着塞物，看来只是因为余毒未清，还有熬夜工作的疲劳暂时昏厥，当下被送到某个房间而已。他睡在一张塞满棉花羊毛，又松又软的床铺上，设置在房间角落的暖炉中，柴薪正温和地焚烧着。
跟这火候比起来，他却觉得床上相对闷热，且马上就知道原因了。
翡涅希丝紧抱住自己，就这么睡着了，库斯勒对着她的耳朵吹气。翡涅希丝虽然感到麻痒，却没有醒来的动静。他将鼻子凑近她的耳朵，稍微对她恶作剧之后，觉得这样很蠢，于是又再度睡下。在那之后他陷入了深沉的睡眠，连梦都没作。
就这样充分休息过一个晚上后，开始着手启程的准备以及善后。特别是关于如何处置留在这座城市的骑士团士兵们。
库斯勒等人半点也不想领着一大群士兵东奔西跑，但是一行人与他们却又大有干系，无法放下他们不管。
不过，所幸他们对莱特里亚虽然的确是危险的存在，但对他们而言，莱特里亚并不是什么积怨已久的宿敌。只不过是为了金钱、名誉，或者生存才加入骑士团，而敌人又刚好是莱特里亚罢了。何况这个阿巴斯是莱特里亚北境的最边缘，莱特里亚根本就连在此布下军防的余裕也没有，因此想来敌人应该不会立刻来到。
基于这些考虑，只要骑士团的残兵别自行掀起骚动，在此停留直到余波平息应该也不会出什么问题。幸好这里有好几间大商会，粮食不会匮乏，部队本身还备有能轻松度过一个冬天的粮食，这点也是让波多罗孚愿意答应这安排的一大助力。
在经过诸多商量后，库斯勒终于在士兵面前现身，透过翡涅希丝的嘴巴如此传达：
今后为了找回遗忘的终极知识，他们得去执行必要的仪式。诸君则得死守这座城市里的恶魔肚子。因为该处如今正是我们所有奇迹的原点，应当改称为天使怀抱的地方。
波多罗孚虽然还是嫌他们麻烦，但透过翡涅希丝如此严加命令的话，骑士团的士兵就会维持军队的纪律，不至于沦为盗贼。
而在这之后，特别是万一骑士团就这么崩解的话，打算将他们塞给费尔。
「这点嘛，虽说不管骑士团是输是赢，战争一结束，远地贸易变得更加活络，也就必须雇用能充当护卫的人啦……」
费尔表现得兴致缺缺，原因并非雇用前骑士团的人会产生问题，只是单纯因为各种安排配置都令他觉得麻烦吧。
「我可是名书商哦。而且正值能不能写出新书的时期，哪能将心力浪费在这种事情上……」
他一直自言自语地碎念着。
对士兵严加命令，暂时安顿好他们之后，就没有理由再停留于这座城市。
库斯勒提议要即刻前往被毁灭的阿巴斯，却遭翡涅希丝激烈反对。
「你在说什么啊，也不看看自己的脸色！」
她强悍到库斯勒还以为自己的脸会被揍飞，但库斯勒并不是单纯因为沉不住气而这么说。教皇宣布将骑士团逐出教会，这样的情报当然也已经传到人在海路据点尼卢贝尔克的艾尔森他们耳中。如今使者想必脸色大变，在赶往这里的路上。
可是一旦留着接应，他们又要被卷进战事之中。他想在收到艾鲁森的命令之前出发。
本以为三则天使留下的传说已解开两则，只剩下在天空飞翔的秘密而已，却没想到解开一个又出现新的谜团。火之药与灵药的火力不足以用来炸飞城市，况且，天使们的处境，以及之后的行踪完全杳然无讯这几点也还令人费解。
事到如今也不能放着这谜团不管，没有空暇去与战争产生瓜葛。无论如何都应该前往旧阿巴斯，在那里调查究竟发生了什么。
「我也赞成库斯勒的想法哦。」
「可是……」
翡涅希丝以泫然欲泣的表情忧心忡忡地看着库斯勒，伊莉涅对她说：
「反正这家伙杀也杀不死啊。」
只见担心库斯勒身体状况的翡涅希丝难得地试图反驳伊莉涅，可伊莉涅不愧为工坊的头目。
「何况，路上有小乌鲁好好照料他啊。连一个喷嚏他都别想打吧，对不对？」
她嫣然一笑，视线转向库斯勒。
意思就是要他在这里表示让步。
「……好，好。我会听话。」
伊莉涅又接着对甚是担心的翡涅希丝说着每个人都听得到的悄悄话。
「得到口头保证喽。趁这机会把他训练成没有小乌鲁在，就连饭也吃不了的软骨头，这样就行了。」
翡涅希丝茫然回望伊莉涅，随即紧紧握住她的手。
这岂不是在对她灌输奇怪的想法吗？库斯勒满脸愁苦，但事到如今他也无法改口，如果不这么做，翡涅希丝大概不会认同。
只是当库斯勒一与认真且似乎抱持着荒谬觉悟的翡涅希丝四目相对，他才发现自己已笑了出来。
这笑容是怎么回事？他自己都不免震惊，但转念又想，不过是由于认为船到桥头自然直罢了。定然如此，绝对才不是他有所期待之类的。
就这样，库斯勒一行人备好马车，把粮食堆得像山一样高，更重要的是还把跟波多罗孚借来的实验工具也搬进去，然后在费尔的引导下往旧阿巴斯上路了。由于正值政局不稳的时期，所以还从部队中挑选了几名特别沉默寡言，似乎能加以信任的士兵充当护卫。其他人则留守此处。他们在城墙前列队齐整，目送库斯勒等人离开直到再也看不见。
真是见风转舵的一群人。库斯勒从马车上哭笑不得地看着送行队伍，忽然注意到身旁的翡涅希丝眺望着这幅景象，眼神却飘得很远。
当然不会是因为舍不得与这些士兵分开。
库斯勒的手贴着翡涅希丝的脑袋，将她搂进自己的怀中，小声地说：
「我曾学过，要接受他人的好意。」
对翡涅希丝而言，离开一座城市往往意味着被迫害的结果，这对过去留在阿巴斯的传说中的天使们大概也是一样吧。
而那些士兵也自作多情地以为他们与翡涅希丝或库斯勒的关系很亲密。这跟由于短视近利的成见与偏见而进行迫害的人们相较，无非就是一体两面。
受制于诸多复杂的情感，使得翡涅希丝再怎么率真也无法坦然接受他们的送行。
翡涅希丝的身体在库斯勒的臂弯中稍微缩了缩，彷佛在吞下什么硬物一样。之后总算转过身看着库斯勒，缓缓绽放笑容。
「我可以把这句话解读成你在表明决心吗？」
即使我的照料让你感到郁闷，也不会动怒吗？她的眼睛促狭地笑着。虽然其中有几分是以近乎刻意的逞强在回应他的安慰，但翡涅希丝到底还是变得精明强悍了许多。
库斯勒只好面无表情地耸耸肩。眼下，库斯勒已经因为翡涅希丝的严格要求，裹着厚重的衣物，臃肿得像头熊。
「我可是炼金术师啊。」
翡涅希丝一边笑，一边淘气地歪着头。简直就像在反问：真的是这样吗？
既然是炼金术师，面对问题就唯有靠实验来解决。身为炼金术师学徒的翡涅希丝在库斯勒的脸颊上轻啄了一下。
库斯勒只能无奈地耸肩，之后也就随她去了。呆呆地眺望着晴朗的天空，尽管它依旧呈现灰色，但确实是令人神清气爽的晴天，太阳温煦地照耀着。
用过餐后的库斯勒被要求得午睡片刻，他不情愿地闭上眼睛，心里在思索：既然自己也有听着摇篮曲入睡的一天，那么这世上确实应该存在着许多奇迹才对，不管发生什么都不会再让他惊讶了吧。从这角度来看，现在起他就期待得不得了，不知在灭亡的阿巴斯里将会发现什么。
库斯勒一面想，一面发出轻叹，然后将不眠的炼金术师之名静静地搁置枕边。
 




后记
 

后记

睽违一年的出版，让各位久等了。其实原本是计划更早出版的，但我在姊妹作《少女は书架の海で眠る》和另一部系列作《月界金融末世录》（注：WORLD END ECONOMiCA，台湾角川已取得版权，预定出版）的修稿上触礁，导致这本也一再地往后延……（注：文中所提及时间皆为日文版的情形）
在故事发展上，这集面临了一个重大转机，来到一处高潮。我有自信这应该是系列当中最有炼金术师风格的一集，希望大家都能读得愉快。
……只是愈写就愈发现……该说翡涅希丝变得强悍了，还是库斯勒变弱了，不禁觉得这跟系列当初设定的：冷酷男主角恣意玩弄苦命美少女（兽耳）的黑暗罗曼史！似乎相去甚远。角色擅自变动这种事很常发生，而这次也真的令我深深体会到。比方说，每次动笔写故事之前的构想中，库斯勒并没有被设定成会愈来愈黏翡涅希丝。这次本文途中，却突然冒出连库斯勒自己都惊愕不已的很没出息的场景，我写出来之后也感到很惊讶。现充爆炸吧！说不定在我至今写过的作品当中，最窝囊的就是库斯勒了……话虽如此，执笔时感到非常快乐，所以希望各位读者们也能读得开心。
另外，这次故事中的炼金术题材与氮化合物相关，其实我很想在描写前先实验看看！即使化学式成立，但威力究竟如何呢，只看上传到网络上的实验影片毕竟还是有点不懂。还有像是，教科书上虽然写着浓度高时，就不会与铁产生反应，但具体浓度到底是多少啊！又比如，书上没有提到氮氧化物的刺激性味道是怎样的臭味，这都让我忍不住呻吟。再来是我经常抱持的想法，检视从原料出发然后走向最终化合物的过程时，在实验手法上偶尔不是会有飞跃性的进步吗，还是说那是依经验能做到的改善？该不会是早就知道答案才那么做的吧等等，我会怀疑起是不是有未来的人类或宇宙人来传授技术，而觉得心跳加速。又或者，挑战各种方法的人其实为数庞大，留下来的只有那些顺利进行的例子，所以才让我有这种感觉罢了？超古代帝国的谜样技术是个老套的题材，但此时此刻，我却觉得有那么几分真实性。
传说的真相终将在下一集揭晓！下一集出版应该不会再间隔这么久，敬请期待！
支仓冻砂




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/482/49/9911e10af5617efed29f8998e5192e24.jpg




