文件发布时间:2014-03-01 11:12:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梦沉抹大拉
本卷名称：第五卷

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：蕾西亚 紫溟夜

扫图：紫溟夜

修图：サダメ  wardylan

翻译：炎

“主曰！开道！”

威风凛凛的纯白少女声音响彻战场，随即一波与有异于野兽咆哮，宛如地狱大锅揭开锅盖般的爆裂声响起。随之而来的是令人目眩的强光与滚滚热浪。

虽然人墙如摧枯拉朽般倒下是常见的说法，但眼前的场景不管怎么说都更接近于用风箱将地板上的煤灰吹起。

“主曰，我们前进之道即是正义！无畏地前进吧！此乃宣扬主之荣耀的轨迹！”

这是记载于圣典上的故事中的一节，讲述了人们遵照上帝的指引，前往约束之地。据圣典记述，上帝指引饱受欺凌的子民，经历绝望的旅途逃出古代帝国的苛政压迫，奇迹般地到达了约束之地。

若在平时，这番话不论谁听了都会觉得是天方夜谭或言过其实，然而如今它却在众人眼前化作了现实。

“背弃神的人将永受劫火的炙烤！”

哪怕是巨大的岩石，只要凿出裂纹就能轻易击碎。如今士兵被熊熊烈焰包围的景象就如同那打入敌人内部的楔子。

而且这一幕太过异样了。

再怎么说，那都是从模仿龙的喷水装置里喷出可燃的油。

冲出矿山城市喀山的骑士团人数虽然少得可怜，却也足以令围城的前异教徒军队丧胆。

然而，身披重装的骑士，举枪排成枪林的佣兵，射下箭雨的弓箭手正堵在前方严阵以待。试图突围的骑士团仅凭这几架火焰喷射器根本不足以应付那一堵堵厚实的人墙。

但己方士兵的士气弥补了战力的不足，他们踏着坚实的步伐，奋不顾身地朝敌阵的薄弱处突围而去。他们明白这才是自己唯一的活路。

士兵紧随在烈焰后果敢地突击。瞬间就扭转了战局。

敌人完全被骑士团的气势镇住，生不起一丝迎击的念头。他们中的大部分人都不敢相信眼前的景象，站在原地呆若木鸡。

自古流传于此地的传说中的龙，以及仿佛从地狱深处喷出的沥青之火正朝他们扑来，这情景对他们来说甚是陌生。

敌军本该有着不输于骑士团士兵的士气。

他们之所以会被吓得目瞪口呆是有理由的。

他们的恐惧来源于视线的前方。

那里有一架龙形火焰喷射器，龙背上还站着一名少女。

敌阵中有人惊呼道：

“那是古代民！传说中的灾祸！太古的精灵复苏了！”

在平时，大家或许都会对此一笑置之。

然而，当龙头转向别的方向的瞬间，他们都明白到这一切都是现实。

身经百战的士兵被龙，以及骑在龙背上鼓舞骑士团士气的异样少女吓得魂飞魄散，惊慌失措地往两侧退去。

爆裂的火焰一划而过，生出滚滚黑烟。敌人在死亡的预感驱使下四散奔逃。加之有如地狱般的浓烟黑幕遮挡住了视线，士兵们只能各自为政，军队逐渐分崩离析。骑士团朝着敌军溃散露出的空隙冲去。他们手握长枪，有如叉起干草堆的巨大钉耙般杀进敌阵。那些来不及逃跑的敌军骑士纷纷架起半人高的盾牌，构筑起一道铁壁防线。敌军骑士虽然意图抓住机会逃跑，但碍于铠甲笨重行动迟缓，有如迟钝的巨龟，被骑士团从后方用刀扑杀，用长枪刺倒，接二连三地倒下，那场景几乎与在城市中狩猎野兔无异。

骑士团的士兵震天撼地地喊道：

“前进！！！”

他们全速穿过这片有如人间地狱的战场，龙也一口气加速，冲到战场的最前线。敌军为了完全灭杀骑士团，在外围布设了层层包围。因此后方的敌军听到震天的呐喊还以为是自己人取得了胜利在欢呼。可惜突然杀倒人墙冲出来的并非他们想象中的友军。后方敌军看到以龙与少女为中心的突围部队时，瞬间全体愣住了。

人在被攻其不备时最脆弱。骑士团的人没放过这一破绽，金属龙振翅转首。

炼金术师库斯拉紧紧抱住摇晃的龙形火焰喷射器，进行操作。他一松开龙的缰绳，爆裂的火焰就喷射而出。灼烧脸皮的热浪与刺目得让人睁不开眼的火光随之迸发。

库斯拉感觉以龙为首的先头部队应该前进很长一段距离了。但敌人数量太多，看起来就像无穷无尽一样。这不安唤起了库斯拉心中的担忧，后方部队跟上了吗？

回头看去，只见骑士团的士兵们正全力跟上，他们被浓烟中的煤熏得浑身漆黑，只有双眼看起来异常的白。同为炼金术师的威兰还在驱使金属龙用烈焰喷射敌人。

这时候，站在安放于龙背的王座上的少女对士兵们的称呼也变为了“上帝的战士”。

少女乃是非人的异形之民，人们将其称为被诅咒的血脉。

库斯拉转过身子，面向前方。

敌兵被喷射而出的烈焰吓破了胆，惊慌失措地冲出黑烟之壁逃散，根本不可能阻挡气势如虹地冲杀进来的骑士团。

库斯拉预感或许会发生奇迹，这令他心绪激荡。

后方的敌兵一触即溃，纷纷丢盔弃甲慌乱逃窜。这是整体溃败的前兆。或许能突破敌阵人墙的预感变为了确信。

正当在场的全体骑士团士兵心中涌起逃脱在望的快感时。

“放箭！！”

左前方传来一声大喊。

库斯拉拼命地继续操纵着龙的缰绳，抬眼看向左边，只见一群候鸟飞过空中。

不对。

那是箭矢。

敌军的弓箭手并未败给心中的恐惧，一齐朝骑士团部队放箭攒射。

库斯拉他们化作一根燃烧的长枪，集中力量进攻敌阵的一点，意图突围。因此骑士团的部队恐怕是排成细长的纵队往前突进。可就算目标明确，再怎么全力奔走也不可能达到如风一样的速度。而且疾走的纵队要突然改变方向更是难上加难。

如候鸟群般的箭矢先是悠然地飞上空中，随后有如一条抬头的巨蛇般向下俯冲，看得人胆战心惊。

集中一点突围时，若是先头部队栽了跟头，后面所有人都会跟着倒下。那么敌人会瞄准的目标也就一目了然了。箭雨无疑将会落到自己这支先头部队头上。库斯拉屏住呼吸，现在只能听天由命了。

就在这瞬间。

“主与我们同在！”

全员看向声音的方向。

少女正站在为驾驭龙而设于龙背的王座上，单手拿着圣典鼓舞士气。白色的修道服外穿上了头盔与铠甲，看起来就像一尊战女神。她与战场最不相称的地方大概就是那娇柔的身段了吧。

少女像是在前方看到了什么，死死地盯着前面。

在众人愣神间，少女雪白的长发随风轻舞，那样子看起来相当虚幻。这不仅是因为她有着一双非人的兽耳，也不光是因为她作为非人的存在，被迫在这场突围战中扮演在异教徒间自古流传的灾厄的象征。更根本的原因是战场太残酷，她的身姿太过美丽，才会显得虚幻。

她就像从战争叙事诗中走出来的纯白战女神。

在场的人都出神地盯着乌尔•菲尼希丝精悍的侧脸。下一刻。

死亡的箭雨从空中倾注而下，宛若千军万马齐踏步般的巨响震耳欲聋。

“……”

刹那间，库斯拉还没明白发生了什么，周围就彻底安静下来了。

脚下仍在晃个不停，库斯拉马上明白到载着龙的马车正在飞奔。躲在龙后的他轻轻抬起头，看到马车上四处都插着箭矢。

但自己还站着，还有呼吸，还活着！

库斯拉一想到这儿，顿时松了口气抬起头。

菲尼希丝出现在了视野中，她的表情与刚才截然不同，显得一脸茫然，看起来就像人死时的表情。库斯拉吓了一跳，一股冷彻心肺的恐惧袭上心头。

然而，菲尼希丝愣愣地盯着自己的身体看了一会儿后，低头看向库斯拉。

绿色的双眸不可思议地盯着库斯拉。

接着，她再次看向前方。

“奇迹！”

有人大喊了一声，将库斯拉的意识扯回到战场上。

他环视了一下四周，只见士兵们都是边跑边上下打量起自己的身体。

“出现奇迹了！”

欢呼再起，在场的所有人，包括敌军在内都意识到发生了什么。

谁都没中箭。

“上帝真的与我们同在！”

骑士团的士兵纷纷举枪高呼，跑得更快了。

已经没什么可怕的了。

这一信念也传递到了敌人心中。

敌阵自行溃散了。

先头部队直接穿了过去。

竟有这种事？

库斯拉看向前方敌阵处已经空无一人的大地，不敢置信地嘀咕了一句。明明刚才得救，可库斯拉不止不敢置信，甚至还感觉莫名的恐惧。奇迹这种虚无缥缈的东西，正是因为不会发生所以才会是奇迹吧？

库斯拉顿觉喉咙干渴难耐，几次想要干咽唾沫，差点吐了起来。

他转而看向身后。

只见骑士团的士兵也跟他一样，脸上挂着一幅难以置信的表情。这才是正常的反应吧，库斯拉心中稍安，收回视线猛地抬头。他有点担心眼前的少女。

紧接着，他就眯起了眼，因为他无法相信眼前看到的景象。

载着龙的马车破开敌阵，疾驰在最前线，身处龙上的少女正手持圣典鼓舞士气，她没有丝毫胆怯，凛然地站在王座上。如果仅仅这样，库斯拉大概只会感慨一句真了不起。

但事情不止于此。

菲尼希丝任由白发随风飘舞，刚强地笑了起来。

库斯拉呆呆地眺望着她的笑容。她在这种地方，这种时候居然还在笑。从前菲尼希丝也常会表现出刚强的一面，从中可以看出她绝不仅仅是个柔弱纯洁的少女。但库斯拉看到这笑脸后，最终还是不得不明白到：

菲尼希丝有着喜怒哀乐，的的确确是一个人，并非只需自己理解，守护，宠溺她的一切的小猫。

库斯拉目视前方，他注意到自己正心生动摇。

为什么心里会如此苦闷？自己在恐惧些什么？

不，自己大概是可耻地被突破敌阵得救的激动心情冲垮了吧，库斯拉在心中如此想道，他也只能如此相信。

部队终于突破敌阵，来到无人阻挡的开阔地带。前方有一条通往森林的道路，逃进森林中对人数较少的骑士团更为有利。而且库斯拉也不认为现在的骑士团还能像从前那样游刃有余，从容追击四散的敌人。

敌方的士兵甚至忘了架起武器，一味呆站着目送骑士团的部队离去。

逃出来了。

因此，库斯拉安慰自己说，那锥心的疼痛是因胜利而激动到无法压抑的感情造成的。

没多久部队就逃进了森林，大家都放慢了挺进的脚步。

谁都没有出声，只是一个劲地赶路。

当那些体力比马还充沛的士兵开始脚步不稳时，部队抵达了预定的防御阵地。那是一座小山丘，山道一侧是山崖。在山丘上放置龙形火焰发射装置的话，就能占据制高点，取得完全优势。而且道路的宽度有限，山丘两边又是幽深的森林，地形易守难攻。

在此处摆阵的话，不管来多少兵马，只要龙的燃料还没耗尽就能一直坚守下去。

但事前听说这计划时，谁都不太相信。

真正相信部队能抵达此处的人大概就只有指挥官吧，因为他的工作就是相信。

因此，当实际到达这里，架设好坚固的防御时，所有人都愣住了。

会不会根本就没什么敌人？要不然我们怎么可能来到此处？

所以大家都半晌没说话。

一动不动地默默注视着敌人会来的方向。

这时，路的前方响起了马蹄声。

现实总算逼近了。等到敌人来了，他们才敢相信这一切都是现实。这种气氛实在反常。

只是，来的并非敌人。

“敌人没有追击！”

骑在马上的侦察兵大喊道。

“敌军放弃追击，正准备进攻喀山！”

全部人都一动不动。

带来喜讯的侦察兵楞了一下，最后发怒似地大喝道：

“我们成功逃脱了！得救了啊！”

语毕，山丘上并未欢声雷动，只有阵阵笑声。

一开始大家都只是窃笑，不久就都大笑起来。

所有人都丢下武器，开怀大笑。

库斯拉一直靠在金属龙上，等敌人一来就马上喷射火焰，此时他也长长地松了口气。库斯拉刚放松下来，旁边的士兵就大笑着拍着他的头和肩膀，紧紧地抱了上来。

随后有人大喊道：

“我们要感谢上帝！”

接着又有人喊道：

“感谢伟大的骑士团！”

“感谢库拉托鲁大公！”

“还有！”

众人就像事前商量好的一样齐齐看向一处。

不，大概从战斗中途开始，部队中所有人的注意力就已经全集中到那里了。

库斯拉也跟着看向那边。

架设在龙背上的王座上坐着一名少女，战斗结束后她就松了口气，瘫坐在那里了。

“感谢我们的战女神！”

邋遢的士兵们发出震颤大地的高呼。受惊的鸟儿们成群地从森林中飞出。可菲尼希丝身上没翅膀，所以无法从王座上飞走。不过她头上的兽耳却像鸟的翅膀那样扇动起来。

“诶？诶？”

视线集中到身上后，菲尼希丝瞬间变回城中的小姑娘，快要哭出来似地扭捏着身子。

库斯拉见状不禁苦笑，不过士兵们都肆意发泄着死里逃生的兴奋，行动更为简单粗暴。

他们聚集到载着龙的马车前，先是对库斯拉搂抱一番，然后团团围住了菲尼希丝。

佣兵与骑士都疯狂地欢闹起来，库斯拉站在外围看着他们将菲尼希丝从王座上拉了下来。

菲尼希丝完全被吓到了，那样子简直就像——

库斯拉刚这样想着没一会儿，被拉下来的菲尼希丝就消失了，接着就看到她被众人抛到了头顶上。

“吾主的预言者！光荣都属于这美丽的精灵与我们伟大的骑士团！”

菲尼希丝被身体比自己粗壮三倍的佣兵们抬了起来，拼命地按住长袍的下摆。

库斯拉不禁莞尔，在这种时候她在意的居然是这个么。

而且还有骑士装模作样地请求菲尼希丝跟与之握手，菲尼希丝畏畏缩缩地跟他握了个手后，其他家伙也纷纷大喊着“我也要，我也要”，涌了过来。

谁都没在意菲尼希丝头上有双兽耳。不，他们的表现仿佛在说，这双兽耳正是奇迹的象征。

士兵们的心其实都是很单纯的吧。

他们或许在想，多亏了这双兽耳战斗才能取胜，异形者们并不是坏人。

不管怎样，菲尼希丝现在既没被人当作被诅咒的对象疏远避忌，也没被人当成单纯的小姑娘蹂躏，看起来应该不会有什么危险。看到这一幕，库斯拉暂时松了口气。在围着菲尼希丝的士兵外围，还有一群更年长老练冷静的士兵。老兵们不停地对库斯拉致以赞赏与感谢。

菲尼希丝被佣兵们从肩膀上放下来后，一时间没站稳，踉跄了一下，库斯拉连忙上前扶住。总算获得解放的菲尼希丝就像在灼热的火炉前工作完一样，头发凌乱，衣服也皱巴巴的，全身都被冷汗湿透。

“没事吧？”

库斯拉问道，菲尼希丝低着头颌了颌首后，猛地抬起头。

“伊，伊莉涅和威兰呢？”

比起自己更关心他人么，库斯拉苦笑着扫视了一下四周，找到了威兰。威兰他们也注意到了库斯拉，像是在街角相遇那样，挥着手笑了起来。

“他们好像没事。”

“这样……啊……”

菲尼希丝安心地舒了口气，随即就像没了骨头似地浑身瘫软，倒在库斯拉怀中，身子软绵绵地往下滑。她不论是体力还是精神都到达极限了吧。

“喂，再坚持一下吧。”

库斯拉重新抱好菲尼希丝，但她的双眼已经迷迷糊糊地闭起来了。库斯拉虽然自己也累坏了，但总不能放着怀中几乎昏迷过去的小姑娘不顾。

他勉力抱起菲尼希丝，放到马车的货架上，机灵的佣兵早已在货架上准备好了毛毯。库斯拉叹了口气，抱怨了一句真是的，不过他也确实安下心来了。这时他也总算留意到菲尼希丝的容貌了。火焰的烟产生了大量的煤灰，仔细一看，菲尼希丝脸上也挂满了一道道黑痕。

库斯拉轻笑一声，想用拇指指肚擦掉菲尼希丝脸上的煤灰，却发现自己的手指更黑，反而把她的脸越抹越黑。

而菲尼希丝似乎由于太过疲劳，连睡都睡不着。库斯拉一碰她的脸，她就用那双失神的眼睛看过来。

“闭上眼吧，过一会儿就能睡着的了。”

“……”

菲尼希丝闻言缓缓地垂下视线，但却没有闭眼。

“不过，还真是脏呐。我去拿点热水或手帕来吧。”

菲尼希丝的脸脏得不像样，库斯拉重新看了下自己的手，发现那双手黑得就像刚摸过石炭一样。而且身上也满是汗水，真想稍微擦一擦身体。

他如此想着，正要站起来，身体却被什么东西扯住了。

低头一看，只见闭着眼的菲尼希丝正伸手抓着自己衣服的下摆，那只小手比自己想象中的更有力气。

她到底是睡着了，还是在掩饰自己的害羞呢？

不论怎样，都能轻易推测出菲尼希丝在渴求些什么。

库斯拉重新坐下，靠在马车的挡板上。四周都布设了坚固的防御工事，非战斗人员正手忙脚乱地着手准备晚饭。总之，这次算是平安逃出生天了。

库斯拉低头看着菲尼希丝的脸，轻笑起来，最后自己也疲惫不堪抵受不住睡意躺了下来。躺着仰望天空时，总感觉现在的心情很不可思议，不过这样的感觉也不赖。

库斯拉瞥了旁边的菲尼希丝一眼后，闭上了眼。

在汗水与煤灰的气味包围下，他的意识眨眼间就被睡魔带走了。




第一幕
库斯拉虽早已精疲力竭，但受战事的影响，身体依旧相当兴奋。

即便除却起来吃饭和擦拭身体，他这一夜也还是时睡时醒，无法安眠。

当他察觉天边开始泛白后，久违地升起了赖床这种慵懒的念头。

不过，这里毕竟不是工房，再说士兵也大都起床开始准备早饭了。于是库斯拉也只好振作精神，用力地伸了个懒腰。

库斯拉打哈欠时，紧抱着库斯拉酣睡的菲尼希丝也终于醒了过来。库斯拉一看过去，她就再次低下睡眼惺忪的俏脸，枕着库斯拉的手臂大了个大哈欠。

随后菲尼希丝扭动着想要坐起来，她似乎这时才注意到现状。

库斯拉想象着菲尼希丝慌张大叫的场景，不禁有点想笑。

然而。

“我没打鼾吧？”

菲尼希丝一脸难为情地问道。

“以前在外漂泊时还常被人骂睡相难看。”

在荒郊野外露宿时，夜晚气温会变得冰寒彻骨。这时候，流浪民们通常会用天然的怀炉——人的肌肤来取暖。据说有时还会遭受寒潮袭击，一个搞不好就会因此送命，所以流浪民晚上会不分男女大家依偎在一起取暖。这种粗野的风俗常遭教会非难，就连库斯拉也由于常年生活在城里，对此有点难以接受。但菲尼希丝原本过的就是漂泊流浪的生活。

她并非那种会因同被而眠就大呼小叫的少女。

“怎么……了？难道，我真的打鼾……”

菲尼希丝见库斯拉板着个脸，顿时吓得垂下耳朵，抬眼看着库斯拉。

库斯拉觉得菲尼希丝就像一把锋利的剑。

就剑来说，剑心与剑刃的金属硬度各异，两者的巧妙组合就能锻造出不折不挠的利剑。

菲尼希丝也是如此，既有软弱的一面，也有顽固的一面，外表羸弱，内心却异常坚强。

先用柔弱瓦解对方的防线，欺身入怀，再以坚强的内心给予重击。

库斯拉想起两人离开喀山前的对话。

当然，给库斯拉带来致命一击的是昨日的情景。

他对着垂头丧气的菲尼希丝说道：

“你很重。”

菲尼希丝双耳唰地弹了起来，俏脸瞬间变得通红。

她的身体纤瘦得像鸡架一样，自然不会有多重。

库斯拉戳了下菲尼希丝的脑袋，粗声粗气地说：“明明没胸，怎么还这么重”。

菲尼希丝闻言整个人都愣住了，小嘴嘟成三角形，气得簌簌发抖。

库斯拉戏弄完菲尼希丝后，打了水来洗漱一番，然后轻轻地活动了一下身体。大概是因为昨晚菲尼希丝抱得太紧，又或者是昨天突围时身体太紧张，库斯拉感觉身上的肌肉一阵酸痛。就连身旁的菲尼希丝身体也都略显僵硬，不过这应该既非肌肉酸痛，亦非刚才的戏弄所致。若在以前库斯拉惹得她如此生气，她肯定会闹别扭躲开库斯拉，可这次她却寸步不离地粘在库斯拉身边。其实菲尼希丝身体僵硬的根本原因是士兵们看到战女神醒来后的反应。

库斯拉在参加突围前与指挥官艾卢森进行了交涉，要求他确保那些与野兽无异的士兵不会伤害到菲尼希丝。现在看来根本没那样的必要。士兵们发现菲尼希丝醒来后，立马一起朝着她单膝跪下，低头行礼。

虽然他们的行为带着几分玩笑的性质，但其中也不乏发自内心的尊敬。

真是群单纯的家伙啊，库斯拉禁不住苦笑了一下，不过他自己也顺带沾光享受到了士兵们的敬意，所以感觉这样也没什么不好。

只是，当事人菲尼希丝似乎还以为是艾卢森或哪个大贵族来了，东张西望了一阵后自己也跟着低下头，双手交叉在胸前，摆出一副祈祷的姿势。

库斯拉见状苦笑着说道：

“那个人是你啊。”

“……诶？”

菲尼希丝一脸不解，库斯拉对此只能耸耸肩，挑明道：

“大家都在对你低头行礼。”

菲尼希丝此时的表情令库斯拉感到很满足。

“需要水吗？”

一名壮年骑士单捧着个银色水盆，膝跪在库斯拉他们身侧如此问道。

“啊，谢了。顺便，那两位也劳烦你照顾一下。他们要是闹情绪可就不好办了。”

库斯拉轻轻地指了下正在检查龙形火焰喷射器的伊莉涅和威兰。

骑士看了他们一眼，恭敬地低头一礼，便站起来走开了。

旁边的菲尼希丝重重地舒了口气。

“就像公主一样吧？”

“……不，不要戏弄我。”

菲尼希丝压低声音，轻不可闻地说道。当然，不习惯这种待遇的菲尼希丝最后还是选择了寸步不离地躲在库斯拉身后。她大概觉得哪怕被库斯拉捉弄也比面对一群陌生的家伙要好。

“龙的情况怎么样？”

库拉斯和菲尼希丝来到放置龙的营地时，威兰刚好走开，只剩伊莉涅一个人，她正将头探进龙嘴里进行检查。

“唔，沥青燃烧后的废渣都粘在了里面，喷射孔也受热变形了。虽然还不至于堵塞，但继续使用的话沥青大概会飞散开来。”

“啊，昨天还真是忙疯了。可某人却似乎一直在大睡特睡啊。”

伊莉涅闻言怒从心起，双手叉腰地反驳说：

“我可是完成自己的任务了。”

“说的也是。毕竟你也有份引发奇迹。而且你居然神经大条到在那样的混战中还呼呼大睡，再加上你那发色，佣兵们都戏称你为雷与冶炼之神了。”

“诶，当真？”

伊莉涅突然装模作样地整理了下仪容，看起来还有模有样的，不过她看到库斯拉脸上的奸笑后，猛地醒悟过来了。

“喂，那神不是个红胡子大叔么！”

“和你很像吧。”

旁边的菲尼希丝闻言，斥责似地拍了下库斯拉的手臂。伊莉涅一脸不悦别过脸叹息一声，就仿佛在说跟库斯拉斤斤计较的自己就是傻瓜。

“算了，管他们怎么说吧。现在能否平安抵达目的地还是个问题呢。”

“你觉得龙会在中途就坏掉？”

伊莉涅的锻造技术毫不夸张地说，比之一流的工匠也不遑多让。

她见库斯拉一脸认真地发问，立马敛去脸上不悦的表情。

只是，脸色依旧阴沉。

“不是，这方面应该不要紧。真正问题可不是这个……”

“什么？”

库斯拉正要追问时，一阵令人食指大动的香气扑鼻而来。

一看，原来威兰拿着一口装满汤的锅走了回来。

“我拿早饭来了哦。”

瞬间，库斯拉，菲尼希丝和伊莉涅三人的肚子都响了起来，于是几人决定先吃过早饭再干活。

其他佣兵们也三五成群地席地而坐，围着篝火吃起了早饭。

旭日东升，气温也随之暖和起来，再配上飘荡在四周的饭菜香味，感觉就像上帝在祝福他们的前途。

然而现在他们不过是一支深陷敌国领土，人数不过两百人的部队。

工匠和商人约占人数的一成，其余几乎都是佣兵骑士等战斗人员，他们穿着的铠甲，戴着的戒指，或是身上的某处地方都刻着一个同样的纹章。

那是名震天下的克劳修斯骑士团的纹章，可现在那纹章对他们半点帮助都没有。

本来，他们有着傲人的权势，部队所过之处领主尽皆俯首，其名声甚至能令哭泣的孩子收声。然而，在数天前境况彻底颠覆了。如今库斯拉他们的身处莱特里亚王国本是异教徒的领地，而莱特里亚女王可以说是这异教的根本。骑士团之所以会从天堂跌入到地狱都是拜这位异教女王改信正教所赐。

此前一直致力于打倒异教徒，将异教土地收归上帝脚下的骑士团摇身一变，成了攻占正教同胞城市的逆贼。

但政治把戏这种东西比炼金术师的实验更反复无常。

库斯拉相信骑士团必然会反击，将赌注压在了他们身上，跟随他们离开了喀山。

骑士团此行的目的地乃喀山往西四昼夜路程的沿海港口城市尼伯龙根。那是骑士团在莱特里亚王国境内最大的据点。最重要的是，尼伯龙根与群山环绕的喀山不同，它有着能调用强大海军力量的港口，可获得大批物资补给，是进行彻底抗战的理想根据地。

这点谁都明白，所以散布于莱特里亚王国各地的骑士团势力应该会在那里汇合。因此，库斯拉一行无论如何都得赶赴尼伯龙根。若不然，一味逃亡只会在途中粮食耗尽，被敌军包围，落得被人乱刀斩杀或俘虏为奴的下场。

幸好，这次赌上性命的逃亡之旅初战告捷。多亏于此，士兵们不再畏惧强敌，而敌人反倒对他们深感恐惧，这是多少钱都换不来的战利品。古代军事家曾言，不战而屈人之兵。

“因此，我们的前路应该畅通无阻了吧。”

朝阳普照，饭香四溢，库拉托鲁大公见众人都吃得差不多后，进行了一番演说。

人是很单纯的，只要天气好，肚子饱，就会感觉没什么困难能难倒自己。

昨天奇迹般的胜利早已令士兵们士气高涨，如今大公一鼓动，他们就立马爆发出野兽似的咆哮以示赞同。这么一来只要不出什么大问题，部队都会始终保持团结。

库拉托鲁大公自始至终都满怀自信地挺着胸膛，履行着他稳定军心的重要职责。

大公身侧的艾卢森神色虽平静，但双眼却如毒蛇般扫视着部队，仿佛要彻底看透这场演说的效果。

还在吃饭的库斯拉看到上司正一丝不苟地履行职责，不禁感觉一阵满足与安心。

“然而，我们还需要感谢几个人。”

库拉托鲁大公站在专用马车上，紧握双拳。

“从那绝望的城市中逃出时，部队能顺利地在敌人的包围圈上破开一丝缺口确实全赖诸位的勇猛，但光凭勇武是无法取胜的。因为与诸位交锋的敌军也应该大都是勇敢的士兵。”

身经百战的士兵们一脸自豪地听着大公的演说。

不过，正将碗递到嘴边的库斯拉却只感觉到不祥的预感。

“我在昨天的一战中看到了奇迹。这还是我第一次如此清晰地目睹奇迹的诞生。诸位，当时的情景应该还历历在目吧。在受到军神护佑时，敌人的刀击会反弹，箭矢会偏离原来的轨迹。敌人已经心生恐惧了，无论多勇猛的战士，面对我们都生不起一丝战意。或许会有人嘲笑这是迷信。但我们确实经历了一场奇迹。他们要笑就让他们笑去吧。我们与军旗都毫发无损地站在这里就是奇迹最好的证明。”

库斯拉听到这儿把腰弯得更低了。

“炼金术师正是引导我们走向胜利的奇迹的化身，向他们致以最崇高的敬意吧！”

库拉托鲁大公站在马车上向着库斯拉他们行了个骑士礼。

浑圆粗壮的右臂握着拳重重地捶在了左肩上。

紧接着，全部人都看向库斯拉这边，齐刷刷地站起来模仿大公行礼。

饶了我吧，库斯拉心中暗暗叫苦，可威兰却一脸得色地挺起了胸膛。

正埋头大嚼的伊莉涅愣愣地抬头四处张望，菲尼希丝则对库斯拉和威兰露出天真无邪的微笑，大概是想对他们俩致以祝福吧。

库斯拉眼神恍惚地看了菲尼希丝一眼。

“还有！”

库拉托鲁大公继续大喊道。

他的声音空前洪亮。

“赞美引来奇迹，带领我们突围的战女神的美丽吧！”

心领神会的士兵们一齐举足顿地。

砰地一声巨响吓得菲尼希丝竖起兽耳，挺直了腰。

她似乎完全没料到自己会成为万众瞩目的焦点，顿时整个人都呆若木鸡。

“我们还得继续行军，大家就暂时忍耐一下吧。我相信应该没一个士兵愿意在我们的女神面前出丑。我们若是失去了勇气与高洁，那精灵的护佑也必将离我们而去！”

大公最后一段话虽是以玩笑的口吻说的，但士兵们似乎都深以为然。

毕竟再怎么说，菲尼希丝都是个美人，而且任谁都能一眼看出她非比寻常。

本来士兵们对菲尼希丝的敬意就已经很明显了。

库拉托鲁大公这番有意为之的演说更是落实了士兵心中的想法——菲尼希丝并非理应避讳的异形，而是凌驾于自己之上的高位存在。经由大公认证，菲尼希丝的身份已不容置疑。

话虽如此，可当事人菲尼希丝在众多粗野汉子炙热的目光注视下，却如同被蛇盯住的青蛙，吓得连呼吸都忘了。

“于是诸位，赶紧吃完继续上路吧。在尼伯龙根的弟兄应该正期待我们的到来！”

众人这才从菲尼希丝身上收回视线，继续各自吃饭或是收拾行装。

库斯拉盯着碗里的食物，说道：

“要再来一碗吗？女神大人？”

菲尼希丝闻言，脸色异常不快地看向库斯拉。

但没等菲尼希丝说话，就突然有几道身影出现在了他们的跟前，抬眼一看，原来是三个年轻的佣兵。

“那个，打扰一下。”

一个佣兵难以启齿似地开口说道。

他们虽不是满脸胡子，如熊一般的巨汉，但体格也相当有压迫力。

菲尼希丝满脸紧张，看到三个佣兵递来的东西后似乎一时没反应过来，愣愣地来回地看着佣兵的脸和他们手上的东西。

“这是，我们找来的……”

他们递过来的是在这季节难得一见的鲜花。花束算不上五彩绚丽，清一色娇小朴素，但每朵都是不折不扣的鲜花。

没想到这群只会冲锋陷阵的佣兵也会做出这种浪漫的举动，库斯拉惊愕得双目睁圆。而佣兵们此时的表情则如纯情少年般腼腆。

“只能找到这种……实在抱歉。”

菲尼希丝怯生生地接过花束，表情就像从熊那里分到蜂蜜一样。

“还有制作龙的工匠小姐。”

伊莉涅接过花束，对佣兵们回了个僵硬的笑容，看起来有点手足无措。

“那……个，下，下次作战时，我们的性命就又拜托你们了。”

他们明明说着令人不安的话，可语气却结结巴巴的，而且说完后还露出一副与外表不相符的软弱模样落荒而逃。

事情太过出乎意料了，库斯拉盯着佣兵们离去的身影，只见他们走远后相互揶揄笑了起来，大概是有生以来第一次做这种事吧。

他们这副样子与在城市里看到的年轻人没什么区别，完全不像野蛮的佣兵。

而且他们带来的还是朴素的野花，那份朴素反倒更能激起人的好感。

“看来他们也不是什么坏人嘛。”

威兰笑着说道。

嗯，库斯拉在心里默默地表示赞同。

行军途中，发生了几次零散的遭遇战。

放弃追击的敌军似乎发布了悬赏。毕竟他们若是亲自追来再大败一场的话，不仅会影响士气，还有损名声。可他们也不能放任骑士团的人逃跑，于是就只能出此下策。但前来袭击的基本都是强盗或地痞无赖组成的乌合之众，根本就不是身经百战的骑士和佣兵的对手。

更何况，现在骑士团还有个美丽的战女神督战，士气想不高都不行。士兵们为了在战女神面前展现自己的勇武，甚至还期待着敌人的出现。

那些一心想着来收拾残兵败将的家伙全都遭到了反杀，铩羽而归。骑士团的战斗力则几乎没有损耗。

胜利会使人强大。

到离开喀山后第二天傍晚，骑士团的部队已经没有半点逃亡者的狼狈了。

虽说这样有逃避现实之嫌，可即便他们摆出如临大敌的模样，情况也不会有所好转。

不过，晚饭后两个炼金术师被传唤到了艾卢森所在的营帐，一番交谈后，镇定如库斯拉也不禁有点不知所措。

“龙的产量吗？”

简易的木桌上摊着看似侦查报告的文件和地图，旁边还摆着蒸馏酒与醋腌鲱鱼。看来艾卢森在饮食喜好上还挺平民化的。

“详细的情况得问伊莉涅那家伙才知道……不过，我们根本没材料和燃料啊。”

“这些都可以调配，不成问题。不管要多少都能调来。”

艾卢森若无其事地说道，库斯拉不禁腹诽，你从哪里调来啊？

你以为那是一挖就有的东西吗？

“你们掌握着燃料的最佳配方吧？”

库斯拉和威兰对视了一眼，互相耸了耸肩。

“这东西只要肯花时间研究，谁都能搞清楚。”

“不，那就行了。要花时间的话就没问题了。这足以成为我们抢占先机的资本。”

艾卢森神色满意地说道。

抢占先机的资本？

库斯拉忍不住皱起眉头。艾卢森见状，不悦地看向库斯拉。

“别一脸没出息的样子。还有大把的事情等着你们去做。”

现在的工作不就是活着逃到尼伯龙根么？

艾卢森是被之前的胜利冲昏了头脑，神智不清了吧？

库斯拉脑海中刚闪过这一担忧。

“我说的是进入尼伯龙根后的事。这次的事件恐怕是我们人生中最大的机遇。”

“机……遇？”

库斯拉返问一声后，看向了威兰。

库斯拉本以为只有自己没听懂艾卢森的话，谁知威兰也同样迷惑不解，正手捏下巴看向艾卢森。

“你们怎么看这场战争？”

艾卢森好气又好笑地看着库斯拉和威兰。

两个炼金术师此时就像被师父训斥的学徒一样。

两人厚着脸皮耸了耸肩，动作跟从前当学徒时一样。

“能说实话吗？”

库斯拉问道，艾卢森点了点下巴。

“贪得无厌的骑士团正惨遭报应。”

威兰嗤嗤地笑了起来。

艾卢森虽然没笑，但库斯拉还是继续说道：

“骑士团派遣太多部队进驻莱特里亚了，敌人看准了我们部队之间联系不够紧密这点，将我们分隔开来逐个击破。而尼伯龙根也同样遭受到了围困吧……南方各地的骑士团也一样吧。”

包围喀山的敌军中明显混有南方势力的人，这就是骑士团在南方也正遭受围困的有力证据。

这场动乱并不局限于莱特里亚，敌人无疑是想将骑士团连根拔起。

在这种情况下，即便是不谙军事的库斯拉也看得出骑士团该采取何种战略——缩回张得过开的手，集结兵力进行防御。铁矿石虽然没用，但若经过精炼提高铁的纯度，便能化作万能的金属。

恐怕北方部队在尼伯龙根进行抗战的同时，也将与南方的部队取得联系，重整军事部署。

情况大概会如此吧。

“当然，我们也期待着阁下能在乱战中为我们安排一处安身之所。”

艾卢森默然地听着库斯拉这句近乎挑衅的话。

他沉默了一会儿后，闭上眼，揉了揉眼角，叹了口气。

“真是保守的窝囊想法啊。你是城里的工匠么？”

库斯拉眉毛抽搐了一下。

为达目的而贪得无厌方是炼金术师的矜持。

“可是，遍地都是敌人啊。”

艾卢森听后点了点头。

“没错。到处都是敌人。于是，敌人的身份也就不言而喻了。”

库斯拉屏住了呼吸，艾卢森嘴角浮现出掌权者特有的笑容。

“而且，对方正和异教徒联手。这是我们从正面击溃敌人的大好机会。既然我们在世界各地都遭受到了攻击，那么在把他们全部击退时，我们也将成为上帝在这世上唯一的代理人。你们想象过这样的世界吗？没想过吧，炼金术师。”

艾卢森轻抿一口酒，嘴角含笑。

“开战需要一个大义的名分。没料到这大义名分竟会由敌人双手奉上。这不是该感谢上帝么？”

烛光摇曳，艾卢森脸上的皱纹镀了一层阴影，他把手放到桌上的几张地图上。

库斯拉重新审视着那些地图，终于注意到了。

那不仅是喀山到尼伯龙根的地图。

还有尼伯龙根往北的地图，看来他们正计划着如何从尼伯龙根攻打莱特里亚。

“在尼伯龙根的弟兄肯也在做着同样的打算。在此时掌握先机也就意味着在攻占世界的战争中处于主导地位。我敢肯定你们制作的兵器能助我们达成目标。库拉托鲁大公也很是期待。我们要君临莱特里亚！”

艾卢森在危机中做起了虚幻的美梦。

但库斯拉可不觉得艾卢森是个精神如此脆弱的人。

那就是说他就是认真的。他真的在这场前所未有的危机中捕捉到了人生中最大的机遇。

抹大拉之地。

艾卢森无疑也具备着前往抹大拉所需的魄力。

“因此，我们必须要量产出龙。你们得在到达尼伯龙根前整理出一份必要的原料与燃料清单。制作零件用的材料在炼制与加工时所需的燃料，人工等数目也得先整理出来。当然，如果能减少制作开支的话，将会进一步提高我们的优势地位。你要记住骑士团是为什么雇佣你们的。”

炼金术师也不过是一件工具。

但是，库斯拉暗想。

“我很期待你们的表现。”

艾卢森坚信铅能变成金。

“遵命。”

库斯拉低头领命。

他一走出营帐便懊恼地长叹一声。

威兰则抬头望天，好像很高兴。

“他疯了。”

“他肯定是抹大拉的居民。”

“嗯嗯。”

所以库斯拉才会向艾卢森低头。

炼金术师也不过区区一件工具，可艾卢森却想将他们用在这等雄图大计上。

被这样利用库斯拉一点也不反感。

“君临莱特里亚么。”

若真能如此，喀山也应该会收复，到时候他们还可以调用其他更多的资源。

而且，骑士团看起来并没有撤离莱特里亚的打算，这让库斯拉倍感安心。

这片土地上还有着他无论如何都想找到的东西。

而且，在寻找那东西时，若这片土地已尽收于库拉托鲁大公手中的话，应该会给他带来不可估量的方便。

“总之先跟小伊商量一下吧。”

“别让她掌握主导权了。本来就够郁闷的了。”

“是是是。但她可是一流的工匠啊。量产正是工匠的工作吧。”

库斯拉板着个脸，似乎很不满。伊莉涅的技术高超是众所公认的，但库斯拉总感觉那个女人好像抓有自己的把柄。他可不想让伊莉涅再得意下去。

库斯拉心事重重地走回到篝火旁，然后他和威兰不约而同地停住了脚步。

一个笑了，一个愣了。

“好可爱啊啊。”

“你在干嘛？”

大笑的自然是威兰，愣住的则是库斯拉。

“乌儿长了这么一头又长又漂亮的秀发，可不能浪费了。”

伊莉涅说着挺起了胸膛，头发经过精心梳理的菲尼希丝则站在她身旁。菲尼希丝此时的发型远比在工房干活时随意扎起的精致得多，就像圣人的祭典上被选为圣女的少女一样。这打扮确实很可爱，更重要的是它还给人一种不可思议与成熟的感觉，那个呆呆的犟妹子顿时摇身一变成了个亭亭玉立的大姑娘。

真是三分靠长相，七分靠打扮啊，库斯拉不禁重新审视起了菲尼希丝。

可菲尼希丝本人却低着头缩着身子。她这是怎么了？大概是不喜欢受人瞩目吧。

“啊，对了，小伊，有活干了哦。”

“诶？什么坏了？”

“不是哦，是要炼制一大堆东西。”

“到底是什么活？”

“量产龙哦。”

工匠眼神霎时一变，从货物堆中取出纸和笔，一刻也不停地拿树枝在地上估算起粗铜的用量。

“铜板是这样的……规格跟我们行会的不一样好麻烦啊……”

伊莉涅嘟哝着将龙的必要零件一个接一个地画了出来，看来龙的构造她早已烂熟于心。

不过，奋战于火炉前的工匠毕竟不善于计算。

“小伊，数字写反了哦。这样计算结果会出错的哦。”

站在伊莉涅身旁的威兰用脚擦掉数字，拿起树枝重新再写过。伊莉涅一脸不耐烦地逐一画出零件的式样，并记下其所需的铜板数量与厚度规格。她双眼炯炯发光，就仿佛有一口大熔炉在熊熊燃烧一样。此时她若是兴奋过头流出口水的话，就算有人说那是熔化的铁，库斯拉也不会惊讶。

威兰高兴地笑着，库斯拉看到伊莉涅痴迷于炼制的样子也忍不住窃笑。库斯拉突然看向菲尼希丝，发现她正无精打采地站在一边。明明刚才还在为改变了发型引人注目而烦恼，可被人晾在一边时却又感觉寂寞。

库斯拉心想，真是个麻烦的小姑娘啊。

“发型，”

库斯拉才说了一个词菲尼希丝就猛地扭头看过来。

“还不赖。”

那只白猫听罢，马上又别过脸去了。

虽然看不到表情，但她的兽耳却在煽动。

那样子就像在诱惑人去捉弄她一样，库斯拉不禁面露苦色。

可供戏弄的地方太多了。

“你也别闲着，先把炼制的材料用量牢牢记在心里。”

不过库斯拉没再捉弄她，而是下达了一个务实的指示。

如果菲尼希丝指示一只饲养的猫的话倒是可以放着不管，但她并不是猫咪。

“抵达尼伯龙根后扮圣女游戏就得结束了。”

菲尼希丝明显很不服气，但还是听话关注起伊莉涅画的各种图形。库斯拉摇了摇头，真拿她没辙。

正当库斯拉继续观看伊莉涅的计算时，眼角的余光突然注意到菲尼希丝正在一旁玩弄着自己的头发。

真是意外地有趣啊。之前她打扮成城市姑娘时，我说了句不合适就惹她发怒了，她其实还是有点在意自己的打扮的。

或者，在此之前，就根本没人给她编过头发，她也从未花心思打扮过，要她不在意也是不可能的。

库斯拉想到这儿，顿时有点可怜菲尼希丝，他注意到自己竟然涌起这种感情时，嘴角不禁勾起一抹浅笑。

库斯拉虽然感觉自己很无聊，但心情却不坏。

伊莉涅是正确的。

草率地去做一件正确的事远比精确地去做一件错误的事好得多。

库斯拉继续投入到工作中，同时还不时对掐着手指拼命计算的菲尼希丝出言指点。

离开喀山三天后，已经不见冲着赏金前来袭击的强盗了。看来那不过是一些不堪一击的乌合之众。

大队人马默默地朝西边的尼伯龙根进发。

只是，顺利突围后又没了追兵，不管愿不愿意，众人还是将注意力移向了下一个问题。

“你说，我们到达尼伯龙根后，真的能进城吗？”

伊莉涅突然问道，她用一晚上将龙要用到的零件形状与规格全记了下来，如今正坐在马车货架后面计算生产所需要的金属，菲尼希丝就并排坐在旁边，与她相互核对数目。

“……现在才问这个问题？”

库斯拉哭笑不得地看向伊莉涅。

伊莉涅闻言，扭头冲库斯拉龇牙咧嘴道：

“那你告诉我该怎么办？”

库斯拉正倚着行李躺在货架上，他轻轻地将头枕在行李上，说道：

“不乐意。”

“哈？”

“他的意思是说不想说吧。”

不知去哪儿晃荡的威兰突然冒了出来，插嘴道。

“手信哦。”

威兰说着将花放到菲尼希丝头上，正要对伊莉涅做同样的事时，却遭到了伊莉涅的冷眼。前天佣兵们是想破了脑袋才想到送花，举手投足间透着一股纯情，可威兰献起花却驾轻就熟，自然惹人讨厌。

不过，依旧留着圣女发型的菲尼希丝却一脸欣喜地让威兰把花戴到自己头上。

“威兰是去找毒药的原料了吧？”

伊莉涅冰冷的视线自然无法令威兰动摇。

“要真是去找毒药倒也不错呢。”

“是去找矿脉了吧。”

库斯拉此言一出，伊莉涅的神色顿时古怪了起来。

“找矿脉？”

“土里的金属成分不同，长出来的植物也不同，颜色也会有所区别。”

“就算找不到，在山里到处看看也挺愉快的。”

威兰说完嗅了嗅手里的鲜花，那花在这时节实属难得一见。

“……于是？”

“嗯嗯？”

“你说他不想说，到底是怎么回事啊。”

伊莉涅再次提起了刚才的话题，库斯拉默默地看向威兰。

威兰却装作没看见，自顾自地嗅着花香。

库斯拉只好无奈地解释道：

“一般想来，艾卢森应该会正面突击。”

他叹息一声，视线落回到翻开正准备看的书上。

“尼伯龙根也应该正身陷敌人的包围当中，所以我们要用从喀山突围的手段，破开敌阵，杀进尼伯龙根。”

“既然能突围出来，就能突围进去，大概就是这样的想法。”

威兰补充道。

伊莉涅脸色变得一阵铁青。

“那，是，不可能的吧？”

库斯拉耸了耸肩。

“所以谁都没提这个话题。”

库斯拉投来的视线仿佛在说“白痴”，伊莉涅满脸后悔地紧咬着下唇。

尽管如此，事态的严峻程度并未因此有丝毫减弱。

“该，怎么办……”

伊莉涅对此状况深感意外，这时菲尼希丝紧紧握住她的手，两个姑娘的坚强与脆弱似乎完全反了过来。

“说起来，你们怎么都若无其事啊。这很不对劲吧？”

库斯拉和威兰对视一眼。

“就算我们纠结不安，结果也不会有任何改变吧？”

“这……”

伊莉涅为之语塞。

库斯拉伸了个大懒腰后，说道：

“话虽如此，可上头的人应该有对策了吧。”

库斯拉看向天空，今天难得放晴。

“不管怎么说，艾卢森命令我们量产龙时的表情可是相当认真，我不觉得一个逃避现实的家伙会露出那样的表情。”

先不论艾卢森的为人，至少他身为指挥官还是值得信任的。

“正是如此呢。我们不必担心，要一起睡个午觉吗？”

“死也不要。”

威兰做作地摆出一副受伤的样子，菲尼希丝见状为难地笑了笑。

“顺其自然吧。当初你就是这么劝我的吧。”

伊莉涅再次语塞，不过这次是在另一种意义上无言以对。

“你真是个令人讨厌的家伙。”

伊莉涅说罢，赌气地别过脸去，菲尼希丝依旧紧握着伊莉涅的手鼓励着她。菲尼希丝突然看向库斯拉，困苦地笑了笑。

那是库斯拉不愿回想的笑容。

与其一人独活，不如两人共死。

真是荒唐，库斯拉把书盖在脸上，叹了口气。

在这天傍晚，众人在翻越山岭时，从树木枝叶的缝隙间看到了尼伯龙根巨大的城廓。

城墙的威容堪比大公国的主城，可众人却全都脸色凝重，闭口不语。这一切都源于兵临城下的敌人的数量。尼伯龙根城外四周是一片空旷的草原。平时这里应该能看到不少的羊群，但如今却不同。

由于隔得相当远，众人无法分辨出每个敌人的轮廓，但敌军整体的规模还是能看到的。夕阳余晖洒在蠢蠢欲动的敌人身上，铠甲粼粼泛光，远远望去就像撒在桌子上撒了一层红色的铁锈粉末。

“我们要穿过去？”

不止伊莉涅，大家都应该有着同样的想法。

不过，艾卢森没做任何说明，众人只好继续翻越山岭。在深山老林里，天色暗得很快。当天空开始染上群青色时，部队停止了进军。

随后，艾卢森下达了拿出所有余粮的命令。

这是最后的晚餐，有人如是说道。

“好……痛……苦……”

“忍耐一下吧。”

“啊……唔……不要……再……用力了……”

“把脚抬起来。”

库斯拉用力一按菲尼希丝的膝盖，她就立马发出奇怪的惨叫。

库斯拉也不禁吓得停下手来。

“……喂？”

他提心吊胆地问道，菲尼希丝捂住嘴，双耳簌簌发抖。

“……不要吐啊喂。”

“真……真的吐了的话该怎么办……”

菲尼希丝抱着膝躺在行李之间，泫然欲泣地看向库斯拉。

“都怪你自己没命地吃。”

“呜。”

“你那边怎么样了？这里还能再放几块铜板。”

库斯拉回头问道，只见威兰和伊莉涅正将货物堆放到稍远处的另一艘船上。

他们从日落一直忙活到半夜，将龙拆散，此时搬运的正是龙的零件。

“看来能勉强放得下。盖上布之后应该能遮掩过去。布染完色没？”

“只是用泥弄脏了。”

“还要把这脏布盖身上……真是讨厌……”

“明明能裹着沾满煤灰的粗布在火炉前安睡，区区脏布亏你还抱怨。”

库斯拉好气又好笑地数落道，伊莉涅装作没听见，将沾满污泥的布啪地放到货物上。

“话说，放这么多酒船不会沉？”

“出问题时喝掉就好了。这样就会轻很多。”

“嗯，没错。那么……嗯？”

伊莉涅抱着臂露出了疑惑的神色，不过她好像还没注意到被捉弄了。

“好了！大伙儿，准备好了没！”

艾卢森大声喊道，全部人齐齐看向他那边。

森林深处豁然出现了一处三面悬崖环抱的湖泊，库斯拉等人此刻正身处湖滨。

在大海的侵蚀下，森林中的湖泊与大海得以通过洞窟暗河相连，形成了一处天然的隐蔽港口。

骑士团在此处安置了不少船只，库斯拉他们将龙的零件和一些必需品尽可能地塞到了船上。

然而。看到在这种荒无人烟的地方居然会恰巧出现船只，不止库斯拉，所有人都不禁怀疑艾卢森是不是用了什么魔法。当然，这件事里并不存在什么魔法。

“重申一遍，上船的人绝对不能抬头。在这里出海后乘上洋流就会直达尼伯龙根。虽然海岸线上应该不会有敌人巡逻，但难保有些夜视好的家伙会察觉地平线上有异动。当然，就算被发现了，以这距离箭也射不到。但他们发现了船就难免就会推测出这附近有港口。一旦港口被发现，剩下的人就只有死路一条了，同时也会让之后赶到的弟兄陷入绝境。我们顺利突破了包围喀山的千军万马来到这里，我们有着上帝，精灵与战女神的护佑，那么我们就该展现出与这份荣耀相称的勇气。”

男人们用力地点了点头取代欢呼，这其中还包括那些没有登船，坐在岸壁的人。他们都是冒着危险留下的勇士。

港口虽然有船，但根本不足以搭载所有人。这里也许会被敌人发现，但他们还是毅然地选择留下，等待同伴接应。

佣兵们几乎都是一脸自豪地主动提出留下。只要做法于全体有利，那就该为了荣誉奋力去做，这准则对战士来说绝非空口白话。

菲尼希丝对他们由衷地表示感谢，佣兵们全都笑逐颜开，仿佛这就是他们内心渴望得到的赞美。

“好，剩下的人也坐上船吧。等待第二轮的人，之后就拜托你们了。”

随后，库斯拉也将漆黑的脏布盖到货物上，坐上船。船上堆满了龙的零部件，只余下刚好够他和菲尼希丝藏身的空间。威兰和伊莉涅所乘的船也是如此。

库斯拉坐到货物上，拿起船撸。在出到海面前船都得靠摇橹前行。

菲尼希丝就蜷缩着身子躺在库斯拉脚下，她好不容易才将身子挤进货物的空隙间。

“你这样子就像只卡在缝里打瞌睡的猫。”

菲尼希丝闻言，恨恨地瞪向库斯拉，不过她似乎就连这么轻轻一动都会感到痛苦。

抛开躺着的姿势不论，她痛苦的根本原因大概是吃太多了。由于没闲暇处理余粮，艾卢森就下令将全部存量都做成晚饭。菲尼希丝觉得吃不完扔掉太可惜，于是一个劲地吃。虽然听说要乘船，但她估计没想到要以这种姿势挤在船上。

“接下来就要学海盗进洞探险咯。”

驶在前面的船钻进了通往大海的洞窟。

库斯拉也有样学样地摇动船撸，跟在后面。

一共九艘船，每一艘都是暗色木料打造的平底船。

为了使船上的货物不引人注目，这些船的船舱都造得比较深，在这种时候也正好可以避人耳目。

那，为什么艾卢森会知道这里有船？因为这是事先布置好的。

只不过，按他原来的设想，这处秘密港口本该在占领喀山后才用得上的。

如果占领喀山后一切顺利，南方的补给线恐怕不足以应付喀山的物资需求，到那时不足的部分大概就得经由尼伯龙根补充。于是，艾卢森就计划绕开尼伯龙根城补给部分物资。

骑士团内每支部队都有着自己独立的财政，其他部队又怎么甘心轻易被掌管尼伯龙根的部队抽税呢。于是，不甘给同僚缴税的骑士团部队就在这里开设了一个秘密运输港口，由大家共同管理。

库斯拉他们赶到时，似乎已有别的部队使用过这港口了，船上不仅放有象征骑士团纹章的印制工艺品，还刻着一句“愿主保佑”。掌管尼伯龙根的部队估计已经得知有这么一处秘密港口了。不过这笔投资也算收到了回报，港口暴露了也无所谓了。贪欲有时候也会救自己一命。

夜空零星地飘着几朵薄云，月亮时隐时现。如果可以的话，到深夜再行动会更好，但只怕夜长梦多。

船行驶入洞窟后，波浪的起伏感逐渐明显起来，还能嗅到海潮的味道。洞窟顶上的蝙蝠被这批深夜闯入的不速之客惊得拍翅乱舞。明明在洞中行驶的时间并不长，可出到外面时众人还是松了口气，不过这也只是瞬间的事。

展现在眼前的是一片漆黑的汪洋大海。原本在这里还能远远地看到几座孤岛，可如今孤岛的身影也已淹没在了暗夜之中。

前面的船划动船桨，朝着漆黑的洋面驶去，看起来就像一群有勇无谋的莽夫。

库斯拉本以为自己早就认识到了世界的宽广，可当船行驶到夜色笼罩的海面上后，他才明白。

人真的很渺小，世界壮阔而又无情。风平浪静的海面上寂静弥漫，令人毛骨悚然。世上若有驶向死亡国度的渡船，那它们所横渡的肯定也是这般死寂的大海。

“哗……哗……”

突然，前方隐约传来一阵响动，抬眼一看，只见前面船上的人收起船桨，打了个手势发出趴下的信号。

不知不觉间，船已经远离了海岸，这下跳船也游不回去了。在这种距离下，周围若无其他船的话，恐怕就连库斯拉也会心感不安，失却从容。

第二，第三艘船上的人也收起了船桨，各自躺下，藏身与船舷内侧。

之后只需顺流而去就能抵达尼伯龙根港。

库斯拉也收起船桨，闪身躲进预留的空隙，将脏布拉到头上。

腾出的藏身空间受零件形状影响很不规则，菲尼希丝只能屈膝横躺，而库斯拉却能伸直双腿舒舒服服地躺着。由于躺下后两人的头正好并排，库斯拉不禁想，要不把头和脚换个位置？但这念头只是一闪而过，随后就连他自己也觉得这想法太蠢，自己明显想多了。

库斯拉在货物空隙间躺好后，在用布盖住头时，发现菲尼希丝正一脸不悦地瞥向自己。她肯定是觉得库斯拉太狡猾了才会生气的吧。

“想伸直身子的话，就来我这边吧？”

库斯拉轻声说完后，感觉菲尼希丝的兽耳抽搐似地抖了一下。

“……还有位置吗？”

“我的上面，或下面，随你喜欢。”

库斯拉笑着说道，菲尼希丝喉咙里挤出一丝厌恶的呻吟。

“睡着就没感觉了吧？”

“这，这个和那个……是两码事。”

她结结巴巴地辩解道。

不过，她说完这句就沉默下来了，船上寂静得令人双耳刺痛。

海上波澜不惊，只有偶尔传来几声潮鸣。

既看不到船外，也听不到别的声响。

库斯拉在黑暗中睁着眼，问道：

“要是跟其他船走散了该怎么办？”

问完后他自己也有点惊讶，为什么自己会问这种问题？

他这样做并不是为了吓唬菲尼希丝取乐。

“……为什么问这个？”

“随口一问。”

库斯拉答了一句后，又继续语气平静地说道：

“不，自己一个人的时候我总是很清楚自己该做什么。但现在我不是一个人。”

菲尼希丝或许也从他的语气中听懂了些什么，扭捏了一阵子后才开口说道：

“那就先把布拿下来，站起来伸展下身体。”

库斯拉听出她语气恳切，忍不住轻声一笑。

“在船上站起来会翻船的哦。”

“……那，就躺着。”

“你真是只猫啊。”

库斯拉想象着菲尼希丝像午睡后的猫一样伸展身子的模样。

“然后呢？”

库斯拉再次询问，菲尼希丝没有回答。

说她像猫惹她生气了？

正当库斯拉胡思乱想时，菲尼希丝深深地吸了口气，说道：

“确认是不是只剩自己一个。”

菲尼希丝的语气听起来有点生气。库斯拉马上就明白了，她是回想起以前的经历了。

“经历过类似的事吗？”

于是库斯拉如此问道。

“……有次曾躲进旅行商人的货物中。”

库斯拉没问她那时候已经是一个人了吗，又或者还有其他伙伴？

反正不管怎样，最后都只剩菲尼希丝一个，问不问都一样。

“你打算怎么办？”

菲尼希丝返问道，这时眼睛已适应了黑暗，即使盖着布也能隐约看清对方的轮廓。

她保持着屈身的姿势，盯着库斯拉。

“我会确认状况。自己身处何方，之后会怎么样，能做到些什么，还有，”

库斯拉说着伸手摸向菲尼希丝的头，抓起一束编好的秀发。

“货物有没有哭喊。”

“……”

菲尼希丝缩起了脖子，大概是生气了吧。

“我没哭，也没喊。”

她闹别扭似地反驳道，库斯拉没有笑，而是说道：

“隐约能理解。”

她似乎没料到库斯拉会这么回答，吃惊地抬起头，在黑暗中死死地盯着库斯拉。

“你在突围战时笑了吧。”

库斯拉撩弄着菲尼希丝的头发，如此说道。手巧有力的伊莉涅编出来的发束紧密有致，手感有点像布工艺品。

菲尼希丝也并不是只会随意扎起头发的小姑娘。

她就像这编起来的发束，有着凛然的内心。

“你自己没察觉到吗？”

库斯拉见菲尼希丝没反应又问了一句，菲尼希丝隔了好一会儿后才轻轻地摇摇头。

“这是……很不好的吧。”

然后如此说道。

“明明是在伤害人……却还在笑。”

“为什么笑了？”

库斯拉并非故意使坏碰触菲尼希丝的伤口，他纯粹是出于好奇才这样问的，好奇是不可抗力。

将什么东西放到一起搅拌才会出现这种情况？在菲尼希丝这一容器里到底发生了怎样的反应？库斯拉很想知道答案。

库斯拉松开菲尼希丝的头发，伸手就去摸她的脑袋。库斯拉感觉到掌中的小脑袋吃惊似地抖了一下。

“我又没生气，再说，上帝的教诲对我来说不过是扯淡。”

“……请尊重上帝。”

菲尼希丝被库斯拉按着脑袋，扭扭捏捏地说了句后才回答说：

“我感觉自己还活着。”

既非感到快乐，也非感到欣喜。这一切的感情的前提都是还活着。那时，菲尼希丝的笑容给库斯拉的印象大概也是如此，这让他有点高兴。

“我感觉到的也是这样。”

库斯拉的回答毫不顾及菲尼希丝的感受，随后又用力地揉了揉菲尼希丝的头。

“我当时就想，你还真是意外地不错。”

她那时的表现并非一反常态，也非掩饰的面具，更非畏于恐惧不敢追求自己真正渴望事物。

库斯拉收回力道，只是轻轻地将手放在菲尼希丝的头上。

“不过，你不止一次骗了我啊。”

“只，只有一次而已。”

忠于上帝的教诲的菲尼希丝慌忙辩解，就仿佛这问题关乎名誉一样。

不过，她似乎也有自觉，自己曾骗过库斯拉。

当然，在库斯拉看来，是受骗的自己太蠢了。

“所以我就放心了。”

菲尼希丝耳朵动了动，库斯拉的手感受到了她的动作。

“什么……意思？”

“字面意思。”

库斯拉简洁地回了句后，下意识地敲了敲菲尼希丝的脑袋。

他大概是感觉难为情吧。

但又不得不说明。

“因为逼你做了不情愿的事。”

“……”

少女因血脉遭人忌讳而饱尝孤独，可库斯拉却要她利用这一血脉扮演灾厄的象征去震慑敌人。虽然最后己方的士兵都以为菲尼希丝是真正的精灵，但这是另一码事。从喀山突围时，骑士团为弥补战力的不足，不得不利用菲尼希丝去引起敌军的恐慌。本来身为炼金术师，力所能及的事就该冷酷地执行，然而库斯拉在那时却犹豫了。不过，菲尼希丝最后也因库斯拉的犹豫接受了这个任务。

“你果然，”

菲尼希丝说道：

“很温柔。”

“……”

这次轮到库斯拉说不出话了，只能用力地揉着菲尼希丝的头。菲尼希丝咯咯地笑了起来。库斯拉暗想，还好是在一片漆黑的夜里，菲尼希丝看不见自己一脸不爽的表情。

菲尼希丝笑了一会儿就停了下来，将自己的手放到库斯拉的手上。那只纤细的小手触感冰凉，皮肤娇嫩得吹弹可破。

“我不要紧的。”

库斯拉脑海里闪过菲尼希丝按着自己的手说出那句话的情景，为何自己会做出这样的想象？然而，这种想象却异常合乎情理，叫人安心。

库斯拉放在菲尼希丝头上的手一点点地往旁边挪去，轻轻盖住菲尼希丝的一只兽耳。

在捉弄菲尼希丝时，库斯拉都是用力地去抓的，但他现在却像对待易一件碎品，小心翼翼地捂住。

“我是个炼金术师。”

库斯拉平静地答了一句，继续补充道：

“你这么说，我也只会觉得‘这样么’。”

库斯拉手中的兽耳抖动了一下。

明显能感觉到她有点紧张。

在别无他人的船上，连月光都透不过的布下。

菲尼希丝放在库斯拉手上的手湿漉漉一片。

只是，库斯拉是个炼金术师。

炼金术师。

“我和威兰那家伙谈过了。”

“……诶？”

“我们调查了你的同族的过去。他们将古代遗失的技术从东方带到了这里，随后又化为传说消失于历史长河之中。于是我就想，或许还带来了除龙形火焰喷射器外，他们还带来了其他的技术。这其中也许有我苦苦寻觅的，通往抹大拉的地图。”

神之金属，奥里哈鲁根。

只余有传说，不见实物。

但既然龙的传说是有现实根据的，那奥里哈鲁根应该也有现实原型。

“但如果你觉得痛苦的话……”

喀山城中，躺在龙形火焰喷射器旁的遗骸无疑就是菲尼希丝同族的遗骸。他们的脚上还绑着枷锁与铁球。

追寻他们的足迹，就无异于追寻遭人忌讳的血脉的血迹。菲尼希丝的伤口本已在工房受到治愈愈合，可这样做或许会再度揭开她的结疤的伤口。

“你，能忍受吗？”

库斯拉说着，手如轻抚般从菲尼希丝兽耳上滑落到她的肩膀上。

菲尼希丝很安静，仿若熟睡般一动不动。

她平静地享受着库斯拉难得的温柔。

“……我，不要紧，的。”

“这样啊。”

库斯拉说罢，鼓励似地用力拍了拍菲尼希丝的肩膀，然后将手收了回来。他感觉菲尼希丝放在自己手上的手用力地握了一下。

她看起来明显有什么话想说，而且此时两人挨近得甚至能听到彼此的呼吸声。

于是库斯拉再也无法压制拼命按捺住的恶作剧之心。

“话说回来。”

库斯拉开口说道。

“你在期待些什么？”

“！！”

菲尼希丝狠狠地推开库斯拉，势头猛得像揍人。

船晃了起来，哗啦，哗啦地惊起一阵大得吓人的水声。

库斯拉也不禁惊出一声冷汗，可菲尼希丝身体却如同石头一样僵硬，明明刚才反应那么大，现在身子却缩成一团，这肯定不是因为船摇晃吧。库斯拉面对这样的菲尼希丝只能轻声苦笑。

在这个姿势下两人根本无法嘴对嘴。

当然，库斯拉也只是说说罢了，再说如果真的吻过去她还会推开自己吗？

库斯拉自个儿笑了起来，不过他觉得这么轻易就把恶作剧的素材消费掉并不划算。

就像当年见习时，自己用熔炉提炼，再从炉灰中找出黄金时那样。

那时得到的黄金拿去做短剑的别扣了，到现在都还在使用。

库斯拉心想，要是被菲尼希丝知道自己是个这么容易感伤的人……，但转念一想，到现在才在意这问题已经晚了吧。

和这有趣的小姑娘的相遇真是奇妙，然而现在自己却自然地流露出疲惫的笑容。

大概是不想承认这是件快乐的事吧。

库斯拉正胡思乱想时，远处突然传来一阵声响。很快他就听清那是有人在喊“将船靠到港口”。船到达尼伯龙根了。

尼伯龙根是个巨大的要塞都市，同时也是莱特里亚少有的港湾都市。

库斯拉之前听说，尼伯龙根四周城墙环绕，以夹于两个海角根部间的港口为入口，样子看起来就像蚂蚁的双颚，所以在教教徒统治期间，尼伯龙根都是以蚁为都市标志。

骑士团征服尼伯龙根后也没停止对城市的开发，如今港口已延伸出了七条街道。

莱特里亚当时估计就没想过如此重要的海港会被人夺走，但很不巧，他们碰上的是拥有世上最强舰队的骑士团，他们根本无法守住尼伯龙根。

虽然这些情况都只是道听途说，但库斯拉感觉自己很能理解尼伯龙根被夺后莱特里亚女王那深深的绝望。

“……真是厉害啊。”

库斯拉楞了一会儿才反应过来，这是自己在嘀咕。

他扭头一看，只见菲尼希丝也坐了起来，正盯着自己。

而且还注意到菲尼希丝正扯着自己的衣袖。

“不过，这是……”

库斯拉说道：

“骑士团么。”

尼伯龙根的巨大海湾上漂浮着数艘巨大的船只。一开始众人没看出那是船，纷纷陷入了混乱，心想为什么海上会有如此巨大的建筑？等驶近后才逐渐看清那矮胖的轮廓。月光穿透云层倾洒而下，大船在月色映照中透出几分妖异，看起来就像蹲着的巨人。

这些大黑块与大海前方深邃的黑暗不同，它们散发的威压直接粗暴，更有现实感。它们在沉默中向库斯拉一行人宣示着何为权力。

“有人。”

前方的船上有人喊道。菲尼希丝慌忙将双耳藏到头纱下。虽然库拉托鲁大公率领的人都接受了她的兽耳，但尼伯龙根城里鱼龙混杂，明智的做法就是将兽耳藏起来。其实菲尼希丝更担心骑士和佣兵们会到处宣扬，还好有库拉托鲁大公出面叮嘱他们：战女神是我们的王牌，我们让战女神保持神秘。士兵们听后都欣然应诺，因为大公的话燃起了他们想要独占守护自己的圣人，天使，精灵的欲望。只要涉及战场，骑士和佣兵都会变得异常迷信。而在传说中，妖精总是一打开瓶盖就会逃之夭夭。

这秘密肯定能守住的吧。

库斯拉往大船上一看，只见甲板上站着一排士兵。库斯拉所在的船队前方有人点着了火把，动作规律地挥舞。

不久后，大船甲板上的士兵就离开了。过了一会儿，几艘小船从大船的阴影下驶了出来。最前面的船上站着一个男人，袍裾飞扬，气质与艾卢森酷似。男人身后还站着一群手握长枪的士兵。

谁都没说话。库斯拉的手臂被旁边的菲尼希丝抓得隐隐作痛，她以前估计碰到过这样的场面吧。

不久后，双方的船都停了下来。

海上波澜不惊，寂静得令人双耳生疼。

最先开口的是艾卢森。

“我们是喀山赶来的援军，隶属于库拉托鲁大公挥下。”

援军这个措辞令库斯拉忍不住想笑。

真是一群死要面子的权力者啊。

不过，那似乎是某种玩笑。

“感谢支援。”

对方说完笑了笑。

“我的兄弟啊，你们可算来了。”

瞬间，欢声雷动，艾卢森这边的人全都安心地舒了口气。他们终于能从野狼出没的荒郊野外逃进看得见灯火的城市了。

双方的船互相靠近，艾卢森与对方牢牢地握了握手。

“不过，只有这些人？根据报告，你们应该一人不少地从喀山逃到这里了。”

看来双方还能通过密探交换情报。

或许在某处有着如兔穴般的地下通道。

“我们货物有点多，船载不了那么多人。你们能借几艘船来帮忙吗？不过港口的位置有点难找。”

“不必多说了，我能理解。你们是偶然发现的吧？”

被钻空子的尼伯龙根部队肯定不会对秘密港口坐视不理，不过也正因为有这个秘密港口，他们才得以与宝贵的战斗力汇合。

“正是，偶然发现的。因为我们有精灵庇佑。”

艾卢森平静地回答道。

“呵呵。话说，传说中龙也带来了？”

对面的人纷纷看向库斯拉等人身后的船只。

“拆分了。一共有三架，必须要燃料才能运作。详情到了城里再报告。它们应该能在战场上发挥不小的作用。”

“我很期待。最重要的是，”

男人说着视线缓缓移动，对上了库斯拉的双眼。

“你们带来了制作龙的技术与知识，真是上帝对我们的恩赐。”

“……城里出了什么问题？”

“没错。所以我对你们的精灵庇佑抱有很大的期待。不过这事安顿下来后再说。当务之急是去迎接其他弟兄。去晚了恐怕会被敌人发现，而且他们也需要尽快休息吧。”

“感谢我们的同胞。”

“嗯嗯，愿主眷顾骑士团之纹章。”

随后，对方的船领着库斯拉他们的船驶进了海湾深处。

此处海面狭窄，看着不像海湾，反倒更像一处停船的小港。

巨大战船不容置疑地宣示着，骑士团的实力不是个人能对抗的。炼金术师的装腔耍泼在骑士团面前就等同于小孩子的死要面子。

库斯拉一行人的船穿行于象征克劳修斯骑士团财富与权力的巨舰间，没多久就到达了港口码头。夜晚码头空无一人，只有堆积如山的物资。

莱特里亚的异教徒在前不久才蜂起反击，所以这些物资应该不是从南方仓促运来的。就是说，这些物资都是为了彻底侵占莱特里亚而准备的。

有人说过，进攻就是最好的防守。

“反击的准备已经妥当了啊。”

在远离骑士团本部的喀山时，库斯拉还不确定骑士团这一战能否取胜，但此时一看，骑士团果然还是世上最强的组织。他再次体会到，艾卢森说过的反击计划绝非白日做梦。

“不管怎样，命总算是暂时保住了。”

艾卢森等人登上码头后，库斯拉也紧随其后。他上岸后回头看向小船，只见菲尼希丝还在慢腾腾地做着下船的准备，她大概还沉醉在大船威容带来的冲击中吧。

库斯拉忍不住冲她戏谑一笑。

菲尼希丝见状，顿时赌气地瞪了库斯拉一眼，不过库斯拉不以为意，反而向菲尼希丝伸出手。

“太慢了。”

菲尼希丝来回看了看库斯拉的手和脸。

然后很不乐意地抓住库斯拉的手。

“你总是这么坏心眼。”

“不过你还是握住我的手了啊？”

菲尼希丝闻言，绿色的双眸滴溜溜地一转，挑衅似地抬眼看着库斯拉。

“这就是你所说的，炼金术师的厚颜无耻吗？”

库斯拉笑了，并不是要嘲弄菲尼希丝。

相反。

“正是。”

库斯拉说着将菲尼希丝拉上了码头。

菲尼希丝大概在船上挤久了身体僵硬，整理衣服皱褶时还不时生硬地活动身体舒展筋骨。

威兰和伊莉涅随后也登上了码头，像个老人似地捶着腰。

“真是受罪啊。”

“自从上次被师父训斥躲到熔炉里之后多久没试过这样了……”

两人都身心俱疲地出言抱怨。

“不过，那啥啊。”

威兰伸着懒腰，对库斯拉和菲尼希丝说道：

“你们好像很激烈啊。”

“嗯？”

“别装傻了。你们的船摇得很厉害吧？”

威兰笑眯眯地问道，不过这只是个无聊的玩笑罢了。

“是她死乞白赖地求我，我也没办法啊。”

“哦哦。”

伊莉涅也听出两个男人的含蓄黄段子，愕然无语地笑了起来。

“别开这种玩笑……啊……”

伊莉涅和威兰的视线都落到了菲尼希丝身上，她的声音顿时就小了下去。

“库斯拉？”

威兰一脸认真地看向菲尼希丝

菲尼希丝满脸羞红地低下头。

“白痴吗你！”

库斯拉彻底拿威兰没辙地说道，谁知菲尼希丝却狠狠地捶了下他的手臂，两下，三下。

“喂，你搞什么啊。”

“你，你——”

菲尼希丝继续捶着库斯拉，呻吟似地说道：

“最差劲了。”

菲尼希丝在其他人诧异的视线注视下中大步走开了，伊莉涅见状慌忙追了上去。

我什么都没做吧。

库斯拉目送着她们俩离去，心里如此想道。

接着，他挠着头，心想，还是说……

“什么都没做才会惹人家生气吧。”

威兰把手肘搭在库斯拉肩上，如此说道。

“……”

库斯拉眯起眼看了眼威兰那张近在咫尺的脸，然后看向菲尼希丝和伊莉涅离去的方向。

“完全就像个炼金术师啊。”

“库斯拉就是个见习的学徒。”

“啊？”

库斯拉怒目瞪了过去，威兰笑吟吟地移开了手肘。艾卢森的士兵们忙着将龙的零件从船上卸下，一些尼伯龙根的士兵听说有新部队到来，也纷纷跑来围观。深夜的港口顿时热闹了起来。

库斯拉无奈地叹了口气，举步离开码头。虽然菲尼希丝的话有点蠢，但她说得没错。库斯拉感受到了活着的感觉。

威兰看到库斯拉脸上露出嘲讽的笑容，忙粘上来追问“你那笑容是什么意思啊”。库斯拉一脚把烦人的威兰踹开，朝两个小姑娘追去。

感受活着的感觉。

这才是活在这世界的价值吧，库斯拉如此想道。




第二幕
库斯拉四人分到了一处高级旅馆，房间里还配备精致的暖炉。

艾卢森曾许诺，若能平安逃离喀山，就满足他们的愿望以作报酬。

分到个好住处这点小利自然无法令库斯拉满足，可到了要认真思考报酬的问题时，他却又犯难了。

“要什么做奖赏好呢？”

库斯拉久违的一夜酣睡到天亮。虽然四人都由于职业关系习惯早起，但这天大家都一直安睡到日上三竿。而且还出奇地没干劲，这或许是死里逃生的安心感所致吧。

等早饭送到房间后，库斯拉便提出了报酬的问题。

“不是要工房吗？”

伊莉涅最先开口，她说着把盐味十足的高档黄油大把大把地抹到面包上。菲尼希丝平时相当注意吃相，一般都会用手将面包撕碎后再吃，可现在连她也都只顾埋头大嚼。

“你真是个炼制狂啊。”

库斯拉哭笑不得地看向伊莉涅，惹得她眼角上扬，恶狠狠地瞪了回去。

“我们需要的只有工房吧。我就是为了这个目的才跟你们离开喀山的！你们还要提什么要求啊。”

“我们还不知道自己是否能在这城市落地生根啊。现在就提出这么大的要求，万一之后出现什么意外情况，就又得跟骑士团讨价还价了。”

“唔……这样啊……啊，可是，你们想，我们不是要量产龙么？问他们要个工房也很合理吧？”

看来伊莉涅无论如何都想进行炼制。

“也是，我也有点想念熔炉的烈火了。”

威兰在吃饭时举止相当优雅，他很讲究地将水煮的牛肩肉切成薄薄的一片，用面包夹住，再将面包切成细块。

“是吧？威兰就是明白事理。”

“只有一星期没开炉吧……”

在库斯拉哭笑不得地抱怨时，威兰将切好的面包分到伊莉涅和菲尼希丝的盘子上，然后叹了口气。

仿佛在说，现在的炼金术师越来越没出息了。

“还有，我一直在观察外面的情况。”

“嗯？”

“外面有不少同行在走动啊。大概有大部分都是从别的城市逃来的。”

也就是说？答案不问也知。

“这城市冶炼场一定会很热闹啊。”

威兰双眼绽放出璀璨的光芒，库斯拉神色不服地看向威兰，似乎不太赞同他的说法。

这时伊莉涅开口了。

“话说，你怎么这么没劲啊？”

伊莉涅叫威兰时一般都会用名字，唯独叫库斯拉时直呼“你”，这让库斯拉很不爽，可在喀山时他终归还是欠了伊莉涅一个人情。

库斯拉心想，但凡跟女人打交道都不会有好事。

“我对工房本身是没什么意见，但我喜欢书多于熔炉。”

“诶？”

“这么大一座城市，肯定积累了大量的知识。但与喀山一样，我们不知道自己什么时候会离开这座动乱的城市。如果部队要离开，估计会把我们炼金术师也带走，但我想他们是不会让我们把书也带上的。还有，要挖掘这些知识最有效的方法就是人海战术。”

“哼？”

“不过，有一个家伙无法成为战斗力就是了。”

库斯拉对伊莉涅用“你”来称呼自己心怀不满，趁机尖酸挖苦。可伊莉涅却挺起胸膛，眯起眼盯着库斯拉。

“呵呵，到底是多亏了谁，你们才能找到龙的画卷？”

库斯拉听后，一脸不痛快地把小刀插到牛肩肉上。

他和威兰花点时间自己固然也能找到，但分工合作不正是为了省时间么。

“我说，”

这时，菲尼希丝插嘴进来。

“需要我帮忙吗？”

她虽提出帮忙，但语气却有点不情不愿，或许昨晚的气还没全消。

同时，库斯拉也从她的话中感觉到了同情，忍不住不悦地扫了她一眼。

“那就乌儿和库斯拉负责查书，我和伊莉涅去工房开炉，事情就这么定了。”

“喂。”

威兰将最后的一块面包塞进嘴里，站了起来。

“先不论能不能拿到实验用的工房，但至少量产龙离不开熔炉。而且这方面明显是小伊的专长。”

“能别叫我小伊吗？”

“不能哦哦哦哦哦。”

威兰嬉皮笑脸地怪叫道，伊莉涅虽然神色不悦，但还是跟着站了起来。

而且，她不悦的原因似乎与威兰没任何关系。

“唔，还是浑身没劲啊……”

“吃了那么多已经够了吧。”

“不是吃没吃饱的问题。唔……就是感觉没啥干劲……算了，站到熔炉前应该就能提起精神了吧。”

伊莉涅虽然有点不解，但最后还是说服了自己。

威兰带着伊莉涅快步走出了房间。

四人就这么打散开来，分成两组各司其责。

于是，库斯拉只好对剩下的纯白少女说道：

“快吃吧。”

“……吃饭要心怀感激地吃。”

菲尼希丝的心情看来仍未好转，库斯拉单手撑在桌上托着腮，看着菲尼希丝，悠悠地叹了口气。

旅馆中一片宁静，外面却热闹非凡。

走在路上的人有一半都是身材壮硕的士兵，剩下的则是商人和工匠。他们不仅年龄，体格，性别各异，而且由于大部分人都是从不同城市逃亡而来的，所以即便同为士兵，商人，工匠，服饰与发型也会有微妙的差别，实在是鱼龙混杂。

至于他们的共同点，大概就只有一个。

“大家都好像很忙啊。”

菲尼希丝虽然还在生闷气，但还没怒到连话都不跟库斯拉说。

库斯拉不禁回想起两人刚相遇时的事。

“记得那时两只手都抱满东西了……啧。”

库斯拉一手抓住菲尼希丝的后颈，将她扯到身后。一辆马车满载塞满猪和鸡的笼子，摇摇晃晃地从旅店门前驶过。这一辆刚过，另一辆马车便紧随其后，车上装满了新鲜的鲱鱼，大概是今天早上才刚捕捞上来的，坐在货架上的人一刻也不浪费，直接在车上就开始撒盐腌鲱鱼了。随之而至的是两辆堆满铁块的马车。最后是两个小伙计面红耳赤地拉着一辆载满木材的货车走过。

尼伯龙根充满着活力，这里绝非残兵败将们的残喘之地。

库斯拉用力地吸了口杂乱闷热的城市空气，嘴角泛起一抹满足的微笑。

这才是骑士团。

“大家都在拼命忙着准备反击呐。生产粮食，锻造武器，缝补衣物，还有制作马车，马具。此外还有各种原材的调配与加工。总之，就是有一大堆事要做。”

“……是啊。”

街上行人熙熙攘攘的样子就如同将一大堆衣物塞满木桶，再强行搅拌。库斯拉一松开菲尼希丝的后颈，她便立即默默地重新戴好头纱。

“走吧。”

库斯拉说罢，纵身挤进人流之中，菲尼希丝见状慌忙跟上。

“那个，要去哪儿？”

“虽说买面包就找面包店，买衣服就找服装店，但查书却不能找书商，他们卖的书没半点用。总之，先去要书库的钥匙吧。”

“……不要强人所难哦？”

菲尼希丝不放心地叮嘱道，由于人多她一路都紧紧跟在库斯拉身旁。

“看你说的，好像我就只会用强迫的手段。”

“不是好像。”

菲尼希丝罕有地顶嘴了，她果然还在对昨晚的事耿耿于怀吗？不过库斯拉对此只是轻轻地耸了下肩。

“我才不想被你教训。”

“嗯？你，你什么意思？我可没强迫过别人。”

菲尼希丝气冲冲地鼓起腮，拼命瞪大翡翠色的双眸。

库斯拉冷冷地低头俯视着她。

“你自己做了多少胡闹的事，还好意思说。”

“那，那是……”

菲尼希丝不满嘟哝一声后气势便弱了下来。

“那都是没办法的事。”

随后她又说了这么一句。库斯拉见状忍不住窃笑，若是被她这种小女儿家似的言行迷惑，掉以轻心的话，可就要吃大亏了。库斯拉暗想，这家伙真是既麻烦又有趣啊。

之后库斯拉和菲尼希丝便走街过巷，穿行于繁华热闹的城市中。

库斯拉本以为尼伯龙根只是单纯像个大型的集市般热闹喧嚣，可走出旅馆后没多远，看到四处都充斥着靠战争谋生的人的身影后，他才意识到如今这里还是战争的最前线。

四五个拿着枪和剑的佣兵与骑士站在十字路口的街角，不知是在维持城市治安，还是单纯无所事事地聚众闲聊。

他们的表情都出奇地僵硬，或许是正在盯梢敌方的密探也说不定。

库斯拉和菲尼希丝径直朝着城中心走去。

正当他们从一个扛着一捆枪的佣兵跟前走过时。

“哎，几位。”

佣兵喊住了他们。

佣兵斑白的头发与胡子硬得像铁丝，看起来就如同小孩子恶作剧往针插上插满针那样。长枪一根就够重的了，可这佣兵却将十杆长枪捆作一扎扛在肩上。

他的手臂恐怕都有菲尼希丝的腰粗了吧。

“这不是我们的女神大人吗？这是要上哪儿啊？”

似乎是一同从喀山突围的佣兵之一。库斯拉记得最初乘船同行的人中并无此人，看来留下来的人随后也平安抵达了。

“我们有事去找艾卢森。”

“噢噢，那我来给你们带路吧。”

“反正也就在城中心吧，不必劳烦了。”

“千万别这样说。我也就只能尽点微薄之力，以报答几位的大恩。”

大兵粗野得看似能在战场上一斧子将敌人连同铠甲劈成两半，此时却冲库斯拉两人露出了和蔼的微笑。

虽然只同行了短短数日，但库斯拉也看得出他们本质不坏。倒不如说，在表里不一这方面，他们远比炼金术师好得多。

库斯拉轻轻地耸了下肩，说了声“拜托了”。

“不过，艾卢森大人居然没给你们配辆马车，也真够粗心的。”

“女神大人说她对不会喷火的马车没兴趣。”

“啊哈，真不愧是女神大人。”

菲尼希丝狠狠地捶了库斯拉的手臂一下，但库斯拉自然是满不在乎。

“不过当初喀山那情况，以我这身经百战的经验看来，我们恐怕真的是气数已尽了，我完全看不到希望之光。不过，最后那一小束光芒真个太耀眼了。”

“我们当时也是不抱任何希望了。结果没想到居然能制作出那玩意。也算得是难得的经历了。”

“哈哈，是吧。那才真的是战场上的奇迹。尤其是女战神的美丽，不管多厉害都年代记作者恐怕都无法用文字描述出来吧。能像这样跟女神大人行走在同一片土地上，真是光荣至极。”

佣兵这番话绝非挖苦，也非戏弄，而是发自内心的称赞。

菲尼希丝被这么一赞，下意识地缩起了身子。和蔼的佣兵大概都是这样子的吧，单纯，胆大，直肠子。

“说起来，你们看过城外了没？”

那里有一尊很宏伟的雕像，想你们也去看一下。

佣兵用这样的语气说道。

“嗯？城外有什么值得一看的东西吗？”

“哈哈。确实有值得一看的东西。城外有一支敌人怀着强烈的战意派遣而来的军队。”

“……原来如此。敌人很厉害吗？”

库斯拉如此问道，佣兵曲起空着的那只手，用力地鼓手臂上的肌肉。

“敌人不足为惧。”

怕死的人不会上战场。但士兵们奔赴战场时，还是会用尽一切手段祈求胜利。旁人大概会想，既然这么怕死，不上战场不就得了。然而，士兵们的行动只是看起来充满着矛盾罢了。

他们是为了死得其所才奔赴战场的。他们常说，无法令自己战死的沙场不配做自己的裹尸之地。

有着这种价值观的佣兵说，敌人不足畏惧。

库斯拉轻轻一笑。

“想要轻松取胜啊。”

“有你们在，可抵千人。”

佣兵回过头来微微一笑，脸上只有纯粹的笑意。

这份率直库斯拉也不禁莞尔，他看着菲尼希丝，想了一下后说道：

“艾卢森那家伙打算量产龙。之后你们搞不好就要失业了哦。”

“哈哈。真要那样也没关系。要是没机会上战场了，那我就去做个枪匠吧。”

佣兵说着抖了抖肩上那捆枪。

“还有，这城里的战士们都有点畏缩，还请务必用你们的劫火给他们壮胆。”

库斯拉迟疑了一下，对佣兵说道：

“难道那些身经百战的士兵会畏惧城外的敌人？”

“请不要小看我们。不管有多少万敌军我们都不会畏战。其他部队的同伴应该也是如此。然而，不畏强敌的我们也还是会有所畏惧的。”

“哦？”

“同伴们进城后，全都没了干劲啊。”

这么说来，伊莉涅也说过类似的话。

“没有什么比寂静的城市更令人恐惧的了。”

佣兵斜向上地抬起头，眯起眼如此说道，就仿佛这里是一处遭受战火洗礼，空无一人的废墟。当然，事实上这城市很繁华，热闹到叫人喘不过气。库斯拉心想，这大概是佣兵惯用的措辞吧。

然而，菲尼希丝却突然说道：

“没有钟声的城市确实很凄寂呢。”

“钟？”

库斯拉忍不住返问道，佣兵看向菲尼希丝，微微一笑，就像一头习惯了人类，平易近人的熊一样。

“没有钟声的祝福，战士们都不想上战场。”

佣兵这句话令库斯拉猛然醒悟。

他总算明白为什么今早四人会一起懒床了。

城市的钟声报时太过理所当然了，以至于库斯拉根本就没意识到这个问题。

“这里没钟声肯定有什么原因吧？”

佣兵闻言，有点为难地笑了笑。

“有人说，这或许是天意。”

“天意？”

“我是不太想相信这种说法的。但毕竟事实摆在眼前，驻守本地的士兵们都对此深信不疑。唉……再这样下去的话，我们恐怕连反攻都组织不起来啊。”

不管前方是怎样的绝境，只要雇主一声令下便会奋不顾身地冲杀进去。

以此为招牌谋生的佣兵居然也会说出这种示弱的话。

库斯拉霎时有点不知所措，佣兵强打起精神，驱开脸上的阴霾，挺起胸膛说道：

“但是，女战神身边有绝世的大炼金术师，这城市肯定很快就能重新听到钟声。到时候我们也能沾光得意一把了。”

佣兵说完高声大笑起来。

库斯拉默默地看着佣兵。

钟声。

三人穿过街道，来到通往城中心的大路上。

巨大的教堂的轮廓出现在道路的前方，宣示这里也受到了上帝的教诲。

教堂上还有一栋高大的钟楼。而钟楼顶端——

“据说这城市的钟都是刚造好就碎了。”

佣兵眯起眼说道。

“这里的人都说上帝遗弃了我们。”

布满藤蔓的高大钟楼顶端不见钟的身影。

本该存在的东西不在其位确实会燃起人们的不安。

“艾卢森大人就在这里，要我去通报一声吗？”

“你拿着枪是进不去的吧。行了，谢了。”

“没什么。举手之劳罢了。”

佣兵微微一笑，告辞说自己要把枪扛到工匠街便走开了。

骑士团的本部位于城中心圆形广场的东侧。本部府门大开，忙碌的人群进进出出。要把整个城市都调动起来备战，就必须要有一个发号司令，指挥人员的大脑。

眼前这处一群人抱着指令文书出入的地方应该就是发令中枢的入口了。

入口位于广场的北面，它的对面就是教会。

库斯拉站在入口抬头看着教堂的钟楼，这时菲尼希丝开口说道：

“那些话是真的吗？”

库斯拉低下头看了她一眼，见她神色异常不安，便问道：

“你的说是城外布满敌人？”

菲尼希丝摇了摇头。

“我说的是这城市真的被上帝遗弃了吗？”

大概对菲尼希丝来说，是否被上帝遗弃更重要。

只是，教会钟楼的钟刚造好就坏掉，在那些无知的家伙看来，确实是个不祥之兆。

昨晚深夜抵达港口时，来迎接的人也提起过这城市出了问题，需要寄希望于炼金术师与精灵的护佑。

他说的恐怕就是这事吧。

“走吧。”

库斯拉简短地说了一声后，便走进建筑物中。

建筑物里挤满了以笔杆子为武器的文案人员，所有人都一脸严肃，来去匆匆。此外还有不少带着随从的人，他们大都穿着象征贵族的皮毛外套。骑士团若要撤出尼伯龙根的话，这些人应该是最先撤离的。

身居高位的人都脸色阴沉地进进出出，由此看来骑士团是真的打算以这里为据点，吹响反击的号角。

库斯拉随便拉住一个文案人员，报出了艾卢森的名字。

那家伙虽然不认识艾卢森，但问了一下别人后便知晓位置了，带着库斯拉和菲尼希丝前往艾卢森办公的房间。

艾卢森借用的房间正大门紧闭。

“……来得可真早啊。”

艾卢森正和别人交谈，看到库斯拉走进房中，不禁惊讶地眨了眨眼。

“太阳升起来很久了。”

“啊，我刚派人去叫你们了，大概是错过了吧。”

库斯拉耸了耸肩。

艾卢森把一卷羊皮纸递给了正在交谈的人，摆了摆手示意对方出去。等门关上后，他才再次开口。

“不过，你们都不休息一下么，今天就在城里到处逛了？”

艾卢森哭笑不得地问道。

“这话该我们来问才对。你看起来挺忙的。”

艾卢森和库斯拉都经历了这次逃亡之旅，而且与库斯拉不同，艾卢森还得费尽心思去分析形势，关心逃亡路途的安全。他这一路上积累的疲劳自然是旁人所无法比拟的，而且今天他肯定也一大早就起来处理繁重的公务。

不过，艾卢森却只是轻轻一笑。

“这可以说是我的……什么来着，是叫抹大拉吧？”

库斯拉听到抹大拉这个单词自艾卢森口中蹦出，不由得吃了一惊。

艾卢森那戏谑的眼神看起来倍感亲切。

即便公务依旧繁重，但至少已不必担惊受怕地逃亡，或许正是这份安心感令艾卢森心情稍感舒畅。

“大公阁下和我都无法忍受重复而又无聊的城镇日常。只有身处这动荡的涡流之中，我们才能找到活着的感觉。当然，劳累也是不可避免的。”

干练的传令官并非什么三头六臂的怪物，他们对工作的热情其实与炼金术师相差无几。

艾卢森会对库斯拉如此推心置腹，或许是受逃亡之旅的影响。他已将库斯拉视作同生共死过的战友。

“于是有什么事？你们应该不是溜须拍马的吧？还是说，你们是来问为什么时候有船开往南方，想坐顺风船走人？”

“有安排什么退路吗？”

库斯拉问道，艾卢森扬起下巴，盯着库斯拉，说道：

“没有。”

真是个好上司啊，库斯拉默默感慨道。

“再说了，这等规模的大战可是百年难遇，肯定会载入史册的，没理由不亲临见证吧。”

身着锦帽貂裘的大人物都有着与其地位相应的自我展示欲。

库斯拉爽直地笑了笑。

“刚才有个佣兵给我们带路，他说城外有一群善战的敌人，”

“哼。你可以去亲眼看看。看完大概就能鼓起干劲了。”

库斯拉的笑容有点僵硬了。

“真有那么厉害？”

“敌人真是好本事啊，能在短时间内征集这么多人可不一般。”

听到艾卢森如此直率地称赞，库斯拉不禁愣住了。

艾卢森露出无畏的笑容，问道：“很意外？”

据库斯拉所知，艾卢森在称赞一个人时，要么就是在嘲笑对方，要么就是在施以威压。

但艾卢森脸上笑容不减，深吸一口气，顿了顿后却如此说道：

“调遣部队就如同表演一场复杂的人偶戏。调遣部队若只需将钱交到每个佣兵手中，叫他们来打倒这里的敌人，那倒是简单。然而实际上，调遣部队你得雇佣并管理一群来自五湖四海的家伙，有些人出身的地方你甚至没去过没见过。你还得筹措最低限度的武器装备，准备粮草，最后还要张罗马，车，人来运输这些物资。这些事处理起来都相当繁复。管束部众自不必说，筹备粮食，准备大量修理武器与缝补衣物的材料，都需要专人负责，运输物资也需要马车，最后你还要给这些人发薪水，这就势必要兑换货币，你得找来大批货币兑换商。而且他们还需用到天平，木箱，保管货币的场所，运输的马车，同时这些人也要吃饭，这一切都得由你来提供。最终，你得准备上千辆马车。还有，光是要全方位监控后勤的运作就得用到二十到三十个人。那么，识字而又干练的家伙要去哪里找？由谁来管理他们？那些人起居的地方要怎么安排？工作的地方呢？食物呢？巨大的肉块根本无从下咽，所以得切小了烹煮。切碎了的牛肩肉倒是会老老实实地任凭烹煮，但很不凑巧，现实中的部队不是切碎的牛肩肉，他们都长着脑袋和嘴巴。而且他们大都自认为比旁人出色，相互间不免会发生争吵，这时候你还得仲裁纷争，安慰，劝解部众，鼓起他们的干劲，让他们齐心赴战。再者，这些人全都是只对战斗有兴趣的好战分子。所以我一直坚信，像骑士团这样的组织之所以能建立起来，肯定是有全知全能的上帝在背后默默地支持我们。”

艾卢森滔滔不绝地讲完后，冲库斯拉淡淡一笑。

“敌人在这方面做得跟我们一样出色，要说他们善战，我也同意。”

此次事件可不是一座矿山城市喀山的本地贵族对骑士团匆忙突袭。库斯拉心里很清楚这一点，可实际上，他对整个事件并无深入的了解。

不过，他看到站在眼前的艾卢森后，总算理解了。

有某种超越人类智慧的东西在背后推动着这一切。

人们将其称之为权力斗争。

“好对手能令人生充满刺激。我很高兴。你们是来领赏的吧？来得可真是时候啊。”

这就相当于在一切问题即将解决的前夜，兴奋得整晚睡不着吧。

至于要不要找人痛饮一场那是后话，眼前的正事还是得好好办的。

“能先告诉我们坏消息吗？你叫我们来，应该是发生了时吧？”

库斯拉问道，艾卢森眉毛轻轻地挑了挑。

“哼，想先听叫你们来的事吗？还有两个人不在，应该是去工匠街了吧？”

不愧是善于御众的上位者，看来老早就看透威兰和伊莉涅的性格了。

“这件事已经众所周知了，你们应该也会听说。”

“教会的钟的事？”

艾卢森闻言并未吃惊，只是轻笑一声。看来有个能全力一战的对手，真的让他很高兴。

“此事足以成为城中热论的话题。”

艾卢森笑着说道，不过库斯拉也看得出，他笑并非因为这事有趣。

而是因为这事棘手到他不得不笑着说。

“听说钟刚做好就碎掉。”

“嗯。很多人都在害怕，说上帝遗弃了我们。”

艾卢森叹了口气说道：

“其实那些战士都特别迷信。他们对女神的深信不疑甚至超了我的想象。”

菲尼希丝被艾卢森一看，顿时紧张得抖了一下。

“但我们无能对此置之不理。这件事关乎到战争的大义。没有了大义的名分，哪怕我们掌握着复杂至极的部队调动手段，也开不了战。”

“部队从被上帝遗弃的城市里出击的话，就算不上是上帝派遣的部队？”

“正是如此。城里教会的人也是担惊受怕。就算他们不与被视作异端的我们走在一起，但只要他们所在的城市无法得到上帝的眷顾，他们也会被当作异端的同伴。”

“而且负责挂钟的正是教会吧。”

“钟在铸造时，祭司都会到场奉上祝福。他们这次脸可是丢大了。”

艾卢森淡淡地说道。

教会与骑士团是有着同一信仰的不同权利机构，甚至有人将他们比作互相争夺圣母双乳的双胞胎。库斯拉也认为在背后策划这场战争的人应该就是教会的总部教皇厅。

“不过，终究我们都是身处同一座城市，有着相同信仰的人。在这种将会被载入史册的大战面前，冠冕堂皇的出师之名显得尤为重要。因此，我们不能从别处运来一口钟挂上去，也不能偷偷地制作。那样做的话我们的大义名分会受到质疑。剑是有极限的，它只能在自己所及的范围内宣示自己的正义，但文字和传言却能将这一切传播到万里之外。”

库斯拉深深地点了点头，他正是出于这个理由，才会如此钟爱书本与知识。

“关于钟的事，你有什么想法？”

艾卢森向库斯拉询问道，态度与之前在喀山让库斯拉检查带血的铠甲时截然不同。大概是因为库斯拉在之前拿出了实绩，受到信任了吧。

“这里的人好像都很相信上帝啊。”

库斯拉戏弄了菲尼希丝一句后，才认真地回答说：

“单纯是运气问题吧。”

“运气？”

“在金属制品中，钟的铸造算是相当难的。铜和锡混合时，锡多了钟就会变得易碎，但同时，敲出来的声音也会变得很清脆。这就像是在考验铸造者对神的信仰吧。”

“你能顺利造出一口好钟吗？”

“铸造？”

库斯拉扬起一边眉毛，铸造可是工匠的领域，根本没有炼金术师发挥的余地。

不过，艾卢森回答说：

“要是龙的量产，与宣示大义名分的钟的铸造都取得成功的话，我们就能在这个城市里占据超然的地位。想象一下我们站在荣耀的中心的情景吧。”

“……”

他是想煽动我干活？

库斯拉顿时警觉起来，艾卢森好气又好笑地哼了一声。

“你觉得这事微不足道？你没看到城里的情景吗？”

“什么意思？”

“字面意思。那么多的人在为一场空前大战做准备。城里现在聚集着来自二十三个城市的五千多名士兵，据说光是炼金术师就有十九个。这么多的人都一心想着大家齐心进行反击，征服这个国家，你能想象这情景吗？我一想到这是人生中最大的机遇，就兴奋得夜不能寐了啊！”

艾卢森口沫横飞地说道，感觉他比在喀山时激动多了。

在喀山时，谈论的是败退与生存的问题。

如今，讨论的却是能取得多大的胜利。

艾卢森已经无法压抑自己的野心了，就如同库斯拉无法压抑自己的好奇心。

“此时若是错失良机，”

他如野兽般盯着库斯拉。

“会后悔一生的哦。”

库斯拉对艾卢森抱有好感。

眼前这个男人跟自己是同类。

“不过，铸造钟是工匠的领域，这可是实话。”

“……你说说看。”

“钟的铸造法已经不是什么秘密，单纯只是工匠的技术问题，所以虽然经常有失败的情况出现，但最终总会有制作成功的。这并非变铅为金，就跟抽签只要不停地抽，就必然能抽到宝签一样。”

“有人怀疑里面根本就没有中奖的签，这才是最令我害怕的。”

“什么意思？”

在库斯拉返问时，艾卢森早已经冷静下来了。

“迄今为止，已经抽到够多的空签了。再抽到空签，人们的怀疑就要变成确信了。”

“……工匠真是可怜啊。”

库斯拉直率地说出了自己的感想，艾卢森听后哼了一声。

“工匠们都吓破胆了，不敢再接造钟的活。”

“他们担心造出来的钟若是再碎掉，自己就得承担责任吧。”

“没错。教会的祭司也是如此。若没有必然能成功的把握，他们是不会再造钟的。你虽觉得钟的铸造方法不是什么秘密，但其他炼金术师可不这么想。他们都在拼命地寻找必然能抽中宝签的方法。只要想一下成功后回报，他们会这么拼命也是理所当然的。”

库斯拉无言以对。

艾卢森看到库斯拉这副样子，脸上霎时变得面无表情。

“……你没有任何方案吗？”

“我不是万能的。”

库斯拉很干脆地说道，艾卢森露出有如残烛般的笑容，挥了挥手。

“算了，还好你们那儿还有为工匠。”

“她应该能胜任吧。”

伊莉涅擅长在规定的工序下调整炼制条件，做出高品质的制品。炼金术师则是只需把握炼制方法的大方向即可。

“那，毫无作为的你还想要什么奖赏？”

这次轮到库斯拉轻笑一声，他知道艾卢森只是在开玩笑。

“教会应该有书库吧。我想获得书库的阅览许可。”

“嗯？”

艾卢森露出诧异的表情，这次可不是演技。

“你没听我的话吗？”

“什么？”

“城里有十九个炼金术师。十九个像你一样的家伙，真是叫人头痛。本来城里就够乱的了，现在还来了十九个会到处引发些离奇问题的家伙。据说城里贵重的书早就被搜刮一空了，连贵族家里不放过。派去清点富人的资产以便征收军费的家伙感叹说，那些富人家的书房就像洗劫过一样。”

库斯拉暗想，那是肯定的。

“我告诉尼伯龙根的人，我带了两个炼金术师来之后，他们都哭着哀求我别再让你们到处添乱。所以，如果你想看那些贵重的书的话，就去那群窝在工匠街的炼金术师吧。”

库斯拉闻言只是轻轻地耸了耸肩。

“那就是说，只是看书的话，可以随便看？”

“……”

艾卢森目不转睛地盯着库斯拉，说道：

“你觉得城里还有隐藏的书库之类的？”

“不？”

库斯拉回答道。

艾卢森脸上诧异的神色不减，最后他似乎把这理解为炼金术师的任性了。

“随便你吧。要是有人拦阻就报上我的名字。再不放行的话，”

他顿了顿后，补充道：

“报上大公阁下的名号。”

“这……”

库斯拉微微吃惊，一时间说不出话来。

“这赏赐还真是丰厚啊。”

“你们的功劳当得上这份赏赐。相信那个奇迹的人……可不止那些士兵。”

艾卢森看着某个方向，如此说道。

他这是在遮羞，大概就像恶魔也会笑。

不过艾卢森也只是在站在一个惜命的普通人立场上，对库斯拉助他平安逃出重围表示感谢罢了。也许正因为他每天都要接触大量的人，处理大量的情报，才会明白这种单纯的真实是多么难能可贵。

库斯拉恭敬地低头一礼。

“感谢您的关照。”

“哼。”

两人一走出房间，菲尼希丝便迫不及待地说道：

“我们顺便去调查一下钟的事吧。”

库斯拉没有回答，默默地将门关上。

“就像个孩子一样啊。”

虽然人们常说祭典的狂欢很热闹，可如果真有人能将战争视作祭典的话，恐怕这世上已经什么能令他畏惧的了吧。库斯拉感觉自己仿佛看到面具下真实的艾卢森，正当他感慨不已时，感觉到了菲尼希丝从旁边投来的视线。

“怎么了。”

绿色的美丽双眸有点哭笑不得地眯了起来。

“你也很像。”

“嗯？”

以往，菲尼希丝敢这般牙尖嘴利，库斯拉早就敲她脑袋了，但只有这次他没有这么做。

“确实，以前的炼金术师曾说过好奇心就是童心。”

菲尼希丝闻言，装作得意地叹了口气。

“不过，艾卢森这是用人过度啊，他大概以为炼金术师是万能的吧。”

其实在现在的状况下，库斯拉若能成功铸造出钟，必然能一跃成名。但他这次偏偏不想插手。钟的铸造技术早就定型，根本没有炼金术师指手画脚的余地。至于铸造的过程，更是属于工匠的领域，炼金术师无法插足。

在这方面，同伴伊莉涅更有把握，而且她现在正好就在工匠街。

自己只需将任务交托给她，坐分其成。

因此，库斯拉的首要目标依旧是教会的书库。

虽然听说其他炼金术师早就把书库搜刮了一遍，但这跟库斯拉没关系。

“我说，”

两人走出骑士团所属的建筑，举步朝没有钟的钟楼走去时，菲尼希丝突然开口说道。

“钟的事……真的只是运气问题吗？”

库斯拉看了眼一脸不安的菲尼希丝，无力地叹息一声。这丫头，明明听说城外有漫山遍野的敌人都没感到害怕，却净担心这些小事。

当然，库斯拉也是如此。该怎么对付城外的敌人并不是他的工作。那么担心也只是白费，库斯拉可没闲暇去做无意义的祷告，更没精力去逃避无法逃避的命运。

不过，在钟的事件中，还存在着别的问题。

“如果说这运气就是上帝决定的话，那确实是遭到了上帝遗弃。”

库斯拉应付式的回答似乎惹怒了菲尼希丝，她赌气似地缩起了脖子。

只是，表情依旧透着不安。

“而且，这事你最好别掺合进去。”

“嗯？”

库斯拉看都不看抬起头来的菲尼希丝，说道：

“这事即便不属于炼金术师工作的范畴，却也很容易令人踏入歪道。当然，你若是知道问题所在，倒是可以放手去做。”

“……”

“明白吗？”

菲尼希丝明显一副不明白的样子，但类似的道理库斯拉已经反复说过好多遍了。菲尼希丝被库斯拉不分青红皂白地说教后，虽会感觉惴惴不安，但一般都会接受库斯拉的话。

“明，白……”

“不说这个了，我们还有正事要办。”

“那个，这也，”

“……”

菲尼希丝拼命地组织语言，想要再说些什么，库斯拉不容分说地瞪了她一眼。

话题本可就此结束，但库斯拉举步时，还是开口说道：

“假如你发现了一种只有你才知晓其价值的石头，你甚至能将一片平凡无奇的河滩变为金山。”

菲尼希丝落后两步走在库斯拉身后，脸上毫无自信，仿佛在说自己无法接上库斯拉的话题。

库斯拉回头看了她一眼，耸耸肩。

“我知道你的头纱下藏着什么，也了解一些它的历史秘辛。这秘辛大概会成为我们从平凡的石头堆中发掘出黄金的钥匙。”

而实际上，他们已经发掘出了龙形火焰喷射器。

菲尼希丝闻言，立马大步跟上，走到库斯拉身旁，仿佛总算认同库斯拉的观点了。

“我们要去调查城市的历史和传说吗？”

菲尼希丝的斗志一点点燃烧起来了。

“正是，同伴。”

库斯拉语带嘲讽地说道，但菲尼希丝只是轻哼一声，仿佛在说，当然。

书是很贵重奢侈品，有时候甚至能用来换取同等重量的黄金。因此喀山财力最雄厚的锻造行会的会馆里才会建有书库。但在普通城市，书籍大都集中在教会或修道院。

教会和修道院会有大量藏书既有单纯的资金原因，同时也因为这些地方大都是石造建筑，难以发生火灾，有利于书本的保存。

尼伯龙根教会大门洞开，出入其中的人络绎不绝。

教会与骑士团虽有种种不合，但那毕竟是权力者之间的事，与下层的民众没有半点关系。战时也是如此，教会依旧门庭若市。

到访教会的大都是来祈祷的市民，但其中也有不少骑士团的士兵。由于骑士团里并没设祈祷的地方，所以他们要祈祷也只能来教会了。教会里就连雕刻在石柱墙壁上的圣人像脚下都摆满了供品。这就是信仰在危机袭来时会变得更深更强的典例。

“想向这里的教会祈福吗？”

一个身着长袍的青年冲库斯拉两人问道。另一个同样打扮的人收了信徒的零钱后，递给信徒一根点着了的蜡烛。这两人旁边还有放着一个为铸造大钟募捐的钱箱。看来教会在设法恢复屡次铸造失败带来的信誉损失的同时，也在拼命地募集资金。

“我们有事要去书库。”

“……你想找怎样的书？”

青年瞬间警觉起来，但并未拒绝。或许这几天已有不少像库斯拉这样的家伙来过，所以他也知道就算拒绝也是白费力气。

“有类似教会创立志之类的文书？”

这回答似乎对方意料，青年楞了一下。

“哈……啊，抱歉。教会创立志的话就放在开架上。从这边的走廊进去，沿着回廊设有开架。”

“明白了。对了，还有。”

“什，什么事？”

青年紧张地缩了下身子。

“进去必须要带蜡烛吗？”

“假如你想向上帝表示感谢的话。”

“这得看书的内容对我是否有用了。”

青年似乎不知该如何回答库斯拉，只是深深地低头一礼。

“不买吗？”

库斯拉正要举步离开，菲尼希丝突然问道。

“没必要。刚才在外面看了下，这里装有玻璃窗。”

库斯拉无视设有祭坛的圣堂，按照青年所说，直接绕道走向环绕教堂的回廊。走廊与回廊相接处有一扇很厚的门，虽然是闲人免进的地方，但门上并未特意挂锁。

教会的书库大致可分为两种，一种像设在地下或祭坛后的宝库，入口上锁的房间式；一种是可供人自由出入的回廊式。

书籍内容危险或是价值不菲的就放在上锁的书库内，内容普通，能让稍微有点身份的人随便查阅的则放在回廊式的书库内。

这次库斯拉要找的正是后者。

左拐的回廊正好面朝西边，走进去迎面便是大片炫目的阳光。由于教堂规模很大，为了减轻墙壁的自重，回廊上的窗户都开得特别大，所以阳光才会如此炫目吧。

而且，大概是因为书库的门够厚，圣堂那边的嘈杂声几乎传不进来。

库斯拉不禁担心，这么安静要是犯困可就麻烦了。

“赶紧开工吧。”

库斯拉在回廊中走了没几步，便忍不住惊叹一声。

书架设置在靠窗的墙壁上，看起来相当有气势。

书架非是普通书架，而是先挖空巨大的石柱造出一处空间，再沿着半圆形的墙壁雕凿出书架，空间的中心还放着带有阅读架的书桌和用来坐的长木板。

这种专供阅读的小空间，在回廊上每隔一段距离就有一个。

当然，由于窗户采光充足，所以这里不像一片漆黑的低下书库那样需要蜡烛，而且也没有霉味与湿气。

“这里壮观啊……不过，这大半是为了显摆吧。”

“嗯？”

“看看这里的书。教会的人说到底也与普通人无异啊。”

书的封皮穿有链子，与书架相连。看来这阅读小空间并不是为了方便读者，而是为了用链子锁书的防盗苦肉计而设。不过，这不妨碍库斯拉调查从各处收集而来的书籍。

库斯拉看了几处书架上的书后，发现每个书架上的书内容都差不多。看来有关这城市历史的书都集中到了一处。

“书都很精美，可惜没人看啊。”

库斯拉拿起一本书轻轻翻开，哗啦哗啦，翻页声异常干脆，每一页都能看到对页留下的墨印。大概没人会闲着无聊去翻阅这些城市的历史或大部分都是捏造的年代记吧。

“不过，没人看过的话，它的价值就更非凡了。”

库斯拉将书放到阅读架上，跨过木板坐了下来。

坐在阅读小空间中，除却身后三面均被包围，隔绝了外界的干扰，令人能静下心来集中精神看书。虽然这是迫于无奈而采取的设计，但实际却很适合阅读。库斯拉心想，自己若是要造一座新工房的话，一定要弄个同样的阅读空间。这时，他忽有所感，停下了翻书的手。

“怎么了？”

菲尼希丝站到了库斯拉身后。

“我怎么看？”

她缩起脖子，一脸不满，仿佛在责备库斯拉安排一点都不周到。

库斯拉不耐烦地眯起一只眼睛，身子无奈地往旁边靠了靠，腾出一个小空位。

“……”

菲尼希丝虽想出言抱怨，但最后还是面朝库斯拉身后的方向，在狭小空位上坐了下来。库斯拉没想到她真的挤进这么小的空隙，不禁有点惊讶，真是个娇小的小姑娘啊。

“我说，把书给我。”

库斯拉闻言，拿她没辙似地从书架上拿出一本书。

这些书都是封面朝外地并排摆放，式样精美，仔细一看就能发现就连镶边都是银质的。

正因如此华贵，才会落得要加锁的下场。

由于书的封皮是由硬得能砸人的皮革与金属做成，所以拿在手里沉甸甸的。库斯拉正要将书递给菲尼希丝，手却停住了。

“？”

“……链子不够长。”

“……”

库斯拉与菲尼希丝交错而坐，面面相觑。

“……我明白了。”

菲尼希丝死心似地叹息一声，站了起来，像个公主一样拎起长袍的下摆，跨过木板。

在此期间，由于阅读架上无法同时放下两本书，库斯拉只好将另一本书放到用来记笔记的书桌上。

“好窄。”

菲尼希丝绷着脸说道。

库斯拉也不太想和小姑娘并肩而坐。虽说让菲尼希丝挤进来也不算太勉强，但两人的身体还是紧紧地挨到了一起，库斯拉甚至还能感觉到菲尼希丝高得像个小孩子似的体温。

不过，有菲尼希丝参与调查效率应该会翻倍吧，毕竟她是即将调查的古代民的族人，有着库斯拉所不知晓的知识和视点。

库斯拉再度叹了口气，心想为了大局只好忍耐到大致调查完。

不过。

“我说。”

菲尼希丝开口说道。

“……”

库斯拉麻利地打开书本，按着上等的羔羊羊皮纸翻动起来。羊皮纸无法像纸那样柔顺地折弯，为了令书不至于鼓胀，甚至还要装上活扣。库斯拉翻过一页，用手按住查阅起上面的文字，头也不抬地扬了扬下巴，仿佛在问什么事。

结果过了好一会儿都没听到回答，他只好斜着眼看了下旁边，只见菲尼希丝将手放到膝盖上坐着一动不动。

“赶紧开始调查，还楞着干嘛？”

菲尼希丝一听，登时不悦地鼓起腮，伸出手。

库斯拉抬眼看去，却见她的小手悬在的空中。

“……我够不到书桌。”

“……”

库斯拉无声地呻吟一声，拿起那本大得吓人的书放到菲尼希丝膝上。随后他就明白为何菲尼希丝还是一动不动了。

“……我翻不开。”

菲尼希丝身材本就娇小，勉强挤进这狭小的空间后，根本没法在自己膝上翻开那本皮革封面的大书。

要翻开的话，自然借用到库斯拉的膝盖。

“这样就能看了吧。”

库斯拉莫可奈何地借出膝盖，书翻开后，一半乘在库斯拉膝上，一半则在菲尼希丝膝上。

“……能帮我按住那边吗？”

羊皮纸的书不按住的话，羊皮纸就会自行散乱开来。库斯拉根本顾不上菲尼希丝，他还得按着自己看的那本。

“我自己也得按着啊。”

菲尼希丝无奈，只好往库斯拉膝上方探出身子，然后才能伸手按住书。这就成了一副身体钻过库斯拉伸向阅读架翻页的手臂的姿势。

库斯拉想起以前工房那只野猫被驯服后的情景，不管怎么赶它，它都会误以为库斯拉是在逗它玩，一个劲地围在库斯拉翻书的手边嬉闹。而如今，库斯拉每翻一页，手臂下的菲尼希丝都会轻轻地蠕动一下。

回廊里并非空无一人，偶尔会有人从两人身后路过。

库斯拉虽无法转身，但也能感觉到偶尔从身后投来的奇异视线。

虽说库斯拉已经习惯了被人用异样的目光看待，可眼下这情形只会单纯地让他感觉可耻。

不过，如今他就跟怀里抱着一只猫一样，即便在冰冷的石造教堂内，也能抵受住寒意。

在太阳越过头顶，开始西斜时，阳光便开始从正面直射朝西而建的读书空间。菲尼希丝的秀发在阳光照射下，散发出淡紫色和蓝色间的奇妙光彩。

原以为她的秀发只是单纯的白色，谁知光线明暗不同，秀发呈现的颜色也会随之改变。

这令库斯拉回想起迄今为止自己与菲尼希丝的种种，最后忍不住叹息一声。

这声叹息既疲惫，又无奈，混杂着各种感情。

一言蔽之，大概就是“不坏”吧。

“……”

自己会有这种想法，库斯拉不禁一阵惊愕，最后忍不住敲了敲菲尼希丝的脑袋。

“……你，你干嘛？我可没睡着。”

她似乎以为库斯拉怀疑自己在睡觉。

“集中精神。”

库斯拉教训了她一句后，从平时一直挂在腰上的杂物袋里拿出一根皮筋。

“你的头发闹得我心神不宁了。”

阳光通过昂贵的玻璃窗照射进来，光线充足十分适合看书，但大概是因为阳光晒得暖和，库斯拉无论如何都无法集中精神，注意力总是被菲尼希丝的头发吸引过去。而且菲尼希丝每摊开一本书，每翻动一页，身上都会隐隐散发出一阵甜香，引动库斯拉的睡意。

当看到第四本书后，库斯拉终于无法忍受了。

“好歹让我专心看书啊。”

库斯拉伸手括起菲尼希丝那浓密的秀发，在脖子处用皮筋将她的头发扎成一股。根据伊莉涅那火热粗犷的性格，一看便知道她头发干燥松散，而菲尼希丝的秀发则顺滑如丝。

贵族少女看到菲尼希丝的头发肯定会大为羡慕的吧。但库斯拉掀起她的头纱，撩起她的头发她后，注意到她平时隐藏在头纱与秀发下纤细白皙的玉颈与香肩。

菲尼希丝的身体不管从前，从后，还是从侧面看都贫瘠得让人惊叹，可她的颈脖与肩膀却有一种异常的光泽。那纤纤玉颈明显与男人的颈脖不同，娇嫩得哪怕不是吸人生血的恶魔，也想咬一口下去。

库斯拉胡思乱想了一阵后，在心中暗骂了自己一句，在胡想些什么啊，她可是菲尼希丝，是个小丫头。库斯拉脑海里不知为何浮现出一句，别被骗了。

当然，菲尼希丝根本没察觉到库斯拉的胡思乱想，还在默默地专心看书。

库斯拉责备了自己一句你又不是威兰后，便强迫自己将注意力集中回书上。就在这瞬间。

“我说，”

库斯拉听见菲尼希丝开口，不禁吓了一跳。

他调动迄今为止的所有经验，强装镇定，问道：

“怎么了？”

“那个……”

还是说，她注意到了？库斯拉心中暗暗担心。菲尼希丝接着说道：

“你觉得这些错字都是故意的吗？”

“……嗯？”

菲尼希丝的话完全出乎库斯拉意料，他的惊诧根本无需演技。

库斯拉将下巴靠到菲尼希丝的肩膀上，目光落到她膝上的书上。

菲尼希丝用纤细的手指指出逐一那些有问题的文字。

“这里……还有这里……这里。”

菲尼希丝正在看的是一本用参差不齐的古旧羊皮纸装订成的书。书皮上装饰着黄金与宝石，十分奢华。但仔细一看就会发现那不过是把奢华的装饰强加在快要腐朽掉的皮革上。虽然这些书都没有读者，但如果一副残破的样子跟其他装帧奢华的书摆在一起会有失威严，所以他们才会这么做的吧。

“……抄书就是与睡魔和痛苦作斗争。试过一次就会明白的了，相似的文字不管重新看过多少遍，都难免会出错。”

“可是。”

菲尼希丝说道：

“你试着连起来看一下……”

“哈？”

库斯拉返问了一声，扫了一遍摊开的书页。

上面记载的是这城市拓荒时代的年代记。当时应该是异教徒统治的时代，不过这应该是负责记录城市年代记的人无视历史凭空捏造的故事，又或者是将这片土地原有的传说改写成对自己有利的故事。

记载曰：古代的贤者几经流浪后，发现了这一处港口，认为是块宝地，遂定居于此。信仰虔诚的人们受贤者教化，纷纷聚居于此，形成聚落。

很多城市都有类似的传说，大概是因为有喀山的先例，所以菲尼希丝想多了吧。

但令库斯拉瞠目的是菲尼希丝所指的那些错字，他察觉到那些错字的意思了。

“喂，这是……”

“呀。”

库斯拉情不自禁地嘀咕了一声，随后菲尼希丝就发出了一声小小的惊呼，身体不安地扭动起来。

“……”

看来是因为库斯拉头靠在她的肩膀上，胡渣扎到她的颈背了。

只是，她明明挺在意的，可当库斯拉看过来时却又猛地冷静下来了。

或者说，是还有比这更值得关心的问题吧。

菲尼希丝所发现的错字。

从字形相似，会因习惯写错的错字到字形完全不像，只有读音像似的错误都有。

粗略看去，这些错字赫然是几个单词。

“书……背？啊，书脊……和……不对。书脊的……里面？”

将这些单词组合一下，就成了一篇文章。

“偶然……么？”

菲尼希丝小心翼翼地问道，脸上仍残留着几分红晕。

不过，在炼金术师的实验里，从一个小小的偶然中发掘出上帝的真意的情况并不罕见。据说，有个唯利是图的大商会老板每天都会在账簿上统计自己的总财产，当某天他的财产总数到了十位数，而且每一位的数字都相同时，他突然觉醒了对上帝的信仰，将全部产业财都抛售给了穷人。库斯拉肯定不会为了确认上帝是否在对自己微笑而做出这种举动，但检查一下书脊这种小事他还是很乐意的。

库斯拉一把推开菲尼希丝，将书立了起来，从奢华结实的封皮与用绳子穿起来的羊皮纸原有的装帧间的缝隙看进去。

随后，他看向菲尼希丝。

“你，帮我望下风。”

“诶？”

库斯拉从腰间拔出短剑，猛地刺进书脊缝隙间。

菲尼希丝吓得倒吸一口气，库斯拉没理会她，哗哗地割开结实的绳子，用力扯下装帧。

菲尼希丝彻底看啥了，不过她是对库斯拉的暴行发愣呢，还是——

“这就是每天坚持信仰的赏赐吗？”

库斯拉收起短剑，如此说道。

在他眼前放着一本残破散乱的书与一张卷起来的羊皮纸。

“会是司教的私房钱呢，还是有违伦常的恋爱告白呢。”

“……会，会是这种东西吗？”

菲尼希丝一脸古怪地问道。

“你说的是哪个？偷偷藏起来的私房钱？”

“诶？不，那个，这……不，偷，偷藏起来的私房钱。”

这拙劣的掩饰手法令库斯拉忍不住窃笑，不过他最后还是没有戏弄菲尼希丝。

“打开看看就知道了。”

说着，便将卷起来的羊皮纸摊开。




第三幕
库斯拉将拆散了的书塞回其他书之间藏好。反正这书也没人看，哪怕书里的羊皮纸没了，只剩装帧也不会有人发觉。世人几乎都只看重书的外观，而非书里的内容。

菲尼希丝发现的隐藏文字透露书脊中藏有一张羊皮纸。

库斯拉和菲尼希丝看完那张隐藏羊皮纸上的内容后，不禁面面相觑起来。

库斯拉完全想不出自己那时是怎样的一副表情。

“科雷多•阿布雷亚么。真是个叫人怀念的名字啊。”

说话的男人与艾卢森一样同属传令官，指挥着逃进喀山的二十三支部队中的一支。他看上去年龄要比艾卢森大上一截，这岁数看起来更像是在大城市里靠笔头和口舌作战的文职老头，而非指挥战场采办的传令官。

“这家伙说他发现了这个名字。”

离开书库后，库斯拉再度挤进骑士团本部，请艾卢森帮忙调查一个名叫科雷多•阿布雷亚的人。当然，他并未透露找到羊皮纸的事。

艾卢森虽然惊讶，但看库斯拉一脸严肃的样子，也知道他是认真的，于是便派遣部下到其他部队里向军中老人打听。

最后，说“认识”的就是眼前的这位指挥官。

“据说他是教会的异端审判官。”

库斯拉如此说道。

老传令官闻言眯起了眼。

虽然骑士团一直在与教会相互争夺上帝的第一代理人的名号，但老传令官此时眼神中透出的却非对教会的厌恶，更非对与骑士团结怨颇深的异端审判官的侮蔑。那是回忆遥远过去时的眼神，菲尼希丝偶尔也会露出这样的神色。

“异端审判官……确实是这样。不过，那家伙有点特别。”

“你是说他还肩负着其他的任务？”

“不不。”

老传令官否定过后，脸上浮现出了怀念的笑容。

“他是个神奇的男人。他与其说是异端审判官，更不如说是个异端研究官。”

“研究？”

“没错。我还记得那家伙对异端审查的任务热心得可怕。总感觉……他不是个普通的家伙。”

从老传令官的表情很容易就能看出，他这话并非贬低。

“那时候这里还是异教徒的土地，属于极其危险的边境地带，尼伯龙根更是朝夕易主。由于异教徒实力强大，骑士团和教会的人只好联手进攻，换做现在那根本是不予考虑的。当时我正好在远征军中，和科雷多一起随军前往更遥远的北方。”

老传令官视线缓缓移动，投向打开的木窗外，仿佛窗外能看到当时的莱特里亚。

“那家伙很热衷于调查异教徒的事。有关异教徒的一切他全都不放过。”

作为教会的异端审判官来说，这是工作。同时他们还是一群宗教狂热者，深信将反对上帝的人送上火刑架，方能净化和拯救异端的灵魂。

骑士团里也有一个类似的组织，名为圣歌队。他们出于一己私欲，将菲尼希丝培养成了一件诅咒的道具。

“不过，他却从未将人送上过火刑架。”

“啊？”

库斯拉情不自禁地返问了一声，坐在老传令官房间里喝着葡萄酒的艾卢森也露出饶有兴致的神色。

“哼哼，很奇怪吧？他从早到晚都待在关押异教徒的牢房里，连饭都那里头吃，一个劲地问话，调查异教的教义与传说，就仿佛想自己去体验一把异教的生活。”

库斯拉虽惊讶万分，但却隐约有点理解。

放在腰间杂物袋里的羊皮纸字里行间都渗透着科雷多对异教的了解。

“话虽如此，可那家伙也没忘记自己的工作。他虽在牢里跟异教徒同吃同住，甚至还取得了异教徒的信任，但却依旧坚信上帝是最伟大的。若不然，他也不会担任异端审判官了。只是，他审判的方法与普通的审判官有点一样。”

“方法？”

“嗯嗯，他会在异教徒面前滔滔不绝地逐一反驳异教的教义，若对方还无动于衷的话，他就会施展奇迹，震慑住对方。”

这是诱使异教徒改教常用的手段。

但世上根本就不存在能引起奇迹的人。

在库斯拉如此想着的时候，老传令官也正好看着库斯拉，并冲他微微一笑。

“没错。那并非真正的奇迹。据说科雷多出身于某个没落的王公贵族家庭，原本是想在骑士团里做个炼金术师的。后来由于某个契机，他改投到教会门下，成了一名异端审判官。这事换做现在根本就不可能，但在当时却屡见不鲜。总之，事情就是如此，所以他进行异端审判时常会用到‘奇迹’，就是你们这些家伙施展的伪奇迹，不对，应该是利用了上帝创造出来的世间之理，那该称之为真正的奇迹吗？”

老传令官这番话很有以追求现实利益为第一要务的骑士团成员风格，但若叫那些死心眼的信徒听见了，他们肯定会气得吹胡子瞪眼。

“总之，科雷多就是利用这种手段来震慑异教徒，诱使他们改教。”

“原来如此……那，他人现在在哪儿？”

库斯拉问出了逼近核心的问题，但对话却出其不意地终止了。

老传令官的沉默中弥漫着一股哀愁。

“怎么了？”

老传令官接下来的话语气听起来根本不像出自一个上位者之口。

“至少，他应该不在教会中了。现在的教会根本就没有他那样的人的用武之地。”

“不过，”

异端审判官虽与炼金术师像似，但他们的命运要更悲惨。由于职业关系，异端审判官的一句话就有可能使人蒙上异端的罪名，失去一切。

登顶教会总部的教皇大都是异端审判官出身。

因为，他们本就不受人待见，若不爬上高位，早晚都会被秘密刺杀，或是派去执行必死的任务。

即便如此，听老传令官的语气，科雷多似乎还活在世上。

随后，老传令官就亲口说出了科雷多还活着的理由。

“我至今仍记得。那时候飘雪连天，道路都掩埋在了冰雪之下，海港的冰冻期长得超出预想。我们四处攻城掠寨，将异教的土地引导至正确的信仰之下，但终究寡不敌众。而且我们当时也没想过要真的征服那里，反倒更像是来填补地图上的空白的。因此，当远处的商人通报说，异教徒正趁着停雪奔袭而来时，我们便决定要撤退。实际上，大部分的士兵都盼着撤退。毕竟待在这片未开发的土地饭也吃不饱，气候又恶劣，死在这里有什么好的？可科雷多不这样想。”

“他留下来了？”

库斯拉问道，老传令官缓缓地点了点头。

然后，笑了笑。

“他不仅留下来了，而且还要冒险深入异教徒的土地。我们当时都出言相劝，可他却充耳不闻，还双眼还闪闪发光，十足一个要去见心爱姑娘的小伙子，真是个好家伙。”

雪后天空放晴，年轻的异端审判官科雷多•阿布雷亚在明媚的阳光下，意气风发地踏上了北行之路。

库斯拉在脑海里如此想象着。

“那时，我们质问他，为什么要继续北上，若是为了传教大业，等万事俱备后再做也不迟啊。你这种不爱惜性命的做法根本就是有违帝的意旨。我们都说到这份上了，他却回答说，”

——我感觉那边有我想要的东西。

“雪原上，气候严寒，又没有食物，人一旦体力和精神不支，就会失去对寒冷的知觉。猛烈的吹雪无穷无尽地吹来，让人有种堕入无底洞的感觉，还会产生前方有光的错觉。于是，那些本已经无力站起的家伙就会突然站起身，衣衫不整满步蹒跚地往前走。有人说他们是受到了上帝的召唤，也有的人说他们是受到了恶魔的召唤。而那些家伙在第二天被发现时，大都冻僵在了雪地里，可他们的表情全都像是在做梦一样祥和。科雷多说那话时的表情就跟这个差不多。”

雪原上的事库斯拉也听说过，但却没亲眼见过。

不过，在旁边老实听故事的菲尼希丝或许见过，库斯拉想到这便朝菲尼希丝看去，但由于头纱的遮挡，他根本看不清菲尼希丝的表情。

“自那之后，我就再没听过他的名字了。当时我们还委托了比我们更不怕死的远方商人打听科雷多的下落，但都毫无结果。或许他是觉得异端审判官干不下去了，才借故逃走的吧……可我觉得应该不是这样的。”

经过多年打滚爬到高位的老人像个少年似地笑了笑。

“我想，他大概是去追寻梦想了吧。”

科雷多前往了位于这世界某处的抹大拉之地。

“人总会美化过去，或许真相完全不是这样。”

老人苦笑一下，看着库斯拉。

“你是在哪儿看到科雷多这名字的？他那样的人要是再活个二十年，现在估计已经成为了个鼎鼎有名的大人物了吧。难道，他真的还活着？”

老传令官语气虽是开玩笑，但双眼却透着认真的神色。

他希望科雷多还活着。

即便那是曾身处敌对阵营，二十多年没见的人，也依旧希望他活着。

库斯拉忍受着心中的刺痛，如“利息”般面无表情，摇了摇头。

“我是在喀山的一本旧书里看到这名字的。”

“哦哦。那，就是跟龙有关？”

“嗯嗯。”

撒谎就像呼吸一样。

既能变铅为金，也能变金为铅。

“我担心这龙是不是触及到了信仰问题。”

“这样么……没事，大概无需担心。哪怕教会，也已经没人知晓科雷多的名字了。”

“这样啊。”

“哈哈，突然听到了个意外的名字，所以东扯西扯地说了这么多。”

“抱歉了。”

艾卢森略带歉意地说道，老传令官苦笑着摆了摆手。

“若无库拉托鲁大公麾下的部队，我们这些部队都不知还能不能维持团结。龙的存在简直就是出现在眼前的奇迹。就把刚才那些情报当作让我的部队乘坐龙的费用吧，这么一想，还是我赚了。”

“就是说这价格还有商量咯？”

艾卢森插科打诨道，两人在开玩笑的同时，也在互相探对方的底，最后一起发出权力者特有的笑声。

库斯拉在两人的笑声中平静地说道：

“我还有最后一个请求。”

“什么？”

“能告诉我当年科雷多走过的路线吗？”

“？”

老传令官楞了一下后，说了声没关系，喊来部下，将一份标有路线的地图交给库斯拉。

“世上真有各色各样的人都有啊。”

艾卢森回到自己的房间后如此说道。

“于是？其他城市也有可能沉睡着龙？”

他看着标示出二十多年前的行军路线的地图，向库斯拉问道。

“这很难说。不过我觉得他途经的城市都值得优先调查。”

“唔。”

艾卢森微微颌首，抬起头来说道：

“圣典有云，世上没有永远的秘密。技术会像瘟疫一般传播还真是麻烦呐。”

“可就连黑死病也熬不过时间的洗礼。”

“没错。就算科雷多察觉到了龙的存，如今也已经没人记得他的事了。只要我们布置得当，敌人应该不会有所察觉。”

库斯拉在教堂发现了科雷多留下的羊皮纸后，就来找艾卢森，编了个合适的理由请他帮忙调查有没有人知道科雷多的名字。他跟艾卢森说，自己在喀山发现了一个名叫科雷多的异端审判官的名字，而科雷多当时好像正在这城市进行调查。虽然不知道他在调查些什么，但万一他在调查龙的话，说不准其他地方也会留有龙的技术。

艾卢森对库斯拉的话毫不怀疑。

“要是再有什么发现就告诉我吧。我会给你协助的。”

“遵命。”

库斯拉做作地低头一礼后便告辞离去。

他一回到旅馆，就从腰间的杂物袋中取出那张羊皮纸。

那上面的文字不管看个多少遍，都能令他兴奋到想吐。

只不过，菲尼希丝一路上都沉默不语，回到旅馆后更是心不在焉地一屁股坐到床边。

“你不舒服吗？”

库斯拉见状忍不住开口问道。

菲尼希丝吓了一跳似地缩起身子，看向库斯拉。

那表情看起来果然有点心不在焉，她心事重重地摇了摇头。

“总感觉，没有实感……”

“啊？”

“感觉……我不知该怎么说……就像一座从未听人提起过的大城突然出现在眼前一样……”

菲尼希丝一脸快哭的表情，就仿佛在说自己昨晚看到幽灵了。

不过库斯拉并没取笑菲尼希丝，他隐约有点明白菲尼希丝想说的话。

“这叫做兴奋。”

菲尼希丝瞪大双眼看着库斯拉。

“不过，你要理性点。”

库斯拉补充了一句，菲尼希丝俏脸瞬间通红，看来她又变回往日的菲尼希丝了。

“总之，你这回立了大功。真亏你能注意到那些错字啊。”

“……那，那是废话……”

菲尼希丝轻声抱怨道，库斯拉对此只是哼了一声。

她的这份功劳可是相当贵重。

这份签有科雷多•阿布雷亚名字的羊皮纸上如此写道：

——这片大地上沉眠着上帝遗留的知识。

——古代，上帝派圣灵前往此地。

——来自圣地的精灵们留下了这些知识。

不知是因为寒冷，还是性格问题，科雷多的笔触给人一种刚劲急速的感觉。

短短的文章中蕴含着某种强烈的意志，科雷多在最后一行如此写道：

——希望和我抱着同样目的的人看完这本书后，能来追寻我的足迹。

这明显就是留言，而且还是夹在城市年代记这种最无聊的书的书脊中。实际上，在这二十多年里，察觉到这隐藏留言的人也的确仅有库斯拉和菲尼希丝。

但最终还是落到了该拿到的人手中。

真是个与众不同的异端审判官。

他跟异教徒寝食与共，关心异教徒的风俗，既有炼金术师的素养，又有能当场演示奇迹的技术。

他在边境罔顾他人劝说，踏上了深入异教徒腹地之旅。

他说前方或许有他想要的东西。

他将自己的留言托付在了城市年代记上。

“这人……果然是……”

菲尼希丝战战兢兢地说道，仿佛害怕确认这一事实。

库斯拉拿起羊皮纸，就这么站着来回地看了起来。

根据艾卢森介绍的那位老传令官所说的科雷多的形象。

库斯拉点了点，心中暗想，肯定是了。

“科雷多确信古代民是现实存在的。”

正因如此，他才会在那一页设置暗号。

找出羊皮纸后，库斯拉又仔细地看了下那页年代记，发现错字全都是后来故意添上去的。字形相似的就添几笔，不相似的就小心翼翼地削去羊皮纸上的字，重写一个。

“热衷于异教徒的习俗，成为异端审判官，这一切难道都是为了追寻古代民的足迹么。”

“刚才……你就注意到了？”

“古时候比现在要混乱得多。老传令官还说过科雷多是破落的贵族子弟吧。那他应该接触过一些本来被视作禁书封印的书籍，又或者……”

库斯拉犹豫了一下之后，才继续说道：

“他实际见过被从远东带来的人，跟他们谈过，然后确信了古代民的存在。”

有过同样遭遇，最终流落至此的菲尼希丝微微吃了一惊后，轻轻地点了点头。

“如果这是真的，那页年代记上记载的无名贤者应该也是一名古代民。”

那本残破的年代记后面还这样写道：

古代的贤者无所不知。他在第一天的白天通晓了大地之理，在第二天夜里通晓了星空之理。

在三天白天，他提炼出了知识，在第四天夜里完成了一切。

“这其中包含了万物神秘的奥义。即，操纵元素的贤者之石，万能的长生不老药（elixir），神创造人时使用的生命之书，构成天体的金刚矿（Adamantite），以及，”

库斯拉有点嘲讽地笑了笑。

“金刚矿精炼后得到的神之金属，奥里哈鲁根。”

贤者通晓万物。

人们无法理解万物之理，他们只是受贤者带来的知识与秩序指引，聚居于此，繁衍出繁荣的后世——

“不过，贤者要真的无所不知，那岂不成上帝了。”

“但是，”

菲尼希丝的语气出乎意料地强硬。

“但是……我们至少知道一点？”

库斯拉眯起眼盯着菲尼希丝，咽了口唾沫，笑了起来。

他总是给自己泼冷水，总是在脑海中告诫自己，那不过是骗人的。

这是为了在乱世中不至于身陷陷阱的处世之道，但菲尼希丝还无法做到像自己这样。

她所展现出的这份热情，令库斯拉感到怀念。

“我们至少知道一点。”

库斯拉重复了一遍菲尼希丝的话后，接着说道：

“抹大拉之地就在科雷多走过的路前方。”

那张标示着科雷多走过的线路的地图虽然留在了艾卢森房间里，但库斯拉早已偷偷将整条线路记了下来。

科雷多或许在那些城市的某处留下些什么。

库斯拉打开木窗，看向屋外。

房间里已经变得相当昏暗，往外一看，原来天空不知何时已染上了一片红霞。

冬天的日落来得要早一些。

库斯拉眺望着天空，说道：

“传说大概就沉睡在这片天空下的某处。”

库斯拉觉得很不可思议，世界本该是无边际的，然而日常却总会突然中断。他对此似懂非懂，有如包子太大无法入嘴般令人焦急。

“抹大拉应该很遥远吧。”

库斯拉嘀咕了一句，他本无意说出如此软弱的话，但这一切是在太没现实感了。

菲尼希丝闻言，有点得意地大声说道：

“不要忘记旅行的真谛了。”

“啊？”

库斯拉转过头，只见菲尼希丝正冲他露出温柔的微笑。

“只需两只脚交替往前踏步，之后只要一路走下去，路上自会出现层出不穷的美景，我——”

话中途停了下来。

库斯拉突然走近，单手捧住她的脸颊。

“虽然我想说，别说大话了。”

库斯拉说着用手左右摇着菲尼希丝的脸，微笑起来。

“但我心情好。”

随后，他将视线从菲尼希丝身上移开，笑着继续说道：

“还有，立功的人是你。你很适合做炼金术师哦。”

“诶。”

库斯拉斜眼扫了菲尼希丝一眼，只见她的表情就如同无知的清纯少女被坏男人花言巧语蒙骗时那样。还是那个菲尼希丝么，库斯拉心中暗笑。

“因为幸运。”

“……”

又被捉弄了，菲尼希丝不禁怒从心起。但库斯拉没理会她，而是继续说道：

“这可是很重要的哦。这世上太多不合理的事了。想要避开这些不合理，抵达抹大拉之地，除了狡猾之外，还需要运气。”

菲尼希丝一脸不悦地看着库斯拉，嘟起嘴说道：

“你，坏心眼……”

“随便你怎么说。这也是炼金术师所必需的。”

“……这绝对是骗人。”

库斯拉闻言只是耸了耸肩，菲尼希丝拿他没办法似地叹了口气。

她看向库斯拉手中的那张羊皮纸，脸上泛起了自豪的笑容，仔细地欣赏起来，仿佛在说，这是我的功劳。

“总之，这事按部就班调查就行了。”

库斯拉说着关上了木窗。

“现在先去吃饭吧。还是说，你觉得这也是我在撒谎？”

“……你还真是像个小孩子。”

“我说了我心情好。”

菲尼希丝无奈地叹了口气，实际证明，库斯拉一旦放松下来，就会跟个小孩子一样欢闹。

不管怎么说，总算还有别的人注意到自己在喀山发现的古代民的存在。

一直以来都只有自己知道古代民的存在，库斯拉总在想，所有的猜测或许都只是自己想当然。而如今，他感觉像是得到了一个强力的后援，支持自己的猜测。

莱特里亚的大地上沉睡着些什么，这里埋藏着古时候失传的技术。而这其中肯定——

库斯拉在脑海中畅想起来，正要走出房间。

膨胀的面包往往就在这种时候破裂。

“嗯？”

菲尼希丝轻轻地发出一声疑问。

她在正要走出房间的瞬间猛然回过头去。

“怎么了？”

她没理会库斯拉，回头一动不动盯着房间。库斯拉正欲再度发问，菲尼希丝就一路小跑来到窗边，推开木窗。

这时，库斯拉也隐约听到了。

“怎么了？火灾？”

他走到菲尼希丝身后，看向窗外。外面却不见烟火，那到底是怎么回事？远处传来阵阵金属敲击声，听起来就像通告火情的铜锣声。

“……果然。”

菲尼希丝嘀咕了一声。

“……敌人……”

“什么？”

紧接着，锵，锵，锵，不远处清晰地传来了一阵金属敲打的声。他连忙探身窗外，一看。原来是哨兵一路敲着铜锣，拐过街角朝这边走来。

“因为教堂没钟吗……不对，你刚才说什么？”

库斯拉再度向菲尼希丝问道。

菲尼希丝缓缓说道：

“敌袭。”

库斯拉不敢置信，正想再问一遍，却发现没那个必要了。哨兵的嚷嚷的声音清晰地传到了他的耳中。

“敌袭！敌袭！”

哨兵敲着铜锣大声通报，街上走动的人全都愣住了。

“敌袭。大家拿起武器到城墙下集合！敌袭啦！”

对面旅馆的窗户几乎全打开了，每个房间的人都在探头张望。

在这种时间敌袭？所有人都被吓到了，楞了一会儿后才慌忙采取行动。

人们开始涌上街道，动作迅速的佣兵早已快步跑了起来。

库斯拉顺着笔直的大街看去，看到巨大的城墙后，忍不住咽了口唾沫。

敌人要越过那堵城墙攻进来？

他虽不敢置信，但也不认为敌袭是个恶作剧。

天空完全暗了下来，阴沉而又黑暗，仿佛不管带来怎样的灾厄都不足为奇。

库斯拉与菲尼希丝随后来到旅店一楼的酒馆，与其他佣兵，骑士一起等待后续消息。这时，传令兵来通报说，敌袭乃误报。

就在库斯拉松了一口气的瞬间，传令兵又传令说，骑士团请他们到本部。

若敌袭只是单纯的误报，肯定没必要叫他们过去。

这样做必定有理由。

“能看见吗？”

寒风萧萧，大概因为沿海，风中还带着湿气。若在晴天登上高处倒是会心旷神怡，但日落之后再来这里只勾起心中的不安。

“嗯……只能稍稍看清……不过感觉他们并不是很熟练，行动也散乱无章。”

“就是说他们只是将东西搬出来吗？”

“如果他们不是假装成这样的话。对吧？”

伊莉涅有点无趣地说道，估计她当时正不眠不休地埋头进行量产龙的工作，却突然被人强拉到了这里，所以才会心存不满。突然被人从灼热的熔炉前，带到这寒风劲吹的高台，她的心大概已经冻僵了吧。

“而且，听说这是最新设计的，或许敌人无法准确把握它的结构。”

威兰单足踏上城墙的护栏石，明明没太阳，却还是手搭凉棚，眺望着远处。不远处还有一群家伙同样在眺望着城下。

他们着装各异，但不管哪个看起来都不像城市里的良民，在这点上他们倒是出奇地一致。

他们是随军聚集到这个城市的炼金术师，如今正身处守护着尼伯龙根的巨大城墙上。

“你的耳朵能顺丰听到些什么吗？”

库斯拉扭头问道。

菲尼希丝正一脸无精打采地瘫坐在他身后。

她之所以这样并非因为寒冷或肚子不舒服，而是因为恐高。

“……”

“……我不是在逗你。别用那样的表情看着我。”

库斯拉根本没打算戏弄她，可她却摆出一副悲哀的表情看过来，库斯拉也不禁感到头疼。最后不悦地训了她一句。菲尼希丝被训后一脸沮丧地摇了摇头。

“不过，肯定不是什么好事。”

库斯拉厌恶似地说道，他的视线落到了城外一处明亮如昼的空地上。那是一片漆黑中的火把海洋，敌人正在那里忙碌地进行着组装。

“最新设计的投石机啊。”

投石机比人高出十倍不止，用只有在莱特里亚北方才能开采到的巨大木材，与在雪国寒冬历练得坚韧无比的兽筋腱，以及大量的铁材打造而成，其射程胜过以往的投石机，破坏力更是翻倍。通常投石机发射的都是铁块，一般来说是无法飞跃高高的城墙的，但那只按以前的投石机标准来说。

人类只会应付自己能想象到的事物。

“被奇袭时要带着这东西逃跑确实有点过重啊。”

库斯拉听到威兰这么说，不禁叹了口气。叹息化作白雾飘向后方，宛如幸运也随风消散。

“先回去吧。就算看着它组装完成也无济于事。”

“也是。而且肯定没这么快能完成。你看，一群人在同样的材料前拿来换去的，也没个指挥的人。这要是工房，就算被踢出行会也没什么好抱怨的。”

伊莉涅模仿师傅腔调评论了一句，但从喀山到尼伯龙根这一路上，工匠们都没对伊莉涅出众的能力有所怨言，她的统率能力由此可见一斑。女性过于年轻有时反而是好事，这就如同菲尼希丝在战场上被视作女战神一样。

或许在工房显得太过特例，反而能震慑住那群男人。

“这话也跟艾卢森说一声吧，就说锻造与雷霆之神的化身是这么说的。”

库斯拉一脸认真地挖苦道，伊莉涅听后眯起眼，无畏地笑了起来。

“是呢。假胡子已经有了，我随时都打扮成锻造与雷霆之时去找他。”

库斯拉仿佛能看到伊莉涅在工房干活时怎样的一副形象。

“回去吧，能站起来吗？”

库斯拉抓住菲尼希丝的手臂，将她拉了起来。看到菲尼希丝真的害怕到这程度，库斯拉也没心思像往常一样捉弄她了。菲尼希丝一路上紧紧抱住库斯拉的手臂，走起路来摇摇晃晃的，直到开始走下城墙里的楼梯才冷静下来。

普通城市的城墙构造就有如房子的墙壁，但换成尼伯龙根这种大城，城墙本身就有如一栋单薄的房子。楼梯的墙壁上四处都开了窗，士兵可从窗户往外放箭，泼热油。因此城墙里设还有堆放物资的仓库，烧油的灶台，吸水的井。

狭小的空间内乱七八糟地塞满了物资，这这一切都是为了一个目的而准备的，让库斯拉情不自禁地想起炼金术师的工房，内心莫名地一阵悸动。

月光从窗户洒入到塞满物资的石造城墙中。库斯拉感觉眺望着窗外的月色思索问题的话，或许能得到什么了不得的灵感。

不过，那也是平时才能做的事。如今的尼伯龙根不需要思索，只需要实际的行动。

库斯拉一行走出城墙后，径直走向骑士团本部，来到艾卢森的房间。

艾卢森的目光出奇的锐利。

“目睹了我们优秀的技术后有何感想？”

负责回答这问题的是双手叉腰，一脸不满的伊莉涅。

“东西是不错，可组装的人太蠢了，真是糟蹋了。”

受到管理的品质就是信赖的凭证。

工匠行会这种组织虽然气氛压抑，但却能保证品质。

“组装要花很多时间吧？”

“感觉至少不会现在就组装完成。至于具体要花多少时间，由于他们不是我行会的人，所以难以估计。”

伊莉涅的语气可谓毫不客气，不知是因为太过疲劳，还是本就有此胆色。

在城外她是一个会因不安而发抖的少女，但在城内，她可是一个敢挥着大锤训斥男人的高明铁匠。

“设计图是烧掉了，可人只要能发现问题，那大部分困难都能迎刃而解。而材料又早已备齐，更重要的是那些家伙是将完成品拆解了带过来的。”

“那样的话，只要组装人员学会了配合，应该很快就能组装完成。也就是说组装最多也就拖个几天吧。”

库斯拉接着伊莉涅的话继续说道：

“我也同意伊莉涅的意见。于是，我们也要制作投石机？画设计图的家伙在部队里吧？那样的话应该能做出来。”

艾卢森郁愤难平地叹了口气。据说今天下午就有哨兵发现城外赶来了大量马车。到了傍晚他们就开始组装，哨兵看到那东西的形状就想，该不会是投石机吧。

随后消息传到本部，一个部队指挥官坦白了。

他说那投石机原本是他的部队为攻打莱特里亚而制作的。

但面对莱特里亚女王有备而来的奇袭，他们辎重也顾不上处理就仓惶逃跑了，最多也就将设计图烧掉。

简而言之，现在在城外对自己张牙舞爪的武器原本是自己人制作出来的。

从敌人的包围中逃过来的人心里会怎么想？

“这……可说不好。”

回答库斯拉的是伊莉涅。

“有什么问题？”

“只是有过设计图吧？画设计图就跟记不住差事的小伙计把差事用石灰记到石盘上一样。”

伊莉涅看书写字都不在行，但她的冶炼技术却是超一流。

工匠一辈子都生活在一座城市，跟同一群工匠一起制作同样的制品，他们根本就不需要用文字来向他人传达什么，或是留下什么。

“年纪轻轻的，眼力可不差嘛。”

艾卢森的语气中带着一丝挖苦。

当然，这是他对伊莉涅最大的赞赏。

“深感荣幸。说回制作投石机的事，在现实上也是做不来的。除非我们停止龙的量产。”

“这也确实是个问题。”

艾卢森简洁地同赞了一句，朝伊莉涅扬了扬下巴。

“你回工房吧。龙的量产才是我们的救命稻草。”

“明白。”

伊莉涅点了点头，无奈地走出了房间。

“幸好这城里还存有大量的沥青。那些沥青前不久才刚运来，原是留着春天给船防进水用的。真是天助我也。”

在炼金术上派得上用场的东西大都在别的方面也有用武之地。

“我已经试验过了，可以用哦。”

“那，我们也并非毫无还手之力。”

伊莉涅出去关上房门后，房间里就剩下艾卢森，库斯拉，威兰和菲尼希丝四人。门外传来阵阵人们忙乱奔走的声音，大街上熊熊燃烧的火把光芒甚至透过关着的木窗渗了进来，整个城市都骚动起来了。

“于是，你没让我们赶紧滚回工房的原因是？”

库斯拉问道。

“当然不是要你们做投石机打倒敌人。”

艾卢森用手指咯咯地敲着桌子，说道：

“再这么下去，我们会输啊。”

瞬间库斯拉还以为自己听错了，威兰似乎也是如此。

“这是什么比喻吧？“

“非也。”

库斯拉也明白，像艾卢森这样的人，是不会轻易示弱的。

那么，这应该是他冷静地分析过现状，根据长年的经验，深思熟虑后得出的结论。

“敌人应该会用那投石机砸毁城墙，让烧红的大铁球越过城墙砸进城里，这势必会造成人员伤亡。这投石机原本是骑士团的部队制作的东西。而且那些家伙丢掉辎重逃出来后，还对此事隐瞒不说，即便他们明知这兵器会落入敌人手中，运来这里对付自己人。”

他们估计也知道留下这东西会造成很严重的事态，但他们除了这样做之外别无他法。隐瞒不说只是不想承担责任，这也是人之常情吧。

结果，他们就只能做出非现实的祈祷，希望敌人没发现留在城里的巨大投石机。

“这样做后果会如何？佣兵骑士们心里大概都会想法吧，梦想着出人头地来投军的老乡，战友一路走到今天终究还是倒下了，可他们并非光荣战死，而是因同伴的过失致死，那可是本该交托后背的同伴啊。”

“他们无法压抑的憎恨与愤怒的对象并非城外的敌人，而是城里的同伴。”

“还有。因同伴的过失造成的伤根本就无法在酒馆里向别人吹嘘，佣兵们也会因此丧失战斗的热情。更不用说，这城市原本就有一个大隐患。本该用来对付敌人的最强兵器最后却瞄准了自己，这是何等绝望，在这种时候那些家伙会怎么说？”

“……根本就没什么上帝。”

而且，城里的教堂没有钟。

这里是被神遗弃的城市。

教堂没有钟，连每天早起都成了问题，在这种时候战士们还如何能抖擞精神奔赴战场。

“但我们不能在此败退，绝不能！”

曾宣言要君临莱特里亚的男人挤出一声嘶吼。

对莱特里亚异常执着的库斯拉也同样不愿就此败退，毕竟他已经看到科雷多的文书了。离开莱特里亚就意味着要远离抹大拉之地。

“原来如此，也就是说，关键是钟。”

“没错。你们无论如何都要铸造出钟，不管用什么方法。听说你曾因将圣人的遗骨丢入熔炉而被投进大牢吧？”

库斯拉轻哼一声，耸了耸肩。

“不管你尝试什么方法都可以，不论任何手段。其他炼金术师大概也会收到类似的命令。虽然善后很麻烦，不过目的通常都会使手段正当化。只要能拿出成果，随便你们怎么做。你们——”

艾卢森的眼神中混杂着轻蔑与畏惧。

“会找到魔法的吧？”

变铅为金，变金为铅，于满月之夜，将蟾蜍和壁虎烧成炭再丢进锅里煮炖后再与铁水混在一起炼制，得到不存在于世的金属。

当然，这只是迷信，库斯拉脑海中到了一些更现实的问题。

单纯只是铸造钟倒是小事，但库斯拉却嗅到了丝丝可疑的味道。

钟匠们不肯造钟是因为考虑到再次失败的严重后果。他们的工房世代经营，今后也将由子孙继承，背上污名对他们的工房来说无异于末日。

但仅仅因为这个吗？库斯拉暗自起了戒心。

艾卢森提出了一个打破常规的提案。

炼金术师都知道，幸运这种东西世间罕见。

库斯拉心中的兴奋化作雾散，他重新变回深沉多疑的炼金术师，说道：

“这可是通往异端的捷径啊。”

但回答他的却是冷酷的眼神与措辞。

“这又怎么样。我叫你们去做，你们就尽管做。”

对方是自己的上司，在骑士团中，这就意味着对方拥有对自己生杀予夺的大权。自己根本就没有拒绝的权利。

自己的性命只能靠自己来守护。

库斯拉仿佛明悟了这一大原则，冲艾卢森低头一礼。

“……遵命。”

艾卢森没做回答，旁边威兰无奈地叹息一声。库斯拉低头看了菲尼希丝一眼，扬了扬下巴。

上司承诺的“可以用一切手段”，本是库斯拉这些炼金术师不惜玩弄权术也想得到的特权。何况，像艾卢森这样的人，在明知再无作为便会吃败仗的情况下，肯定是希望竭尽全力解决问题。最重要的是，上帝的碎片有可能就沉睡在这片土地上，库斯拉更是无论如何都想留下追寻科雷多的足迹。

但库斯拉知道钟的铸造用普通办法是行不通的，他的直觉不停发出警告，不要跟钟扯上关系。

而且，最大的问题。

不管用怎样的手段，都要铸造出钟。

库斯拉哼了一声。

正因如此他才想跟钟保持距离。

库斯拉和威兰一言不发地走出骑士团本部后，彻骨的寒风迎面吹来，再看到一片混乱的街道，两人都不禁皱起眉头。

这时，菲尼希丝战战兢兢地开口问道：

“接下来该怎么办？”

她虽一脸不安，但还没失去方寸。她的语气中透着坚强，她问这个问题并不是为了求安心，而是决心尽己所能去努力。

菲尼希丝看到科雷多的文书后，整个人都兴奋起来了。她肯定不是对贤者之石，长生不老药之类的感兴趣。她是知道那是库斯拉的梦想，所以才会与库斯拉共鸣。

但库斯拉担心的正是此事。

“威兰，你那工房能用吗？”

“嗯？啊，能用哦。不过有一半归伊莉涅。”

“这正好。方便监视。”

“监视？”

威兰露出诧异的神色。

“艾卢森虽说过要不惜一切手段，但我们最好不要做些奇怪的事。”

库斯拉一脸不快地回答道，威兰神色愈发诧异了。

“乌儿，这家伙没吃错药吧？”

“这……”

菲尼希丝也是满心疑惑，因为在平时她总要担心库斯拉会不会做出些什么冒犯上帝的荒唐事。

“不，不过，我很不赞同偏离人道的实验。所以，那个……不做危险的事我也赞成。”

菲尼希丝说完，一脸不安地窥伺着库斯拉的表情。

“没错。”

库斯拉自然是赞同。这下菲尼希丝越发困惑了，对库斯拉的担忧尽数写在了脸上。威兰挠着头，来回看着库斯拉和菲尼希丝。

库斯拉理所当然似地说道：

“别的城市也有不少大钟，造钟肯定不需要什么特别的技术。因此，切记不要说些奇怪的话。”

库斯拉对威兰再三叮嘱，威兰心里不禁一阵发毛，感觉这比被剑指着还要可怕。

“那，那到底该怎么做啊？”

菲尼希丝看到威兰这副样子，不知为何有些生气。

“我觉得这是件好事。还有，你这么吃惊是在是太失礼了。”

“这，唔……这样，啊……？”

对女人温柔的威兰虽然感觉菲尼希丝的话有点难以理解，但还是努力让自己接受。

“没错。库斯拉终于肯接受上帝的教诲了。”

菲尼希丝挺起胸膛，冲库斯拉露出笑脸。

当然，实情完全不是这样。

库斯拉目光冰冷地瞪向菲尼希丝。

“你也是。”

菲尼希丝脸上的表情顿时凝固住了，就仿佛被人当头泼了桶冷水。

她楞了一会儿后，冲迈步离开的库斯拉辩白道：

“我才不会做那种事。”

“说得好，好好记着你说过的话。”

库斯拉头也不回地说道，菲尼希丝气得把腮帮子鼓得跟只青蛙似的。

三人走了一会儿后。

“原来如此啊、”

威兰突然说道。

“库斯拉说得没错。”

菲尼希丝听到平时总是偏袒自己的威兰也这么说，不禁露出一副受伤的表情，扭头对威兰说道：

“连，连威兰你都……”

“唔。不，因为啊。”

一听威兰笑吟吟的语气就知道他要说些什么了。

因此，库斯拉没有回头，也没打算制止他。

“要说不惜一切手段的话，钟也确实有几种禁断的铸造手法。”

“啊？”

“是吧，库斯拉。”

威兰嬉皮笑脸地冲库斯拉说道。

库斯拉也知道话题会变成这样，但这是无法回避的。

他回头看向斜后方的菲尼希丝，说道：

“知道为什么钟的昵称总是女性的名字吗？”

“诶？”

纯白的少女碧绿的双眸滴溜溜地在两个男人身上转来转去，就如同被猫玩弄的毛球。看她那副楚楚可怜的模样，只能令人联想到对男人言听计从的温顺少女。但实际上，这家伙却内含一颗坚强的心，偶尔还会满不在乎地语出惊人。

库斯拉叹了口气，说道：

“因为上帝喜欢年轻的姑娘，所以在炼制铸钟的金属时，会用到女人。”

菲尼希丝满脸疑惑地看着库斯拉。

威兰苦笑一声，解释道：

“就是在炼制时，把少女丢进熔炉里。”

“啊。”

“就是所谓的活祭吧。”

虽然钟的铸造方法很明确，但还是会有铸造不顺的时候。这种时候，人总会做出些奇怪的事。例如夜观星象，出门时一定要右脚先迈出去，甚至还有人边用左手抓着右耳边挥锤炼制。众所周知，在炼制时加入骨头能增加铁或铜的柔韧性。于是就有人想，丢一个娇柔的少女进熔炉里，肯定能铸出音色优美的柔软金属。

“可，是……这……”

菲尼希丝吃惊到话都说不利索了，两条腿更是不听使唤，仿佛随时都有可能摔倒。

威兰笑着伸手扶住菲尼希丝的后背。

“叫你别做傻事，是因为乌儿总是在些奇怪的事情上表现出奇果断。”

不事先叮嘱的话，搞不好她会自己一头跳进熔炉里。她可是有过不少前科。

若是我的性命能让你实现梦想的话——

库斯拉目光冰冷地看着菲尼希丝。

“你真是个蠢货啊。”

“我，我才不是蠢货。”

菲尼希丝反射性地出言反驳，不过声音中却没半点霸气。倒不如带着点哭腔，仿佛感到很为难一样。

库斯拉快走到十字路口时，正好前面有一辆装满物资的马车驶过，于是便停下脚步，回头看着菲尼希丝。

“总之，你要答应——”

库斯拉正要继续说下去时，菲尼希丝大概还没冷静下来，停不住脚地朝库斯拉撞过来。库斯拉慌忙紧紧抱住菲尼希丝，随后便发现是威兰推她过来的。

菲尼希丝靠在库斯拉怀中一动不动，威兰则嘿嘿地笑了起来。

库斯拉忍不住疲惫地叹息一声。

“……你，坏心眼。”

怀中温香软玉的少女不满地抱怨了一句。

那声音听在库斯拉耳中就有如塞满有趣事物的柜子在嘎嘎作响，令他一阵无力。仿佛只要打开一丝缝隙，就会有什么从中溢出。

虽然炼金术师们赌上性命追求的也正是这种充满惊喜的柜子，但库斯拉总感觉这跟自己想要不一样。

不过，可以肯定的是，她对自己来说同样重要。

库斯拉轻轻地敲了敲菲尼希丝的脑袋，搂着她迈步前行。




第四幕
铸造钟的根本问题就在于该往铜里掺多少锡。

锡多则音色好，同时也易碎。而且，哪怕锡的分量相同，铸造也会受气温与天气影响，造出来的钟或易碎，或音色不佳。钟的铸造讲求的是工匠从长年的失败中得到的经验与直觉，这与炼金术师的追求背道而驰。

虽说如此，可既然艾卢森下了命令，库斯拉几人也就只能硬着头皮上了。最重要的是，库斯拉必须得阻止骑士团从此败退。

他和威兰先是四处收集铸造钟所必须的原料，菲尼希丝也加入到工作中，与大家一起砸碎矿石，洗矿，并用酸和铅处理矿石，去除矿石中的不纯物，尝试制作不同比例的铜锡合金。实验中并未加入特殊材料，基本都是循规蹈矩，只改变锡的分量。他们共试做了二十多种不同比例的合金，最后将混好的合金注入小砂模中。实际要铸造的钟体型巨大，甚至能将蹲下的菲尼希丝整个罩住，但实验实在没必要造出这么大的实物。

当几人把所有材料都铸造完后，天色已经快接近黎明了。

伊莉涅在库斯拉几人来到工房后，便跑去其他工房指导工匠制作龙的零件，彻夜未归。因此，库斯拉猛地从假寐中醒来时，发现整个工房都静悄悄的，唯有隐约可闻的呼吸声，水车拉动风箱的嘎嘎声与炉中吐着火舌的炭火啪啪声。

宁静中，威兰抱着臂躺在地上小憩，菲尼希丝则抱着烧火棍靠在墙边打盹。

工房甚为空旷，二十个小砂模并排置于炉前也不显拥挤。菲尼希丝与初到戈尔贝蒂工房时判若两人，不仅体力增长不少，更可喜的是她已逐渐掌握工作的要领，这次实验完成得比库斯拉预期的还要早。库斯拉看着酣睡的纯白少女，回想起伊莉涅在喀山对他说过的话。什么是正确的选择，唯有试过才会知晓。

留下一句“感觉前方有我想要的东西”，便毅然踏上旅途前往死地的科雷多至少已经明白这道理了。

库斯拉轻轻苦笑一声，甩了甩头。

他敛去脸上无奈的笑容，一脚踹飞菲尼希丝抱着的烧火棍。

“起来！”

“唔，啊？！”

菲尼希丝惊慌地抬起头，她大概正做着在炉前烧火的梦吧，慢腾腾地想要捡起烧火棍。这时她才总算注意到自己睡着了，泫然欲泣地仰望着库斯拉。

“……不，不要捅我耳朵……”

看来她想起库斯拉的威胁，你要是睡着了就用手指捅你耳朵。

库斯拉耸耸肩，小指伸进自己耳朵掏了掏后，说道：

“继续干活吧。”

菲尼希丝愣愣地抬头看着库斯拉，应了一声“是，是！”。

随后库斯拉把威兰也踢醒，一起取出砂模里的合金。

“每个的颜色都明显不一样。”

他们将合金一排横着摆到工作台上，观察起鲜明的颜色变化。

“纯铜是红色，锡放多了就呈金色，最后逐渐往白银色靠近。如果是经验老道的工匠大概凭颜色便能一眼看出锡的分量。”

“……好漂亮啊。”

刚铸成的青铜在朝阳下熠熠生辉，菲尼希丝情不禁地伸手摸了过去。

“好烫？！”

“就猜到你会这样。”

“蠢货。”

被威兰嘲笑，库斯拉鄙视，菲尼希丝气得缩起脖子，将嘴嘟成三角形。

“颜色一看就清楚，但音色不敲不知道。你自己试下吧。”

库斯拉将锤子递给菲尼希丝，扬了扬下巴。

菲尼希丝虽然有点不解，但还是小心翼翼地敲了起来。

“由于铜性软，所以音调低沉。加入锡之后，合金就会随之变硬，音调也会逐渐提高。”

在库斯拉的解说下，菲尼希丝小心翼翼敲响眼前的合金。

每敲响一下，她头纱下的耳朵都会抖动一下。突然，她的耳朵剧烈地抖了下。

“这声音……”

“这大概就是钟所使用的合金纯度。”

这块合金的成色位于红色渐变成白银色的颜色间，色泽呈美丽的金黄色，可以说特质正好与教会钟楼相衬。

“耳朵不错，随时都能改行做钟匠。真羡慕呐。”

库斯拉故意使坏地调侃了菲尼希丝一句。菲尼希丝登时不悦地抬头瞪着库斯拉。

“我想穷尽炼金术之后再转行也不迟。”

“哦呵。”

威兰欢快地笑了起来，库斯拉也忍不住窃笑，不是挺能说的嘛。

菲尼希丝则板起脸，装作一本正经。

菲尼希丝按顺序一路敲过去，合金颜色越接近白银色，声音便也逐渐由清脆转为刺耳。

“颜色白到这程度，硬度太大，会很易碎。就像某人一样。”

“……”

库斯拉说着轻轻地戳住菲尼希丝的脑袋，菲尼希丝立马不悦地板起脸。

但她没有反抗库斯拉，而是突然看向威兰。

“那为什么钟匠们没法做出一口好钟呢？”

“噗。”

威兰之所以发笑自然不是因为菲尼希丝的问题可笑。

而是因为菲尼希丝问的是威兰，不是库斯拉。

她对库斯拉的报复很孩子气，同时也相当奏效。

“这其中还涉及到很多问题哦。例如矿石筛选不充分就会混有不纯物质，单单是把钟做大也会引起问题。”

“具体是什么问题？是我能理解的吗？”

菲尼希丝表现得比以往更热心，一个劲地向威兰追问。

她这是明显的讽刺，库斯拉若是生气，就正中她的下怀了，到时候谁是蠢货也就一目了然了。

库斯拉苦着脸抱着臂一声不吭地站在一边。

“虽然我可以马上告诉你答案……不过要自己思考过才能学到东西嘛。”

“唔……这样，啊。明白了。我会努力思考的。”

“嗯。你先试着把能想到的问题都写下来吧。未知的问题或许会有很多，但正因如此，其中说不定会有我们也想不到的方面。”

“……还会有这种事？”

“当然啊。例如，有说法是炼金术师遍布全世界，犯下了数不清的恶行吧？这个老实说吧，其中不少谣言杜撰的程度都超出了我们想象。”

“……”

菲尼希丝初来工房监视库斯拉和威兰时，正好也是不分青红皂白地对炼金术师加以歧视，所以这话在她听来大概会有点刺耳吧。

菲尼希丝缩起脖子，抬眼看着威兰。

“我不是在责备你哦。反正人都是这德性。所以人碰到不熟悉的金属时，总会将其误以为是生物，马上在脑海里给它添上尾鳍，胸鳍，背鳍，最后还会由小鱼变成巨大的龙。这都是想象力的力量。”

而且，实验时不时还会发生超越想象力的事，这就是实验的乐趣所在。

库斯拉本想这么说的，但这样做就显得自己想引起菲尼希丝的注意了，于是只好生生忍住。

“当然，绝大部分想象都是背离事实的，所以会引起问题。不过人有了知识和经验后，想象便能逼近真实。这其实有好也有坏。毕竟有些事物知道真相后，看起来就会陈腐乏味，也没了发挥想象力的余地。因此，我跟库斯拉不同，我更喜欢女孩子规规矩矩地戴好头纱，只需稍稍露出容颜便够了。”

威兰伸手摸向菲尼希丝的头纱，调整了一下头纱的位置。

菲尼希丝紧张得缩起身子，但库斯拉知道她并不是害怕，而是害羞。

“乌儿最好也学会隐藏秘密。这样才能更有效地勾起男人的想象力。”

“隐藏……秘密吗？”

菲尼希丝暗自叨念了一声。

又向她灌输些奇怪的思想了，库斯拉恶狠狠地瞪向威兰，但却被威兰彻底无视了。

“这也是我会对各色女孩子出手的原因，刚认识的妹子魅力最大。即便我知道这样很造孽，但还是忍不住会去做啊。”

威兰单手抚胸，像个舞台剧演员似地身子后仰，高声喊道。

库斯拉感觉一阵无力，他对此实在不敢苟同。可菲尼希丝却被威兰为好色所困的样子引得咯咯发笑。

“于是，乌儿你就将金属制品做大后会出现的问题写出来吧。”

“是。”

“那么，”

威兰看向库斯拉。

“我们要做些什么呢？要在一边看着乌儿绞尽脑汁苦思的样子吗？”

“……”

菲尼希丝闻言不悦地退后一步。威兰见状，故意似地冲她微微一笑后，她却又再次咯咯地笑了起来。

这一幕在库斯拉眼里一点都不有趣，他表情都僵住了，不过在铸造钟的这事上，他还有几个问题想要先确认一下。

库斯拉正要说出此事，门外却突然传来一阵急促而猛烈的敲门声。所有人都唰地看向那边，库斯拉按住腰间的短剑，按住菲尼希丝的肩膀将她扯到后面。

库斯拉开门后，一个人径直倒了进来。

“啊？”

“伊，伊莉涅？！”

菲尼希丝惊呼一声，跑上前来。伊莉涅正一动不动地瘫倒在工房的地板上，她冶炼时戴着的厚手套有一只不知为何不翼而飞了。

被暴徒袭击逃出来了吗？

库斯拉脑海刚闪过这念头，就听到一阵鼾声，看来伊莉涅只是单纯力竭罢了。

“你们这些家伙一个个都……”

库斯拉叹了口气，把手足无措的菲尼希丝一把推开，扛起倒地的伊莉涅。

她明明身高只比菲尼希丝高上一点，可扛在肩上却感觉沉甸甸的。

看来是该凸的都凸了，剩下的肯定是一个有能耐的工匠该具备的重量。

“去铺床吧。”

“是，是”

菲尼希丝急忙跑进工房里间，手忙脚乱地准备起来。伊莉涅脸上一片炭黑，身上各处都有轻微烧伤的痕迹，大概是被爆炸的碎片击中了吧。即便如此，累到失去意识的她脸上还是洋溢着成功的满足。

库斯拉轻哼一声，将伊莉涅放到菲尼希丝铺好的床上。

“帮她擦一下脸和身子，再换身干净的衣服。”

菲尼希丝满脸疑惑地抬头看着库斯拉。库斯拉耸了耸肩，回答说：

“还是说，你想让我来做？”

菲尼希丝顿时俏脸飞红，摇了摇头。

“你照顾完伊莉涅之后，就做威兰吩咐的事吧。那家伙虽然吊儿郎当的，但炼金术却不赖。”

“诶，啊，是。”

库斯拉叮嘱完菲尼希丝后便走出房间。

“你看着她们俩，我出去一下。”

“啊？你要去哪儿啊？”

“寻找铸钟成功的因素固然重要，但寻找失败的因素也同样不容忽视。”

去找钟匠的话，应该能拿到铸造失败的钟的碎片。通过分析碎片的纯度，合金的混合情况或许能找出失败的原因。

“确实有道理啊。”

“顺便再看看城里的情况。”

不管哪个都是库斯拉的主要目的。

“嗯？那把乌儿也带去吧。她还在闹别扭吧。不，”

威兰嘿嘿一笑。

“闹别扭的是库斯拉吧？”

“……滚！”

库斯拉无视哈哈大笑的威兰，走出工房。气温寒冷依旧，但由于晴天太阳高照，所以走到户外后反而感觉有点暖。工房所在的工匠街在明媚的阳光照射下给人一种充满了活力的感觉。光看这里的话，城市还是一如既往地平静，但受昨晚的事件影响，城里不可能没半点异状。

库斯拉来到广场后，便知道自己的预想是正确的。

“不过，比预想中的要严重呐。”

库斯拉嘀咕一声，扫视了一下四周。广场上挤满了那些在旅馆待不住的佣兵，有的人手里拿着武器在呐喊，有的人则保持着沉默。还有些人聚集在广场角落，一脸严肃地交头接耳不知在说些什么。

库斯拉在他们身上感觉不到半点积极的情绪，或许是因为库斯拉先入为主地认为他们不过是受雇之身，根本就不是为忠义而战。

而且他们还时不时抬起头，看向同一个方向。

库斯拉知道他们在看什么。

他们在看教会的钟楼。

库斯拉离开广场，走进街道中。

大街上行人交错往来，与昨日几乎无异，除一点外。

路旁各处都有人在高价兜售铁板，木板，甚至是厚麻布，而且买的人还不少，一眼望去人山人海的。大家都在设法应付日后将会飞入城中的铁球。旁边还有人在卖捅，应该是用来应付烧红的铁球引发的火灾的。

人人都一脸认真地拣选着防具，时不时不安地抬头看一眼天空。

最新设计的投石机已经运抵城外，再厚再高的城墙在它面前也是毫无意义，这样的谣言一夜之间传遍坊间。

不过，库斯拉却很不以为然。

一般来说，他们买再厚的板子也无济于事，投石机透进来的铁块比人头还大，而且几乎都是烧至通红的，加上铁球都是抛至高处再落下，即便是铁板也承受不住那冲击。估计铁球会把铁板也撞碎砸下来。

再考虑到会有多少铁球落入宽阔的城池中，就会明白在头上顶块铁板用处不大。只要不是运气太差，都不会首当其冲中弹吧。

即便如此，大家还是对视城墙如无物的投石机畏惧不已。或许正如威兰所说，人们总会在不甚了解的事物上发挥无穷的想象力。

那样的话。

城里的人，站在战场上的佣兵都这副样子了，自己将要拜访的那群人又会是怎样呢？即那群负责制作救赎众人心灵的大钟，却又一直失败的钟匠。

库斯拉会想到去拜访钟匠完全是出于一个单纯的想法，要铸钟就要去铸钟的人那里看看。但他此行绝不仅仅是为了找出铸造的问题。

他必须弄清楚，自己这次要造的是什么，如果失败了会有怎样的后果。

库斯拉在路上问了几个人，按着指点来到了以富人为顾客的金银加工工匠工房聚集的城区，而非从事其他金属加工的工房林立的工匠街。这里的每栋建筑都富丽堂皇。只可惜，本来尽显奢华的建筑如今却没半点活力。

现在城外正有大批军队虎视眈眈，人们会担心也是理所当然的吧。钟匠工房大门紧闭，看看上去相当不堪。门上沾满了鸡蛋和狗屎，甚至还有人把鸡头钉在了上面。

库斯拉已大致预料到会是这么一副光景，所以才没把菲尼希丝带来。

几个脸色阴沉的士兵聚在一条冷清的小路上，四处张望。

库斯拉看不出他们到底是在戒备把钟匠工房搞得一片狼藉的恶人，还是说他们自身就是那群恶人。

士兵们当然也发现了库斯拉，不过他们一看库斯拉的装束就知道那是炼金术师，所以都压低了声交谈，没发出什么奇怪的声音。

库斯拉哼了一声，敲响了被弄得最狼狈的钟匠工房的大门。

“喂，开门！”

三下，两下，顿了顿后再敲三下。

但工房内没有任何回音。

“我是炼金术师，不会对你们做什么，让我进去谈谈！不然我就去找上面的人给你们小鞋穿。”

库斯拉连珠炮似地说了一通后，门里边终于传来一阵响动。

听声音，他们似乎用桌子还是什么把门顶住了。

最后，门锁咔嚓一声打开，门被推开了一条缝。

“我是炼金术师库斯拉，想问一下有关钟的事。”

“……”

门后是一个容颜憔悴的肥硕汉子，看他的样子大概已经有一星期吃不好睡不安了。

“问，问这个干嘛？”

“跟其他炼金术师一样，想问一下铸造失败时的情况，还有参观一下工房。你是钟匠的头头吧？”

“……”

任何时候，若一群人犯错，责难的矛头通常都会指向领头的人。大门被搞得最乌烟瘴气的那家无疑就是铸钟的负责人。汉子知道自己无法拒绝，放弃抵抗似地叹息一声，开门将库斯拉让了进屋。房子是典型的工匠人家结构，一楼充当工房，相当宽敞，平时肯定有十多个工匠在这里忙活。

“还真是冷啊。”

“……因为屋里没烧火。”

工房正中央是一处铸钟用的大沙池，大概最后一口钟从砂模里取出后这里就再没人动过，沙池上还留有不少巨大的砂模碎片，能让人联想到钟的铸型。

“钟是在这里铸造的吗？”

“……是。”

“铸型的沙是哪里的？海沙？”

库斯拉单刀直入正题，他可不想把时间浪费在闲聊上。

“……是的。这里铸型用的都是海沙……春天圣人祭过后，我们从河里汲取融化的雪水，先把沙洗一遍后再用来做模。”

“看来洗沙这工序你们做得……倒是不马虎嘛。”

库斯拉捏起一小撮沙放到嘴里尝了一下，没有盐味。他把沙吐出来后，发现熔炉前放着一大堆用布盖着的东西。

“钟？”

库斯拉指着那东西问道，汉子点了点头。库斯拉走过去，把布掀开。布下的情形惨不忍睹。当然，肯定不是鲜血淋漓的尸体，而是碎得七零八落的大钟。

“什么地方出问题了？”

“谁知道……大概是天气……又或者……”

汉子一脸疲惫地回答说：

“我们根本就不可能彻底搞懂钟会碎掉的原因……气温，湿度，风，铜和锡的混合方法，混合比例，能想到的原因太多了……铸钟就是贵在坚持。铸钟的事谁也说不准，既有顺利的时候，也有失败的时候……我们向上帝祈祷，向精灵祈祷，然后尽人事听天命。即便失败了也绝对不能放弃，这就是铸钟。”

汉子语气虽软弱，但双手却紧紧握拳，连指节都发白了。

这家伙责任感应该很强，库斯拉冷静地分析道。

“那就再挑战一遍怎么样？”

库斯拉干脆地问道，汉子肥硕的身体抖了一下，有点畏惧地看着库斯拉。

“做不到吗？”

库斯拉再问一遍，汉子不自觉地低下了头。

“……若只有我受人非难的话……我会继续干下去。可是……”

“再次失败，就要全家人一起上火刑架吗？”

“……”

库斯拉不知道这种事是否会真的发生。

但汉子对此深信不疑，他之所以要闭门熄火，就是因为要回避众人强烈的猜疑目光。

不过，家门遭受到那样的对待，他会这样做也无可厚非。

“到时候这家大工房也会被瓜分掉，工作和名声大概都会化为泡影吧。”

库斯拉环视着工房继续说道:

“铸造不顺时便会从高处摔落下来么。”

“……”

汉子没有吭声，只是低着头浑身颤抖。

“时运不济呐。”

“没这种事！”

汉子抬起头，怒吼道。

库斯拉对此坦然受之，只是耸了耸肩。

“就是运气问题吧。世事大都如此。”

他说着拔出短剑，用剑柄敲了敲钟的碎片，碎片发出一阵美妙的响声，声音本身可以说很美。

“天意弄人呐，我们终究只能拼命挣扎。”

“……”

库斯拉捡起几块大概被其他炼金术师切分过的沉甸甸的碎片，塞进自己带来的麻袋中。

随后他看着汉子，微微一笑。

“不过，在天意的风暴中，拼命地抓住自己渴求的东西，也不失为一件乐事。”

“……因为你是炼金术师，所以才会这么想。”

“没错。所以来做炼金术师吧。”

汉子气得满脸通红，愤怒地瞪着库斯拉，但没过一会儿他便泄气地垂下头了。

库斯拉冷冷地看了他一眼，能否在这里往前跨一步，将决定着他今后的命运。

在此止步即便能苟活于世，但他今后的人生也将毫无意义。人固有一死，偷得残生虚度又有何意义？倒不如往前一步，不畏失败身死，一个劲地朝目标挺进。

库斯拉扫了眼空荡荡的工房。

视线突然落到了通往二楼的楼梯上。

“不过，我也不是不同情你。”

库斯拉的目光从楼梯落回到汉子身上，只见汉子正用诧异的眼神看过来。

“心中有了想守护的东西，看待事物的眼光也会随之改变。虽然我无法苟同，但低头闭门……也算是一种生存之道吧。”

库斯拉说罢，转身离开工房。

工匠几个年幼的孩子正在楼梯上探头观望。

库斯拉认为，反复进行严峻的选择，罔顾危险一个劲地在通往目标的正确道路上踏步前进才是这世界唯一绝对的真实。不过，他前不久才知道，原来还有别的选择——做事只要有个正确的大方向就够了。

原本他不带菲尼希丝来，就是不想让她知道自己要做的事会带来怎样的后果。那个小丫头若知道钟的铸造关乎性命，说不准会先一步豁出自己的性命。

既然造钟关乎性命，那库斯拉要考虑的事便还有一件。

那就是伊莉涅曾告诉过他的，两个人一起活下去。

城外投石机虎视眈眈，城内人心惶惶。铸钟或许只能听天由命，但炼金术师不会将性命也寄托于运气上。这次的铸钟万一失败，他们就很有可能被城里的人杀掉，那库斯拉就得做好万一的准备。

不过，该怎么做呢？库斯拉一想到这儿，嘴角就忍不住泛起一抹冷笑。

库斯拉可不认为艾卢森会忽略掉钟匠的境况，他应该很清楚铸钟失败意味着什么。

可他明知后果，仍命库斯拉等人冒险铸钟，这男人的本质在这事上表露无遗。

库斯拉几人在他眼里是真正意义上的工具，该用则用，宝贵的工具可不是拿来垫箱底的。

老子可没你想的那么好利用，库斯拉在心里暗骂一句。

因此，他要认真思考。

既不能死在这里，更不能让骑士团就此败退。

炼金术师可不会紧闭房门祈祷灾祸自行离去。但同时，现在的他也不会牺牲一切换取自己的前进。

“……真是没出息。”

库斯拉自嘲似地嘀咕了一句，失去斗志的心中突然涌入了一股暖流。

他深深地吸了口气，让身体冷静下来，在吐出。

一团白雾从口中飘荡而出，白得跟某人一样。

库斯拉回到工房，把钟的失败品碎片塞给一脸无精打采的威兰。

威兰默默地向库斯拉使了个眼色，问他城中的情况如何。库斯拉只是耸耸肩，示意情况你大致也能猜到。

合金的重量和体积会随混合金属的比例而改变。只要仔细测量，便能知道具体混合分量。当然，也可以将合金丢进熔炉里使不同的金属分离。

库斯拉把测量任务交给威兰后，看向菲尼希丝那边。

“想到什么了？”

“……只想到了一点点……”

菲尼希丝看起来毫无自信，但库斯拉扫了石盘一眼后，轻轻地点了点头。

“写了这么多已经算不错了。随便乱写也不一定是件坏事。”

库斯拉的话出乎菲尼希丝意料，她讶然地看了库斯拉一眼，紧紧抿着嘴唇以掩饰脸上的喜悦。

“而且……有几点写得很不错。”

“诶。”

“合金制品太大，冷却时会碎裂，确实有这种情况。你是怎么知道的？”

菲尼希丝平时总爱打肿脸充胖子，可一旦被人称赞，却又整个人都缩了，就仿佛在说，快来欺负我，戏弄我。

“我……以前去过一处切石场，那里的人告诉我的。”

“用火烧后，再浇水冷却的方法吗？”

“嗯。”

物体受热便会膨胀，遇冷便会收缩。像岩石这种坚硬的物体，体积越大，热胀冷缩的体积差也就越大，很容易就会承受不住出现龟裂。

“合金混合不均匀，这条也算可以。”

“……在了解面包膨胀的原理时学到的，面粉和得不均匀的话，烤的时候面包就会裂开……”

“沙里混有盐这条又怎么解释？”

库斯拉刚才在钟匠工坊最先确认的也是这点。

菲尼希丝小心翼翼地回答道：

“盐田周围很多东西沾盐后都会出现裂纹碎裂。人的手，脸，铁，石头都是。”

库斯拉没见过盐田。

但菲尼希丝见过，盐分过大人的手和脸就会开裂，其他东西也会被盐俯视，生锈。

库斯拉脸色沉了下来。

“……那个？”

菲尼希丝看着沉默不语的库斯拉，战战兢兢地问道。

库斯拉夸张地叹了口气。

“我的这些知识都是从书本上得来的。”

“啊？”

“而你的知识则是从经验得来。你的旅行……”

库斯拉一脸不悦地说道：

“真叫人羡慕啊。”

菲尼希丝大概被库斯拉的话惊得愣住了，她似乎一时间无法理解库斯拉的话的含义。

这或许是因为她所经历的是一趟极其残酷的逃亡之旅。在她心里，这并非一趟值得旁人羡慕的观光之旅，而是充满艰辛与悲伤的逃难之旅，会对此羡慕的都是些什么都不懂的，没心没肺的家伙。

库斯拉一直生活在封闭的工房里，只能通过书本来认识广阔的世界。

因此，菲尼希丝应该理解，库斯拉是真心羡慕她的旅行。过了一会儿，菲尼希丝才轻声说道：

“我也觉得，如果当时你也在话，我肯定能学到不少东西，真是可惜。”

“……”

“而且，”

她露出一副为难的笑容。

“你或许能给我们带来奇迹。”

她表情莫名的悲伤，令人不禁去想，如果真能那样就好了，如果有库斯拉相助，会不会有人得救？

库斯拉看到菲尼希丝露出真情实感后，不禁对自己的愚蠢感到厌恶。

不过，他还是反射性地回答说：

“这是不可能的。”

说得斩钉截铁。做不到就是做不到。

“……你总在这些事情上表现得出奇地率直。”

菲尼希丝的表情既悲伤又欢喜。

很快，库斯拉就知道原因了。

“可是，你救了我。”

被一个无依无靠的少女倚靠有时也不是一件坏事，至少对库斯拉来说这不是一个包袱，而是一件值得高兴的事。塞满各种妙趣事物的柜子的钥匙正嘎嘎作响，库斯拉倾尽能耐，才勉强维持住面无表情。

接着，他回答说：

“有用的工具就该好好珍惜。”

菲尼希丝缩起脖子，绿色的双眸有点卑屈地向上抬起。

不过她的演技太拙劣了。

“就是说是‘同伴’吧？”

不知从何时起，她眼中浮现出了一抹好胜之色。

库斯拉好气又好笑地说道：

“还只能算是‘累赘’。”

“没关系，”

菲尼希丝重新看向石盘。

“只要你肯带着我走。”

库斯拉虽没看到菲尼希丝此时的表情，但他可以肯定，菲尼希丝脸上绝无半点遗憾之色。

炼金术师有着能从石头堆中发掘出金子的眼光。

库斯拉伸手在菲尼希丝头上拍了两下，便没再多说什么了。

过没多久，威兰就回来了，他的双手都被井水冻得通红。

“我倒是想去帮忙。”

伊莉涅没到中午就起来，当然，她并不是自然醒的。负责量产龙形火焰喷射器的工房派人来了，库斯拉只好将她敲醒。伊莉涅问明情况后就下达了指示，在此期间又有别的工房的人过来请她去指点。

伊莉涅虽然心情不佳，但还是麻利地指点了两句将人打发走，然后便随手抓起块面包狼吞虎咽起来，一副饥不择食的样子。她边吃边说：

“不过，有难度。”

她穿着工房的工作装，上面还披了件男性上衣，应该是别的工匠给她的。

“即便是纯铜，要做一块大铜板也是很困难的。更别说像钟这种还带曲面的东西。艾卢森还期待铸造能百发百中？真是荒唐。”

“他觉得再荒唐炼金术师也能办到。”

伊莉涅不悦地叹了口气，就仿佛自己受到了责备一样。

“抱有这种期待的人才是荒唐。而且看情况，你们连教会祭司每次都要出席铸造现场的理由都不知道吧。”

伊莉涅厌恶地说道，库斯拉听后饶有兴致地看着她。

“祭司出席是有理由的吗？我还以为是仪式的一环。”

大概正因有祭司在一旁看着，钟匠才无法紧急从别的城镇取一口钟来糊弄。像库斯拉找的那个钟匠那样熄掉工房的火后，再说钟已经造好，直接交个成品上去更是行不通。

“祭司祈祷或许多少有点用……但其实他的任务是施压。”

“怎么说？”

“防止钟匠因失败而逃避。平时，不论哪个城市铸钟都会选在一周中的铸造日进行铸造。失败了的话就等到下一周的同一天再进行，这都是惯例。祭司到场就是防止工匠害怕失败，拖延作业。因为铸钟的基础就是竭尽全力。”

“祭司每周都会过来，于是钟匠即便不情愿也只能硬着头皮上么。”

“正是如此。”

城市人口流动不大，都是见惯见熟的街坊邻里，每个人都很爱惜自己的名誉。

当然，名誉对炼金术师来说连个屁都不算，他们一向都是单独工作，也不会在乎别人怎么看。

“所以你这是白费心思，铸钟一旦中断，想要再开始是很难的。”

伊莉涅同情地说道，就仿佛她亲眼看过那个钟匠的窘境。

“而且，教会派祭司到场还有别的理由，听说是为了镇场，因为铸钟要加入恶魔之锡。”

“恶魔之锡？”

菲尼希丝对这种单词很是敏感，伊莉涅苦笑一声解释说：

“锡很脆，所以很不受工匠欢迎。而且锡还会发出凄厉的哭声。”

库斯拉看菲尼希丝一脸茫然的样子，只好补充说：

“锡在寒冷的时候会哭泣。”

“……”

菲尼希丝眯起眼盯着库斯拉，仿佛在说，又开这种假的不行玩笑。然而这次伊莉涅却难得地站在库斯拉那边。

“这是真的哦。气温一低，锡就会发出吱吱，嘎嘎的声音……也有人说锡是娘们金属，真是失礼。”

“因为锡是个娘们，所以钟里加入锡后声调才会变高吧。”

“嗞—”

伊莉涅冲库斯拉咧了咧嘴后，突然回过神来。

“现在可不是谈这些的时候，我得快点回去干活了。”

“龙量产那边怎么样？”

伊莉涅听到库斯拉的询问，脸上浮现出深深笑容，就有如一把泛着青光的刀。

“一切顺利，我办事你放心。”

既然务实的工匠都这么说，那就肯定一切安好。

“那再见。”

伊莉涅说完便转身走出工房。这小姑娘真是精力十足啊，库斯拉笑吟吟地目送伊莉涅离开。

伊莉涅的话给了库斯拉很重要的参考。

铸钟果然与其他的金属炼制大不相同。

“城里的工匠根本就不重视可靠性呐。”

若非一直生活在城里，并从事管理工作的人，根本就难以察觉祭司到场的真义。库斯拉得到这一情报后，不禁在某个问题上深思了起来。

他盯着伊莉涅离开的工房大门，问道：

“威兰，你有勇气将一切押在铸钟上吗？”

库斯拉特意用了“勇气”这个单词。

威兰似乎正探头进熔炉里进行检查，他慢悠悠地回答道：

“老实说，我可没那勇气哦。”

“诶。”

菲尼希丝显得有些吃惊。

“因为这根本就不是我们的工作啊。”

“可，是。”

菲尼希丝张了张嘴，欲言又止。如果真的按艾卢森的话去做，顺利完成钟的铸造的话，加上制作龙的功劳，库斯拉他们无疑会一跃成为反击莱特里亚的大军中的中心人物。

库拉托鲁大公若能顺利问鼎莱特里亚，库斯拉就能畅通无阻地在莱特里亚将科雷多的足迹一个不漏地调查个遍。

这样一来，或许就会有所发现。

“你是想说成功后的回报吗？”

“……”

不仅是菲尼希丝，就连威兰也沉默下来了，他若有所思地伸手摸着下巴。

铸钟本身就掺杂着失败的可能性，可艾卢森却命令他们要万无一失地完成。

而且，制作失败还要承受城中众人的怒火。

成功的可能性自然也是有的。

“不过事情就看你怎么理解。”

库斯拉说道：

“木头烧掉后还会剩下炭呢。”

“你有办法了啊？”

“重点就是只要不失败就行。而要不失败，只需放弃成功。”

“……？……？”

菲尼希丝满脸困惑，完全搞不懂库斯拉打的什么哑谜。

库斯拉笑了起来，菲尼希丝顿时生气地缩起脖子。

“这里一共有十九个炼金术师，应该会有人成功造出钟吧。”

“……这又怎样？”

“那就让他们去做就行了。”

“啊？可是，这——”

“只要有一个人成功了，骑士团就能进行反击战，我们也能保住性命。我们只需装作在铸钟。”

在这之前，库斯拉根本不会有这种想法。

“一点都不像库斯拉的风格呐。”

威兰笑眯眯地说道，他对库斯拉的话根本不与否定，估计已经看出库斯拉想说什么了。

“铸钟对其他家伙来说是单纯是为了活命，但对我们来说它只是一份巨大的利益。”

库斯拉将手放到菲尼希丝头上。

“有这家伙在，我们只要留在莱特里亚的大地上，就还有可能接触到古代的知识。没必要非得站在反击大军的中心。我们只要能再次找到像龙那样东西，得到的好处肯定不会比铸钟成功得到的少，没必要在这时候拼命。”

威兰无畏地笑了起来。人在得知某些真实后，看待事物的目光也将随之发生翻天覆地的巨变。

很多时候，与其一味追求最大限度的利益，还不如退一步谋求长远。若是身边有要守护的人，就更该如此。

“危险的任务就交给那些只能靠此出人头地的家伙来做吧。在铸钟这事上太认真可是很危险的。”

“你还真是坏心眼啊。”

“总比什么都不知道好。”

库斯拉耸了耸肩，看向菲尼希丝。

“一味向前猛冲不一定就是最好的。”

菲尼希丝一脸不快地缩起脖子，不知道是因为库斯拉的讽刺，还是……

“不过，能一切如愿吗？”

“嗯？其他的炼金术师就这么不济吗？”

库斯拉反问道，威兰耸耸肩。

“不是哦。我是说，其他家伙也或许也会把危险的任务推给别人哦。”

原来如此，库斯拉心中暗道。

“没出息的家伙真是意外地多啊，”

“别把你自己算漏了啊。”

“……”

库斯拉瞪了威兰一眼，昂首挺胸地说道：

“我这明显是计策。”

威兰彻底拿库斯拉没辙，嗤嗤地笑了起来。

“你这脸皮厚的，估计已经无人能敌了。”

“不过，将希望寄托在那群家伙身上确实有点危险。”

大家都想着对方会行动的话，最后只会一起陷入僵局。

在库斯拉和菲尼希丝去教会书库期间，威兰到工匠街逛了一圈，他应该对其他的炼金术师们的动静有所把握。

可威兰却别开脸，说：

“你自己去调查吧。”

“……嗯？”

这家伙突然说些什么啊，正当库斯拉心感诧异时，威兰打了个打哈欠，说道：

“我又没好处，为什么要告诉你。”

“……”

库斯拉气极，问道：

“那你要什么好处？”

威兰闻言顿时笑逐颜开，仿佛在说，真是个上道家伙。

“就算假装铸钟，也总得向上头报告一下进度的吧？这方面就麻烦你咯。”

“……这事么。”

若是艾卢森知道他们消极怠工的话，说不准会动些什么手脚，甚至有可能把菲尼希丝抓去当人质。

因此，他们得把表面功夫做足。

“而我呢，则负责提供认生的库斯拉无法收集的情报。”

“你……”

库斯拉一时为之语塞，只能恨恨地瞪着威兰。

“要吵架吗？”

“哼哼，我说的就是这个。库斯拉要是跑去别的工房，估计马上就会跟别人吵起来。”

“……”

库斯拉也知道威兰说的是事实，苦着脸无从反驳。

这时，威兰感觉到另一道目光在看着自己，便朔源而上。

“你在看什么。”

“诶。”

菲尼希丝耳朵抖了一下，战战兢兢地缩起脖子。

绿色的双眸滴溜溜地转着，似乎对威兰的话很感兴趣。

“认生……吗？”

库斯拉没理会菲尼希丝，而是苦着脸看向威兰。威兰什么都没说，只是哈哈大笑起来。

最后，库斯拉轻轻戳了菲尼希丝脑袋一下，就把这事搪塞过去了。

“分工合作很重要。难得有人手，就该好好活用，各展所长。”

“你一开始就这么说不就好了。”

威兰像麦穗一样甩头躲过库斯拉的话，穿上外套。

“事不宜迟，如果事有可为的话，我就鼓动一下他们。”

“……给我尽力啊。”

库斯拉的语气虽令人不爽，但他对威兰其实是很信任的，在人际交往方面，威兰总能轻易地与人打成一片。

“你也是。”

威兰丢下一句便走出了工房。库斯拉目送威兰离开后，叹了口气。

库斯拉不是认生，只是言行“利息”罢了。

只是，“利息”的言行却出奇地给人一种孩子气的感觉，库斯拉再度无奈地叹息一声。

留在工房的库斯拉和菲尼希丝坐在炉前，处理着属于的自己的工作。

“还有其他的吗？”

石盘上列满物品名字，从贵金属和宝石到所有种类的矿石。

还有列有动物的名字，从牛马，鸡到青蛙，蝾螈，蝙蝠都有。甚至连身体部位都名列其上，即，骨头，肉，眼珠，内脏，还有大脑。

除此之外，上面还列有草药，毒草类的名字。据说在铸钟时，调制好合金后再将这些东西混进去效果会更好。

库斯拉知道，其中很多都是绝对没效的，但还是先写上。

这时，菲尼希丝突然拿着石灰在石盘上了几个字，库斯拉看后忍不住笑了起来。

“骑士团的纹章？”

“教会的东西，项链之类的。”

“确实……把这种东西丢进炉里，失败了话就有理由推诿了……”

当然，库斯拉发笑是另有原因。

“亏你能想到这个。你真的是相信上帝的吗？”

就连库斯拉都没想到菲尼希丝会这么大胆。

菲尼希丝却怡然不惧地回答说：

“不管骑士团还是教会都没少做违背上帝教会的事。”

库斯拉心中暗想，这家伙不仅长得可爱，还变得越发可靠了。

“那就逐一试验吧。”

“是。”

菲尼希丝肃然答应，站了起来。

两人将昨晚做好的铜锡合金全部熔掉混合，先进一步增加铜的分量，然后再调整锡的分量。

铸钟的铜锡合金最合适的比例是铜八锡二，为了达到这一比例，两人对合金进行了阶段性调整。由于所使用的铜和锡的分量早已知晓，所以库斯拉便让菲尼希丝自己去计算该如何调整。菲尼希丝弯着腰蹲在石盘前，掐着手指拼命地计算，看起来就像松鼠在拼命地思索该在哪儿隐藏食物，甚是可爱。

体力活她也干得有模有样，炉里的柴和炭的堆放方法她也大致记住了，虽然在温度调节方面还不熟练，但这是用嘴教不来的活，只能让她自己循次渐进地掌握。她现在就像一块吸水的海绵，不断地吸取经验。

库斯拉看着这样的菲尼希丝，突然想：

威兰把这麻烦的任务推过来，或许是早已算准自己会接受。这肯定不是因为自己容易跟其他炼金术师起争执，无法跑到其他工房去收集情报。而是因为威兰明白这任务对他来说是既没好处，又无聊透顶，但对自己来说却不是这样。也就是说，即便这份工作一无所得，但只要有菲尼希丝在，自己便不会推脱。

眼前的少女有所得，便是库斯拉有所得。

库斯拉心不在焉地看着菲尼希丝忙来忙去的样子，叹了口气。

一切正如威兰所想。

这一连串的工作做下来，转眼间已是日暮西斜。

威兰和伊莉涅自然是还没回工房。平时这个点，库斯拉早就带着菲尼希丝到街上吃晚饭了，但现在工作还没完全结束。库斯拉在抓住一个路过门前的别的工房的小伙计，塞了他几个银币让他帮忙跑腿买些吃的来。

此间，菲尼希丝一直待在炉前添柴加炭，调整风箱，炉上正架着一口坩埚，里头装满了铜和锡。菲尼希丝忙活了一天，到这时才总算闲下来。

之后只需等炭烧完，让熔的温度自行冷却。正好差去跑腿的小伙计把晚饭带回来了。

由于食物都是摊档上买来的，所以都是些硬邦邦的黑面包，长着筋的肉和廉价的干酪。

库斯拉先把面包和其他食物撕开，检查了一下里面有没有夹着什么奇怪的东西，再交给菲尼希丝。既然城里有十九个炼金术师，或许会有人想着除掉几个碍事的竞争者，说不定敌人也派了刺客潜入城中伺机刺杀。

可菲尼希丝看到库斯拉这般小心翼翼，却皱起了眉头。

“面包的大小都是一样的吧。再说，你这样做太没礼貌了。”

库斯拉面对菲尼希丝数落，只能无奈一笑。

菲尼希丝大概很关心熔炉里的情况，搬了个长方形衣箱放到炉前，就坐在上面边吃边盯着炉里的火。库斯拉则坐在她身后的另一个箱子上。

库斯拉偷偷瞄着炉火映照下的菲尼希丝，有种她已经坐在那儿好几年的错觉。

加入坩埚中的新材料似乎已全部融入到金属中了。

最后的分离合金将是一项难度极高的工作。

但愿新的合金会比旧的合金有用。

“不过”，库斯拉转念一想，从怀中拿出那张羊皮纸摊开来，效果已经摆在眼前了。这是科雷多留下的留言，即便只找到了这一张羊皮纸，却也已经体现出菲尼希丝的价值了。

这或许是一张标示着通往抹大拉之路的地图。

科雷多留下的东西很有可能与传说相关。

“你又在算计些什么？”

菲尼希丝突然开口问道。

“嗯？”

“看你脸色不善的样子。”

库斯拉哼了一声。

“这个啊，可是宝藏的地图。拿着这东西我脸色能好么。”

这份东西现世，或许会给他们带来无法预测的影响。

“其实我才不想管这什么狗屁战争，只想赶紧去追寻科雷多的脚印。”

库斯拉根本不在乎这片北方大地的统治者是骑士团还是异教徒。

他之所以担心骑士团会输，不过是因为他的研究费用都来自于骑士团。

库斯拉心想，忠实于上帝教诲的菲尼希丝一时间应该还无法想通这道理。可菲尼希丝只是盯着库斯拉手中的羊皮纸，什么都没说。

“怎么了，不生气吗？”

“诶？”

“这可是一场宣示上帝正义的战争，我却说它狗屁什么的。”

库斯拉微笑着说道，菲尼希丝似乎总算找到认同点了。

“按照上帝的教诲，发动战争本身就是错的。”

“你赢了。”

库斯拉服软道，菲尼希丝顿时得意地挺起了胸膛。

“不过，要是能早点去找就好了。”

菲尼希丝露出了亲密的笑容。

库斯拉看到菲尼希丝对自己柔情流露，反而怏怏不乐起来。

肯定是因为菲尼希丝的柔情迫使他不得不正视理想与现实的差异。

库斯拉心中升起一股罪恶感。

“对你来说，这或许不是一件值得期待的事。”

“嗯？”

库斯拉不忍心再往下说，即便说了，也改变不了现实。

既然如此，就该沉默，可库斯拉还是开口了。

“……你也看到喀山的情况了吧。被诅咒的血脉指的不是外表。如果传说是确有其事，科雷多走过的路上真的沉睡着什么了不得的东西的话……这趟旅行对你来说，恐怕会充满痛苦。”

因为，若一切属实，被诅咒的血脉指的并非外表这一说法就有根据了。

库斯拉若要追寻自己的抹大拉，就必然会伤害到菲尼希丝。

“……”

库斯拉说话时一直看着手上的羊皮纸，所以他不知道菲尼希丝此时是怎样的一副表情。

“不会这样的。”

因此库斯拉一下子没反应过来，她是什么意思？

“肯定不会有这种情况。”

库斯拉抬起头，只见菲尼希丝露出悲戚的笑容。

“即便我的族人的确像在喀山那样，用高超的技术四处征伐，而受人畏惧，”

菲尼希丝停了下来，给人一种随时都会哭出来的感觉，可她的腰杆却挺得笔直，让人感觉强而有力。

“可我依旧觉得，技术本身没有好坏，一切都要看使用它的人。实际上，你就用龙保护了我们。”

从喀山突围时，菲尼希丝站在龙上笑了。

她说感觉到自己还活着。

库斯拉直到此时才终于明悟这句话的真意。

“你的梦想是造出奥里哈鲁根之剑。你不是要用这把剑去伤人，而是要用它来保护人。这样的话……这样的话，你肯定能证明给世人看，技术本身并无善恶。忠实于自己梦想的你一定能做到的。”

菲尼希丝说着，展颜笑了起来。

“我常在想，你应该能替我解开血脉的诅咒。”

这是摇曳的炉火幻变出的一场转瞬即逝的梦。

库斯拉之所以会这么想，大概是因为不敢置信眼前的少女会毫无保留地信赖自己吧。又或者是因为，深受古代贤者带来的灾厄困苦的少女就活生生地坐在眼前，这一悲壮的史诗话题令他无法产生丝毫实感。

库斯拉心想，大概两方面的原因都有吧。

他察觉到这点后，忍不住伸手摸向菲尼希丝破涕为笑的俏脸。

他皱起眉头，仿佛要凝目确认菲尼希丝的存在。

“……我说过好多遍，不要期待我能引发奇迹的吧。”

“不是奇迹，而是从观察和经验得出的……推论。”

库斯拉掌中的俏脸露出胆怯的神色，眨着眼说道。

他看到菲尼希丝这副样子，不禁轻笑起来。

只是，这笑容带着几分自嘲的味道。

库斯拉叹了口气，他没想到菲尼希丝竟然会期待自己解开她身上的诅咒。这正好是对这趟他认为会伤害到菲尼希丝的旅行的另一种诠释。

再有新的发现时，库斯拉也不一定能阻止新发现被用于侵略。若是什么都没找到就最好了，库斯拉也不禁萌生这样的想法。

菲尼希丝肯定也了解这一现实。即便如此，她还是说了那些话。库斯拉隐约有点理解，所以他才会叹息。

世道太过不堪，而自己又不过是受雇于大组织的炼金术师。在追寻奥里哈鲁根之剑的伟的目标前，不免会觉得自己分外渺小。人生苦短，一辈子里能获得的东西实在是少得可怜。

然而，菲尼希丝的血脉或许能助自己打破这一常规。

那可是由无数秘辛纠缠而成，麻烦而又难得的血脉。

就连金属上帝都不会以单纯的形式埋藏于土地中，或许自己不该抱有期待。

即便如此，只此一次，就让自己心怀期待吧。

库斯拉想着想着，讽刺地笑了起来，同时缩回了摸着菲尼希丝脸颊的手。

自己岂能为这种事裹足不前，库斯拉在心中冲自己喝道。不能大意呐。世道艰险无情，若无此觉悟，很快就会被现实击垮。

“不要做这种带有主观期待的推测。”

库斯拉带着一丝戏弄的心思，如此说道。

“……我，什么都没期待……”

菲尼希丝被戏弄后，双耳抖了一下，有点生气地站起来，继续工作去了。

合金越混合就越难分离，分离的结果更是难以预料。若要混合的话，菲尼希丝比起漆黑的炼金术师来，显得太过纯白了。库斯拉心想，自己说不定会因此对菲尼希丝掺杂进自己的人生抱有恐惧。

但面对这无常的世道，他相信自己这是正常的反应。

因此，在谈话结束，经过一段沉默后，突然听到响动时，库斯拉的第一反应是松了口气。

“什，什么声音？”

菲尼希丝停下手来，也不顾刚才被戏弄的事，冲库斯拉问道。

声音大得吓人。

“天塌下来了吧。”

库斯拉说完叹了口气。

“世界末日时就是这种声音。”

屋外再次传来破空声，紧接着就是木石同时被砸碎的声音，大地也随之微微晃动。菲尼希丝脸上血色尽去，惊慌失措起来。库斯拉打开工房大门，探出头来。大概是天上有云，夜空中一颗星都看不到。第三道破空声响起，接着便是一声有如巨人顿足般的巨响。

每次有轰鸣声响起，街上的行人都会吓得趴到在地上，也不管这样做有没有意义。

这么一来，反倒更凸显出城市的凄寂。

“即便危机来袭，城中也没半点钟声，确实令人有点胆寒呐。”

上帝抛弃了我们。

现在看来，这种说法也毫不夸张。

“技术是不会，”

库斯拉刚开口，第四道坠落声便轰然响起。

投石机在城墙外发起攻击了。

“选择使用它的人的。”

第五颗铁球落下后，骑士团终于有人吹响了与之对抗的喇叭，仿佛在宣告，我们就在这里！

没有上帝就只能靠自己了，带着悲痛决心的呼喊声也随之传来。

库斯拉耸了耸肩，关上门。

回到工房里面后，便看到菲尼希丝已经瘫坐下来了。

“城市这么大，暂时打不到我们这里的。”

而且也没听到呐喊声，看来敌人并未打算真的进攻，这恐怕只是试射兼做威吓罢了。投石机组装完成的时间比预料中的要早。看来他们之前在城外那慢腾腾的样子是故意装出来的。

骑士团这边会怎样应对呢，龙的量产要是赶得上的话，要先下手为强吗？还是说，要等到钟铸成后再反扑？

库斯拉抱住吓得浑身发抖的菲尼希丝，脑海中思绪急转。

过没多久，威兰便带着情报回来了。

射进来的铁球上刻着文字，说：

此乃上帝的制裁。给你们两晚时间，撤出尼伯龙根。

“我去广场看了下，混乱得很，就像出现叛乱的城市。”

虽然是危言耸听，但城里众兵士都拿着武器聚在一起，旁人难免会往叛乱这个方向去想。

“伊莉涅呢？”

“她好好的。龙的量产到了关键时刻，她连外面的响声都没注意到。”

“真不愧是是伊莉涅。”

库斯拉轻笑一声，叹了口气说道：

“又要用龙来突围逃跑吗？”

库斯拉看向威兰，威兰也是微微一笑。

“逃得去哪儿？”

这是一座背海的城市，即便有船，也肯定不够将全部人送走。若是上头露出半点逃跑的意思，下面的人恐怕立即就会造反。

库斯拉脑海中冒出了一网打尽这个词。

那，网中的老鼠又该怎样逃脱呢？

在库斯拉陷入沉思时，工房门被敲响了。

“艾卢森大人传话。”

传令兵穿着粗气，浑身大汗淋淋。

“要我们施展奇迹？”

库斯拉语气虽故作轻松，但脸上的沉重之色依旧不减。

“佣兵们闹起来了，必须要你们出面才能解决。”

库斯拉看向威兰，威兰耸了耸肩。

看来网里的老鼠最先要做的是阻止同伴自相残杀。

“非我们不能解决是什么意思？”

太受期待也是一件令人头痛的事。

传令兵回答说：

“他们想要奇迹。”

看来事情麻烦了，库斯拉心中暗叹一声。

城墙在最新型的投石机面前毫无意义，这条消息已经传遍城里的大街小巷了。

此时夜色尚浅，街上依旧人来人往，可城市却一片昏暗。人人都在担心，若是点灯，恐怕会首当其冲成为铁球的攻击目标。

明知城外根本看不到城内的情况，可他们现在能做的也就只有这种事了。这大概是下意识的所为吧。

佣兵们也不例外，全都失了方寸，行事也变得鲁莽。

赶来工房的传令兵告知的便是一场鲁莽引发的荒唐骚乱。不过，也不能放着不管。

起因是年轻的佣兵在酒馆喝得酩酊大醉，发生了口角。

争论的话题是哪支部队更优秀。这种争论很常见，平时哪怕是打起来，最多也就互相厮打几下，受点轻伤。

这次事情之所以会变得严重，都是拜飞越城墙的铁球所致。

“收不了场么。”

“看来很棘手啊。”

这就是两个炼金术师听完事情的始末后的感想。

“佣兵对你们的奇迹深信不疑。他们没有恶意的。”

“不过，正是他们到处宣扬这事，才导致必须要用奇迹镇场吧？”

当佣兵得意洋洋地在酒桌上吹嘘我们的部队有上帝的护佑时，铁球却突然从天而降。周围那些心生惧意的家伙为了掩饰自己的恐惧与不安，肯定要找人来发泄。

于是就有人大喊，那就我们看看你们所谓的奇迹吧。在骚乱中，漆黑的夜空寂静得令人毛骨悚然，不用抬头去看，也清楚投石机的攻击结束了。

“请库拉托鲁大公或艾卢森大人出面的话，事情就会演变成部队间的冲突。对方的佣兵为了面子也肯定会请出自己的上司。不过，艾卢森大人和其他部队的指挥都在忙，根本没时间理会这边的事。”

“而且，他们也不想相互间反目吧。”

毕竟大家都是在同一城中命运与共的同伴。

“可是，事情放着不管只会愈演愈烈。”

而且，相信库斯拉他们的奇迹的佣兵肯定也会有怨言。

既无法请艾卢森出面解决问题，又放着不管，让佣兵们的面子往哪儿搁。他们丢了脸后，怒火的矛头自然而然会指向库斯拉几人。他们会心生怨怼，你们为什么不来帮我们！

传令兵气喘吁吁地赶过来说明事情已经严重起来了，光凭他们根本无法收拾场面。

库斯拉虽然觉得很荒唐，但这种事却是人世常态。

炼金术师只是工具，而奇迹也不过是工具之一罢了。

“恳请你们让他们见识一下奇迹，把他们安抚下来。”

仿佛传令兵自己也渴望一睹奇迹，以压下铁球从天而降带来的不安。

“再说，如果你们能在这时候镇住那些佣兵的话，你们在部队中的地位也就不可动摇了。”

艾卢森在这种时候，居然还不忘命人对自己晓以利害，库斯拉都不禁想对他脱帽致敬了。

不过，他说的没错。

库斯拉想了一下后，对惴惴不安的菲尼希丝说道：

“我们带来了不少处理矿石的工具吧？”

“是，是的。”

“你想做什么？”

库斯拉见威兰发问，便回答说：

“给那些热血上涌的家伙泼一头冷水，这都是惯例了吧。”

“哼？”

库斯拉没管在一旁捏着下巴沉思的威兰，对菲尼希丝指示说：

“把标有水和冰记号的罐子拿来。那东西很危险，千万别摇。”

菲尼希丝表情发硬地点了点头，跑进工房深处去了。

库斯拉旁边的威兰猛地抬起头，他似乎想明白了。

“听说异端审判官逼迫异教徒改教时会表演奇迹啊。”

“我要做的跟他们一样。”

库斯拉直言不讳地说道。这时菲尼希丝小心翼翼地抱着罐子回来了，他从菲尼希丝手中接过罐子。

“我来拿。”

“奇迹呢？”

传令兵问道。

库斯拉只是耸耸肩。

“赶紧带路。等他们动刀了事情就不可收拾了。”

传令兵点了点头，带着库斯拉他们赶往事发现场。

酒馆位于城中一处特别杂乱的街区，一群喝得烂醉的家伙酒意上涌拿着武器四处晃荡，看这环境就算发生什么也不足为奇。

传令兵带着几人在酒鬼中左穿右插，不久便撞上一堵拥挤的人墙。那堆人全都拿着武器，面泛红光，浑身酒气，一起兴奋地朝着人潮中心怒吼。

菲尼希丝完全被吓住了，就连库斯拉也不禁心里发毛。

在赤裸裸的暴力面前，炼金术师也只能靠武力与人分个高下。

这时，传令兵表现出了他身为传令兵应有的勇敢。

“退下！让开！给圣女和炼金术师让路！”

传令兵语气相当嚣张，但库斯拉知道在这种环境下，一旦示弱，气势就会被周围的醉鬼压倒。

库斯拉身子稍微前倾，嘴角泛起一抹笑容。威兰也装出一副天不怕地不怕的样子，这正是他的拿手好戏。库斯拉凑到菲尼希丝耳边，轻声说道：

“你再怎么紧张都不要紧，但切记要紧咬着牙关，这时候不能露怯，要装出圣女应有的模样。”

菲尼希丝抬头看了库斯拉一眼后就按库斯拉所说，动作生硬地缓缓咬紧牙关，看起来就像小孩子在赌气。她用手摸了摸嘴唇两边，让表情放松下来后就再无动作了，仿佛光是这俩小动作便已耗光她所有的力气。

光看她的表情，凑合着应该能骗倒八成的人。

“好，走吧。”

库斯拉在后面推了菲尼希丝一下，让她先走。

让开路的佣兵们眼神凶狠地盯着从中间走过的库斯拉一行人，如同在看被带去进行异端审判的被告。

不少佣兵心里都有气，由于上帝的无情与同伴的失误，自己陷入到了如此险境中，这时候居然还有人恬不知耻地说什么奇迹，到底是谁还要来支持他们。

一行人穿过人墙，映入眼帘的是为信仰而战的人与穷追不舍的猜疑者相互对峙的场景。

“炼金术师大人！”

被逼到街道墙边，满身是伤的佣兵齐声大喊起来。

给菲尼希丝献花的那几个家伙也在其中。

他们同样面露喜色，就仿佛在战场上看到上帝一样。

或者说他们就像被异教徒包围的殉教者，这样形容应该更浅显易懂。

他们大概被包围者穷追不舍地逼问了吧。

既然有上帝的护佑，就让我们见识一下吧！

“那些家伙，都不相信我们的奇迹。”

“若只是我们的名誉被玷污，也就罢了。可他们居然敢嘲笑拯救我们的恩人，这我们可不能忍！”

佣兵们七嘴八舌地诉起苦来。这时，旁边传来一道冰冷的声音：

“那就让我们见识一下你们的奇迹啊。”

包围的佣兵们纷纷侧身让开。

只见那里站着一个拄着战斧的男人，一看就知道是个能在战场杀进杀出的猛士，气质与跟随其后的人截然不同。看这排场，应该是个有着十夫长或百夫长头衔的佣兵。

“你们在这混账城市里还真是显得碍眼啊。拯救你们的不过是运气罢了，这种事在战场上常见得很。”

男人说完，吐了口唾沫。

库斯拉有点理解男人的不满。

就像库斯拉很不满对幸运深信不疑的菲尼希丝。

看清现实吧，根本就没奇迹，别把自己的松懈传染给其别人！

不然就是他们从遭受突袭的城市中突围时，没有库斯拉部队那么好运。

没有上帝的护佑，险死还生才逃到这里，却又陷入绝境，在这种情况下，还有人在他们面前叫嚣上帝的护佑的话……

库斯拉感觉一阵头疼，但拔出来的剑又必须让它收回去。

“你们还真是不走运呐？对他们置之不理的话，就会被印上背叛者的烙印。跑过来又会被他们央求着施展那不存在的奇迹。”

对方说起话来更加不客气了，大概是对局面感到不安吧。

“让我们见识一下奇迹吧。正好，今晚是一个恶魔从天而降的夜晚。”

对方嘲弄道，周围的家伙也都跟着冷笑起来。他们的笑容深处弥漫着沸腾的愤怒与焦躁。看起来就像一群深知现实残酷的家伙在嘶吼：居然想用那根本不存在的奇迹蛊惑我们？

“听这些家伙说，你们那玩意儿叫地狱业火？据说能轰散敌人？大概就像用火把赶走蜂群吧？”

“这也算奇迹的话，你们未免太过天真了！”

谩骂声中隐约传来阵阵咬牙切齿的声音。

自己这边的人能忍到现在真是值得嘉奖。

库斯拉轻叹一声，打开罐子。

“嗯？怎么了。赔礼道歉的酒？”

“还是说，什么狗屁塞着圣灵的罐子？”

“嘿嘿，童话啊。”

对面的人哄堂大笑起来。

“你们想看奇迹是吧？”

库斯拉波澜不惊地说道，佣兵们的笑容顿时凝固了。

“喂，所有火把都拿过来，把这里照亮。还有，到附近店里弄张桌子还有木碗过来。”

库斯拉对身边的佣兵命令道，他们二话不说就行动起来了。库斯拉转而目光冰冷地看向对面的佣兵。

“就让你们见识一下奇迹吧。”

“……”

领头的男人手稳稳地放在战斧的柄上，丝毫不见动摇。不过他身后的家伙就明显开始慌了。

难道，不，可是……

库斯拉没理会那些家伙的反应，凑到菲尼希丝耳边悄声说道：

“念一段圣典里的文章，不管哪篇，只要听起来够冷就行。”

“……？”

菲尼希丝满腹疑惑地看向库斯拉，库斯拉只好再次说道：

“只要听起来让人感觉冷就行。”

他话音刚落，佣兵就从附近的店里把他要的东西带来，并摆在街道正中央。火把也全拿了过来，桌子四周一下子被照得明亮如昼。

库斯拉在佣兵们的注视下，拿起一只罐子。

他这副爱理不理的样子反倒唬住了对方。

“要叫蛇出来么。”

嘲笑也不复刚才的气势了。

威兰对库斯拉要做的事心领神会，随意确认了下木碗的表面和背面后，将木碗放到桌子上。默然不语的库斯拉见菲尼希丝疑惑不减地走到身侧，便开口问道：

“想出来了没？”

“……想是想到了。”

库斯拉哼了一声，仿佛在说，那先乖乖站着就不要出声。

随后，他看也不看眼前众人，猛地大喊一声：“很可惜！”。

“施展火的奇迹太麻烦了。”

“……那你要给我们看什么？”

有人失望地问道，库斯拉冲他笑了下，说道：

“既然天气这么冷，我们就召唤一下冰之精灵吧。”

“哈，啊？精灵？”

库斯拉说话时气势十足，对方完全被镇住了。

“让你们见识一下奇迹吧。在冰之精灵的护佑下，我能造出像水一样流动的冰。”

周围的人都愣住了，就像听到有人说要给他们看圆形的方形。

库斯拉看向菲尼希丝，扬了扬下巴。

菲尼希丝也愣住了，她同样不知道库斯拉想做什么，看到库斯拉的示意后，顿时手足无措起来。

“发动奇迹的人是你吧。”

库斯拉故意使坏地说道，菲尼希丝一听就来气，但总算稍稍冷静下来了。

“出了什么事我可不管……”

“没关系，这也是人生。”

菲尼希丝闻言，不悦地抬头看着库斯拉，看来她是做好最坏的打算了。

“她是曾在有名的大司教区伺奉圣人的圣女。但发动太多奇迹怕会引人注目，所以这次就交由我代劳。”

库斯拉的开场白太过夸张了，菲尼希丝低着头羞得满脸通红。

“欺诈师常用的手段在炼金术师眼里不过是骗骗小孩子的玩意儿。但她可是货真价实的圣女。你们看一下就知道了。这可是你们熟悉的世界里，某样微不足道的小东西。”

库斯拉说完，轻轻踩了下菲尼希丝的脚。

菲尼希丝吓得轻轻地缩起身子，库斯拉只好在她耳边催促道：“别磨蹭，快点”。

菲尼希丝咕噜地咽了口唾沫，库斯拉一听就知道这并非忍住哭泣的哽咽，而是包含着决心的声音。

看来跟库斯拉在一起久了，胆量也变大了。

菲尼希丝开口吟唱道：

“在上帝还没创造出太阳之前，天空一片昏暗，海洋千里冰封，大地严霜覆盖。”

这是有名的诗句，是讲述上帝如何深怀慈悲，赐予世人恩惠的叙事诗的导入部分。

确实够冷的，不过继续念下去的话，春天可就要降临大地了。

“上帝……好痛？！”

库斯拉踩了下菲尼希丝的脚，打断了她的话。

“在那时候，一条不可思议的大河蜿蜒流淌于永远冰封的大地上，而那条河的水现在就在这里。”

库斯拉指着放在桌上的罐子。

上面标示着表示水与冰的记号。

所有人都看向了这边。

“众所周知，水可以变成冰。冰也可以变成水。但这东西，既是水，又是冰。当然，这可不是冰水混合物。这是在古老的冰冻大地上才能找到的水。如今这片大地受上帝恩赐，已有了太阳，所以这水只要一倒出来就会瞬间结冰，很不可思议。当然，要将这奇迹封存在罐子里没有上帝和精灵的护佑是做不到的。不过，我们有圣女的力量，要做到这点也不难。”

“别，别再吹了！眼见为实！”

有人大喊道。

库斯拉看了过去，冲那人微微一笑。

对方似乎被库斯拉的气势镇住，缩到同伴的身后去了。

此时，围观群众的好奇也达到了顶点。

库斯拉向菲尼希丝使了个眼色。

“站开一点，对着碗装模作样地祈祷一下。”

库斯拉说完打开罐子的盖子，看到菲尼希丝战战兢兢地向着碗祈祷完后，举起罐子。

“这就是能借用上帝力量的人所施展的奇迹！”

接着，库斯拉便动作夸张地将罐子对着碗，把里面的水倒到碗里。

“什，啊！”

“喔喔！水！”

水从罐子里如一条细丝般流出，正好落到菲尼希丝祈祷过的碗里，然后瞬间就结成了冰。碗里的水结成冰，越积越厚，瞬间就鼓了一座小丘。

库斯拉把罐子里的水倒完后，摇了摇罐子把最后一滴水也甩出来，沾在灌口的水瞬间结成了冰，粘在椭圆的罐口上。

这一幕看起来就像冰从罐子里流出来，与人们平时看到的水大相径庭，完全无视了上帝创造的世间之理。

“于是，”

库斯拉将罐子重重地放到桌子上。

“你们刚才说谁的奇迹是假的？”

碗里积着如雪山一样的冰，这确实本该是罐子里流出来的水。最重要的是，谁都看得出来，就算罐子里塞有雪也不可能做到这样。

罐子里有着不可能存在的物质。

沉默充斥着四周，静得落针可闻。

寂静只持续了一瞬，随后便爆起一阵欢呼。

“奇迹！出现奇迹了！”

一同从喀山逃出的佣兵举起双手，高声欢闹起来。转瞬间，包围在四周的家伙也都跟着大声起哄。

找碴的佣兵们全都一脸难以置信地呆立着，他们根本无法否定眼前的事实。

库斯拉冲菲尼希丝轻声一笑，可菲尼希丝却怏怏不乐地叹了口气，她似乎很不想参与到这种骗人把戏中。

“亏你能想到用冰醋酸。”

威兰对库斯拉轻声说道。

“冰……？”

库斯拉见菲尼希丝一脸疑惑，耸了耸肩将碗里的冰重新塞回罐子里。

“冰醋酸。这只是普通的醋罢了。”

“诶……”

菲尼希丝惊讶得说不出话来，她拿起碗，一凑到鼻子下，就立马被那气味熏得别过脸去了。

“只不过，这是超高浓度的。醋和水混合后会变得难以冻结。但纯净的醋正好相反。因为这东西稍冷一点就会结冰，所以名字前就加了个冰字。而且它还有个很不可思议的性质。”

“只要不晃动它就不会结冰吧。”

菲尼希丝却是被唬得浑身僵住了，不过这或许是出于愤怒——不要戏弄我！

“我说真的。你也看到了吧？”

菲尼希丝听到库斯拉这么说，才气闷地点了点头。

“第一次见的人都只会将这看作奇迹。那些家伙要是知道真相，估计会狂怒吧。”

库斯拉在心中暗笑一声，要怪只能怪被骗的人太蠢。

“任务完成。赶紧回工房——”

库斯拉说到一半就停住了。

领头的男人取下头巾，将战斧交给同伴，抿着嘴走到库斯拉身边。在库斯拉身边欢闹的佣兵立即沉腰扎马，摆出迎战的姿势。但男人并没做出将头巾丢到地上的举动。

他单手握拳抚胸，肌肉绷紧得手背上的血管都浮现出来了。

“有什么事吗？”

库斯拉问道，男人微微躬身，在库斯拉面前低下头，双眼上抬，说道：

“我们是一路拼杀，折了几个兄弟才得以逃到尼伯龙根的。结果来到尼伯龙根后，却发现这里又被上帝遗弃了。所以，我们听到有人随随便便地把奇迹挂在嘴边时，就怎么也忍不住了。”

从喀山逃过来的佣兵们听到男人的坦白后，都显得有点尴尬。

幸运不可能平等地分给每个人。

“不过，你们那是真的奇迹。真的奇迹啊。”

“我们早就说了——”

库斯拉身旁的一个佣兵刚开口就被旁边的人制止了。

躬着身的男人表情极其认真。

“请你帮助我们。不，你们肯定是上帝派遣到尼伯龙根的使者！”

男人如此说道。

“若是你们，肯定能顺利造出钟吧？”

库斯拉正要开口。

“没错！你们是有真本事的！拜托了，造一口钟告诉大家上帝没有抛弃我们！”

就连在外围看戏的佣兵也一股脑地涌了上来，每个人都瞪大眼盯着库斯拉几人。

哪怕有灾祸从天而降，只要城中有钟声示警，他们便能无所畏惧。

就如同只要天气好，肚子饱，人就会觉得世上没什么困难能难倒自己，人只要感觉上帝抛弃了自己，就会丧失勇气与理智。

“救救我们！赐予我们奇迹吧！”

“赐予我们奇迹吧！！”

佣兵们都双眼血红地伸出手恳求着。

库斯拉能做到的仅仅是护住差点被佣兵扯住的菲尼希丝。

“退下！退下！不要伤到我们的救世主了！他们可是身负主的奇迹的贵人！你们怎能无礼！”

喀山的佣兵虽插入到双方间，护住库斯拉几人，但他们看向库斯拉的眼神跟其他的佣兵别无二致。

那眼神仿佛在说，你们肯出手我们就有救了。

但铸钟这事根本没有那么简单，所以库斯拉才会放弃冒险。

失策了。

库斯拉忘记了大众的愚昧，自己应该是被天真的菲尼希丝传染了。

“奇迹！奇迹！奇迹！”

“赐予我们上帝的护佑吧！证明给大家看上帝并未抛弃我们！”

佣兵们高举着大剑与战斧，如胜利凯旋般高呼。库斯拉不由得看向威兰。

威兰苦着一张脸，却没有摇头。

普通人只要见识过一次奇迹，就会央求更多的奇迹。

“你们是救世主！！”

面对佣兵的振臂高呼，库斯拉只能默默地接受。

我们没法回应期待时，你们会怎么做？

库斯拉想起了钟匠的工房。

他可不觉得佣兵会比城里的居民理智。




第五幕
库斯拉几人在信徒们的簇拥下回到工房时，艾卢森意外地派来了一辆马车。

坐上马车后，库斯拉总算松了口气，只是现在问题的性质变了。

面向着中心街道广场的骑士团本部门前篝火通明，拿着武器的佣兵把广场挤得水泄不通，感觉分外森严。

马车破开人潮，慢腾腾地往前驶去。库斯拉几人引起的骚动似乎传开来了，广场的佣兵得知马车里坐着的是库斯拉等人后，顿时骚动起来，也不顾车夫的喝骂驱赶，一拥而上把马车包围住。

被成群莽夫包围，那份压力可不是闹着玩的。

“那些在民众包围中还能保持镇静的圣人可真是了不起呐。”

库斯拉嘀咕道。

就连威兰听到这句玩笑后也都笑不出了。

“我们该怎么办？”

外面的人拍着马车的木窗，吊在天花板下的玻璃灯也随之哗啦地晃动了起来。

冷静如库斯拉此时也难以保持沉默。

“原方案……放弃，了吧……”

看如今这形势，若再消极怠工的话，只会将自己推入到危险之中。

虽说如此，可库斯拉也没什么绝妙的铸钟方案。

“最好是其他炼金术师抢先造出来了。”

只要他们能在投石机正式进攻前造出来就行了。

但事情发展到这地步，还甘于冒险的炼金术师恐怕在来到尼伯龙根之前就死掉了。

出手的人都会被盯上。

而库斯拉出手了，向佣兵们展示了伪奇迹。

库斯拉扶着额沉思起来，却什么都想不到。

自己的无力令他感觉想吐。

一只有点冰凉的小手按在了库斯拉的另一只手上。

“肯定，会没事的。”

会说这种话的，除了菲尼希丝还有谁。

“你还相信真的会发生奇迹？”

库斯拉讽刺地问道，菲尼希丝困窘地笑了笑。

“这是从经验得出的推论。”

“啊？”

菲尼希丝柔声说道：

“因为，我一路活到了现在。”

“噗。”

威兰笑了起来。

库斯拉张着嘴看着菲尼希丝，无奈地笑了笑。

“确实……如此呐……”

菲尼希丝也露出一个难为情的微笑，更用力地握住库斯拉的手。

“而且，现在我还不是一个人。”

“……”

在过去，菲尼希丝碰到类似状况时，总是要一个人面对。

独自在这个宽广的世界中艰难跋涉。

库斯拉突然对自己曾自称流浪炼金术师感到无地自容。

“你还真是个神奇的小姑娘啊。”

库斯拉呻吟似地感慨了一句，抬起头来。

“你说的或许没错，那，你呢？”

菲尼希丝带着挑衅的眼神，追问道。

库斯拉咧嘴一笑。

“上帝也不放在眼里的炼金术师。”

从粘稠的铅中找出金块吧。只许成功不许失败。

马车好不容易穿过骚乱的人群，逃进了骑士团本部。

骑士团本部有也热闹得有如蜂窝，一行人被带进艾卢森的房间后，耳边骤然安静下来，巨大的反差令人一阵耳鸣。

“你们真是受欢迎啊。”

与屋外弥漫的骚乱气氛相反，艾卢森显得比较冷静。

“被野狗缠上了。”

库斯拉狠狠地瞪着艾卢森，仿佛在说，都是因为你。但艾卢森只是站在他的立场上做出了合理的判断，并没任何责任。

“做得不错。”

“是么。”

“刚才可是差点爆发暴动啊。”

艾卢森很干脆地坦言，库斯拉可不认为这是开玩笑。

“有人嚷嚷着要吊死制作出那投石机的人。不过，自然不能允许他们那么做，不然就得内乱了。不敌外敌时，就拿内部弱小的竞争者开刀，这种事见多了。”

库斯拉此时隐约察觉到了

“对聚在广场的家伙宣扬我们的事的人是……”

“嗯嗯，是我个人决定的。”

钟将由操纵奇迹的炼金术师负责铸造，钟铸成前你们都给我老实点。

大概艾卢森收到刚才事件的报告后，瞬间灵机一触了吧。

库斯拉不清楚广场的骚乱到底是怎么回事，所以无法断言。但根据艾卢森的做法来看，情况应该危急到一触即发。

虽说如此，可如今形势也依旧不容乐观。

“在铸钟方面，那些小伎俩可行不通啊。”

库斯拉带刺地问道，他言外之意就是，你到底打算怎样？

煽动起佣兵们的期待，跟他们定下约定。

当然，库斯拉自己也在酒馆街道被逼得骑虎难下，提不起勇气对佣兵们说半个不字。

“你们只能去做。”

艾卢森说道。

就猜到你会这么说，库斯拉心想。

你们这些上司总是这样，认为只要下命令，将任务塞给下属，下属就能做出结果。

属下提出担忧你们充耳不闻，属下出言抗辩你们便严厉驳回。

事情若办砸，属下就会被当作弃子随手丢弃。

世道就是如此不堪。

因此，一切都只能靠自己。

“情况变成如今这样，不做也得做。”

艾卢森不容置疑地说道，库斯拉一时无言以对。

他在沉默中拼命地思索，以“利息”的思维寻找一条解决之道。

“若是失败？”

他提出了疑问。

他没看艾卢森，艾卢森也没看他。

“那就负上相应的责任吧。”

后果可不是被冷落那么简单。

库斯拉若失败，将更进一步证明上帝放弃了尼伯龙根。

为免发生这种情况该怎么做？很容易就能猜到。骑士团会将库斯拉几人构陷为伪炼金术师，伪圣女，宣称他们是敌人派来的奸细，意图破坏骑士团的团结。只有这样才能保住骑士团的颜面。

上帝并没有抛弃我们，这是上帝给我们的试炼，站起来吧，诸位，让卑劣的敌人看看什么叫正义。

最后肯定会这样收场的吧。

事情闹到了这一步，必须得有一个活祭品。骑士团必须得推出一个集众人无情的关注于一身，用来稳定人心的偶像，就类似于钟或上帝。

活生生的人若站到这位置上，必然会被重压碾碎。

艾卢森的意思很明确：你们站上去吧。

库斯拉的手悄然摸向腰间，那里挂着一把短剑。

房间里没有护卫。

他是觉得老鼠绝不会咬人？

若是为了生存，库斯拉会不惜咬上一口。

“我有个问题想问。”

在库斯拉的手指刚要碰到短剑的别扣时，威兰的声音在一旁悠悠响起。

“什么问题。”

“‘情况变成如今这样’是什么意思？就是说之前其实是还有办法的？”

威兰肯定是知道库斯拉想做什么才出声的。

艾卢森扭过头，库斯拉不得不缩回放在腰间的手。

“哼。”

一起从喀山逃出来的上司说道：

“若非被逼到如此境地，我们或许还有失败的余地。”

“嗯？”

库斯拉忍不住返问了一声。

艾卢森面无表情地盯着库斯拉。

“你应该是知道钟匠的处境的吧。”

库斯拉如诅咒般说道，艾卢森悠悠地别过脸去，说了一句：

“知道。”

“那亏你还能把这事……”

库斯拉越说越激动，同时想趁艾卢森移开视线拔出短剑。

“但是，我们还有失败的余地。”

“！”

艾卢森斩钉截铁的语气令库斯拉的动作硬生生地止住。他一眼扫了过来，自然也注意到库斯拉正要拔出短剑。

不过，他脸色依旧不变，或许一切都在他预料之中。

“不然，我不会让你们冒险的。”

到了这时候他还想怀柔？

库斯拉肆无忌惮地对艾卢森投以猜疑的目光，并摆好架势，只要看出艾卢森有半点欺瞒的意思，就立即在他喊人前割破他的喉咙。

唯有这样做才能闯过眼前的难关。

“你真的觉得……有失败的余地吗？”

面对库斯拉的咄咄逼人，艾卢森只是冷哼了一声。

“是吗？假如你们铸钟失败了，光明正大地说出来就行了，就宣称是有人妒忌我们的成功，在背地里搞鬼害我们失败。”

艾卢森说得干脆利落，连喘息的机会都不给库斯拉。

“龙的量产成功在即，你们的说法得到承认的几率很大。我本还以为你们会赶紧这么做。”

然而，库斯拉并未这么做。

理由无疑是不想冒险。

“局势总是瞬息万变。就算你们现在后悔当初为什么没那样做，也已经于事无补了。”

艾卢森看都没看库斯拉，语气也无责备之意，却令库斯拉分外难受。

做出这种胆怯的决断的人正是自己。如果当时不顾一切，以炼金术师的思维去考虑，会不会得出同样的结论呢？

有了想要守护的东西后，思维就会变得迟钝，眼里看到的都是超出实际的危险。

一味地追求安全最终只会陷入到不必要的危险中。

库斯拉感觉一直守护自己至今的信念发生了动摇。

“问题是现在。”

没错，现在。

若是听信艾卢森的话，被带到铸钟的地方，之后的事将变成一场赌局，成功则能走下断头台，失败命就得留在断头台上。

避无可避。

库斯拉还没蠢到期待运气。

在这种情况下，换做是与菲尼希丝相遇前那个严苛的自己，又会怎么做呢？

库斯拉盯着艾卢森，缓缓地放低重心。

艾卢森肯定对自己的小动作不屑一顾，认为自己绝不敢砍过去。

要逃走就只能趁现在了。

自己几人要想活下去，就只能趁城中一片混乱逃走。

“选择，有三个。”

艾卢森冷静地开口说道：

“一，正常地制作。能否成功就只有上帝知道了。”

库斯拉自然不可能选择这条路。

若能同时大量制作，倒是可以一试。

但在铸钟的地方摆上一排铸型，就等于将自己的不安公诸于众。

佣兵们会作何反应？库斯拉无法预测。

“剩下的两个是？”

威兰问道。

艾卢森转过头，说道：

“听说钟也有禁断的铸造法吧。”

“！”

活祭品。

库斯拉想都不想就断言道：

“活祭品是没用的。”

艾卢森冷冷地看着他，说道：

“是这样吗？”

你知道些什么！

库斯拉刚想开口，却被艾卢森抢先了一步。

“至少，佣兵间流传着不少活祭品的传说。”

“这……这……”

“活祭品的意义就在于年轻姑娘那楚楚可怜的身姿。”

艾卢森的视线不偏不倚地落到了菲尼希丝身上。

库斯拉踏前一步，挡在菲尼希丝身前。

“说到效果……她应该能收到不错的效果呐。”

纯洁无暇的少女，同时还是引动奇迹的圣女。

没有比这更合适的活祭品了。

但这跟铸的成功与否毫无关系。

“哼，这就足够了。”

“我难以理解这样做的意义。”

艾卢森听到库斯拉的嘶吼，抬起头说道：

“把这小姑娘丢进熔炉里，就能轻易地说服那群佣兵。以操纵那群野兽为工作的我可以，断言！”

所以，你就去死吧。

据说，以战争为业的人多少都经历过不得不对人说这句话的场面。

“把这小姑娘丢进熔炉后，我们就能轻易地鼓舞士气。这可是经验之谈。不要忘了活祭品可是催生出了不少迷信，它的力量有多大就不用我多说了。”

活祭品会一直流传至今，自然有其道理。

库斯拉看向菲尼希丝。

有着被诅咒血脉的少女低着头，将自己的表情尽数深藏于兜帽之下。

“你们只要能完成奇迹就行了。实际上，炼金术师行事不都如此么。”

为达目的，不惜伤害，残虐他人？

即便如此，库斯拉还是只想着抗辩，即便那是无可争辩的事实。

“第三个选择。”

艾卢森说着，直勾勾地盯着库斯拉等人。

“逃吧。”

库斯拉怀疑自己听错了。

“什……么？”

“我说，逃吧。”

艾卢森又重复了一遍，脸颊的肌肉轻轻抽动了几下，像似在咬紧牙关。

可他为什么要伪装表情？

他想要隐藏的到底是怎样的表情？

“不相信？”

这还用问。毕竟库斯拉刚才为了逃跑想刺杀眼前的艾卢森。

“不过，我也不相信。”

就在这瞬间，库斯拉察觉到了，艾卢森似在强忍笑意。

大概，那是——

“对率领部队的人来说，这可是失职了……不过，我也是一个人。我也在害怕，做出这个决定之后，我将不再是我。我也无法为做出如此决定的自己申辩。即便如此，即便如此，我还是不忍心。”

艾卢森重重地叹了口气。

“我做不到彻底的铁面无情。你们可是给我……不，给阁下，我和我们的部队带来了奇迹，要让你们去做牺牲品，说内心毫无动摇那是假话。”

艾卢森咬紧牙关强忍的笑意是对为此苦恼并屈服的自己的自嘲。

“那可是不折不扣的奇迹啊。我那时笑得跟个孩子一样。”

艾卢森终于还是没忍住，轻笑了一声。那笑容既为难，又无力，但却令人倍感亲切。

“要是把你们丢进熔炉，又或者送上处刑台的话，我就再也不能承认那一场奇迹了。虽然这样的经历会使人得到磨练，就像由铁变成钢那样。但……”

与艾卢森的视线对上后，库斯拉退缩了。

“即便是活在一个干涸的世界里，也不一定非得把水也舍弃吧？”

库斯拉不知道该将这理解为脆弱，还是人情味。

因为艾卢森的话太过出乎意料了。

他不是如铁般冰冷，如铅般稳重，如金般坚定，如权利化身般的指挥官吗？

事实本该如此。

然而，奇迹会使人改变。

“船虽无法将城里的所有人都带走，但藏身的地方还是有的。我们也不会天真到相信此战必胜。我也备好后手，有个万一的时候，有些人和东西是必须得运离尼伯龙根的。到时候应该能让你们乔装成船夫跟着走。”

“可是，逃了之后又怎么样呢？”

威兰再次开口问道。

他的语气中没有丝毫感谢之意也是有理由的。

“说到底，我们还是得受骑士团庇护啊……遇事就临阵脱逃的炼金术师这个骂名……再说，我们逃走后，肯定要给大家一个解释的吧？”

那些家伙是敌人的间谍。

艾卢森自然地敛去了脸上的笑容，变回冷静看待现实的传令官。

“嗯，逃跑之后你们就再也做不回骑士团的炼金术师了。”

当然，在北方也是如此。

“不过，我经营部队这么多年，有不少人都欠着我的人情。我给你们介绍一个声望不错的贵族。你们先投靠过去……等待机会就行了。”

艾卢森最后一句说得有点犹豫。

不幸走岔了路的人还能再回到原来的路吗？

为什么圣典会花那么大篇幅记载复活的事迹？

因为人一旦跪倒，大都无法再站起来。

“我也不会勉强你们，选哪个你们自己决定吧。”

艾卢森将一根手指竖在桌子上。

“选择作为炼金术师不惜一切追逐梦想，还是像个工匠那样苟且偷生么？”

是倚靠活祭品的迷信力量，还是只考虑保护自己想保护的人，紧闭工房大门祈祷呢？

库斯拉心中暗恼，自己不该为这种事烦恼的。自己为什么会被冠以“利息”之名，自己从未怀疑过这一理由。但，还有一线希望。还有万一这个希望。

库斯拉再次回头看向菲尼希丝。

牺牲这个可怜的少女，换取实现梦想的希望？

自己做得出来吗？

不，只要自己觉得能做到便能做到。这是炼金术师应该做的。如果自己还是那个被称作利息，只会冷眼看世界的炼金术师的话，自己就该为了前往抹大拉之地不惜一切。

“黎明前做出决定吧。”

艾卢森挥了挥手，示意他们离开。

回去的路上谁都没开口，回到工房后也是如此。

谁都没看对方，因为谁都明白，一旦视线相交就不得不开口谈这件事。

这件事的内容可一点都轻松。

库斯拉有点无法置信，自己居然不敢打破尴尬，讨论这件事。他无法理解自己为何会有此丑态。明明这是一个应该花上所有可用时间，去讨论的问题。

在分秒必争的情况下还一个劲地浪费时间，除了白痴还会有啥。

可库斯拉的身体就是动不了。自己明明是昼夜不息地奔往抹大拉之地的“利息”啊。

“不过，你心中已经有决断了吧？”

点燃导火索的是犹带睡意的伊莉涅。龙的量产工作已经准备完毕，只需等待最后的组装。威兰就在这关键时刻把她扯了回来。

伊莉涅或许是故意这么说的。

她想要告诉库斯拉，事情没什么好烦恼的。

“库斯拉不可能把乌儿拿去当柴烧的吧。”

威兰也开口了，他正蹲在熔炉前，拨弄着炉里的炭。

库斯拉马上就张开了嘴，但却一个词都吐不出。

堂堂炼金术师竟沦落至此，最可悲的是他在这瞬间最在意的居然是菲尼希丝的目光。

库斯拉彻底陷入了混乱，我行我素的炼金术师到底在在意些什么？

本该我行我素的炼金术师身旁还有着一个纯白的小姑娘。

这是自己所期望的吗？既然如此，那为何自己会陷入混乱？

究其原因，恐怕是因为自己即将永远离开科雷多留言所说的，或许沉眠着自己的抹大拉的这片大地。

自己如果还想追逐梦想，就得牺牲菲尼希丝。

库斯拉不知道自己为何会烦恼，就连自己在烦恼些什么都不知道。

因为他不会选择放弃菲尼希丝。

“……你们怎么想？”

库斯拉挤出一丝声音问道。

“虽然我的选择如何会决定最终选择，但这件事也跟你们有关吧？”

库斯拉自己也知道，他这等于把自己无法背负的包袱推给别人。

伊莉涅最先开口。

“我肯定会帮乌儿啊。只要能继续冶炼，去南方我也没关系。”

随后是威兰。

库斯拉满怀期盼地看着威兰，或许他在期待威兰推自己一把。

“我呢……是这么想的。”

威兰回过头，看着菲尼希丝笑了笑。

“虽然乌儿很可怜，但我会选择艾卢森说的方法，将乌儿丢进熔炉里。”

“啊，你，你是认真的？”

伊莉涅睚眦欲裂地瞪着威兰，但威兰却不以为然地笑了起来。

他大概是认真的吧。

他将脚边的垃圾丢进炉里后，站了起来。

“因为啊，我可是毫无人性的炼金术师，和乌儿也不过刚认识没多久的泛泛之交。虽然很遗憾……但我已经将乌儿与心中的梦想放到天平上衡量过了。我可不想再陪着懦弱的库斯拉耗下去了。”

库斯拉心脏一阵猛跳，剧烈得发痛。

这就是炼金术师——

“库斯拉你是不会这样做的吧？”

库斯拉浑身动弹不得。

就像中了带有“将碰到的东西全变成石头”的诅咒之箭一样。

“库斯拉如果用他那聪明，冷酷，冷血的炼金术师头脑，像‘利息’一样毫无人性地思考的话，应该马上就明白我会作何选择。那他该做出的选择就是先跑到乌儿身边，然后拔剑指向我。之后，”

威兰微微一笑。

“把我杀掉。”

“开，开玩笑，的吧？”

伊莉涅嘴角泛起一抹胆怯的微笑，问道。

库斯拉离威兰有一段距离，而在伊莉涅身侧的菲尼希丝离他们两人的距离都差不多。这可不是闹着玩的，实在不该期待威兰也会为菲尼希丝放弃自己的梦想。

不管怎么说，他都是个炼金术师。

用尽手边的工具，一心抹大拉之地的炼金术师。良心这种东西早就被他们丢进熔炉里化成灰了。

“听到我这么都还不动手吗？我要是抓了乌儿做人质，你怎么办？不过，你要保护乌儿的话，还能防得住我的短剑么。”

或许只是个玩笑。

如果他是认真的，应该马上就行动了。不过，这话听着根本就不像玩笑。最好的方法就是在威兰抓菲尼希丝做人质前，先杀掉威兰。

快动！

库斯拉在心中呐喊着。

不过，这时候他明显动不了。

“也就是说，”

威兰看着库斯拉，耸了耸肩。

“库斯拉不是炼金术师。”

库斯拉可没冷静到被人骂到这份上仍无动于衷。

他的脚动了。

威兰却呆立不动。

“反正，这也不过是吵架罢了。”

“！”

“不是为了自己的梦想，而是听了我的挑衅才扑过来，这可不像炼金术师呐？”

威兰说的没错。

库斯拉根本就不知道自己想怎么做，只是一条嘶吼的狗罢了。

“答案出来了吗？”

威兰戏弄似地用脚尖轻轻踢了下库斯拉的脚。

“库斯拉是想去抹大拉之地才当炼金术师的吧。不，所有炼金术师之所以当炼金术师都是为了这个理由吧。”

“你说，什么……这不是废话吗。”

威兰苦笑了一下。

“不过，反过来说，也不是说当炼金术师就非得去抹大拉吧。重点是，”

库斯拉猛地睁开眼，屏住呼吸。

库斯拉恐惧了，他奋力地驱动一动不动的脚往前迈步，他想堵住威兰的嘴。

“库斯拉是——”

这时，威兰的身影突然消失了。

紧接着，库斯拉感觉视野剧烈地摇晃起来，碰地一声巨响在脑中响起。

他这才反应过来，威兰突然扑过来，一拳打在自己下颚上，把自己打倒了。

库斯拉在快要昏迷时，恍恍惚惚地看了眼正俯视着自己的威兰。

“找到了值得自己珍惜的事物。”

随后，他的意识便堕入了黑暗中。

在闭上眼的瞬间，他嗅到了一股淡淡的甜香。

库斯拉知道自己在做梦。

因为眼前的情景与他做过无数遍的梦一模一样。

他呆立在自己出生的村子里，周围已被烧成一片荒野。

这虽是梦，但有些情景却是曾在现实中发生过。

破败不堪的村落刚惨遭一群强盗蹂躏，最后在火海中化为灰烬。

平时，这个梦会一直持续到库斯拉在废墟中找到自己的青梅竹马为止。

这是属于梦的部分，与现实不同。现实中青梅竹马是强盗当成了玩乐的靶子，乱箭射死的。库斯拉倒宁愿她是被烧死的。

只是，他没听到青梅竹马在灰烬中呼喊自己的声音。

他听到的只有马蹄声，和沉重的甲胄发出的声音。那是骑士团的人，他们偶尔会路过这附近，看到有烟便过来查看是不是发生了山火。

他们看到村子的情况和库斯拉后，马上就明白一切了。如今这世道，这种事并不罕见。但库斯拉有生以来还是第一次经历这种事。他以为这就是世界的全部。

于是，这个破落小村幸存下来的孤儿只能依靠那些转过身，正要赶紧重返旅途的骑士。

他说，我想要力量。

库斯拉想起来了。自己并非一开始就是炼金术师。当时，他苦思冥想该如何获得力量，最终得出的结论就是想要奥里哈鲁根之剑，而炼金术则是得到奥里哈鲁根的手段。

若就连自己渴求的这份力量都不过是一种手段，那答案从一开始就已经决定了。

大概就是这原因吧。

梦中的库斯拉朝着背对自己正要离去的骑士，发出一声如杜鹃啼血般的哀嚎，一动不动地看着他们离去。即便他明知若不追上去，自己就不会被骑士团收养，也将失去成为炼金术师的机会。

因为。

因为，自己——

“……醒了吗？”

菲尼希丝冲睁开眼的库斯拉问道。

库斯拉有过好几次昏迷的经历，不管醒来后自己是怎样的状况，都不会太过吃惊。

菲尼希丝把他的头枕到自己膝上，照看着他。

房间静悄悄的，驱散黑暗的只有那柔和的烛光，大概是卧室吧，

“……那混蛋和伊莉涅呢？”

库斯拉问道，菲尼希丝困窘地笑了笑。

“他们俩都在工房。”

“……”

库斯拉叹了口气，整个人放松下来。

库斯拉内心也静得跟这房间一样。

“你没事吧？”

库斯拉心不在焉地盯着房间某处，没理会菲尼希丝的询问。

只是，他并没有沉默不语。

“我做了个梦。”

“嗯？”

说着，他闭上了眼。

“梦见的是以前的事。我出生在一个破落的小村，长大后大概会成为一个牧羊人。要说最期待的应该就是在每年一次的祭典上，吃山羊肉，喝羊奶酒狂醉到深夜。我本该是要度过这样的人生的，可后来却发生了一个转折。我梦见的就是自己站在转折的分岔路时的事。”

库斯拉重重地叹了口气，不知是为了吐出被威兰打伤的郁闷，还是为了吐出心中的沉重。

之后他便闭上嘴不说话了。

菲尼希丝也没开口。

她一动不动地盯着库斯拉。

“我不想再站到分岔路上。”

“？”

库斯拉睁开眼，发现菲尼希丝正茫然地看着自己。

他不禁露出一丝讽刺的苦笑。

“回归原点的岔路啊。”

“……回归，原点？”

“我为了成为炼金术师离开了村子。而现在我在犹豫要不要放弃炼金术师。”

说出口了，他才想，如来是这么回事啊。

不过，自己枕着的膝枕柔软而又切实存在。

而枕在其上的自己的感情也同样切实存在，让人无法否认。

“不知为何……有种挫败感。”

库斯拉说道。

菲尼希丝静静地盯着库斯拉。

她看起来像是在浅浅地微笑，大概是源自于她那与生俱来的温柔吧。

“因为你是个很认真的人。”

库斯拉紧紧盯着菲尼希丝的双眼，菲尼希丝非但没有逃避，还笑着说：

“从相遇时起你就一直都是这样。”

“……”

库斯拉知道她在说什么。那时候，库斯拉对即便恋人被杀仍只想着如何炼金的自己心生厌恶。恋人被杀也无动于衷，即便真的得到能保护心上人的奥里哈鲁根之剑又有什么用。

自己将热情全倾注到无意义的事上岂不是很滑稽？

那时候为原地打转的自己指明道路的人正是菲尼希丝。

你并非冷血到即便恋人被杀也仍不忘炼金，你只是想早一步得到奥里哈鲁根之剑，为避免惨祸再度发生而拼命努力而已。

“还有，”

菲尼希丝说了一声后又闭上了嘴。

库斯拉抬眼一望，只见菲尼希丝抿着嘴，像在忍耐似地撇开了视线。

是难为情吗？当库斯拉察觉到时，她的视线已重新回到库斯拉身上。

她满脸怒容，咄咄逼人地说道：

“我，我也一样——”

但，她还是没能说下去。

库斯拉面无表情地看着菲尼希丝，手轻轻一动摸上了菲尼希丝娇小的臀部。

“呀，啊？！”

菲尼希丝猛地动了一下想站起来，但因为膝上枕着库斯拉，所以根本逃不了。

她甩手就一巴掌扇到了库斯拉脸上。

啪，干脆响亮。

“你，你做什么……”

“威兰跟你说了什么？”

菲尼希丝闻言，轻轻呻吟一声，撇开脸。

“……伊，伊莉涅也……”

“那两个混蛋……”

库斯拉轻骂了一声，疲惫地闭上眼。那俩家伙又合起来做些多余的事了。他们大概是半觉得有趣，半觉得事不关己，才会这么做的吧。

库斯拉想到这儿，又稍微想了一下。

在喀山，伊莉涅是真心帮助自己。

而他也很清楚威兰本质不坏。若威兰若是坏人，早就把菲尼希丝绑起来送艾卢森那里了。威兰可以说是受自己牵连了。或许，那家伙有自己的打算，相信自己能东山再起？

想不通。

但有一点可以确认，那就是菲尼希丝还平安地待在自己身边。

库斯拉怄气似地再度叹了口气。

菲尼希丝见库斯拉什么都不说，便战战兢兢地说道：

“你，你，对，对，我……”

库斯拉见菲尼希丝紧张成这样子，都不禁担心她的心会不会从嘴里跳出来。

“你，你，对我……”

“没错哦。”

库斯拉既没让菲尼希丝说完，自己回答得也是模模糊糊。

怎么说得出口嘛，他心想。

自己可是能令啼哭的孩子收声的炼金术师。

“……固执。”

菲尼希丝不满地嘟哝了一声。

库斯拉心想，我唯独不想被你说教。不过，他并没出言反驳。

因为这是事实。

菲尼希丝低着头，像是被迫说出口似地说道：

“你，你是为了自己的梦想才做炼金术师的。那……那么，身为炼金术师，你更应该追求自己的梦想。好，好像说了些很奇怪的话……”

菲尼希丝说的没错，所以库斯拉没有做声。

他可以想象得到威兰和伊莉涅兴高采烈地对菲尼希丝灌输各种奇怪道理的情景。

自己之所以会感到生气，肯定是因为他们说的都很中肯。

库斯拉偷偷睁开眼，看着菲尼希丝。

菲尼希丝泫然欲泣地缩起脖子。

若除去脸红，她此时的表情简直就像快要被杀时一样。

不过，库斯拉知道。

害羞是不会置人于死地的。

“我，我觉得自己确实很不适合孤高的炼金术师……”

“孤高？”

“嗤？！”

菲尼希丝听到库斯拉的返问，像是拼命忍住的笑意差点喷涌而出般，发出了一声奇怪的声音。

“这也是威兰说的吧？”

“……这，这是伊莉涅说……不，不能算是说，那个，”

“明白了。这样啊，原来如此。”

库斯拉敷衍似地说道。

答案已经明了，结论也已经清楚。

不过，他就是说不出个理来。若是一切都能用道理来诠释，他就不会去做炼金术师了。若是一切都能用道理来诠释，他当年投靠骑士团后，就应该会得到一份正经的工作，过上无聊却稳定的生活。虽然现在大概也会在别的城市被卷入到同样的危机中，为自己饭碗担忧。

但事实并非如此。

在这种意义上，自己还真是始终如一呐，库斯拉冷静地想道。

库斯拉看着话被打断后便一言不发的菲尼希丝，皱起了眉头。

如此可爱的少女确实不适合孤高的炼金术师。

话说回来。

因为身为炼金术师，所以才要朝抹大拉前进吗？因为想去抹大拉之地，所以才是炼金术师吗？

库斯拉轻轻撇开视线，然后再落回到菲尼希丝身上。

“你也长大了一点呐。”

哼，菲尼希丝重重地喘了口气，嘟起嘴，耳朵也垂了下来，看起来很有趣。

不过，愤怒似乎成了前进的动力。

“不，不是长大了，我也不是小孩子……”

库斯拉面露微笑，似在问为什么？

他开口说道：

“那，到底是什么——”

声音在最后一个“啊”字前止住了。

睁开眼，映入眼帘的是天花板。

白发柔顺地垂落到库斯拉的脸上。

按住自己脑袋的手由于紧张，沾满了汗水。

大概因此，那只柔荑的热度才会显得与众不同吧。

“……我不是小孩子。”

菲尼希丝坐直身子，将库斯拉的头重新放到自己膝上。

“我是追逐梦想的……炼金术师。”

库斯拉抬眼望去，出神地盯着菲尼希丝看了一会儿。

菲尼希丝借着余势，毫不退让地与库斯拉对视着。但只过了一会儿，她的气势便难以为继了，像往常一样怯弱地撇开了视线。

不过，发生过的就是事实，行动也是实实在在的。

剑正因为有着柔软与坚硬两个部分，所以才会拥有砍不断的柔韧与折不弯的刚强。

如剑般的菲尼希丝在库斯拉心中割开了一道口子，但流出的不是血。

“你是炼金术师的话，那我又是什么？”

菲尼希丝赌气地说道：

“没出息的——呀？！”

库斯拉伸手摸上了菲尼希丝的屁股让菲尼希丝闭上嘴。然后又被甩了一巴掌。

不过，这次他抓住了菲尼希丝的手，没有放开。

“这也是那俩家伙教唆的吧？”

菲尼希丝拼命地想甩开库斯拉的手，但听到库斯拉的话后，便停了下来。

“因为，口，口头禅……吗？”

“不是。”

菲尼希丝闻言，猛地吸了口气，顿了下，目不转睛地盯着库斯拉，说道：

“不是他们教的。”

“你想表达什么？”

库斯拉显然不会选择将菲尼希丝丢进炉里。

这样一来，哪怕库斯拉逃到南方后能继续做炼金术师，他也不再是真正的炼金术师。

这次菲尼希丝自称炼金术师就是这个意思。

她面无表情地俯视着库斯拉。

“如果到了抹大拉之地，你会放弃做炼金术师吗？”

本来这是用不着问的。

但库斯拉想象了一下那情景后，不知为何，毫不犹豫地说道：

“不。”

“那，我要说的就是这个。”

菲尼希丝深深地吸了口气，挺直腰杆。

“你或许是因为性格认真才会去做炼金术师，但我有一句话要说。”

她脸上绽放出温柔的笑容。

“我跟你们一样喜欢炼金术哦。我之所以会加入你们，是因为你们炼金时看起来快乐。”

欢迎来到炼金术师的世界——

菲尼希丝曾为锌的炼制成果迷醉。

若同样迷醉于炼金的库斯拉和威兰在炼金时看起来很快乐的话，菲尼希丝又会作何选择。

“……你要我怎么办？”

库斯拉用力握住菲尼希丝的手，根据理论，他很轻易就能预测出菲尼希丝要说什么。

“你跟我约好的了吧？”

不要自己豁出性命去做铸钟的活祭品。

菲尼希丝俯视着库斯拉，一脸悲戚地微微一笑。

“那是骗你的。”

菲尼希丝将另一只手也放到库斯拉的手上。

“我先走一步，然后大家就能留在北方。这，就是我的……抹大拉。”

身负被诅咒血脉的少女略带羞涩地说道。

骑士团用一晚上匆忙搭起了一座大熔炉。

垒起砖块，用石灰填实缝隙，再在地面上掘出一个大洞用来储存金属。

熔炉看起来就像一个能让身高是人类五倍的巨人泡澡的巨大浴缸。

要铸造大钟必须要用到这么大的熔炉。

此外还有一个横跨于炉上的平台。平台由无论哪个城市都必备的绞刑架改造而成。

虽说如此，但绞刑台的用途几乎没变。

而且，绞刑台上正好有个活门，便利之极。而且高度也足够，即便站在熔炉正上方，也能勉强耐住升腾的热气。

聚在广场上的所有人都应该能看清站在平台上的人。

“有人造谣说上帝抛弃了我们！”

洪亮的声音在广场上响彻。

改造后的绞刑台一阵摇晃，发出嘎吱嘎吱的声音。

库拉托鲁大公须发怒张地站在绞刑台上。

“但根本没这回事！上帝不可能抛弃我们骑士团。我们现在落入了这片被诅咒的大地的异教徒们设下的恶毒陷阱。但幸好有上帝对我们施以援手！”

谁都没有说话，取而代之的是一片比嘶吼还要炙热的沉默充斥于广场上。

“用真实的铁锤制裁异教徒，为这片大地取回和平与信仰就是我们的使命！”

然而，士兵们缺了个象征信仰的钟。

在全部人都看向钟楼时，库拉托鲁大公再度说道：

“我们正身处黑暗之中。肯定有不少人在迷茫，我们该往何处去吧。但上帝与我们同在，他给我们指明了前进的道路！虽然我们看不见上帝，但我们能看到上帝的代理人。救赎的天使已经降临到这个城市了！”

广场上欢声雷动。

佣兵们举起武器，高声呐喊。

一道娇小的身影出现在绞刑台上，她身穿教会祭司的雪白法袍，双手被绑在身前，脚上也戴着赤铜色的枷锁。这一切都为了将她沉到绞刑台下如地狱般沸腾的金属中。

她明显不是集崇敬于一身，备受依赖，能带来奇迹的圣女。

不过是一个因被人擅自寄予期待，要被丢进熔炉的可怜人偶罢了。

因此，库斯拉明悟了。古代民或许并非极尽暴虐地四处侵略后被人奋起剿灭的。回想一下，在喀山的壁画中，召唤龙与敌人作战的异形者身旁也有着普通人的身影。

换个角度去看，那也可以看作是古代民为解救困于苛政的人民而战。战后还在城市里生活了一段时间。至少从还留有壁画这点来看，不能断言古代民是极尽凶残的侵略者。

即便如此，他们还是被当作了被诅咒的存在。即便他们尽力地向人们伸出援手，给人们带来奇迹，可在某天他们仍是受到了不公的对待。

人看到一次奇迹后，就会想要第二次，有了第二次后，就会想要第三次。

当某天，古代民们无法回应人们的期待时，人们就会妄加猜测。

他们是不是舍不得拿出奇迹与我们分享？

不，奇迹根本就是骗人的吧？

站得越高，掉落时的冲击就越大。

身为异乡人的古代民们遭到了驱逐，最终消失于历史之中。

事情也有可能是这样。

即便这一切都不过是假设，库斯拉也还是有着充分的理由去相信。

眼前的一幕已经证明一切。

对于这场活祭仪式，就连当初献上野花的佣兵也都没提出异议。

“圣女乌尔•菲尼希丝带来众多奇迹的事迹，想必大家都听说过了吧！圣女会正好出现在这个城市正是上帝的安排！”

教会的祭司从菲尼希丝的两侧离开。

一直低着头的菲尼希丝抬起头来。

她脸上的表情既像是死心，又像是在拼命守护着些什么。

库斯拉感觉她一晚上消瘦了许多，仿佛身上有什么重要的东西被削落了一般。

“我们将用圣女点燃的炉火，用圣女给我们创造的奇迹，造出大钟，向世人宣告我们的正义！”

欢呼声此起彼伏。

“让敌人听到我们的声音，好叫他们知道我们是绝不会在这片被诅咒的大地上败退的！我们是战争的信徒！弟兄们！你们不是在家中颤抖的可怜羔羊，而是要在恶狼手下护住羔羊的勇敢牧羊人！来吧，拿起武器！站起来！高声呐喊吧！”

库拉托鲁大公举起双臂，放声大喊，整个绞刑台都随之颤抖。

台下众人齐声呐喊回应大公的号召，士气达到了最高点。

红胡子大公举起的手停在头顶上，紧紧握拳。

“光荣都归于主！”

绞刑台的活门应声打开，可怜的少女瞬间被吞入其中。

纯白的法袍与比法袍还要纯白的秀发如天使的翅膀般展开，掉落。一切都发生在瞬间。并未像人们想象的那样出现奇迹。

那只是普通的自由落体，转瞬即逝，毫无余地。

随后便是嘭的一声钝响，在沸腾的金属液高温炙烤下，法袍瞬间就被点燃。升腾的热气将化作火花的法袍燃尽，残断的雪白秀发飘扬而起，只在空中飘舞了片刻，便瞬间被热浪引燃。若有诗人在，肯定会写上一句，这宛如人的一生，

但这里并没有诗人。

这里有的只是城外虎视眈眈的大军，与准备打败他们的战士。

“看吧！圣女刚才舍弃了肉身，灵魂被主召唤而去了！”

随后，库拉托鲁大公喊道：

“弟兄们！看到圣女的勇气后，你们还会怯战吗！”

大公说完，用力地顿了顿脚，绞刑台再次剧烈晃动起来。

“敌人来了！这正是你们向圣女展示自己勇气的好机会！”

片刻之后、

广场上涌起如野兽般的咆哮。

“铸钟不是为了鼓起你们的勇气！你们已经有足够的勇气了！大钟是为庆祝你们胜利凯旋而铸的！”

战士们疯狂地挥舞着武器，声嘶力竭地大吼。载着龙的马车从工匠街街各处驶出向广场汇聚。为了赶上出战时间，所有工房都动员起来参与到组装中。

士兵们在骑着马的指挥官们号令下，踏上从广场笔直延伸出去的大道，一批批地朝城门进发。

敌人大概会被吓破胆吧。

此时，士兵们的士气已是异常高涨。

而且他们还忘却了一件很重要的事。

他们忘却了投石机的作用是破坏城墙，杀伤城中的军民。

投石机已经无法阻挡悍不畏死地前进的士兵，与喷洒火焰的龙。

“开门！”

有人大喊一声，随后便是震天动地的呐喊与踏步声，战争开始了。

刚才还挤得水泄不通的广场如今只剩操作熔炉的工作人员。

库拉托鲁大公站在绞刑台上，抱着臂盯着远方。

“这样你们满意了吗，炼金术师。”

站在两侧的祭司闻言，缩了缩身子。

他们为了活命，将一个少女送上了这座绞刑台。

“哼。孤不喜欢绞刑台。剑比绳要好。”

大公言罢，就从巨大而不失精巧的临时楼梯走了下去。两个祭司也慌忙跟在后面。

随后，一个男人踏上了空无一人的绞刑台楼梯。

男人披散着长发，留着一撮邋遢胡子。

威兰登上绞刑台，一脸愉悦地望了眼城市的景色后，看向脚下。

“很热吧。”

库斯拉回答说：

“赶紧移开，快热死了。”

活门下还有一处隐藏的暗格。

那里藏着满身大汗的库斯拉和，

“虽然没了头发，但还是好热……”

菲尼希丝。




终幕
——我先走一步，然后大家就能留在北方。这，就是我的……抹大拉。

菲尼希丝说完这句后，提出了一个或许只能骗骗小孩子的提案。

做一个人偶，让它掉下去不就好了。

就是这么一个粗陋的计划却意外地有说服力。

“人只注重表象，根本就不会深究本质。”

库斯拉感觉菲尼希丝这是在谴责自己，心里一阵不爽。不过她的指责很正确。逃离喀山后，根本没人对菲尼希丝的异样外表心生恐惧。

而她在尼伯龙根施展奇迹后，也从未有人关心过她到底是什么人。

结果，正如所料，在广场上也没人反对库拉托鲁大公那句“钟不是用来振作你们的勇气的“。要令士兵们奔赴战场，并不一定需要钟。

他们想要的只是一个能令自己为之战斗，负伤，甚至牺牲的积极理由。

菲尼希丝带着淡淡的微笑，用一件残酷的往事向库斯拉解释了这个道理。

“那些想杀我和我的亲人的人，其实并不是因为憎恨才要杀我们。而是因为我们是异类，若不杀我们，秩序就会被扰乱。”

人们根本就不在乎内在，只看表象。

大概很多人都会觉得他们很可怜吧。

但菲尼希丝没有屈服。

库斯拉虽然轻轻地哼了一声，但最后还是没说话。

“再说，不做炼金术师的你肯定会很无趣。”

菲尼希丝很狡猾地把话说得含糊不清。

难缠的炼金术师？

库斯拉不悦地想着。

不过是一个臭美的小姑娘罢了！

不过，若库斯拉想留在这片土地上，就只能将菲尼希丝丢进熔炉。至少，得让士兵们相信菲尼希丝被丢进了熔炉。

艾卢森听说库斯拉几人的计划后，愣住了。过了好一会儿，他才感慨颇深地说：

“计策越是简单效果就越好，这话果然不假。”

而且，谁都不会想到这只不过是一场戏。

谁都不会怀疑。

谁会料到活门下有暗格把真人接住，再换个人偶丢下去。

“幸好，她有一个明显的特征。”

艾卢森说着伸手抓起菲尼希丝的头发。

库斯拉皱起眉头，并不是因为别人碰了菲尼希丝的头发，而是因为菲尼希丝的长发得全部剪掉，用来伪装人偶。

“留上一些？”

伊莉涅拿到菲尼希丝刚剪下来的头发后，如此问道。

菲尼希丝听后不知为何出奇地害羞，低下了头。

库斯拉闻言也不禁失态地打了个趔趄。

“这不是炼金术用得上的材料么？”

用得上就得留着么！库斯拉在心里不满吼了一句。再说，头发又不是不能再长。

库斯拉觉得只要菲尼希丝还在就一切都不成问题。他想起帮菲尼希丝扎头发时的情景，头发剪了后，那光洁的颈背就露出来了，感觉这样也不赖。

剪完头发后，几人再次被艾卢森传唤过去。此时天色已接近黎明。

“只要保证士气高涨，战争就会胜利。但之后怎么办？到时候她就不能随意走动了吧。”

不管怎么说，在士兵眼里菲尼希丝可是掉进熔炉里了，绝不能让她在外晃荡。

“那就放我们去追寻科雷多的足迹吧。”

“……那张地图么。不过，那是龙的事吧？这么说……”

艾卢森的胡子气得抽动起来。看来沉着冷静的指挥官只有在库斯拉几人面前，才会露出面具下的真性情。

“哼。行动尽量小心点。”

“就这样？”

艾卢森仿佛无法宣泄愤怒似地叹了口气。

“我会派几个信得过的密探给你们。你带着他们一起走。你们扮成流浪工匠应该没问题。我们就分头行动吧。毕竟让她待在部队里就跟给部队加了诅咒一样。”

诅咒这个词令库斯拉屏住了呼吸，菲尼希丝见状轻轻握住了他的手。

瞬间，库斯拉想起了一件事。

菲尼希丝既不是大人，也不是小孩子了，她作为炼金术师大概还无法独当一面，但有一点可以确定。

那就是她是个女人。

“古代民留下的技术么……”

艾卢森嘀咕了一声，然后又说道。

“用于战争的话，大概能改变世界吧。”

还真是现实的人啊，库斯拉不禁苦笑。

紧接着，艾卢森又平静地补充了一句。

“而且，那里大概还有什么令人心神向往的东西吧。”

库斯拉藏起心中莫名的喜悦，装作面无表情。

艾卢森不知是否注意到了，他说道：

“你们炼金术师还真是永远都一个德行呐。”

“什么？”

艾卢森扫了眼被探索之旅惹得心潮澎湃的威兰，担心龙的制造坐立不安的伊莉涅，像刚醒来一样摆着张臭脸的库斯拉和微笑着握住库斯拉的手的菲尼希丝，说道：

“自由。就连铅都能变成金。”

库斯拉就像落枕了一样歪着脖子，咧嘴一笑。

“因为我们是炼金术师嘛。”

艾卢森苦笑一声，挥挥手示意他们退下。

所需的东西都部署妥当，接下来就要开始准备了。

之后只要等事成就行了。人生也总是这样不停地重复。

“话说，你打算牵到什么时候？”

走出骑士团本部后，寒气扑面而来，库斯拉颤抖着问道。

菲尼希丝怡然不惧地抬头盯着库斯拉，戏谑似地眯起眼，微微一笑，说：

“我在抓住自己的梦想。你不知道吗？”

威兰和伊莉涅都忍不住窃笑，白色的吐息在空中一闪而逝。

库斯拉重重地叹了口气，仿佛要吐出一整个纯白的菲尼希丝。

“这样啊。”

他简短地应了句后，便迈步而行。菲尼希丝被拉得踉跄了一下，慌忙小跑着跟上。

库斯拉依旧紧紧牵着她的手。

“那就不要松开了哦。”

菲尼希丝默默地抬头看着库斯拉，过了片刻才发现自己落后了。

她马上又追了上来，脸上绽放出动人的微笑。

“是！”

又能继续做炼金术师，在北方追寻抹大拉了，而且菲尼希丝也还在身边。

换做以前那个孤高，无赖，愤世嫉俗的库斯拉肯定无法得到现在的一切。

但如今，他已经想通了，那副炼金术师形象不过是自己造出来的一副铠甲罢了。

这正是炼金术师的本领。

“怎，怎么了？”

满腹疑惑的菲尼希丝忍不住问道，库斯拉只是轻哼一声。

菲尼希丝虽生气，但还是没松开牵着的手。

即便在临近黎明的深夜，城市也依旧处处忙碌，充满活力。

教会的钟楼没有钟，但宣告黑暗而漫长的冬夜结束的朝阳却即将在城墙的另一端冉冉升起。




后记
久违了，我是支仓冻砂。又是五个月过去，让大家久等实在抱歉。我本想着尽可能一年出三本，结果稍不注意，就过去了这么久，真叫人头疼。我想，这大概得归咎于我又手贱去玩网游了。网游真是害人不浅，我虽然毅然卸载了几次，但每次卸载没几天就又忍不住重新安装，如实地反映出我的意志力有多薄弱。

而且，前段时间，打了个大喷嚏把腰给闪了，这已经是我人生中第四次扭到腰了。我躺在床上时就在想，这次好起来后就重新开始做运动，回归健康的生活……结果治好之后就如预想的那样，没有然后了。呜呜呜。

但愿今年能鼓足干劲工作，做运动，还有打扫房间。

接下来，就讲讲这卷的事吧。这卷交稿后，跟编辑A碰面时，他只说了句“库斯拉这家伙……”就道尽一切了。我想看完本卷的读者都会有同样的感受。还没看过的诸位不知是否能从出版的状况隐约猜到呢。顺便一提，要我这作者说句心里话的话，应该就是：为什么会搞成这样！当然，这不是说写得不好，只是感觉库斯拉比当初预想的要更黑，更酷和更聪明……随着故事的展开，角色的性格会有怎样的变化，这还真是得写了才知道。这真的很不可思议。菲尼希丝也成长不少，不知不觉间已经不再是那个毛毛躁躁的可爱少女了。

顺便，这卷的故事并没有什么特别的奇幻要素。虽然不能说是一丁点都没有，但也没刻意去写……本卷中库斯拉施展的“冰冷奇迹”现实也存在。很不可思议吧。这个实验好像用可乐之类的在家也能做。不过，绝对不要用玻璃瓶来进行！不然冰箱会变得一团糟。

话说回来，这卷的故事算是一个转折点，大概已经走到整个故事构想的一半了。这个系列也像上个系列一样，结局早已想好，所以我想带着兴奋的心情写下去。不过，写着写着就忍不住会想，每卷的故事都好朴素啊……要不加点情节，来段激烈的打斗场景。当然，这是开玩笑的。

下一卷大概也会相隔差不多时间为大家送上，敬请期待。

支仓冻砂



