文件发布时间:2013-04-28 19:17:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梦沉抹大拉
本卷名称：第二卷

序幕
网译版 转自 轻之国度

翻译：某炎

球形的玻璃容器里装满了水，将一艘薄铜板做的小船轻轻地放在水面上。船上竖了一根蜡烛代替船帆，用做晚饭时留下的余火将蜡烛点着。于是，小小的火光借着玻璃的球形和水的折射，瞬间诡异地照亮了整个房间。

而且，烛火一摇动，整个房间的光都随着映照在墙壁上的水波一起摇动。

无论哪个城市的工匠行会，晚上点着蜡烛开工都是禁止的。这样做一方面是出于现实考虑，为了避免发生火灾，他们觉得在透过水来照明是件不可思议的事情。

真希望将这当作迷信置之一笑的人们能想象一下，匠人在静静摇曳的烛光中专心致志地制作皮鞋的情景。放在工作台上的工具的影子，杂乱堆放的木箱的角落，空无一人的物资仓库。这里黑暗得极有可能潜藏着精灵，妖精，要不然就是潜藏着什么能蛊惑人心的不可思议的东西。

世事易变。

人要变得不是人是件十分简单的事情。

“……”

炼金术师库斯拉在这样的灯光中研读着古代技术的典籍。

书的装订老旧，还有一股发霉的味道。记载在上面的文字十分潦草。这恐怕是待遇跟奴隶一样的抄写员在一心要将古代智慧留给后世的使命感的驱使下记载下来的吧。

书的末尾染着如血般的黑色污渍，写着一句，愿从这苦难中解脱的我们的灵魂能安息。

库斯拉能想象得出，抄写员在某处的石塔中饱受严寒酷暑的煎熬，将笔绑在嘎嘎作响的手指上，像是要将每一个字都刻出来一样书写着。这种如果写错了的话就无法挽回的抄写工作被分类为苦行的一种。很多狂热信徒都拿起了笔，他们想借惩罚自己的行为来更靠近神的脚下，哪怕只是靠近一点点。这工作的痛苦让他们身体如同文字一样扭曲，苦难过后留下的就是这凝聚着古代知识的文字。

活在知识与探索的世界中的库斯拉对他们抱有毫不吝啬的赞赏和悲哀到可笑的共鸣感。他们似想透过文字向人倾诉为什么追求一种东西要如此痛苦呢。

大概是这诡异的灯光让他升起这样的想象的吧。

库斯拉的嘴角浮现出浅浅的笑容，正要伸手去拿放在桌子上的葡萄酒，他突然注意到时间原来已经这么晚了，晚饭的剩菜还留在桌子上，老早就变冷凝结出一层白色的油脂了。此时另一个炼金术师威兰也已经在夜市流连许久了，要说他是搭档，库斯拉还有点不情愿。

库斯拉的身边还睡着一个尝点酒后醉倒了的人。

那是一个不可思议的少女，她秀发的白色就算在橙色的诱人灯光下也显得很引人注目。

少女一身修女打扮，据说实际上曾进过好几个修道院。不过在这草木皆眠的时刻，醉倒炼金术师的工房，睡着了的她并非真正的修女。

少女穿着雪白的衣服，肤色白皙，秀发也是白色的。如果闭着的眼睛睁开的话就能看到奇异的绿色双眸。配上这如冰雕般精致的面庞，就算说是炼金术师制作出来的魔导人偶也不足为奇。

而且，睡着的少女还有一个相当引人注目的特征。

她靠在库斯拉身上，头枕在手臂上，大概这睡姿太辛苦了吧，她那显眼的特征时不时地抖动一下。

在装饰着骷髅，水晶熠熠生辉，收藏着留有岁月痕迹的古书的炼金术师工房中散发着异彩的东西——圣典上记载的七宗罪之一，恶魔姿态的象征之一。少女的耳朵呈兽型，她是半人半兽的的异形。

不过库斯拉实在不认为她是能给世界带来什么灾难的存在，或者是街头巷尾传言中的那种东西。总之，现在这个少女在睡梦中平静地流着泪，只有拥有心的人才会哭泣。

库斯拉用那只想要拿葡萄酒的手抚摸着少女的头，看上去就像要抱着她的头一样。

库斯拉没有擦去少女的眼泪，因为无论多厉害的炼金术师都无法消除少女的悲惨过去。

因此，身为炼金术师，库斯拉只能尽其所能去守护她。

库斯拉的目光落到古代书籍上。

烛光静静地在水上摇曳。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一幕
“还在生气吗？”

库斯拉的话就像在寒冷的空气中的呼出的气一样,回荡了一下之后就消散掉了。

接着就听到一阵“铛，锵”地砸矿石的声音。

“那只是个小小的玩笑吧？”

铛！

一声格外响亮的敲击声响起，一块怀抱大的矿石裂开了两半。

“小小的……玩笑？”

在矿石前拿着锤子和凿子的那家伙缓缓地抬起头来。

那是一名少女，乍看之下，就像一只白色的毛球。

雪白的秀发，和在白发映衬下显得格外诡异的，闪闪发光的碧绿双眸让少女看起来就像精雕细琢的人偶。

库斯拉在工作台上托着腮，一脸不耐烦地说道。

“……算了，也许听后的感受会因人而异吧”

“你最差劲了！”

库斯拉以自己的方式做出了让步，不过那家伙却不领情，她冲库拉斯发出怒喝，连小犬齿都会露出来了。

“你竟敢……竟敢……竟敢开如此，如此恶劣的玩笑……！”

“……”

雪白的少女体重大概还没自己的一半吧，可面对着她时，库拉斯却悄悄地移开了视线。

不过，他可不是在反省。

“大惊小怪”

听到库拉斯的小声嘟哝后，瞪着他的少女紧咬着嘴唇，身体气得哆嗦了起来。这种程度反应已经是家常便饭了，不过她那双宛如祖母绿般的双眸却渐渐地弯了起来。

“啊？喂，这没什么好哭——”

大概库斯拉说得太急了吧，那家伙已经低下了头，埋头于敲碎矿石的工作中去了，那动作就像在砸自己的宿敌一样。看她那样子，就能清楚明白到她比她正在砸的矿石还要顽固。

库斯拉有点无奈地挠了挠头。

以一个月前的某场骚动为契机，少女在名义上受雇为工房的助手。据说她是被人从遥远的东南方沙漠地区千里迢迢地带到这里来的。此处是与异教徒的战争的主战场，这场席卷世界的战争已经持续了二十多年。少女在这里被克劳修斯骑士团的圣歌队收养了。骑士团是一个庞大的集团，拥有着能在这场战争中占主导地位的财富和权势。冠以牧歌的名字的圣歌队身为这集团的部门之一，聚集于其麾下的人也绝不会是什么清廉纯洁的信徒。

不过，这个少女——乌尔 翡妮希丝肯定不会在乎这种事。少女的一族在比战争更久远时代开始就一直饱受迫害，再历经了在异地肆虐的战争洗礼后，全族就只剩她一人苟活于世了。她们这一族无论待在哪个国家，地区，城市，集团，都会被人称作“被诅咒的血脉”，遭人厌恶。如果有人向他们伸以援手，也会被视作恶魔。当然，骑士团并非出于同情才保护菲尼希丝的。他们是为了将少女的被诅咒的血脉当作真正的诅咒道具来利用才收留她的。

因为在人们的逻辑观念中，与被诅咒的人扯上关系的人也是被诅咒的存在。

在浪迹于各个城市的人看来，这种逻辑甚是荒唐，不过对于一辈子都住在城镇村庄的人们来说，这才是维持集团秩序的最好方法。人一旦做出有损名誉的行为就再也无法恢复原本的地位，这是一种惩戒。

也就是说，有时候名誉比性命要重要得多。

而菲尼希丝则是极度背离这种社会秩序的人。

那么，菲尼希丝又为什么会待在这个工房呢，反过来问，库斯拉他们为什么会和她待在一起呢，这当然是理由的。因为，正无奈地看着顽固的菲尼希丝顽的库斯拉本身就从事着炼金术师这种不为世人所容的职业。

他一脸疲惫地用鼻子叹了口气，将书翻开。这本书固然是足以用贵重二字去形容的宝物，可要说稀少程度的话，应该是菲尼克斯更具压倒性吧。

光是雪白的秀发和绿色的双眸这一组合，就珍稀到有可能让好奇的有钱人为之一掷千金。再加上她的容貌标致，性格认真一丝不苟，惟命是从，如果将其作为奴隶从远方贩卖过来的话，肯定会标出个天价的。

不过，不知是幸运还是不幸，她并未踏上这样的一条路，而是被骑士团这种危险的集团当作诅咒工具收留了。

菲尼希丝头正一脸顽固地将矿石敲碎，她头上的大耳朵随着她的动作摇动着。

她在外出时肯定会披上头纱，就像是给与自己惩罚一样紧紧束缚着那双耳朵。这不光是害怕被人看见，也许她自己也觉得这双耳朵不吉利。

如果她是约束自己的话，库斯拉也能积极地做准备让她见习。可她这打扮只是在责备自己，看着一点都不赏心悦目。

因此，库斯拉不许她在工房里披头纱。一开始她很是反感，但在库斯拉的强制下她无从选择。开头的两三天里她看起来还有点不安，不过现在已经完全习惯了。现在的她仅在头上裹一条三角巾，以便盘起秀发，汗毛轻飘飘地摇动着。

她那像猫耳一样的兽耳上覆盖着的白毛有着与头发不同的光泽。

“库斯拉”

突然，库斯拉听到有人在喊他，目光看向通往上层的楼梯，只见故交威兰站在那里。几个炼金术师一起工作是很罕见的。不过由于先前的事件，使得库斯拉与威兰一同在这个工房共事。

“我去一趟港口哦”

“嗯嗯，额……啊？港口？”

“嗯哼哼”

留着散乱的长发和胡渣的威兰外表看起像像山贼多于像炼金术师。他嘴角泛起满意的微笑，就像在思索着如何使用夺来的宝物一样。不过炼金术师去港口无非就那几个理由。

“有什么情报吗”

“呵呵呵”

威兰脸上浮现出按捺不住似的笑容，转瞬间就离开了。

库斯拉看着空无一人的楼梯，一脸不情愿地站起来。

他扶着扶手走上上层，扶手还带有新刨的木头的味道，这座工房在一个月之前的那起事件中被人放火焚毁，前不久才刚修复完成。

不过，这里原本就是摆弄危险药物和进行高温作业的地方，所以建造时就考虑到了火灾的应对。多亏如此，工房的损害并没外表看起来的那么严重，修复工作进行得很快。

库斯拉，威兰，菲尼希丝三人自那起事件后再次齐聚工房只是一个星期前的事，不过，大概因为这里太过舒适了吧，他们都感觉仿佛在这里待了很久一样。

库斯拉走到上层后，看到威兰正兴冲冲地做着出门的准备。

就算库斯拉想询问详细的事情，估计也问不出什么来。要从炼金术师嘴里问出他自己不肯说的事是相当困难的。

“话说啊”

不过让人意外的是，威兰穿上外套后，主动跟库斯拉搭话了。

“乌尔酱为什么生气了啊？”

“……鬼知道”

“我也明白你想捉弄喜欢的女孩子的心情”

“……”

库斯拉的表情就像闻了放着的食物的味道后，发现食物已经腐烂了。他带着这么一副表情看着威兰，说道。

“我只是开了个小玩笑，告诉她石笋的古名而已”

“……石笋？啊啊，钟乳洞的那个。为什么教她这个啊”

“石笋在古语里是‘男人的那个’”

库斯拉一说，威兰就心不在焉地看向天花板，就像在努力地回想一样。过了一会儿，他的视线落回到库斯拉身上。

“……乌尔酱在学习的时候，常常会把词背下来吧”

“嗯嗯。那家伙一身修女打扮，接连念着‘男人的那个’时的样子相当值得一看呢”

“……”

威兰尽管相当惊讶，但还是摸了摸下巴说了一句。

“我也确实想看一下呢”

“是吧”

威兰半带笑意地轻哼一声，向着门口走去。

接着，他将手放到门上说道。

“嘛，你的兴趣我就不多做评论了，不过如果你逼得她太紧话会被讨厌的哦。太过喜欢会惹人反感的，再说你也不是小孩子了”

“吵死了”

看到库斯拉的反应，威兰嗤笑一声，走了出去。

“……艹，多管闲事”

库斯拉也没打算说自己跟菲尼希丝并非那种关系这种天真的话。

不过老实说，他对菲尼希丝抱有的感情与其说是情欲，更不如说是保护欲，比起爱情，更接近他对工具和知识所抱有的独占欲。

而且，一想到菲尼希丝的事情，库斯拉就会想起自己以前照顾幼鸟的情景。曾有一窝鸟在以前的工房的屋檐下筑巢，后来大鸟被猫弄死了，库斯拉一时心血来潮便照顾起了那只幼鸟。他现在的心情在感觉上很接近那时的心情。幼鸟被飞来横祸夺走了一切，放着不管的话很可能马上就死掉，最后幼鸟就连飞翔这种将来生存所需的基本技能都不会。从菲尼希丝经历的情况看来，她跟那时候的幼鸟一模一样。

虽说如此，可就算菲尼希丝跟鸟一样呆笨，她的情况也还是比鸟要复杂一点。她跟那时的幼鸟有一个决定性的不同，那就是菲尼希丝有恩于库斯拉。这就构成了库斯拉向她伸出手，不让她误入歧途的动机。

而且，不管怎么说，菲尼希丝也是个眉清目秀的少女。库斯拉再怎么样也不会想到要吃掉自己养育的幼鸟，可菲尼希丝的情况可就难说了。

因此，库斯拉很难确定自己对菲尼希丝的态度。

这种混乱首先就体现在，他既想让菲尼希丝能独立生存，可一旦菲尼希丝成长到能脱离自己双手，独自去生活，他又会感到头疼。

直接地说，就是库斯拉想要驯服菲尼希丝吧？

库斯拉感觉这种说法最接近真实，不过又有点偏差。

“……‘利息’的别名是不会哭泣”（没人性的意思）

库斯拉有点愕然，自己竟然会认真地去思考这种事，他叹了口气将门锁上。

接着将为了通风和采光而打开的百叶窗关上，虽说是冬天，可上午的阳光还是很猛烈的，就算关上百叶窗阳光也会从缝隙照射进来，房间里意外地明亮。

威兰来告诉库斯拉要外出后，他就特意来锁门是有原因的，就算是遭人厌恶的炼金术师的工房也出乎意料地会有很多窃贼来光顾。

本来炼金术师这群家伙会被人雇佣就是因为他们精通金属炼制和毒物精制，而这些技术牵涉到大量的金钱。如果能得到这方面的知识的话，就能在战争中取得具有压倒性优势的地位，或者能大幅节约庞大的军费。再或者，如果有新的冶炼知识的话，也许能让谁都不屑一顾的废矿山摇身变回能充分开发的矿山。

无论是那种可能性都牵扯到巨额的金钱。在这笔金钱面前，人命之类的都是微不足道的。于是就有些各怀鬼胎的人打起了这些知识或是创造这些知识的脑袋的主意。有些家伙一心想要夺取这些东西，而有的雇主则觉得与其让这些东西落入敌手，不如先将其抹杀掉。实际上，工房的前主人，技艺高超的炼金术师就是被雇主暗杀的。而且更荒唐的是，雇主暗杀他是因为怀疑炼金术师太过高超的技艺会暴露自己的不法勾当。

炼金术师就是一群身处这种环境，进行着金属与矿石研究的人。

他们各自的目的大概都大不相同吧，不过他们中的大多数人都肯定有着共通的地方。

如果从他们在这个混账的世道中挣扎求存的理由来看的话，有的人是想要追逐梦想；有的人打心底里知道，纵使自己谨慎隐忍地生活，神也不会对自己投以微笑；有的人在想，正因无论如何神都不会眷顾自己，那就算冒着生命危险也该将人生投入到自己喜欢的事情上。

因此，炼金术师可以说是一群哪怕舍弃性命，名誉和作为人的尊严，也要心怀梦想的人。

而炼金术师们特别地将他们的梦想称作抹大拉之地。

库斯拉也不例外，他一心追求被称作神之金属的奥里哈鲁根的炼制方法，不仅如此，他甚至还在追求一些更为荒唐的东西。

库斯拉默默地走下楼梯。

沿着悬崖建造的工房因为起居室和厨房面向下山道路，所以能通过楼梯沿着悬崖走到下层。下层大概就相当于所谓的地下室吧，不过因为沿着悬崖而建，所以采光是最好的，视野也相当不错。

菲尼希丝正在相当于地下一层的工作间里铺上席子，敲碎矿石。库斯拉从楼梯上俯视着她。

只见她弯着身子，饱含怒气地砸着矿石。第一次让她进行炼制工作的时候也是如此。一开始她砸得很费功夫，不过库斯拉一对她说在砸的时候想着自己讨厌的家伙，她的效率就立马提高了。

这也许是个长着一副可爱的脸蛋，而且颇有毅力的家伙。

不过，通过之前的事件，库斯拉也明白菲尼希丝跟幼鸟不同，而且她也并非外表看上去的那样像一只天真无邪的小猫。

总之，因为被诅咒的血脉，她有着沉痛的经历，一族被屠杀殆尽，没有任何人对她伸以援手。她大概有着许许多多痛苦的回忆吧，为了埋葬这份深不见底的孤独，她盲目地寻找着能接受自己的容身之所。她一直坚信，不管是怎样的地方，不管自己受到多么过分的对待，只要有人肯接受她，那这份孤独就能被埋葬起来。

因此，菲尼希丝之所以来到这里，无可否认有一半原因出于身不由己。因为不管菲尼希丝怎么拒绝，只要上司同意了，她肯定还是会像此前的路途上那样，被迫回到这个工房的吧。不过，就库斯拉个人来说，他宁愿相信菲尼希丝是出于自己的希望才到这里来的。

顺带一提，库斯拉肯收留菲尼希丝的其中一个原因就是菲尼希丝有恩于他。库斯拉会被取名为‘利息’（库斯拉），是源于他那种不将人当人看的性格，多亏了菲尼希丝，他才能注意到原来这样的自己也是会爱人的。

不过，库斯拉绝非圣人，他收留菲尼希丝当然也有着自私的理由。菲尼希丝是他的梦想所必须的“材料”。

库斯拉呕心沥血地追求着的是，能在这混账的世道中将珍重的事物守护到底的力量，以及值得他去守护的人。那份力量就是奥里哈鲁根，至于值得他用奥里哈鲁根之剑去守护的人，他觉得菲尼希丝是相当合适的人选。

他当然也很清楚这种想法很荒唐。

实际上，在库斯拉提出想收留菲尼希丝的时候，骑士团的人也很不解。并不是说他们不想将宝贵的诅咒道具给库斯拉，而是他们没想到行事乖僻，品行不端的炼金术师会自己将脖子套进诅咒的枷锁里。

不管如何，因为库斯拉待在长着兽耳的被诅咒的少女身旁，所以当骑士团觉得他碍事的时候，马上就能找到不少暗杀他的借口，而且骑士团也能很轻易地以此来限制库斯拉他们奇异的行为。在库斯拉去接菲尼希丝的时候，圣歌队的说的话相当贴切。

蠢货。

库斯拉对此只能耸耸肩。狡猾的炼金术师有很多，但只有很少的人是世人所说的那种聪明人。

要是能够理智地衡量得失的话，就成不了炼金术师了。

不过，库斯拉唉声叹气并不光是为这种麻烦的问题。还有一件烦心事就是菲尼希丝跟幼鸟不一样，过去的经历导致她不需要自由。

她只会在夜深人静，闭上眼的时候才会流泪，就是那双碧绿的双眼没有好好地看着前路的明显证据。而且最开始时，库斯拉认为那只是菲尼希丝性格的原因，现在他确信没看清前路也是问题的根源。

菲尼希丝自己完全没有察觉到这些事，大概也没有亲切地教导她的大人吧。更甚者，将她从远方带来的圣歌队只是一心想着趁机利用她。

因此，库斯拉告诉她猥琐的玩笑，惹她发怒并不是为了欺负她，捉弄她。

他只是想让菲尼希丝注意到自己的问题。

库斯拉走下楼梯，来到放着一本摊开的厚书的工作台，继续监督菲尼希丝的工作。菲尼希丝默默地砸了一会儿矿石后停下手来。

“砸完了”

极其平淡的说话方式，仿佛在说要不我将你的脑袋也砸碎掉？，不过这样也不坏。只要有精神，就能治愈很多的伤病了。

菲尼希丝在以前进行锌的炼制时被感动得出神，所以她在做这种工作的时候会变得非常认真。当库斯拉他们从雇主骑士团那里接受现在进行的工作时，她也掩饰不住，表现出一副饶有兴致的样子。

虽然炼金术师经常会收到关于冶炼研究的委任，但时不时也会有些稍微超出职责范围的工作突然而至。这次的工作就是给邻近的领主鉴定原石，那是领主从路过自己领地的商团那里搜刮来的货物之一。

在炼金术师看来这是应该交给工匠去做的无聊的工作，不过骑士团的人则说要让专家中的专家炼金术师来鉴定，大概是想笼络于领主吧。

接受的矿石是名为方铅石的所谓的铅矿。世上会有炼金术师能点铅为金的趣闻，大概跟这种矿石也不无关系。

实际上，一座铅矿山能否成为可开采的矿山，主要取决于矿山出产的铅中金银的含量。也就是说，库斯拉他们要分析出这矿石中到底含有多少金或银。鉴定手法从古代开始就一直没怎么改变。因为有着吹灰法这种强力的方法，所以鉴定起来也不难。正因如此，菲尼希丝也能做到。

于是，库斯拉就将这份工作交给了菲尼希丝，就兼做是教育这个名义上雇来的助手。

“那就将砸碎的矿石放进笸箩，拿去用水洗”

菲尼希丝虽然在为库斯拉对她说了猥琐的话而怒气冲冲，但还是听从了库斯拉的指示，马上准确地行动起来。

她有知识。

在工作台上放着一本书，菲尼希丝读那本书比读圣典还要热心。

那是修道士写的《关于金属》，书的名字很直白。

这跟菲尼希丝第一次被送来工房时所带的那本书是一样的，在菲尼希丝决定要来工房后，库斯拉就先去书商那里预定了。

因此，她也大概知道将砸碎的矿石放进笸箩里拿去洗，跟洗豆子是有着根本性的区别的。

矿石种类不同质量也会不一样，沉到水里的速度也不同，将矿石放到水里后，沉重的铅会比其他的矿石之类的碍事的东西沉得更深。这样就能筛出铅之外的东西了。

菲尼希丝挽起袖子，露出两根纤细的手臂，来到建在房子外的水渠边上，哗啦哗啦地洗着矿石。夏天的话这是一件很惬意的工作，可在寒冬就不是这样了。她的手臂瞬间就冻得通红。而且，大概因为水很冰吧，在第二次洗矿的时候，她摇动笸箩的动作都变得沉重起来了。

库斯拉本来只想袖手旁观的，可菲尼希丝嘴唇都冻紫了，她忍耐着钝痛，用不利索的手指将矿石移到笸箩里，在她几乎要光靠意志力来进行第三次洗矿时，库斯拉终于按捺不住从椅子上站了起来。

只要上司吩咐她去，不管多恐怖，菲尼希丝都会孤身一人跑到夜晚的炼金术师工房去。按照她的这种性格，如果库斯拉吩咐她一个人做，她也许会一直做到冻伤为止。

“光是将矿石沉在水里是无法筛选的”

库斯拉站在她正后方说道，似乎毫无察觉菲尼希丝吓了一跳，差点将笸箩丢进水渠里。库斯拉像是要将菲尼希丝拥入怀中一样，手突然从她身后伸向笸箩。

“不用这么剧烈的，就用这种动作间隔好好地晃动”

菲尼希丝的身体明显地僵硬了，她大概还余怒未消吧。

不过，库斯拉完全不介意地晃了一会儿笸箩，接着马上就将笸箩从水里提了起来。菲尼希丝很是惊讶，居然这么快就能提起来了。不过看到矿石和其他杂质在笸箩里漂亮地分层后，她就更加吃惊了，同时也一脸的后悔。

“还有啊”

库斯拉对菲尼希丝说道，她正要摇摇晃晃地搬走装着湿漉漉的分层矿石的铁锅。

“指尖的感觉很重要，有时能改变炼制的结果。乱来的话，或许会搞砸，要牢记这点”

菲尼希丝走进屋里，啪地将笸箩放下。库斯拉跟在她身后一同走了进屋，一把抓了她的手。菲尼希丝的手冷得像冰一样，摸上去让人生疼。

菲尼希丝估计还没消气，她想要将手抽回去，可库斯拉就是不松手。

大概又让她讨厌了吧，菲尼希丝像是从喉咙深处挤出声音一样说道。

“放开——”

她刚开口，库斯拉就瞪着她说道。

“回答呢”

库斯拉的语气吓了菲尼希丝一跳。

她那双带着惊惧的眼睛勾起了库斯拉的强烈的嗜虐欲。

他虽然不是威兰，但也确实会不知不觉地想要捉弄菲尼希丝。

不过，现在库斯拉并不是在捉弄她。

“回答呢”

“……明，明白……了”

“那就继续”

“……”

库斯拉突然松开手，菲尼希丝疑惑似地将手缩到胸前，然后畏畏缩缩地点了点头。

“铅的熔点其实不高，拉风箱时没必要拉到要贫血那么拼命，不过要事先把炭加足”

菲尼希丝将铁锅放到熔炉中，她的手都快要冻伤了，现在又暴露在了灼热的火前。大概是温差的原因吧，她似乎在流鼻涕，边像是哭鼻子一样抽动着鼻子边进行作业。

在她不再抽鼻子的时候，炉里透出的火光也成了恰到好处的颜色，铁锅里的东西变得像炖菜一样。

铅有个很有趣的性质，将包含杂质的铅加热到熔融状态，然后慢慢地等它冷却，纯净的铅会凝固浮起。将这层凝固了的铅舀出来的话，留在铅里的金银之类的杂质浓度就会上升。

根据上述的原理，重复这个工序的话，锅中就只会剩下杂质。不过世事多难，随着杂质浓度升高到某种程度，凝固成块的铅里也会混进杂质。

菲尼希丝用铁制的长柄勺子将铅舀起，舀完之后马上又拉动风箱提高炉子的温度，熔化了之后再冷却，将析出的铅舀起。

加上这体力活后，熔炉前成了一片灼热的地狱。

菲尼希丝取下裹住头发的三角巾擦拭汗水，擦了又擦。她的耳朵突然抖动了一下，汗水如跳蚤般飞去。

不久，大概用三角巾擦汗也变得徒劳了吧，她任由汗水滴落，在地板上留下一个水印。

关于此次作业，她只在知识层面上知道铅的性质。而库斯拉则可以凭经验知道铅里混有多少杂质。在从菲尼希丝下颚滴落的汗水都干透了的时候，库斯拉拍了下她的肩膀。

“行了，到此结束”

“！……”

她一脸陶醉地抬头看着库斯拉。面无表情地点了点头放下长柄勺子。

“你先去弄灰吧。那边有烧好的东西，你就拿跟棒子什么的臼碎吧”

菲尼希丝老老实实地点了点头，步履蹒跚地走开了。

她现在与其说是刚才的怒火已然熄灭，倒不如说是无法发怒更正确吧。

菲尼希丝一屁股坐在库拉斯的所指的木箱前，用木棒敲捣里面的东西。库斯拉看了工作中的她一眼后，走上了上层。

接着他回来时，菲尼希丝大概已经冷静下来了吧，看到库斯拉后就一脸不悦地移开了视线。

不过，库斯拉将一个带着大把手的瓶子放到她身边时，她看起来是吃惊多于不悦。当库斯拉放下一个装着试料的瓷碟时，她的表情就转为诧异了。

“吃了这个，然后喝水吧”

库斯拉简短地吩咐道，菲尼希丝在库斯拉和放着的东西间比对了几眼后，皱起了眉头。

“这是盐和水。你再这样干下去会倒下的”

“……”

菲尼希丝再次比对了一些库斯拉和放着的东西后，含糊地点了点头。

她停下木棍插进木箱里敲捣搅拌的动作，拿起瓶子，嗅了嗅味道，她大概是在怀疑这是不是酒。弄明白了这是水后，她突然感觉一阵口渴，于是闭起眼睛就拼命地将水灌进嘴里。不过马上就呛到了，即便如此，她还是感觉干渴难耐，继续大口地喝着。

喝完之后她心旷神怡地一阵出神，甚至都忘了擦干嘴角漏出的水滴。只在“咕嗝”地打了个嗝时才露出一副有点害羞的样子。

库斯拉说小碟子上放着的是盐。可要她去吃这个她还是有点犹豫。

菲尼希丝拿起小碟子，首先就怀疑这是不是真的是盐，不过库斯拉说要赶紧吃完继续工作，她不禁露出一副郁闷的表情。

不过，她注意到了一个问题，手在工作时弄脏了，该怎么样才能吃碟子上的东西呢。她瞥了一眼屋外的水渠，不过库斯拉已经说了要赶紧吃完继续工作，如果去洗手的话也许会惹他生气。最后她只好直接拿起碟子，用舌头去舔。她好像注意到库斯拉在看着她，慌忙侧转身子，偷偷地舔。

库斯拉感觉她像小动物一样舔食的场景很有看头，不过如果让她知道了自己的想法，肯定又会怒火冲天的吧。

因为菲尼希丝流了相当多的汗，所以库斯拉准备了很多盐。不过她转眼间就舔干净了，放下小碟后再次喝起水来。

接着她继续开始干活，扬起的灰让她打了个大喷嚏。

菲尼希丝准备的是吹灰法里要用到的灰，这也是炼金术师工房给人以诡异印象的原因之一。

在炼金术师工房里的众多工具和材料中，最引人注目的当属骨头了吧。

熊，鹿这种大型动物的骨头因采集量少所以很是贵重。其他的诸如狼，狐之类的小型肉食动物的骨头，或是从鹫这种大鸟到鸽子，鹌鹑之类的小型禽类的骨头工房里都有。有些时候还会使用人的骨头，有些乖僻的炼金术师甚至会从教会的圣柩中偷出圣人的骨头拿来使用。炼金术师们并不是被邪教思想污染，头脑变得不清，全员聚在一起对神进行亵渎。他们这样做的原因极其单纯，冶炼金属时经常会加入其它东西。在炼制铁时，想让铁变得柔软的时会加入骨头，让骨头慢慢地燃烧。

不过以炼金术师这种实验程度的规模，是用不上如此大量的骨头的。

那么，为什么工房四处都装饰着大量骨头，多到让人一说起炼金术师工房就会想到骨头呢。那是因为吹灰法要用到如此大量的骨头。

“变成，粉了”

菲尼希丝的话中断了一下，大概是鼻子痒了吧。

库斯拉检查了一下灰，点了点头催促菲尼希丝进行下一步。

于是，菲尼希丝将木箱中的灰全部倒入另一个铁锅里，铺满。接着用手在灰中弄出一个坑，然后将这个锅放到装有熔融的铅的铁锅旁。在加热装着灰的锅期间，菲尼希丝迅速地从工房中找出了最适合的道具，为下一步做准备。

看到她的动作如此麻利，库斯拉不禁有点感慨。

库斯拉觉得，不管怎么看，这知识都不是看书就能得到的，她一定是从这次实验开始前就巡视工房，检查实验的步骤。

不过，感慨归感慨，但库斯拉还是无法否认她的这种做法太过墨守成规。

当然，也不能说身为炼金术师这样做就有问题。只要有好奇心，就算性格一丝不苟到能像水车的齿轮那样精准地度过每一天，也还是会成为不断发现新事物的高明炼金术师的，炼金术师中不乏这类人。

菲尼希丝不缺好奇心，掌握好实验步骤，等着进行下一步的她看起来就像盯着猎物的猫一样。

不过，她明显缺乏了一样东西。

库斯拉边想着这种问题，边从新加入的铁锅周围的空气晃动和从灰中冒出的烟的状况推测温度，然后开口说道。

“把铅倒进去吧”

菲尼希丝凝视着熔炉，点了点头。

她拿起一只与先前不同的铁制长柄勺子，舀起熔融的铅，倒进新的铁锅里。倒入的铅很不可思议地没有渗入灰中，而是缓缓地流入坑中。

接下来要做的步骤就是吹灰法的名称的来由。

菲尼希丝慎重地将铅全倒进去之后，拿起准备好了工具。

那是用动物的薄皮革做的扇子，作为将空气送入炉中的工具，这东西跟风箱比起来弱小得微不足道。菲尼希丝应该事先在书上看到过这个的，可她拿着扇子时还是稍显不安。

不过，她还是战战兢兢地开始扇动扇子。

用前面说过的方法将铅中杂质浓度提高后，在最后阶段就要用到吹灰法将金银等金属分离出来。

实现这一过程的技术就连库斯拉都觉得是魔法，就文献记载所知，这方法完美得历经数百年都未曾有根本性的改变。

不过，总感觉菲尼希丝扇扇子的动作有点僵硬，大概是觉得扇子扇出来的风不太可靠吧，同时她也对书上所记载的现象是否会在实际中发生半信半疑。

扇出的风正面吹过积在灰上的铅，使其冷却后，铅的表面形成了一层白色薄膜。

这就跟温热的牛奶或山羊奶冷却时形成的膜一样。

那层白色的东西是被称作密陀僧（铅黄，黄丹，一氧化铅）的铅的一种，通常用作颜料之类的。

不过，这种制法做出来的东西的奇妙之处在于，不知为何只有这层薄膜会渗进灰里。

菲尼希丝吓了一跳，像是侧腹突然被戳了一下一样，大概是被眼前真实上演的事实惊到了吧。

那层白膜看起来就像聚在一起的热气一样浮在熔融的铅上，滑溜溜地渗入到灰中。

这情景十分不可思议。

看起来就像是熔化的铅被一点点地被剥掉薄皮一样。

虽然每一层都十分薄，但白色的密陀僧却真真切切地层层剥开，就像隐藏在其深处的真理被披露一样。

菲尼希丝坐在炉前双手拿着扇子凝神煽动着。

她汗如雨下，脸颊通红，大概是从炉子直接散发出来的热气所致的吧。

即便如此，菲尼希丝还是端坐着。

她的表情一直都很认真，紧紧地盯着炉中的情况。

无论哪本书上都写着吹灰法的奥义在于吹向铅的风不能太过强。因为风太强的话铅的温度会下降过快，析出的就不是密陀僧，而是单纯的铅了。

吹风就能冷却，因此人们都想快点冷却得到结果。

人们无论如何都会有这种想法。

菲尼希丝比谁都更被眼前的结果吸引，但唯有手的动作决不能加快。她目不转睛地盯着薄薄的密陀僧膜渗进灰中，连汗水流过额头，掠过眼角，划过脸颊，从下巴滴落都没注意到。

不久后她终于停手了，像是被这情景夺去心神般呆立不动。

库斯拉就算不站起来也知道发生了什么事。

大概是所有的薄衣终于全部剥落，真理显现出来了吧。

包含在铅里的金银经过碎矿，洗矿，熔融，单离等过程后，终于露出了真容。看起来就像是不管遭遇到怎样的困难都绝不会被玷污的崇高的真实。

古人为了对这样的金银表示敬意，创出了“贵金属”这个称呼。人的信念遭受打击会动摇，遭受冲洗会震颤，遭受溶解后会容易流失，受到教唆后就连微风吹过也会轻易叛变。可是，灰中美丽的金属与这样的铅截然不同，经历重重考验后它们会变成颗粒状留了下来。

库斯拉一站起来，菲尼希丝就对这声音做出了敏感的反应，看向了他。

她现在一副不安的表情，仿佛马上就要哭出来一样，不过这绝不是因为库斯拉正朝她走来。面对着眼前熔炉中产生的结果，她心中的那份感动仿佛马上就要溢出一样。

库斯拉站在她身旁，看着铁锅里头。

只有一点点的成了粒状金银留在了灰坑中。金银颗粒外表流光溢彩，美得让人怀疑它们是否是处于熔融状态。

库斯拉将手放到菲尼希丝的头上。

她的脑袋变得像灼烧般滚烫，大概是待在熔炉前所致的吧。

菲尼希丝了丝丝地抽了一下鼻涕，低下了头，库斯拉轻轻地按住她的肩膀，说道。

“我刚才说过什么来着？”

“……”

菲尼希丝再次抬头面对着库斯拉。

那张脸已经不似之前那样充满怒气了。

“一直待着这么热的地方，脑袋会煮熟的。而且，铅还有很多，也就是说？”

库斯拉一提问，菲尼希丝就像逃避似地移开视线，一脸留恋地看着灰中的金银。

不过，一旦受到命令，她就会老老实实地遵从。

她依依不舍地移动身子，拿起瓶子喝起水来。

“那么，我们来谈一下你一直生气的事情的吧”

菲尼希丝正大口地喝着水，纤细的喉咙发出咕噜声。库斯拉的话一出口，她的耳朵一下子紧张地竖了起来。她的脸颊渐渐变红，不过这可不是因为站在炉前吧。她肯定是有生以来第一次说出“男人的那个”那种猥琐的单词。

“你没能领悟我的真正意图，我就跟你说一下吧”

“……”

包含着恨意的目光中透露出深深的怀疑，仿佛在说，反正又是愚弄人的吧。

不过，库斯拉没有畏缩。像菲尼希丝这样的小姑娘的视线又怎么会让他退缩呢。

他不是在开玩笑，只要看一眼这个吹灰法的作业，就能明显看出菲尼希丝的问题了。

“你的视野太狭隘了，只会看着眼前的事物”

“……”

“视野狭隘，知道吗？视，野，狭，隘”

库斯拉一字一顿地说道，逞强的菲尼希丝正要马上反驳。

“连自己的身体状况都管理不好的家伙还打算说些什么？”

“！……”

菲尼希丝是个很顽固的人。要是不将事实摆在她眼前的话，说得再多她都会充耳不闻。库斯拉让她做吹灰法的实验就是要让她明白这无可否认的事情。

“你要经常地纵观全局。你得留心很多事情。只有这样做，你才能兼顾自己的身体状况，至少，你有不认识的单词问我之后，盲信我告诉你的词儿被捉弄这种事应该不会再发生了”

“……”

菲尼希丝小嘴一动一动的，一副想说些什么却又说不出口的样子。

库斯拉叹息一声，说道。

“如果是过于认真地反复说了几次‘男人的那个’的话，当作笑话也就过去了”

“这，这种事——”

“可是，如果是崇拜恶魔的咒文你又打算怎么办？要是被人听到了的话，你又打算怎么解释？”

正要反驳的菲尼希丝顿时就哑口无言了。

这并非夸张的假设。这世上不乏给人设这种圈套的人，菲尼希丝在以前的组织中对这种人应该看到厌了。

“那你就该常常对周围的事物抱有怀疑之心。刚才你做的吹灰法实验，也有可能被人悄悄地混进了危险的矿石，会做这种事的不光是那些抱有恶意的家伙。你如果像刚才做实验那样，马上就忽视周围的情况的话，无论有多少条命都不够你死”

“……”

“神会故意使坏。常见的矿石中混有毒物埋藏于地下的事情也不罕见。炼金术师的对手就是未知的事物。就算不是这样，视野狭隘的话还是会看漏很多东西的，会错过好的，当然也会错过不好的”

“……”

菲尼希丝垂下了头，汗水从刘海处啪嗒啪嗒地滴落。

不过，她的表情还带有不满的神色。

“你想说自己还不习惯炼金术师的工作，这也是没办法的事？”

“……”

她的想法似乎被猜到了，紧紧地咬着嘴唇。

即便如此，她还是有优点的。虽然顽固，但做事很认真。

“……是”

她不情不愿地轻声应了一声，库斯拉对此叹息一声。

“就算是我，也无法完全保护你周全”

哪怕将某人守护到底是他的梦想之一。

“……”

菲尼希丝双眉紧锁，大概是不知道库斯拉在说些什么吧。

“不过，不管是哪种手段，无法掌握这种手段的原因一般只有两个”

“……这”

“一种原因是那家伙是个笨蛋”

听到库斯拉的话，菲尼希丝就像跟前响起了巨大的响声一样杏目睁圆，缩起了脖子。当库斯拉看向她那愕然的双眼时，她就更执拗地缩起了脖子。

不捉弄这种家伙才是不合理的啊。

不过，现在不是开玩笑的时候。

库斯拉简短地说道。

“另一种原因就是没有目标”

“啊？”

她发出了一声短促的惊呼声，库斯拉只好再说一遍。

“是目标”

菲尼希丝绝不是笨蛋，回顾一下她受上司命令，被强行送来炼金术师工房时的事情就知道了。虽然她有时候做事缺根筋，即便如此，她脑子转得还是蛮快的，也能分辨出什么有危险，什么没危险。

然而，一有什么事她就喜欢像失去理智一样死钻牛角尖。这几乎只能说是自暴自弃，本来菲尼希丝的行动就给人一种可以说是支离破碎的感觉。

起初，库斯拉以为这是她性格太过认真的原因。

但看到她半夜无声地边睡边哭泣的样子后，库斯拉心里就有底了。他对像菲尼希丝那样家伙有所了解，他们有时候会做出手段和目标不相符的行为。这种家伙大多是在大战和饥荒中失去亲人，被骑士团收养的人。

他们有一个共同点，那就是没有目标。

他们被太过不合理的命运玩弄过头了，导致他们没有一个能给予自己行动一致性和意义的目标。

库斯拉之所以能轻易地捉弄菲尼希丝是因为她每次做事都如无头苍蝇一样漫无目的。库斯拉对菲尼希丝还抱有一种保护欲，他之所以会产生这种与炼金术师身份不合的感情，是因为菲尼希丝看起来就像在危险的地方盲目地徘徊一样。

单纯只是欺负她，愚弄她倒是无所谓。

可是，菲尼希丝是自己赌上人生的梦想的一部分。

他想不出这世上还有如此值得他守护的人的了。

菲尼希丝满身是汗，仿佛是在雨中的城市迷路的少女。库斯拉向着她耐心地说道。

“有了目标的话，就会将心神都灌注到朝着目标前进的道路上。就能知晓自己该做什么，不该做什么。最重要的是，为了达成目标，你必须得珍惜自己的性命，哪怕只是活得久一点点。这点对你我这样的家伙来说很重要”

“……”

“这不是什么难事。你只要更加珍惜自己就行了。这样做的话你自然地就会注意到很多陷阱的了，你也不会再对无意义的事做无意义的纠结了。就例如，为了要将你当作诅咒道具来利用的圣歌队的意愿而献身这种事你就不会再做了”

然而，菲尼希丝听到这番话后却皱起了眉头。

问题是她并不是在责备库斯拉，她的样子看起来很痛苦。

明明是件十分理所当然的事，可对少女来说却是一件十分困难的事情。

因为拥有能给予自己行动一致性与意义的目标，近似的说法就是于拥有“希望”。

菲尼希丝一心希望能被人接受，可真的能说她在执行圣歌队的命令时是怀有希望的吗？那不能称之为希望，充其量只是因为饿了而饥不择食的行为罢了。

因此，当低着头的菲尼希丝给出回答时，库斯拉也不觉得她的回答是倔强的小孩子的强词夺理。

“可是，我不觉得……你，有在珍惜自己……”

“哦呵”

库斯拉点了点摸着下巴。

炼金术师就是一群傻瓜的集合体，他们偶尔会一头扎进荒谬的危险之中。

不过，库斯拉没有迷茫。

他俯视着菲尼希丝，说道。

“你觉得自己是什么？”

“……嗯？”

“应该好好地珍惜的自己是什么？”

“……”

菲尼希丝睁大了碧绿的双眸，茫然地看着库斯拉。

不过，她马上就回过神来，瞪着库斯拉，她大概以为库斯拉又打算愚弄她了吧。

“那是肉体吗？”

“……”

菲尼希丝沉默以对。

可是库斯拉没有在意，继续说了下去。

“因为不想失去双手所以不该做实验？更进一步来说，因为爱惜性命所以才不想做？可是，这明显违背了‘我’的价值观。也就是说，自我不等于肉体”

“……”

“不过，因为跟实验没关系的事情而失去双臂什么的还是免了吧，因为那样就做不了实验了。死掉什么的就又另当别论了。不过，如果是为了追求的事物的话，我也会愉悦地做好献身的觉悟的。因为对于我的人生来说，这才是有意义的事。我看到你之后之所以会惊呆住，是因为你完全是在为了一些没意义的事而将自己置身于危险之中”

菲尼希丝用一副垂泫欲泣的表情看着库斯拉。

库斯拉面无表情地继续说道。

“一切的东西都只能放到天平上，以自己的目标为砝码去衡量，而自己则是那座天平。你的天平在哪里？它是怎么样的形状，要将什么放在上面去测量？我完全”

库斯拉说着就用手指戳在菲尼希丝的额头上。

精疲力竭的菲尼希丝踉跄着向后退去。

或许她心中已经没有任何抵抗的念头了。

“看不到你的天平”

菲尼希丝捂着自己的额头，瞪着库斯拉。

她的双眼眼就像快要哭出来一样。菲尼希丝并不是愤怒而又困惑的少女，而是一个正在寻找父母，不能放着不管的幼女，就像一个再怎么找都找不到珍重之物的少女。

库斯拉觉得菲尼希丝对炼制的好奇心也许能成为这个天平。不过，现在的菲尼希丝依旧局限于只对新颖的东西感到欢喜。炼金术师的世界里可找不出这种几乎疯狂的目标。

即便如此，库斯拉对菲尼希丝的评价是，她只是想要逞强和意气用事罢了。逞强和意气用事是为了永远都为了“理想的我”。也就是说，这份单薄的意气用事与逞强背后应该有一个菲尼希丝迷失了的自我。只是她还没察觉到，或者是只是没醒过来。

而且，库斯拉感觉如果菲尼希丝取回了名为自我的东西的话，那时候他就能好好地决定自己对菲尼希丝的态度了。

用奥里哈鲁根之剑守护某人的梦想里也会有很多的选择。

例如，是作为守护幼鸟的大鸟，还是作为守护心爱的公主的骑士。

虽说如此，可不管是哪个，库斯拉都不觉得自己的梦想会遭受挫折。

因此，他斩钉截铁地说道。

“嘛，我也不能太过悲观”

当然，菲尼希丝并不清楚他这句话的含义。

被库斯拉毫不留情地指出了自己脆弱的地方后，菲尼希丝不禁疑惑地看着他。

“不要露出这种眼神。你这样做只会找到不靠谱的答案，所以你才会被骑士团的圣歌队那种组织利用，或是明明没必要却还玩命似地埋头于炼金工作”

他捏住菲尼希丝的小脸，来回地搓动着。

“当然，我也知道这不是一件能一蹴而就的事。不过，听完我想说的话后，你能在某种程度上理解自己的问题吗？”

听到库斯拉的话，就算被捏住脸颊也毫无反抗的菲尼希丝终于点了点头。

“就是要你寻找自我，寻找你为之而活的自我”

“自我……”

“聊天就到此为止吧。铅还剩着很多，燃料也还充足吧。一直工作到中午吧”

“……”

“回答呢？”

“明，明白”

菲尼希丝回答完后紧紧地抓住工作服。

“怎么了？”

库斯拉反问的语气就像在说，想说什么就说吧。不过菲尼希丝移开了视线，轻轻地摇了摇头。

库斯拉叹息一声，简短地说道。

“说”

菲尼希丝吓了一跳，缩起了身子。

她沉默了一下后快速地说道。

“那，那个，对不起”

说完，她就慌慌张张地继续工作去了。

库斯拉盯着她耸了耸肩，继续埋头看正要看的书。

明明迷失了自我，却还那么认真，一丝不苟。

真是个让人头疼的家伙啊，库斯拉托着腮想道。

在菲尼希丝将最后的铅全倒在灰上时，有人来造访工房了。

炼金术师工房的门被敲响大都不会有什么好事，不过听到敲门声是只有骑士团的人才知晓暗号时，库斯拉就知道这次并非自己所料的那样。

“这些是骑士团送来的收货单”

一个比菲尼希丝稍高的矮小少年说完后递出了一卷封着的羊皮纸。

少年戴着一顶兔毛做的帽子，帽沿拉得很低。他穿着的衣服就是几层看似僵硬的麻布叠在一起，衣服边上装饰着狼还是其他什么动物的粗糙却坚硬的毛发，给人一种整体四四方方的印象。这少年牵来了一头骡子，骡背上背着如山的货物。

少年是典型的从山上下来的搬运工，不过他实际上是受雇于骑士团的特殊搬运人员。虽说他打扮寒碜，可平时搬运都是些贵重的货物，其价值也许足够建起一座房子。看这少年的样子，完全想象不出他搬运的是如此贵重的货物。当然，他每次活动身体，都能看出那几层布叠成的衣服下处处都藏有武器。

“确认一下吧”

“货物都运进去？”

虽然少年体格跟菲尼希丝差不多，但一看他的眼神和说话方式就马上明白到他的沉稳不是菲尼希丝能比的，更不如说，他身上甚至有一种厌世的氛围。

库斯拉说了句拜托了，他便默然地点了点头，马上开始松开捆在骡子上的货物。

少年从骡子背上拿下来的货物恐怕每一件都是很重的值钱东西，不过少年用了一种特殊的装卸方式，很好地让货物的重量交错分布。库斯拉不禁感叹不愧是骑士团雇佣的人，同时他注意到，少年在将货物运进工房的时候，视线聚焦到了一个点上。

库斯拉沿着少年的视线看去，只见菲尼希丝站在楼梯上探出头来。

“工作…完成，了”

“那就休息一下吧”

菲尼希丝点了点头。

她虽然想要走到下层，不过库斯拉一眼就看出她对搬进来的货物相当感兴趣。

这家伙性格真是单纯啊，这种事都不肯老实地说出口。

“……别碍事就行了”

听到库斯拉的话，菲尼希丝像是恶作剧被发现了一样缩起了身子，不过最后还是点了点头，留在了一楼。

“怎么了？”

接着库斯拉冲停下手来的少年说道。

多疑的少年看上去完全就是个山里人，他惊讶地放下货物，继续开始工作。暴露出兽耳这种糊涂的行为绝非菲尼希丝所愿，不过库斯拉看到少年的反应后还是有点心乱。

不光是耳朵，她的脸也该遮起来的吧？

威兰总是避免和菲尼希丝太过亲近，因为他知道跟库斯拉发生争执的话，后果会有多么的麻烦。

可是，他总不能向全世界的人宣扬这种事吧。

总之，同属于骑士团的家伙里也有不害怕炼金术师的人。

属于这类人的少年就特别地难对付。

虽然库斯拉没打算现在就将菲尼希丝怎么样，但他对菲尼希丝有着一种“那是我的”的独占欲。

当库斯拉正想着这些事情的时候，菲尼希丝正好收拾好喝完了水的瓶子，要往厨房去，她突然回过头来。

“哦呀，那边的货物也送来了呀！”

熟悉的声音响起，库斯拉回过头来，说话的正是去了港口的威兰。

威兰一把搂住捆在骡子背上的货物，搬运工少年仿佛被他的气场震慑住了一样后退了一步。

送来的东西是各种矿石，那是威兰向骑士团索取来作为之前事件的报酬的，他这么兴奋也是理所当然的。

不过，听到山路上传来马的嘶鸣声，库斯拉就感觉不妙了，他朝外面看去。

接着他就发现震慑住少年的不是威兰，而是勒住在后面的一匹马。

“喂，那是闹哪样？”

“嗯？啊啊，这个啊，哦呵呵呵”

一身山贼似的打扮的威兰发出贼笑，看起来就像在进行什么阴谋一样。

而且，看到牵着马的青年脸上那困扰的表情明显是发自内心的，库斯拉就知道威兰实际所做的也不是什么好事。

“真够多的……哪个商会的东西么”

“似乎是要卖往更北方地区的，因为有很多新品，所以我就先借来了哦”

本在用脸蹭着骡子上的货物的威兰突然直起身子。

同时，他对青年发出粗鲁的指示，让青年将那堆看似是从港口抢来的书随便搬到工房里。

青年不知道是负责将货物从港口的船运到商会的人，还是单纯只是在港口负责监督卸货的人，但总之，他来这里绝非本意。尽管如此，他还是无奈地听从了威兰的指令。

城市里的人跟炼金术师扯上关系就等同于遭受天灾。

如果违抗的话，不知道会遭受把持城市权利的骑士团怎样的对待，于是就只好先老老实实地听话。应该等灾难过后，再考虑解决问题。

即便如此，青年回去之后，等待着他的肯定是严厉的斥责。

粗暴地捆在马背上的书的贵重程度应该不亚于少年运来的货物。只要丢失一本，青年的工资就得泡汤了。

现在丢失了书籍的商会应该骚乱起来了吧。

“……那个”

库斯拉回头看去，只见菲尼希丝露出一副按捺不住的表情。

“那是什么东西？”

“威兰任性妄为的结晶”

“前进所需的燃料哦”

威兰的话里透着一股发自内心的喜悦，菲尼希丝露出一副像是在忍耐着闷痛般的表情。

作为炼金术师，威兰比库斯拉要彻底得多。

就算不知道威兰具体在想些什么，也就能轻而易举地明白他的想法的大致方向。

对于被库斯拉要求去寻找自我的菲尼希丝来说，威兰大概是个耀眼的存在吧。

不过，在库斯拉眼里，威兰的行为都很脱线。贵重的矿石和书籍被搬进了本就塞满了东西的工房中。贪婪也该有个分寸啊。

库斯拉先继续清点从骑士团运来的正规物品，他感觉书籍那边自己应该插不了手。

“……金矿石，银矿石，铜矿石……和各地的上品矿石么……”

库斯拉由上到下地确认着手里的收货单，威兰在他跟前粗野地将搬进来的木箱打开。

从港口抢来的书籍被放到了一边。搬运完的青年一脸困惑，不知道是否能回去了。库斯拉只好无奈地说了句“辛苦了”，于是青年留下一道带着恨意的眼神后，就牵着马回去了。

为什么要恨我啊，库斯拉有点搞不懂。

“水晶，玉髓，黄玉，碧玉，玛瑙和孔雀石……你竟然这么贪”

第二张收货单上写着的都是宝石，全都是用于实验的话会让人感觉十分浪费的奢侈品。

“那么，剩下的才是你真正的目的么”

对于捆得最严实的木箱里的东西，就连对任何事都无动于衷的少年都微微地缩起了脖子。

“硫磺块，鸡冠石，辰砂和辉锑矿啊”

那是砒霜的结晶，包含着剧毒的水银的矿石，拥有着“圣职者杀手”的外号。

这东西无论怎么处理都会成为毒药，某些掌权者应该在某种意义上对这东西相当熟悉吧。它既是杀害政敌的工具，同时也是谋反者用来取自己性命的东西。

出于上述情况，就算炼金术师只是它用来做实验，一般掌权者也都是不会批准发放的。

在之前的事件中，库斯拉他们将在城市里中饱私囊的骑士团干部钓出来了，因此骑士团对他们提出的报酬基本上没有还价。库斯拉向骑士团要了菲尼希丝，而威兰则接连要了一些平时想都不会想的贵重实验材料。只要看到那份收货清单就能清楚这一事实了。

库斯拉翻动着清单，他脸上因威兰的贪婪而浮现的苦笑正渐渐退去。

他一时间没能理解写在最后的一行字的意思。

“……这是”

库斯拉抬起头的同时威兰也抬起了头。

接着，少年发出轻微的响声从窗户逃到了外面。

他并不是心里有鬼才逃跑的吧。

这逃跑还是有区别的，少年是作为搬运货物的人来接受培养的，只要感觉到危险的气息就会立马逃跑。

“这是闹哪样啊……”

“上面说关于辰砂和辉锑矿，这次就暂且搁置”

库斯拉呼啦呼啦地甩着收货清单说道，威兰猛然站了起来。

“去交涉？”

库斯拉还没问完，威兰就迈步走了出去。

“啊，喂，等一下——”

威兰的身影很快就消失不见了。

库斯拉像吃了黄连似地咬紧牙关。

收货清单上写的内容大致就是备受争议的毒药的配发暂且搁置。

感觉并不是因为没库存了，这很明显是肆意决断。

炼金术师要是被轻视了就混不下去了。

在对方面前跪了一次的话，下次他就会要求你俯首的了。只要一松懈就会被利用，被利用了会怎么样？看菲尼希丝就是明显的例子。

威兰本能地清楚这个道理。

当然，库斯拉也是一样。

不过，库斯拉停住正要追赶威兰的脚步，他注意到了不明所以的菲尼希丝。她刚做完那么繁重的体力活，库斯拉不放心带她去城里。可是，如果让威兰一个人跑去上司那里的话，又不知道他会搞出什么大动静来。

如果威兰是孤身一人的话，他暴走也无所谓。可现在他跟自己在同一个工房共事，就算自己不希望，他的行为还是会对自己有所影响的。

库斯拉瞬间算计了一下得失，回头看着有点迷惑地盯着自己的菲尼希丝。

“我出去一下，你千万不要碰这些东西”

“嗯？啊，嗯，明白”

“还有”

库斯拉背对着窗口，边留意着身后的情况，边说道。

“在我们回来之前你都待在下层吧，睡个午觉什么的。千万不要上来”

“嗯？”

“明白了吗？”

“……！”

像是被库斯拉的气势震慑住一样，菲尼希丝点了点头。

库斯拉向她投去不信任的目光，似在担心她真的会听话吗。

菲尼希丝似乎敏感地察觉到了对方的不信任，马上咬紧嘴唇。不过，这才是库斯拉想要的效果。意气用事的人很容易对付。

“我很快就回来”

说完，他就走到外面从外面将门锁上。

少年站在外面离房子稍远的地方看着这边。

他露出一副不悦与困扰的表情，他大概也知道在工作上出错的话会关系到他的信用。

库斯拉朝少年招了招手，他犹豫地眨了几下眼睛，最后还是老老实实地走了过来。

“这个给你，你就在这里待着吧”

库斯拉说完就从怀里拿出一枚银币塞到少年的手中。

“……？”

少年心中的莫名其妙远大于喜悦，他用眼神发出了询问，一派沉默寡言的少年的作风。不过他也没打算将银币还回去。其他人遇到这种事情都会将钱退回去的吧，但大家同属骑士团的“自己人”的意识在此时起到作用了。

“不要让任何人走进房子里。还有，你也绝对不能进去”

“……”

“回来之后我就再给你一枚银币。当然，工作晚了的理由我也会跟你上头说明的”

库斯拉盯着少年的眼睛。

少年看了眼手中的银币，再看了眼库斯拉。

漆黑深邃的眼睛看起来很善于理性地计算得失。

“说话呢？”

他大概察觉到库斯拉在担心什么了吧。

“如果你想死的话”

少年瞬间露出与其年岁相符的笑容，耸了耸肩，将银币收入怀中。

“遵命”

“小伙子蛮有出息的嘛”

少年再次抿嘴一笑，不过下一刻他就变回了多疑的山民。

不愧是是骑士团选中的人才啊。

库斯拉拍了拍少年的肩膀，然后走过山路去追威兰了。

这天海港城市戈尔贝蒂也依旧十分热闹，大量装载货物的货车，送货物去工房的小伙计牵着骡子或马来来往往。

因为连日来都是晴天，所以海面也是风平浪静的，很多船只都趁此大好时光驶入港口，或者装满货物出港。如果在港口旁的站位酒吧那里站上一天的话，就应该能看到大量的货物装卸交接，就像一个大风箱时而缩小时而膨胀一样。

库斯拉快步穿行在繁华的街市中追赶着威兰。威兰身为炼金术师能走到今天这一步，就算让他一个人去实际上也没什么好担心的。不过，这种说法终归是建立在威兰独自支配着一个工房的前提上的。

就算不是这样，因为库斯拉和威兰的目标不一样，所以威兰以一己之见做出的决定也不一定会对库斯拉有利。威兰的心中大概没有本质意义上的“协力”二字，有的只是自己的得失。

当然，库斯拉没有责备他。因为在这世道下，遵守神的戒律可活不长久。

大概，就算不互相协力，那也是自己的人生。我行我素地活着才会有活着的理由吧？

不过，库斯拉之所以追赶威兰是因为他还有别的担心。

他们此前之所以能揭发侵吞骑士团资产的男人大半是出于偶然，虽说如此，可是他们肯定还是有功劳的。那么骑士团就该褒奖他们，而且也该履行承诺。

当然，如果是因缺货没能拿到辉锑矿和辰砂的话就又另当别论，不过库斯拉感觉事情并非如此。

骑士团看起来单纯只是出尔反尔，过河拆桥。库斯拉第一反应自然是愤怒，同时也感到意外。

这里是战争最前线的工房，这里不是该无拘无束充满自由的么。炼金术师的研究成果能左右战争中使用的铁的质量，武器的质量，进而影响整体的产量，在这种情况下，骑士团没有惹炼金术师不快的理由。这场与异教徒的战争还有所在地的领主和教会的参与，他们互相削弱对方的武力。武器的产量，从异教徒那里夺来的矿山出土的金属回收效率都在这场战争中起着不可忽视的巨大作用。

正因如此，只有让炼金术师心满意足，才能让他们为自己的利益效劳。本以为骑士团会这样做，可这次的事情让人感觉有点唐突。

此时，库斯拉感觉到了一股性质迥异的风。

库斯拉仰头看着万里无云的晴空，抽了抽鼻子，风里包含着水分，感觉就要有风暴了。

也就是说，自己有可能如同大海中的浮木一样……。

在库斯拉思索着的时候，他已经追着威兰来到辎重队的建筑前了。

“你们要干什么！”

怒喝声响起的同时，头戴钢盔，手缠护臂，身穿胸甲的警备兵在门前举起长枪挡住了去路。

在他们发问的瞬间，库斯拉就开始觉得自己的担心是正确的吧。

他们揭发的前辎重队队长阿兰•波斯特掌权时，这里虽然也有驻兵，但却不会如此装腔作势。

自己的房间里放什么东西，是由房间主人的爱好决定的。

就是说现在占据着这建筑的人喜欢搞排场。

而且，注重形式的人大都易怒。

“这是我的台词”

威兰说着就抓住了长枪，士兵似乎想用力往前扎。紧接着威兰轻轻一推，士兵瞬间就像脚边踩空一样站不稳，难看地摔倒在了地上。倒地士兵哑然地仰视着手握长枪的威兰。

就算在繁荣的海港城市中，这里也是金钱与权力最集中的繁华的大街。

更何况，这建筑前还是飘扬着带有骑士团纹章的旗帜，要知道骑士团可是几乎等同于世界支配者。

很多人都朝这边投来了视线。他们虽然看向这里，但都不敢驻足。

要是万一发生了什么，而自己又被认定为与骚乱有关的话，那么从明天起自己在这城市里就将没有立足之地了。

威兰在众人的注目中奖长枪丢开，粗暴地打开了沉重的大门。

库斯拉无奈地跟在后面走进了建筑物。

“额……”

一位蓄着白胡子，抱着成堆羊皮卷的老者看到这两位不速之客后不禁轻声惊呼了一下。看样子老者正在工作，他的身边还跟着一个伶俐跟班，跟班手里拿着像大地图似的东西。主仆两人都很是惊讶，威兰对此一点都没留意，径直往前走，猛撞上了站在走廊上的老者的肩膀。

老者虽然没有摔倒，但他的身体却摇晃了几下。

库斯拉在走过正要大喊的老者跟前时，在他抱着的羊皮卷堆上放了一枚银币。

“不好意思了，有点急事”

说完，带着歉意看了老者一眼后就走开了。

正要喊卫兵的老者顿时像吓破胆一样张大了嘴。

库斯拉的机智行为轻易地就奏效了。

看到威兰门都没敲就推开了办公室的门，库斯拉带着些许紧张深深地呼吸一下。

“我要投诉”

威兰没有停步，说话也单刀直入。

威兰站到了一个瘦削的年轻男人跟前，他正在边角切得很整齐的羊皮纸上写着什么。男人身旁还侍立着一个管家。男人是骑士团派遣来取代前任波斯特的。记得他的名字应该是叫，艾鲁•奥特里斯。那家伙完全是一副善于服从组织命令的样子，库斯拉他们来打招呼时他就摆出一副招人讨厌的表情。

不过，那时他承认了库斯拉他们的身份和在工房的研究的自由，所以也引发什么特别的风波，而且他看起来也不像喜欢随意惹事的人。

办公室里目光所及的地方全都井然有序，他好像最喜欢挺直腰，用居高临下的睥睨眼神去看别人，这反而让库斯拉他们安心下来了。

拘泥于规矩和规范的家伙，只要在这场面上配合他们，之后的事自己怎么做都行。

库斯拉他们本以为这是个好对付的家伙，对他表示恭顺后就没再注意他了。不过这份大意似乎让情况有点不妙了。

“……剩下的就根据指示来做吧”

“……明白了”

奥特里斯说话声音很轻，就像在悄声细语一样，管家的回答也同样如此。这沉着的对答似乎在说他们经常碰上这样的场面。

管家从库斯拉和威兰之间走过，就仿佛当他们两人不存在一样，在从房间里出去的时候还恭敬地对主人低头行礼。库斯拉一直注视走过管家，而威兰则应该在目不转睛地瞪着奥特里斯。

不能干出让两人中任一人脱离自己视线的蠢事，哪怕是瞬间。威兰自不用说，连库斯拉也是这么想的吧。

两人在见习时常互相往对方饭菜里偷偷放毒，自那之后就好久试过这样的配合了，库斯拉感觉有点还念了。

“那么，你们突然造访，有何贵干”

奥特里斯边说边摆弄着一个带着黄金装饰的砂壶。为了让墨水快点干，得用砂来将多余的墨水吸走。

不过威兰的反应时间可没有墨水干透的时间那么长，下一刻他就一脚踹在办公桌上，将桌上的羽毛笔震倒了。

“告诉我，理由。说服了我，就走”

我，要杀，你。

库斯拉想起了一幕常见的场景，异教徒俘虏在游街示众的时候也是这样只言片语地嘀咕的。

“……”

奥特里斯缓缓地将羽毛笔放好，叹息一声，说道。

“我们预算有限，我无法凭一己之意增加预算”

威兰没有做出回答。

奥特里斯没有半点畏惧，继续说道。

“对于不得不违反约定这事，我也深感抱歉。让你们的期待落空，我也很难受”

装傻。

库斯拉在心中不屑地嘀咕道，奥特里斯仍继续说道。

“不过，我是遵从上头的命令才能坐到这位置上的。那么，安排你们在那个工房是出于什么理由呢，你们就不试着从这方面出发去思考一下么？你们研究的经费是哪里给的，能保护你们免受异端审判的权威又是谁的东西？”

这种像是教训不懂事的小孩的说话方式是彻头彻尾地将他们当成傻瓜了吧。

他是想说，谁是统治者，谁是被统治者吗。

就算他不说，数度入狱，遭受过不少不合理的对待后，这种名为世间秩序的东西也早已灌输进库斯拉他们的脑海中了。炼金术师就算再怎么装流氓也不会忘记这些道理。虽然很可悲，但这就是现实。

奥特里斯没有让步的余地。他的前任诚然是个久经沙场历练，工作上精明能干的人，但背地里却一味地中饱私囊，所以骑士团是绝对不会再送一个阳奉阴违的人来这里的，

奥特里斯是秩序的看守。

库斯拉一脸苦涩地盯着威兰的背影。

“当然，你们在铁的炼制上有了技术性的发现后，炼制所使用的燃料和制作出来的铁的品质有所上升的话，我们这里也会增加与之相应的预算的。我听说，你们的前任是个非常优秀的炼金术师吧”

奥特里斯说完后，房间里迎来了短暂的沉默。

怎么办？

恐吓他吗？

可是，奥特里斯出其不意地掌握了主动权。库斯拉不认为现在再去恐吓他能发挥效果。

虽说如此，威兰也是要面子的。最重要的是，炼金术师不能让人轻视。

可是，在这样想着的同时，库斯拉也瞬间在心里斟酌了一下跟威兰一起做出强硬行动和不这样做的得失。如果天真地认为这种行为是背叛的话，是做不了炼金术师的。

与自己目标不同的人，就算是旧交，终归也只会沦为泛泛之交。

炼金术师只会一心朝自己的目标前进。

“明白了，回去吧啊”

威兰突然开口说道，他像往常一样拖长了语尾。

接着，他刷地转过身来，走了出去。他的行动太过干脆了，库斯拉也不禁目瞪口呆。

奥特里斯也是同样的反应，他似乎已经做好觉悟，以为他们有所抵抗的。

不过当库斯拉追在威兰身后出到走廊时，马上就注意到周围的气氛。闲散中带着一股阴森森的感觉，那是冻结般的秩序和永远持续的日常的气息。

在库斯拉不悦地哼了一声时，听到了威兰的嘀咕声。

“这可棘手了啊……”

库斯拉还以为自己听错了，不过威兰的表情很是认真。

或者，他是在说，必须得杀死轻视自己的人，真是棘手啊？库斯拉不想再深究。威兰的话，没什么事是他做不出来的。

威兰边走边摸着下巴，那是他在实验中碰到难题时才会做的动作。

只听见他嘟哝了一句。

“阿萨美的纹章那事看来是真的啊……”

阿萨美？

库斯拉差点没听清，忍不住追问道。

“阿萨美……难不成是”

听到库斯拉的反问，威兰突然对着他眯起眼说道。

“就是那个难不成哦……”

威兰的肯定答复让库斯拉明白到他为何会如此干脆地离开。

如果待在外面的日光下是会很暖和的，可这建筑却让冬天的空气愈发寒冷，让人感觉冰冷刺骨。库斯拉感觉这就像是压在自己身上的某种东西一样，不禁浑身打了个寒战。

“这里的炼铁场要熄火了啊”

威兰轻微的声音奇妙地在这不见人影的寂静的建筑中响起。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二幕
库斯拉和威兰两人在市场的摊子上吃了顿稍晚的午饭后就回到了工房。他们还带了一份蒜烤猪的盐渍肉，三条用树皮包着干蒸的大沙丁鱼，还有烤面包和装满一皮袋的葡萄酒。库斯拉拿了一份面包和沙丁鱼，与银币一起给了听话地坐在工房前的少年。少年默然地接过后虽然没有道谢，但却毫无戒心地当场一口吃了起来。

菲尼希丝坐在放在桌子上的沙丁鱼前，双手合十祈祷，一直都没要吃的意思。库斯拉看着她，不由得感觉狼吞虎咽的少年的冷淡也有其可爱之处。

真想逐一捉弄这两个家伙啊。

“那，接下来该怎么办？”

库斯拉边说着边用匕首将面包切开，夹着一块巴掌大的盐渍肉。刺鼻的大蒜和脂肪的味道让正闭目祈祷的菲尼希丝的一只耳朵不悦地弯了起来。

“去拍那个奥特里斯的马屁？”

听到库斯拉的话，威兰眼神疲倦地看着他，将正要像库斯拉那样切面包的小刀刷地刺进面包中。

“别做无用功啊”

“……也是，确实没用。那就更不用考虑干掉他了”

“我们毕竟是骑士团掌控下的人啊”

威兰说完后，没有抽出插在面包上的小刀，双手枕在脑后仰望着天花板，就好像吃饭之类的事是可有可无的一样。

实际上，现在让库斯拉他们烦恼的问题，在关系到生存食量这层意义上，的确比眼前的晚餐要重要得多。

“阿萨美的纹章的传言确有其事？”

威兰保持着闭目面朝天花板的姿势，回答道。

“错不了的。有人在杰拉那达公国的中转城市那里包下了一家大旅馆，旅馆门前装饰上了阿萨美的纹章……。看到我抢来的书也该明白了吧。因为要成立新的工房，所以商会才会向北方出货”

威兰很干脆就承认了书是抢来的，不过库斯拉没在这问题上深究，而是反问道。

“我不是说传言的内容，而是可信度”

威兰露出一副有点厌烦的表情说道。

“我在晚上能跟鸟儿聊天”

库斯拉叹息一声，果然。

夜里能跟鸟儿聊天说的是消息是从卖春女那里打听到的。

“阿萨美的纹章肯定会来这个城市无误……。然而，他们的目的地并非这里，而是更北方吧……”

“更北……说来，他们的目的地只有一个吧”

“嗯”

威兰应了一声，松开手恢复到原来的姿势。

“异教徒最大的矿山城市，喀山。时常会有传言说那里被攻陷了。看来终于有确切消息了吧”

“喀山么……”

库斯拉带着叹息喃呢了一声。

在脑海中穿梭的事情太多了，该去考虑的事情堆积如山。

此时，库斯拉突然注意到坐在冷了的沙丁鱼前的菲尼希丝的手停了下来。瞬间，他本以为菲尼希丝是因他们在她跟前说些不明就里的话而闹别扭，谁知她的脸上并没有不满的神色，有的只是明显的不安。

在被骑士团收养之前，她都跟族人一起浪迹于各个城市，遭受迫害，最终只剩她一人苟活于世。语言不通等同于无法辨明谁是敌人谁是朋友，对话不明也是一个道理的吧。

一想到这些，她就感到不安，可她又无法强行插入对话中，于是只好继续用小手挑着沙丁鱼的小刺，那样子可怜得让人气愤。

如果不安的话就说出口啊。为守护“自我”而行动啊。

库斯拉咬了一口面包，连同肉一起嚼碎后说道。

“我们被老板摆了一道”

不过，菲尼希丝是个倔强的人，所以如果担心她的话，就得装作不在意。

于是，为了装作漠不关心，库斯拉边挑着塞在牙缝里的筋边说道。

“这个城市是与异教徒战斗的最前线，所以经费能随意挥霍，能尽情地做想做的研究。这里本不是我们这种年轻炼金术师能来的地方。然而，前任炼金术师离奇死亡，再派来这里的家伙或许也会被杀掉。于是，我们如果做好了承担风险的觉悟的话，就可以来这里”

盐渍肉虽然好吃，可喉咙有点渴了。

库斯拉舔了舔沾上手上的油，直接拿起皮袋喝了口葡萄酒。

“不过，杀死前任炼金术师的人实际上是自己人，而且还是出于私利私欲。我们漂亮地揪出了犯人后，本该能尽情地享受自由的”

菲尼希丝虽然没做声，但手却停了下来，盯着库斯拉。

“不过，骑士团果然是老奸巨猾。再过不久，这里就将不再能放任自由的战场最前线了。从这里再往北走有一座叫喀山的城市，据说是异教徒建立的最大的城寨。征服了那里，以其作为据点的话，喀山无疑将会成为最终压制战的最前线。也就是说炼铁场将会转移到喀山，这里的熔炉将要熄火”

如果这里不再是最前线的话，之后到来的又会是什么呢？

那就是名为秩序的沉重枷锁。

“本来应该下拨的矿石被搁置了，于是刚才我们就跑去投诉。可是对方拒绝说因为预算不足，所以无法答应请求。也就是说，我们冒着可能会被杀掉的风险来到这里，作为报酬给予我们的理想中的工房不过是个糊弄人的东西罢了”

“……”

“于是，我们就在讨论之后该怎么做……是吧？”

库斯拉看着威兰，威兰坐在椅子上，像是在打盹一样低着头。

他不停地拿小刀刺进面包里，将面包戳得支离破碎。

他大概在拼命地思考着吧。

“……”

威兰没有接过库斯拉的话。

库斯拉耸了耸肩，对菲尼希丝说道。

“就算我们继续留在这里，也只会被迫干些无聊的活。过着这种生活一直到终老可让人受不了”

“可，可是”

菲尼希丝畏畏缩缩地插嘴道。

“可以……做很多，实验的吧？”

只是为了活下去而在各个城市间逃窜，最后落足修道院的笼中鸟。

在被人当作诅咒道具利用的菲尼希丝眼中，炼金术师的待遇看起来并没那么差。

“当然，就算在这里也是可以锲而不舍地研究的。不过，炼金术师没你以前说的那么自由”

“……嗯？”

菲尼希丝一脸怯懦地皱起了眉头。库斯拉之所以想要捉弄她，是因为捉弄她时偶尔能看到她刚强的一面。

“你们看起来……十分自由……”

“哼，这只是笼子大小的问题而已”

库斯拉喝了口葡萄酒，打了个嗝。

“我们能在城市里自由地活动。可是，我们无法自由地离开城市。因为我们的财产就是我们大脑里的知识。我们去了别的地方后，这份知识就会变得对骑士团不利，而且这份知识很容易就会流传开来，所以骑士团对炼金术师出城感到恐惧并严加管制。炼金术师是绝对不允许突然离开城市的。所以从了解世界的广袤的层面上来说，你比我们更知识渊博”

库斯拉用带着些许自嘲的眼神看着菲尼希丝，她露出了明显的不解。她大概以为自己被库斯拉捉弄，当傻瓜耍了，不知道该怎么回答才好吧。

“炼金术师在所在的城市里完成上头指派的任务，一点点地取得信任。接着就被分配到大城市，或是充满活力的城市，这样研究的范围也会扩大，能接触到的知识也会增加。总而言之，我们的命运被分派的城市束缚着。在小城市的话就过着不起眼的人生，在大城市的话，就有壮阔的人生。在充满刺激的城市的话……人生就充满刺激”

菲尼希丝盯着库斯拉，仿佛在说自己从未想到过这种事。

库斯拉自己在城市里张扬跋扈时，偶尔也会忘掉这种事。不过，一旦想自由地做些什么时，才会无奈地感受到这残酷的现实。

“因此，在这种情况下，我们能来到戈尔贝蒂这个城市真的是个奇迹”

洒下诱饵让其工作，最后兔死狗烹，这是常有的事情。

炼金术师终究只是隶属于骑士团，绝非处在与之对等的位置。

“不过在这次的事情上，我们有着无论如何都不能轻易放弃的理由”

“嗯？”

菲尼希丝滴溜溜地转动着碧绿的双眸。

库斯拉和威兰有着一个无法说“拿这事没办法”后放弃的理由。

“阿萨美的纹章要来这个城市”，威兰得到的这一情报确切地昭示了这个工房在不久的将来将会变得对克劳修斯骑士团不再重要。可另一方面，这消息也预示了黑暗中将出现曙光。

阿萨美的纹章是负责维持攻占城市的治安与复兴的部队。而城市复兴不光要派遣骑士。只有齐聚商人，农民，工匠后才能构筑一个城市。也就是说，在扫清异教徒后，阿萨美的纹章就会带着城市复兴所必须的人才北上。

总而言之，那就是移民新天地的集团。

而且，目的地还是被称作异教徒最大的矿山城市的喀山。那里应该有着在异教之地发展起来的未知冶炼技术。有新的技术和新的知识，就有可能得到重要线索，实现自己此前只能梦想的事情，这绝非夸大其辞。

看看现在坐在自己眼前的是什么人，就知道为何会这么说了。

在库斯拉眼前的是菲尼希丝，前不久他还只认为兽耳相当的迷信，只是个传说。

那么，异教之地或许真的会有些让人意想不到的东西。

库斯拉和威兰虽然都对自己的炼金技术有自信，可是他们没有能让别人了解自己实力的实绩。

实绩是信用的积累，信用是时间的积累。到头来，实绩只能脚踏实地一点点地花时间去积累。

无奈的是，机会这种东西是不会选时间的。一生一遇的好机会很多时候都是在你还没准备好的时候到来。

而且，就算喀山这个地方有着意想不到的知识和技术，在经过筛选调查后，那些危险的技术将很有可能遭到封印。如果这些技术封存到了骑士团宝库的深处的话，也许就再没机会重见天日了。大概只有最先移民的人才能在封印之前触及到这些技术吧。

库斯拉站了起来。

在这种时候，无论哪个炼金术师都会想到这些。

坐着不动可无济于事。

得尽自己最大的努力。

库斯拉冲威兰说道。

“将想到的办法逐一试一下吧”

威兰猛然地抬起头，站了起来。

“你偶尔也会说出像样的话嘛啊”

“偶尔？”

威兰没有理会库斯拉的反问，他一把抓住四分五裂的面包，边走边塞进嘴里。他的样子就仿佛在说已经无法思考其他的事了。看到他干脆地走下楼梯，就连库斯拉都有点惊呆了。

菲尼希丝似乎也跟库斯拉一样被威兰的果断惊住了。

虽说如此，库斯拉也没打算在这里磨磨蹭蹭，他也想着快点吃完饭去威兰那边，在他正要将面包塞进嘴里时，想到了一件事。

“啊啊，对了，吃完之后你也下去吧”

“嗯？我，吗？”

为什么？菲尼希丝心里一阵茫然。

虽然感觉不出所料，不过库斯拉还是像苦味在嘴里扩散开来一样皱起了眉头。

库斯拉的表情让菲尼希丝感到惴惴不安，不过他还是毫不客气地说了一句。

“这是理所当然的吧？不然你以为是什么？让你沉默着跟着去新的城市你就默不作声地跟来吗？你是家养的猫狗吗？”

库斯拉用包含焦虑的目光瞪着菲尼希丝，她似乎这才理解到库斯拉在对自己说些什么。

明明这关系到自己的去处，可自己却完全不觉得跟自己有关。

这就等于在说自己老早就对这种事情死心了。

“在做吹灰法实验的时候我就说过的了吧。你要多考虑自己。这样的话，你的视野就会变得更开阔，应该能看到更多，例如你会看清自己讨厌的事情，不想顺从的事情，虽然讨厌但服从就会有好处的事情，还有其他各种事情”

听完库斯拉的话，菲尼希丝一阵疑惑，这肯定是第一次有人对她说，就算你已经习惯了唯唯诺诺地顺从不合理的命运，也该稍作反抗啊。不过库斯拉也是第一次对别人说这种话。

“你要更主动地伸出手来。婴儿就是这样做的”

库斯拉特意用轻蔑的眼神瞪着她，菲尼希丝顿时像是没有了方向感一样，露出一副不安的样子，轻声地说道。

“……明……明白……”

“那就赶紧吃吧”

库斯拉突然移开视线说道。

菲尼希丝正要马上做出回答，但欲言又止了数次之后，只说了一声。

“……明白”

“哼”

库斯拉站起来，往下面的工作间走去。

在走下楼梯的时候，他侧目瞥了一眼菲尼希丝。虽然她正拼命地吃着东西，但看起来却没半点现实感。

他能做的就唯有叹息了。

路看来还很漫长。

库斯拉和威兰先列举了自己能做到的事，接着就重新确认了一下具体的细节，最后果然还是得面对现实的问题。

“刚列举了一堆候选方案，不过还是选铁的炼制么”

“因为铁最能产生效益”

当菲尼希丝收拾完楼上走下来时，他们的讨论已经陷入僵局了。

“那么，炼铁的基础呢”

“啊嗯？跟找矿山的人组队进行矿山探索么……找到了的话就赚大了啊”

寻找矿山的人得一整天都在山上晃悠，从山上生长的树木，泥土的颜色着手，寻找地面下埋藏的东西。白天担心会成为虎狼的裹腹之物，晚上担心会被狐狸和鸟类骚扰。很容易就会因意外或失足丧命。据说一千人里只有一人能在历经险阻后找到能开采的矿山。

可是，找到了就赚大了。

库斯拉想起了那些找到金山和银山的家伙的故事，不过他能做的也就只有叹息。

菲尼希丝看到库斯拉和威兰的这个样子，大概不知道该怎么打招呼吧，她没有靠近工作台，而是坐在柜子前的长方形箱子上。

库斯拉看到菲尼希丝后轻轻一笑。不过也不一定是对她笑，因为她身后的柜子里摆着水晶，玉石之类的宝石。她那双绿宝石似的双眸与宝石交相辉映，看起来就像精雕细琢的人偶一样。

“毫无实感呐”

库斯拉虽然被菲尼希丝的外观吸引说了这么一句，不过之后他们继续讨论的事可就不是玩笑的了。

“果然只能再现前任托马斯炼制的铁吗？”

听到这话，威兰少有地面露难色。

“虽然拼命地尝试了，可还是完全搞不懂啊……”

扯到冶炼时比石头还要顽固的威兰也示弱了。

一做实验就能明白到托马斯跟自己的差距。

托马斯的炼金技艺高超到能被上头分派到最前线的繁华城市。如果他还活着，大概会被派遣到喀山的吧。

库斯拉果然还是对因一己之私而杀害托马斯的波斯特感到愤怒，不过波斯特是个忠实于自己欲望的男人。作为炼金术师，库斯拉对波斯特的这方面还是有点认同的，所以他对波斯特有种说不清的感觉。

“我们再将这房子彻底翻个遍？也许托马斯将炼制方法留在了某处”

被暗杀的托马斯•布兰科特在这个工房里制作出了精纯得让人难以置信的铁。而且，他将类似炼制方法的东西留在了羊皮纸上，但不巧，那是用暗号记录的。

库斯拉他们已经破解到关键部分了，可是那羊皮纸却被暗杀托马斯的波斯特烧成灰了。

不过，炼金术师常常会将自己的研究成果留在工房的某处。库斯拉和威兰连沾满煤灰的天花板的横梁背面都全调查过了，可还是没找到。

铁是支撑人们生活的骨干的重要金属，如果能够提升铁的质量的话，就能直接带来巨大的收益。要是有着这么一个实绩的话，骑士团的上层也应该会对自己更加器重的。

然而。

“试着挑战一下合金？有铜从北方运来吧”

“如果能开发出像黄铜一样的全新金属的话……”

“在制造合金前还得先讨论这合金能起什么作用呢”

“唔~”

果然，想一步登天地做出成果没有这么简单。

总之，他们平时就已经处处留心了，如果有什么能获得功绩的方法的话，老早就做出来了。

库斯拉虽然十分不愿说出这想法，但还是不得不说。

“堂堂正正地交锋，直接上诉怎么样”

“……”

威兰看着库斯拉，眼神似在说你在自寻死路。

被人当作傻瓜的库斯拉一脸扫兴，不过他们没有只靠无用的虚荣和意气用事就能攻破难关的选项。

“我不觉得奥特里斯会将我们当一回事，不过如果跟阿萨美纹章的家伙直接谈判的话，应该能瞒过他的吧”

“哼”

“或者带着行李擅自跟去”

库斯拉双手枕在脑后，看着天花板说道。威兰却如此说道。

“那乌尔酱你打算怎么办”

“啊？”

库斯拉收回视线，正好能看到菲尼希丝。她坐在放着宝石的柜子前，如精巧的人偶一样老老实实地听着他们的谈话，听到他们突然将话题引到自己身上后，不禁缩起了身子。

“如果我们是孤身一人的话，可以枕着马厩的稻草和衣而睡，能给工匠打下手赚饭钱啊。可带着乌尔酱的话，就不能这样了吧？”

“额，确实”

库斯拉结结巴巴地回了一句，威兰叹息一声说道。

“如果库斯拉将乌尔酱还给圣歌队的话，我是不会对这个方案提出异议的”

“！”

菲尼希丝倒吸一口气。

圣歌队虽然名字跟在教会悠然地唱赞美歌的圣歌队一样，可实际却是骑士团中一群依仗着信仰杀人不眨眼的狂热信徒。菲尼希丝在那里被当作棋子来利用，送到这个工房来。

不过库斯拉反而收留了她。

“有了要守护的东西的话，就不再轻松自在了。不过这也不能说是一件坏事”

威兰不太在意地说道，与之相对，菲尼希丝则是露出一副像是突然被泼了冷水似的表情。她在黑暗中所渴求的就是能找到一个能接纳自己的容身之所。

菲尼希丝的心里又不安了起来。

她无法将威兰的话置若罔闻。

“我没打算将这家伙还给圣歌队。话说，你突然间说些什——”

库斯拉的话还没说完，威兰的视线就突然从他身上移开，

库斯拉不由得追寻着他的视线看去，视线落到了坐在柜子前的菲尼希丝身上。

她杏目圆睁，俏脸通红，这反应任谁看了都一目了然了吧。

库斯拉看着威兰。

威兰也看着库斯拉，露出隐约可见的笑容。

这时候库斯拉总算察觉到威兰的目的了。

“这样的话，就必须得从骑士团那里得到正式随行的许可了”

威兰笑眯眯地说道。库斯拉愣愣地叹息一声。

小孩子的恶作剧么。

不过看到菲尼希丝的反应，库斯拉有了一些想法，如果让菲尼希丝真心地迷上自己的话，她迷失“自我”的问题也能顺利地解决了吧。

不管怎么说，喜欢这种感情，不管对象是人，物还地点，都会让人形成一种强烈的目的意识。不过，就算这样做了，也只是让菲尼希丝替换依赖的对象而已，并未从根本上解决问题吧。菲尼希丝应该更多地从根本上做出改变。

这样她才能用自己的手紧紧地抓住些什么。

“……不管怎样，我们都只能踏踏实实地前进了吧”

“嗯？”

库斯拉没有理会威兰的捉弄，这让威兰略感意外。

库斯拉深深地吸了一口气，继续说道。

“去喀山的时候，得有什么他们所必须的技术吧。我们现在就开始寻找吧”

威兰若有所思地看了库斯拉一眼后，一脸不耐烦地说道。

“大概就只有铁了吧~”

威兰毫无干劲似地说道，不过，他如果真的没兴趣的话，会连答都懒得答的。

“不了解的事情就去问吧”

国王，贵族或克劳修斯骑士团这种掌权者是不会特意或是出于好奇而庇护炼金术师的。他们都有必须解决的问题，而炼金术师则有解决这些问题的动机。两者之间永远都只有利益关系，除此之外再无其他。

于是，炼金术师想要让掌权者们器重自己的话，就必须得遵循掌权者的意愿行动。如果库斯拉他们想要设法混入移民喀山的队伍的话，就必须得证明自己能为移民所用。

要说幸运的话，就是他们虽然不得不向骑士团谄媚，可另一方面自己也能轻易就能利用这群家伙的地位。如果对别人说“不好意思，这是大领主的意愿”的话，大部分情况下都能随他们为所欲为。

炼金术师里有很多目中无人的家伙，一来很多人原本就是这种性格，另一方面则是他们能利用的掌权者非同一般。

“啊，嗯，嗯嗯，这些是从北方运来的东西”

一个频频擦汗的中年男人开口说道，他虽然不算胖，但脸上的肉却出奇地松弛。男人是以戈尔贝蒂为据点的中坚商会的人。库斯拉正让他带自己参观商会的仓库。

就算库斯拉自认为见惯了满是物品的工房，可看到商会的仓库后他还是吃了一惊，这里比炼金术师的工房杂乱得多。总之就是没有统一感。堆积如山的洋葱旁边是堆得高高的皮毛，有待加工的衣服在酒桶上堆成了小山。鼻子轻轻一动就能闻出香辛料的气味中混杂着动物的气味和闻惯了的硫磺味。

不过，领路的男人就算在这杂乱的仓库里也不会怎么迷路。库斯拉觉得，商人大概有着一套自己的分类方法吧。

库斯拉主要是让商会的人给他看一下从北方运来的矿石和金属，不过库斯拉的一举手一投足都会让商会的男人咽口水。

炼金术师四处去看铜矿石，银矿石，锡锭和粗铁并不是什么稀罕的事。因为炼金术师要亲眼看过，亲手摸过再收购实验材料是件十分常见的事。

不过，这次有点特别，因为库斯拉身边还跟着一个跟屁虫。他身后跟着一个每次看到什么矿石都会翻开一本厚书的家伙。

抱着一本用鹿皮华丽装订的书的家伙无疑就是菲尼希丝。当然，她依旧是那一身修女打扮。

商会的人战战兢兢地盯着菲尼希丝，对她的畏惧更甚于库斯拉。

将炼金术师当作领路人的，杀人不眨眼的异端审判。

大概商会的人是这么认为的吧。

不过，就让他误会好了，这样行事更方便。

库斯拉半威胁似地找上商会的人并不是要探听商业秘密，而是要去检查仓库的货物。货物中某个木箱里的东西让库斯拉有点吃惊。

“辉锑矿？”

今天早上才被奥特里斯拒绝下拨的正是这辉锑矿。

“嗯？啊，是的。那个……”

男人像是要将无法打转的舌头吞进去一样，吞了一口吐沫，继续说道。

“这，这些是用来做猪饲料添加物的，那个，这……”

说完，他的视线就落到了菲尼希丝身上。

菲尼希丝将看似很重的书夹在腋下，埋头搜索着书的检索条目，发现目标后，就对比着书里的内容和实物。

她因热心学习而露出一副认真的表情，在旁人看来大概更像异端审判了吧。

在她翻书期间，男人的脸色由苍白变成了土黄。

辉锑矿的发掘和炼制对修道士来说很陌生。不过，它的外号“圣职者杀手”却广为人知，辉锑矿可以用作毒药。本来辉锑矿是用来做家畜饲料的添加物的，身体不好的圣职者吃下去之后马上就会魂归天国，它的外号便是来自于这个传说。

这大概是确有其事的吧。

因为辉锑矿在药物学上是用作吐剂的。

“这些是从哪来来的？”

“啊，是。这个是……是经由比尤鲁特……从，从喀山运来的……”

男人翻了翻账本，最后像是窥视似地用眼睛仰视着库斯拉。

库斯拉轻哼一声，双手抱在胸前，摸着下巴。

喀山也有辉锑矿么。

“能带我去看看刀剑类的商品吗。有从异教徒那里进口的东西吧？”

“哈？啊，是的，当然有”

说完，男人就领着库斯拉他们朝仓库更深处走去。

库斯拉跟在男人身后，而菲尼希丝则跟在他的身后。她穿着裙摆很长的白色修道服，而且她虽然休息过了，可吹灰法带来的疲劳却还没完全消除。

她还抱着一本重书，那样子很不可靠，感觉走路都摇摇晃晃的。

她就像一只在摇晃着眼前的玩具的猫，库斯拉看着菲尼希丝如此想道。看着那东倒西歪，摇摇晃晃的纤细身体，库斯拉真想伸手扶她一下。

“就在这边……那个，骑士团和教会双方颁发的进口许可……”

男人正在解释在战争中从异教徒地区进口的问题，库斯拉几乎将其无视掉。他知道，哪怕是正在开战，可只要有利可图，商人是什么事情都做得出来的。这跟炼金术师们的抹大拉的观念很接近。

因此，库斯拉将他的解释当耳边风，拔出一把剑挥了一下。隐约透着蓝色的剑身显示出了铁的柔软度。

“铁不错啊”

“我，我也很吃惊……”

“问题是这么好的铁是怎么做出来的”

库斯拉收剑入鞘，就连这入鞘的声音都让人听得入迷。工匠的技术不错。

“是辉锑矿的质量，还是添加物呢”

“添加物，吗？”

男人问道。

他以为这是跟买卖直接相关的东西，几乎反射性地发出了疑问。

“辉锑矿除了用于杀死圣人和将猪催熟外，还有其他用途的”

库斯拉话一出口马上就察觉到侍立在一旁的菲尼希丝变得有点僵硬了。就算库斯拉没打算捉弄她，但习惯性地选的词还是不自觉地带有亵渎性。

“精制的辉锑矿很容易和金属混合，它能跟金银铜锡，几乎所有的金属混合。混合量适当的话，能让金属的柔软度下降，增加硬度。大概在辉锑矿开采出来后，喀山的工匠就用最合适的分量混进铁里了吧”

“哈……也，也就是说”

商会的男人难得主动地开口。

“铁的质量的变化，有些情况下可以左右其他矿石的流通量”

看来是个脑筋不错的家伙。

库斯拉嘿嘿一笑，将剑还了回去。

“就算制作方法保密，但他们也不可能连收购材料的量都保密的。如果仔细查看账本的话，就应该能知道哪个工房用了什么添加物来炼制金属。而从某个城市的金属质量如何，也能在某种程度上推测出出入城市的物资流量。假如将辉锑矿的流通切断的话，肯定会影响金属的质量的吧”

商会的男人深深地点了点头，就像个在见习的伙计一样。

“不过，工匠们一般都会拼命地用各种手段去遮掩这种事的，所以如果能察觉出来的话就真是幸运了”

说到这里，库斯拉用手搂住深感佩服的男人的肩膀。

此时，男人似乎终于记起库斯拉是个炼金术师这事。

“幸运是应该尽可能地和别人分享的。你也是这么想的吧？”

库斯拉手搂着男人的肩，盯着他的脸说道。男人的嘴唇近乎扭曲似地紧闭了一会儿后，说道。

“当，当然……”

库斯拉对他那卑微的笑容很满意，将手拿开。

“那么，你也知道我想看什么吧？”

看到库斯拉的笑容，男人努力想要扬起嘴角，但却失败了。

而且，他一副想说什么的样子，站着没动。

库斯拉诧异地想了一下，然后“啊啊”地说一声。

“我对你们这里赚了多少钱没兴趣。我如果是打算这样做的话，还有其他更好的去处”

库斯拉在告诉男人，自己并非为了征税而暗中侦查的。

当然，信不信就看对方了。不过比起相信库斯拉的话给账本他看的风险，商会的男人似乎更担心自己太过多疑会引起库斯拉的不悦。

他缓缓地点了点头。说了句“请稍等一下”，就转身走开了。

塞满了货物的地方特有的粉尘味让库斯拉嗤地打了个响鼻，他将手指插进有稻草露出的木箱盖缝隙中，将其打开。里面放着一堆巴掌大的金色苹果。将这东西用热水加热到连芯都温暖后放在桌子上，在写东西的时候就能用来暖手了。库斯拉拿了一只在手里，解释着它的妙用之处。突然，后面传来了轻微的喘气声。正是菲尼希丝从后面凑过来围观。

“不是纯金，是镀金而已”

“……？”

“镀金……啊啊，看来有必要跟你讲解一下镀金了……”

库斯拉一脸不耐烦地说道，双手抱着大书的菲尼希丝语速略快地说道。

“看完书后就做实验”

虽然现在还不知道，但很快就会学会给你看的。

她这等于在说自己很有干劲，会变得可靠的。

“呵”

不过，库斯拉对此嗤之以鼻，菲尼希丝的表情瞬间就沉了下来。

库斯拉环视了一下仓库，最后视线停在了菲尼希丝身上，伸手捏住畏缩的菲尼希丝的鼻子，左右地摇了摇。

“呼哇！？啊，啊呼！”

“我是怎么说的？不要做出像被镜子的反光照到的狗那样的反应”

最后菲尼希丝用力地会开库斯拉的手，按着鼻子泪光闪闪地瞪着库斯拉。

“就算是镀金也有很多种的，例如往金的镀金要用水银。水银虽然便利，可使用水银一直都得不到让人满意的效果”

“……”

“还有，这种事书上一般是不会有记载的。觉得光看书就能知晓一切的家伙就是个蠢货。被捉弄后就做出动物似的反应，这种不经大脑的举动就更蠢了”

“……”

按着鼻子的菲尼希丝露出一副垂泫欲泣的表情，不过这并不是因为鼻子疼吧。

“别闹扭，请保持可爱的样子”

库斯拉不带任何感情地说道，菲尼希丝当然也注意到自己被愚弄了。

不过，被人愚弄了就哭什么的太荒谬了。

菲尼希丝也意识到了这点，气势为之一挫，将脸转向一边。

库斯拉叹息一声，不过并不是因为她的想法太容易读懂。

而是因为库斯拉知道她在和人交流时，会像被波浪冲上浅滩的鱼一样着急。

“你很在意威兰说的话吗？”

听到这话，菲尼希丝的身体瞬间缩了起来。

在世上寻求容身之所，背负着被诅咒的血脉的少女。

也许威兰的那番话只是打算开个小玩笑，不过被人说因为自己的而导致库斯拉他们的行动受到制约，她作何感想呢。她肯定会想至少得让自己变得有用点的吧。

实际上，来这个商会的时候她也出奇地干劲十足。要问商会的人为何会提心吊胆地担心她是异端审判，那肯定是因为她太过认真吧。

库斯拉移开视线，轻声叹息一声，接着再看着菲尼希丝说道。

“我是想将你留在身边才收留你的，这是我收留你的大前提。你明白吗？”

“……可是”

“还是说，你想要安心的证据？”

“诶……？！”

在菲尼希丝回过神来的时候，娇小的身体已经被库斯拉搂入怀中了。

手臂用力地揽着她的柳腰，似要将其折断一样。库斯拉以一副似要一口将她从头吞下的姿势注视着她的眼睛。

“嗯？”

菲尼希丝发出一声反问，似乎此时才终于明白到库斯拉对自己做了什么。

菲尼希丝就像快要哭出来的孩子一样，嘴唇一颤一颤地抖动着，接着用书按在库斯拉的脸上。使劲地将他推开。

没有打我吗，库斯拉有点高兴地想到，同时很干脆地放开了她。

“你，你……你，最垃圾了！”（注：本来不想让妹纸用垃圾这个词的，应该译作差劲的，不过为了与下文配合只好将就一下了。中文拙计）

迷茫与混乱。她脸红是因为害羞，还是其他呢。

面红耳赤的菲尼希丝正拼命地整理着仪容，库斯拉在抱紧她的瞬间偷看到了她脸上那期待的表情，他是不会看漏的。

少女无法一个人生存下去，她在不知不觉间迷失了自我，近乎疯狂地渴求着能证明自己活着的东西。这份渴望形成了一种超越了伦理和理性，想将自己的一切都交给某人的冲动，并栖身于她的心中。

不过，在某种意义上，这跟想要通过死来得到解脱是一样的。

因此，菲尼希丝肯好好地反抗他，库斯拉反而感到高兴。

她想保护自己的意识虽然很弱，但还是存在的。

库斯拉感觉只有这样的菲尼希丝才值得他去制造奥里哈鲁根之剑。

“知道了，知道了，别生气”

“~~……”

“不过，你要先记着一件事”

“！，什，什么事？”

虽然库斯拉看穿了菲尼希丝在瞬间想要放任心中的愤怒无视自己，不过她要是能做到的话，就不会活得这么辛苦了。

库斯拉感觉有点讽刺地说道。

“我是炼金术师。我无法将最垃圾的铅变成最有价值的黄金的吧”

菲尼希丝楞了一下，接着马上还嘴说。

“将，将铅变成黄金是错误的”

“哦呵”

“正，正确的是，铅里本来就混有黄金”

不会被你戏弄的话骗到的。

依旧是小孩子吵架似的反应，不过应该没有朋友的菲尼希丝也许还未曾吵过架。一想到这点，库斯拉就想，如果这种经历不断地积累，菲尼希丝或许就能逐渐地弄清自我的形态。

“不过，这样的话，我还真的是最垃圾的吗？”

库斯拉像往常那样，说话的语气就仿佛摆明地说“从现在开始我要愚弄你了哦”。当然，他的这种想法并未表现在脸上。

“……嗯？”

“因为，含有金是吧？”

“嗯？”

“铅是最垃圾的，但如果它里面含有金的话，它还是最垃圾的吗？或者该说它是最有价值呢？”

菲尼希丝的小嘴一张一合的，说不出话来。

不过看到笑眯眯的库斯拉，她就拼命地想，不管三七二十一，总之先还嘴吧。

通常只有在明白自己被捉弄了的时候，她才会精神奕奕。

物体的形状也只有在被压迫的时候才会清晰起来。

因此，菲尼希丝在突然察觉到什么的时候，就会露出一副洋洋得意的表情，让人不知不觉地就想用双手去夹她的脸蛋。

“可，可是。如果是已经提取出了金的铅当然就没金了。而你肯定就是那种铅”

本以为已经将她逼进绝路了，没想到她竟然发现了生路。菲尼希丝也能好好地守护本该守护的自己了。

菲尼希丝那副既安心又得意的表情相当有趣。

库斯拉耸了耸肩，看向仓库入口处。商会的男人边拼命地确认着手中的账本边走进来。菲尼希丝神经质地检查了一遍长袍有没有因库斯拉的戏弄而凌乱。库斯拉轻轻地拍了一下她的后背。

“就这势头，别疏忽了”

库斯拉轻声说完后，停下手来的菲尼希丝愣愣地抬头看着他。

“嗯？”

库斯拉反问了一声，菲尼希丝慌忙移开视线，掩饰住自己的动摇。

菲尼希丝的样子让男人感到一阵诧异，不过库斯拉一跟他搭话，他就得竭尽全力地去应对了，根本没空惊讶。

不过，库斯拉当然注意到了。

菲尼希丝露出一副有什么爆满东西要流出似的表情，有如刺破装满水的容器时一样。她将长袍往下拉，拼命地要将长袍深处的那张脸隐藏起来。

从商会出来时，商会上下从小伙计到话事人权都一起出来送行。

虽说不是行贿，不过库斯拉还是没有收他们塞来的土特产。库斯拉也并不是怕良心受谴责，而是因为他觉得还是避开商人的极力拉拢为好。那群家伙跟炼金术师一样会揣测对方的心意，建立关系并从中得益。虽然商人不像菲尼希丝那样，不过人如果跟其他人的关系越深，行动就越受制约，这个是道理。

因此，库斯拉走到看不到商会的地方后，总算能拂去沾在衣服上的仓库的尘埃了。

“没得到想要的线索啊”

库斯拉弹了弹裤脚，直起身来，仰着头看向冬日晴朗的天空。

喀拉拉，库斯拉脖子的骨头发出一阵声响，将好不容易冷静下来的菲尼希丝吓了一跳。

“接，接下来该怎么做？”

“嗯？”

他没想到尼希丝会主动问这种事情。

不过马上就发现她这是想要努力地表现吧。

为了不摧毁新生的嫩苗，虽然没对此表态，但库斯拉说话时还是慎重地注意措辞了。

“那种规模的商会也没收获的话，去其他的地方转悠结果也是差不多的吧”

“那，那么”

她拼命地想接话的样子真是我见犹怜。

不过，想着她也说不出什么来，于是库斯拉在菲尼希丝意气消沉之前就接着说道。

“去锻造行会。在城市里从事锻造工作的工匠应该能把握绝大部分相关动向的。与冶炼有关的情报他们也应该知晓的”

“原，原来如此”

“不过，也不要太过期待了”

听完库斯拉的话后，菲尼希丝有点茫然。

因为他是带着一副厌恶的表情说这番话的吧。

“这样……吗？”

“算是吧”

“哈……”

菲尼希丝露出一副似懂非懂的表情，不过她肯定是不理解的吧。

想到这，库斯拉突然开口道。

“记得，我以前说过工匠的工房是个很危险的地方吧”

她双手抱着大书，似要将心中的不安压碎一样，一脸认真地说道。

“我，我该怎么做？”

不要老是听信对方的话，又会被骗说猥琐的词的哦。

虽然库斯拉能这样回答，但按现阶段菲尼希丝式的判断，询问库斯拉的指示是最明智的。

库斯拉点了点头，认真地回答道。

“乖乖地听我们的对答。不要多嘴，做到这些就算及格了”

说到最后，库斯拉嘴角明显地泛起了恶作剧般的笑容，一脸认真地听讲的菲尼希丝顿时鼓起了腮。

让人吃惊的是，菲尼希丝赌气过后，马上就无力垂下双肩，说道。

“……知道了。至少……我不想妨碍到你”

也许她能稍微看到自己的站位了吧。

看到库斯拉静静地点了点头后，菲尼希丝看起来有点高兴。

库斯拉带着菲尼希丝走在戈尔贝蒂的繁华大道上。

不一会儿，两人就来到下一个目的地了。

锻造行会就在克劳修斯骑士团辎重队驻扎的建筑附近，华丽的门面挂着一面装饰有金锤的招牌。

“进去吧”

库斯拉掸了掸在人群中沾上的尘埃后就要走进去，突然注意到。

菲尼希丝不在。

库斯拉回头看向来的方向，只见菲尼希丝单手扶着一家大商会会馆的墙壁，步履蹒跚地走着，另一只手则拿着那本沉重无比的炼金术指导书。

“……”

菲尼希丝虽然已经气喘吁吁了，但看到库斯拉正在等自己后，立马就拼命地朝这边小跑而来。

她双手抱着大书就像马上就要掉下来一样。实际上，因为那本书一点点地从手中滑落，她已经从新调整过好几次了。

库斯拉在心里撤销了刚才对她的评价。

“给我”

说完，就要一把将书拿过来。不过库斯拉的动作卡了一下，菲尼希丝反抗了起来，就像珍爱的人偶要被抢走一样。

不过，在菲尼希丝要将书抢回来的瞬间，库斯拉伸出左手手指戳了一下她的鼻子。

“别做无谓的逞强。该找人帮忙的时候，就好好地拜托别人”

菲尼希丝像蜻蜓一样盯着库斯拉的指尖，然后缓缓地将视线移到库斯拉的脸上。她的样子有点难为情，就像要马上将脸藏在兜头帽里。

不过，她并没有胆怯，库斯拉想传达的想法也许在一点点地铭刻在她的脑海中的吧。

“真是的”

库斯拉说了后，正要叹息一声时。

“我说了不知道就是不知道！”

门的后面传来了一声尖锐的声音。

“再说，你们知道这种事后想做什么！嗯啊？！”

那怒喝声主人听起来是个年轻姑娘。库斯拉想起了那个管理着行会，名叫名叫伊莉涅的年轻寡妇。

菲尼希丝在身后不安地扭动着身体，不过库斯拉回过头来疑惑地看了她一眼后，她似乎稍微安心了一点。

“竟然真的相信那种传言，你们是要玷污工匠的名誉么！”

怒喝声气势汹汹的，根本就没必要侧耳偷听，值得幸运的是，公会的木窗是闭着的，大街上也人来人往的，路上的行人都没注意到这边。

接着又听了数段意不明所以的对话后，就听到一阵粗暴的脚步声。库斯拉明白到门很快就要打开了，于是轻轻地从门前走到一旁。

“圣典有说，纸是包不住火的”

没多久门就打开了，听到其中一人丢下了这么一句台词。

三个愤怒到了极点的中年工匠走了出来，他们看起来都有着各自的立场。

其中一个人注意到库斯拉，慌忙回头制止住还要说狠话的另一人。

库斯拉冲他们露出一个刻意的笑容，仿佛在说“我什么都没听到哦”。

三人大概是工匠师傅吧，他们看似尴尬地一起走进了人群之中。

他们的背影感觉有点落魄。

“……哦呵？”

所谓的行会就是聚集起一群从事相似职业的家伙，并用共同利益将他们绑在一起的死板的组织。成员间有冲突和摩擦也是理所当然的。

不过大中午的就在行会的房子里大声对骂实属异常。而且连“名誉”这样的单词都跳出来了。对工匠来说，名誉就接近于炼金术师的抹大拉。

库斯拉看着工匠消失的方向，耸了耸肩，然后走进行会里。

“还有什么要说的——”

在走进去的瞬间就听到一句可以说是充满着抱怨的话，不过对方的情绪还没爆发就渐渐收住了。

“打扰了”

“……”

这位闭上了嘴的红发姑娘就是锻造行会的会长伊莉涅。她一如既往地衣着朴素，打扮得就像个杂役似的。虽然相貌算不上出众，但由于性格直爽，在男人中也颇具人气。

伊莉涅因惊讶与难为情满脸通红，像是要逃走般走向柜子前，翻弄寻找了起来。

“炼，炼金术师大人有何贵干呢”

她背对着库斯拉问道，本来她作为会长就稍嫌年轻，现在这行为让她显得更不成熟了，不过库斯拉并非因此才暂且不做回答的。

大厅里的地板擦得锃亮，椅子翻到放在桌子上，墙壁的烛台一如既往地插着新出品的蜡烛。

库斯拉扬了扬下巴，催促身后的菲尼希丝去将门关上。

菲尼希丝小心翼翼地将门关上，砰地将大厅与外面喧嚣分隔开来了。

接着库斯拉才切换到“炼金术师”模式。

“貌似在你正忙着的时候来打扰了？”

“哼”

伊莉涅狠狠地哼了一声，说道。

“炼金术师大人要学做密探么？”

说罢，她转过身来，脸上洋溢着让人觉得是在自暴自弃的扭曲的笑容，不过当她看到库斯拉斜后方的菲尼希丝后，立马就双目圆睁了。

“她不是异端审判，你就安心吧”

伊莉涅有点惊讶地看了库斯拉一眼后，说了句“没，那个，嘛”。她轻咳一声，一脸窘迫地挠着耳后，也许面对着菲尼希丝这个外表完美的修女，她终于想起了自己的粗鄙。

“……请问您有何贵干呢？”

她特意用恭敬的语气，发泄似地问道。

不过，库斯拉没打算再像最初来打招呼时那样演戏。

从上次的接触感觉看来，那样做似乎起到了反效果。

“有些关于冶炼的事情想问一下”

“……”

听到库斯拉的话后，伊莉涅明显地皱起了眉头，低声说了一句。

“难道，你也？”

库斯拉反问了一声，这并不是演技。

“嗯？”

“唔”

伊莉涅注意到自己想得太多了，慌忙从新说道。

“没，没什么。那么，你有什么事？”

紧咬不放让她招供也不错，应该可行的吧。

不过现在菲尼希丝就在身边，自己还是表现得绅士一点吧。

“我想问些关于金属的事情。从北方流入这里的……特别是跟喀山有关系的东西”

“……？”

伊莉涅秀眉紧蹙，瞪着库斯拉。

似乎库斯拉说出的话让她颇感意外。

她还没听说过跟喀山有关的各种传闻吗。

“为什么这种事……嘛，我这样的人大概是做梦都没想过吧”

伊莉涅叹息一声，仿佛在说难以理解。她伸手做了个“随便坐”的姿势，请库斯拉他们入座。她没对炼金术师感到畏惧，不知道是因为胆识过人，还是破罐子破摔，大概两方面都有吧，库斯拉在心中推测道。她是被人硬推上这个花瓶似的位置的，如果不是身处这种奇怪的处境的话，她应该就是个性格开朗的地道城市姑娘吧。

“那么？你具体想知道什么？我们行会光是职业种类就有不下五十种了。制品的数量也有一两百种，你想调查什么？原材料？工作程序？半成品？”

库斯拉将椅子从桌上取下，随意地坐了下来。

“原材料和待加工的半成品”

说完，他就发现菲尼希丝正为无法将椅子拿下来而苦恼着，于是就帮了她一把。

“……材质呢？”

“什么都无所谓”

“哈？我说过了吧。我们这里收购的物品光铁就有几十种了。你还说什么都无所谓——”、

“要那些还有改良余地的东西”

伊莉涅闭上了嘴，大概要让自己冷静下来吧，她深呼吸了一下之后才说道。

“这类事情我们有向骑士团报告的。不过，前任的托马斯先生已经给我们解决了很多问题了”

她在最后还加了一句令人不快的话，不过库斯拉只能苦笑一下。

因为现在这场合，他无法反驳。

“不是铁也可以的。不过，有没有什么解决了之后能给骑士团带来巨大利益的东西”

库斯拉摊开手说道，他这动作是为了强调自己说的话没有隐瞒。

伊莉涅双手抱在胸前，一脸怀疑地盯着库斯拉。

“总而言之，就是说你想要立功？”

“大致上可以这么说”

听到库斯拉的肯定回答，伊莉涅有点发愣地挠了挠头。

“你还真是个怪人呢，因这种事来拜托公会”

不管在那个城市，城市的行会和炼金术师的关系都是很复杂的。特别是行会从骑士团那里借钱，而炼金术师受雇于骑士团的情况就更加复杂了。

既非敌人，也非朋友。

行会从骑士团那里借钱，想要贴近骑士团的权力，从而使自己在与城市中其他行会竞争时处于优势地位。这在理论上来说是正确的，不过无论怎样都会出现负债。

而炼金术师则有行会的债主——骑士团做老爹，他们就像个游手好闲的儿子一样。虽然这老爹对他们不算冷漠，但不管他们怎么努力都无法让这老爹喜欢上自己的吧。

于是，炼金术师也在最大限度地利用这种上下关系。

因为如果被轻视了的话研究就会出现阻碍。

平时的话，库斯拉都是按这准则行事的，但今天有点不一样。

“我有一个赌上了人生的目标。为此而对拥有知识和经验的人致以敬意也是应该的”

库斯拉翘起二郎腿，双手搭在膝盖上，锐气全无地说道。

伊莉涅感到一阵惊愕，目不转睛地盯着库斯拉，然后安心地松了口气，嘴角泛起嘲讽似的笑容说道。

“有人跟我说要小心炼金术师说的话哦”

“不错的忠告。那是要你认真考虑一下的意思吧”

听到这话，伊莉涅不悦地撅起了嘴。

“那么，你有什么头绪没。正如你猜测的那样，无论如何，我们都想拿出一个好的实绩，让骑士团对我们更加器重”

老实人被人如此直接地恳求，不管事情多么难以置信，他们都会不知不觉地相信的。

伊莉涅露出一副困扰的表情，她十分清楚自己的这种性格。

“唔……不，不过。我的结论跟前面一样。希望改造的东西我们都想骑士团报告了，而且托马斯先生基本上都给我们改善了”

“……你说出这个名字的话，我会很尴尬的”

伊莉涅楞了一下后，戏谑似地笑了笑。

大概她的性格原本就平易近人吧。

她也是个容易不安的少女，不过与菲尼希丝不同，那是另一种意义上的不安。

“因为那是个很厉害的炼金术师呢”

“无可辩驳。他厉害到令人气愤呐”

“呵呵呵”

伊莉涅第一次露出欢快的笑容，仿佛是自己被赞美了一样。

大概，在从事金属相关的工作的人都觉得托马斯真的很厉害吧。

“他如果不是炼金术师而是工匠的话该有多好啊”

伊莉涅目视远方地说道。

库斯拉想，虽然她这话里也有讥讽，挖苦的意思，但一定也是心里话吧。

“做了工匠的话，那么厉害的人就不会死了，你这么说也有一番道理”

“……”

伊莉涅瞥了库斯拉一眼，嘴角舒缓下来了。

她的敌意消退了一点。

“不过，不行的，那个人无法加入我们”

“可以说一下理由吗？”

作为亡夫的继承人管理着繁华港口城市的工匠行会的伊莉涅耸了耸肩，带着悲哀的笑容说道。

“追逐梦想的人是成不了一个优秀的工匠的”

理解了世间秩序为何物才能说得出的话。

库斯拉带着笑容扭了一下头。

“我有点理解你为何会在这种地方了”

“就算你奉承我，我也无法告诉你些什么”

库斯拉不禁皱起了眉头。

大概是想被称赞了地方被人称赞了的喜悦，和对因此而喜悦的自己的大意的自戒让她左右为难了吧。

这不是个坏丫头，库斯拉在心中想道。

“算了，是喀山吧？因为正在交战，所以东西都不是直接运来的，不过也确实有很多东西经由别的城市输入进来。听了你的话之后，感觉我们的递交的请愿书或是我们和托马斯先生的来往记录比起那种采购明细要更有用”

“不用征求工房的众师傅的同意就能给我看吗？”

伊莉涅露出极其厌恶的笑容回答道，

“他们会做出明智的决定？明明你想看的话，无论有多大的阻力你都能看到的”

“权利是在关键时候才使用的东西”

“我可不想听人开玩笑”

“我没打算开玩笑”

库斯拉直勾勾地盯着伊莉涅的眼睛说道，不过伊莉涅回了他一个悲哀的笑容。

“也是呢”

那是彻底地明白自己是没任何权利的眼神。

伊莉涅耸了耸肩，叉着腰轻声叹息一声。

“那东西放哪里了呢。你是在这里等一下……还是我找到后送到工房？”

“你这么用心的话，我会感觉不好意思的”

库斯拉开玩笑似地说道，伊莉涅眯起一只眼睛，露出了灿烂的笑容。

“我可不想去炼金术师那里”

“那我就在这里等一下吧”

伊莉涅无声地笑了笑，飘然地挥了挥手就向房子里面走去了。

等看不到那头随意地缠起来的红发之后，库斯拉依旧沉浸在心旷神怡的对话的余韵中。虽然不知道她跟师傅们起了什么争执，不过她那连珠炮似的斥骂真是相当的厉害。

“不错的姑娘嘛”

库斯拉边摸着下巴边说道，身后的菲尼希丝则坐立不安起来了。

库斯拉隔着肩膀转过头看了她一眼，只见她正不安地看着库斯拉。

“我不是在说她那种个性”

听到这话，菲尼希丝安心似地舒了口气。

就算菲尼希丝能形成自己的风格，变得个性起来，库斯拉也不认为她会变成伊莉涅那样。伊莉涅和菲尼希丝有着本质上的不同。

就算同样是金色，她们也是黄铁矿和黄铜那样是不同的东西吧。

“找到了”

伊莉涅捧着堆积如此的文件走了出来。

明明伊莉涅身材很苗条，不过不愧是是工匠的妻子，看起来相当地有力气。

库斯拉微微睁大眼睛，伊莉涅碰地一声将文件放到办公桌上，把手放到上面，令人不快地问道。

“瘦弱的炼金术师大人能搬得动吗？”

“不巧，跟班也是个没力气的家伙，我只带些明显有用的回去”

“哼”

伊莉涅轻哼一声，菲尼希丝被她吓了一跳，不禁缩起了身子，她大概正看着菲尼希丝那边吧。

库斯拉站了起来，粗略地翻了一下办公桌上沾满了尘埃的文件。

“最旧的记录是四年前的么”

“是的吧？在那之前教会更强势，骑士团也没那么大的面子。在那之前的话，大规模的材料采购明细都应该在布库鲁谷商会的仓库吧”

“布库鲁谷商会？”

“现在骑士团所在的建筑的原主人。在骑士团到来之前就是他们给我们融通资金的。据说原本就是这个商会将工匠带到这个城市的”

库斯拉耸了耸肩。

骑士团下手无情，不如说是喜欢效率。

为了赢得战争，武器和工具是不可或缺的。因此骑士团必须要快速地完全掌控锻造行会。最省事的办法就是侵占已经掌控了锻造行会的地方。

“一无所有的人是幸福的，吧。因为拥有所以才会被掠夺”

“真是让人讨厌的说法”

伊莉涅坐在椅子上，身体跟椅子一起向着旁边，手撑在桌子上托着腮说道。

“不过，已经四年了吗……”

伊莉涅叹了口气，她坐的椅子背靠十分高，这是礼节性的装饰，为了在某些场合下显示坐在上面的人才是老大。

她那副不舒服的坐姿看起来就像在闹别扭一样。

“四年前？你还是个乳臭未干的小孩子吧？”

库斯拉冲她戏谑地说道，伊莉涅当然是，没有发怒。

“现在也没变呢”

“对于谁来说？”

听到这话，伊莉涅露出不悦的表情。

“炼金术师能使用魔法的说法是真的吗？”

“你应该很清楚的”

“……”

伊莉涅眉头紧皱，撅起嘴。

“没想到本该坐在这里的人会那么快死掉。虽然确实有点年迈了……”

“我也想见他一面”

“……”

虽然库斯拉瞪着伊莉涅，不过她轻轻地避开了。

“文字能表现出一个人的品格。署名是布鲁纳的信全都是你的……丈夫的东西吧？”

“是的”

库斯拉不知道伊莉涅是否爱着她的亡夫，不过她肯定很迷恋他的技术。

千锤百炼的工匠的气质。

无奈呀，库斯拉感慨道。

“能有人迷恋上自己的技术，也算是工匠的幸运了”

对此伊莉涅只是耸了耸肩。

“如果我是男人的话，这也算是一桩美谈了”

“你是说你看中的是财富与地位？”

“……你真是个讨厌的家伙”

“说出实话很容易遭人讨厌”

伊莉涅轻哼一声，她继续托着腮，有点软弱地说道。

“我是真的情不自禁地就被铁吸引住了吧……”

库斯拉看到她的这个样子，感觉她每天都过得很辛苦。

每个人都有各自的相应的位置。例如男人打铁，女人摘花。

要是偏离了自己的位置是会很辛劳，很痛苦的，菲尼希丝就是个极端的好例子。

“你看来确实跟同年的朋友们没有什么话题啊”

“是啊。我跟她们聊进入熔炉里，浑身沾满煤灰地做土胚之类的，可谁都不听我说这种辛劳的话”

“你打算跟我说吗？”

“你觉得我们会愉快地畅谈？”

她露出讽刺似的笑容，感觉很迷人。

对这不客气的话，库斯拉只是耸了耸肩，然后说道。

“你是工匠的头头，我是炼金术师”

“是呢。得认清大家的身份”

库斯拉打了个响鼻，最后他挑选出了三分之一的文件。

“我就先借走这些”

“不还也无所谓，因为我不想看到你”

她依旧面向着旁边，一脸认真地说道。

库斯拉不知道她哪句是开玩笑的，不过正因如此他才对伊莉涅抱有好感。

“嘛，我会找人送来的”

“哼”

库斯拉想要告辞时，她依旧不看库斯拉，只是挥了挥手，快速地收拾着办公桌上剩下的文件。

库斯拉给依旧坐在椅子上的菲尼希丝使了个眼色。

菲尼希丝察觉到他的意思后立马站了起来。那本厚书由库斯拉带着，取而代之是将文件塞给菲尼希丝。她有点疑惑地接过文件，不过她的这份疑惑与其说是在担心库斯拉，更不如说是对库斯拉和伊莉涅的对话感到担忧。

大概是会长所处的境地的原因吧，感觉锻造行会有点压抑。从里面出来后，看到晴朗的阳光，库斯拉心情顿时一阵舒畅。

而且，不管伊莉涅的想法如何，城市依然热闹。

库斯拉深呼吸了一下后正要迈步离开时，注意到菲尼希丝还站在行会入口没动。

“怎么了？”

“啊”

菲尼希丝盯着紧闭的大门，仿佛落了什么东西在里面一样。她在要举步的时候回头再看了一眼，好像真的很在意门后面的情况。

“那个……”

“嗯？”

库斯拉反问了一声，菲尼希丝像是下定决心似地说道。

“那，那个人好像有什么烦恼？”

她穿着雪白的修道服，连内心都是个彻彻底底的修女。

菲尼希丝的正式身份已经不是修女了，不过当初骑士团应该是为了监视她才将她送进修道院的吧。而且她是下意识地想给自己一个坚定的依靠，以消除心中的不安，才会执着于神的教诲的吧。遵从神的戒律能给她极其简单易懂的行动指示。

虽然如此，不过神的教诲本来就十分适合她。

她的性格无疑就是那种爱关心人的性格。

“嘛，每天都过着非己所愿的日子，在某种意义上来说或许是很让人烦恼的吧”

“……不要胡乱敷衍”

“好好地解释会花很多时间的”

“我想听”（注：原文有我做好听的准备的意思）

库斯拉心想，这不是俏皮话么，不过他察觉到自己刚才也用过这种说法。自己给对方带来了影响的实感让他感觉有一种无法言喻的东西弄得心里一阵发痒。

库斯拉扬了扬下巴，似在说“别管那么多，走吧”，然后迈步前行。

菲尼希丝似乎还很在意门后的情况，不过她还是放弃了，快步追上了库斯拉。

“给我解释一下”

“男人的那个”

库斯拉一脸不麻烦地说了一句，菲尼希丝顿时满脸通红，紧紧闭上了嘴。

菲尼希丝绷着脸朝前走着，在库斯拉身旁走了个一，两，三，四，五步之后，看着库斯拉说道。

“她看起来十分痛苦”

库斯拉斜眼看了菲尼希丝一眼，这时，猪倌赶着一群猪从旁边走过，库斯拉带着疑惑闪到一边。

不过没能躲开的菲尼希丝瞬间就像落入河川的小猫一样被冲到后面去了。她好不容易才找到一个商会的卸货码头落脚，躲开猪群。接着像是要从卸货工人的笑声中逃走一样，跑回到库斯拉身边。

“你在担心别人之前还是先担心一下自己吧”

菲尼希丝绷着脸垂下了头，大概是为了遮掩刚才失败的难为情吧，不过她也应该理解库斯拉所说的话的含义吧，她那愤怒的表情并未持续多久。

“可你救了我”

库斯拉看到她说这话时的表情，脸上淡淡的笑容消失了。

因为他明白以菲尼希丝的性格，她说话不会绕这种弯子。

“那么——”

“你是说，我也会救其他人……”

库斯拉边说着，边将手放到她的头纱上。

过了数秒后菲尼希丝仍旧没明白库斯拉对她做了什么，直到耳朵外露了一点点的时候才恍然惊觉，慌忙伸手按住头纱。

“你，你干什么……”

“我都说了多少遍了，你还不懂么？不要马上就钻牛角尖。轻易地相信别人是很荒谬的行为”

“……”

“你是觉得因为我从那个混账圣歌队里将你救出来了，所以我就是个谁都会救的好人？”

“！”

“不明白吗？”

库斯拉突然站住，一脸认真地说道。

“因为是你，我才救”

菲尼希丝一脸茫然。

接着像是慢慢地理解了这句话一样，脸颊渐渐地染上了一层绯红。

然而，她却露出了一副垂泫欲泣的样子，大概是因为有人在她耳边低声私语说自己没这种价值吧。长在头上的兽耳所听到的肯定都是在鄙视她，拒绝她，避忌她的话。

在某种意义上，菲尼希丝的耳朵的确是被诅咒的耳朵。

“你，你，你真的——”

“虽然不知道你是不是要说我是个差劲的骗子，不过正如我之前所说，不要太过指望我会无条件地帮人”

听到这番话，满脸通红紧紧抓住胸前长袍的菲尼希丝顿时用悲哀的眼神看着库斯拉，或许库斯拉自己也露出了同样的眼神。

他是个炼金术师，只会对自己的梦想有兴趣。反过来说，他只会为自己的梦想竭尽全力。

库斯拉耸了耸肩，迈步而行。菲尼希丝跟他拉开几步的距离，跟在后面。

“我无法变铅为金”

他不知道菲尼希丝是否在听，但他依旧目视前方说道。

“那个姑娘的问题是她自己的问题。我之所以解决你的问题，是因为你的问题跟我要解决的问题重合了。仅此而已”

两人从热闹的大街转入狭小的小路，穿过这里就是工房。

库斯拉在路上回过头来对菲尼希丝说道。

“炼金术师只有在期待着实验内容或结果中会出现某些超出成果的东西时，才会偏离自己的目的。炼制的结果理想的话就是因为有天使的祝福，失败了的话就是恶魔的错。当然，有着为了找到神的身影而想制作眼镜，为了捕捉精灵而制造水晶瓶之类的目的的话就又另当别论了”

菲尼希丝低着头，就像一个被训话的伙计一样沉默着。

库斯拉继续说道。

“跟其他人建立关系也是一样的。你应当将这作为接近自己的目的手段来考虑，不该掺杂其他的想法。因为认识那家伙，因为那家伙很痛苦之类的就有所行动的话，不会有什么好结果的。‘利息’之所以为世人所恐惧，是因为利息只对自己的目的有兴趣。不过正因如此，利息才会实实在在地增加，才能实实在在地在个沾满铅的虚伪的世界中前行”

库斯拉其实是不想说这样的话的。

但这是他从迄今为止亲眼目睹的诸多事实中推导得出的结论，所以才不得不说。

因此说完之后，他又带着叹息补充说道。

“我也想如果这世道要是能更像样一点的话……但在这世上，我们没有绕远路的余地”

菲尼希丝听完这番话后缓缓地摇了摇头，

“对，不起”

仿佛在说自己不谙世事。

库斯拉有点用力地摸了摸她的头。

“老实说，你能带给我期待，真的让我很高兴”

他将手从吃惊的菲尼希丝头上拿开，继续朝前走去。

“而且，这也确实像你的风格”

库斯拉本是想着能给菲尼希丝一点帮助才这样说的，不过这其中还有着其他打算，他想让菲尼希丝更多地依赖自己。

不过库斯拉补充完这句打算诱导她驯服于自己的话后，就感觉到一股莫名的罪恶感，不再说话了。

没有任何迷茫，如贵金属般的意志。

库斯拉叹息一声，走了起来。

大概是白天太累了吧，菲尼希丝没吃完饭就开始打盹了。

用肥美的沙丁鱼炖的汤的香味让她的鼻子微微地抽动起来了，可最后她只是咬了一小口面包就没力气了。

菲尼希丝坐在椅子上一脸痛苦地熟睡了，无奈之下库斯拉只好将她抱到卧室。不过她也太没警戒心了吧，亏她竟然能平安地活到现在，库斯拉边想着边将毛毯拉上到她的嘴边的位置。

“如果你想的话，我可以躲到下层去的”

喀拉喀拉地嚼着鱼背骨的威兰对反手关上卧室门的库斯拉说道。库斯拉对此只是耸了耸肩，只有无聊的人才会逐一搭理他的玩笑。

“那么，你那边有什么进展？你好像在城里溜达到很晚”

库斯拉坐在菲尼希丝刚才打瞌睡的椅子上，边吃着她几乎没动过的食物边问道、

“唔~。没什么收获，你那边呢？”

“只买了几条不错的鱼”

去锻造行会取了采购明细和请愿书之类的文件之后，他们就顺路去了调查了一下从北方运来货物和城市工匠制作的货物，不过也没得到什么情报。

“算了，这工房本来就不是我们有能力来的地方”

“哼？真是相当没种啊”

让人意外的是，库斯拉并不是在开玩笑，他说道。

“这是从事实得出的结论。这个城市里有过一个叫托马斯的怪物。他是不会有这样的烦恼的吧”

库斯拉看了看从行会拿来的请愿书后，扬起了一边眉毛。

“几乎所有请愿书上都写着已解决，真是痛感自己的平庸啊”

“我都想喊他一声师父了”

不过，托马斯由于没有注意到该注意的事情而被被人轻易地杀掉了，性命这种东西真的很脆弱，想在活着的时候事有所成的话，就不能磨磨蹭蹭。

“最后我这边得到的情报是阿萨美的纹章的进军速度比预料中的要快”

“这样么？”

“在我打听的人里有好几个都已经准备‘梳理’了”

在移民的时候，为了避免无谓的争端和掠夺，会带上通晓移民地语言的卖春女一起去。被选上的女人都不知道能不能再回到原来的城市，所以都会先处理好身边的种种事情。当然，她们也是在做着战斗的准备，每个人都充满在新城市里找到一个好男人的气魄。

“嘛。如果阿萨美的家伙也磨磨蹭蹭的话，他们在路上落脚的地方就会收到不少请愿的吧。有很多像我们这样，想去新天地却又无计可施的家伙呢”

“炼金术师会派谁去？”

“谁知道呢……不过大概是深受南方的贵族或诸侯宠信的家伙吧。他们肯定英俊潇洒，而且还很优秀，才不像我们这种派来收拾战斗残局的家伙”

“哼，真不希望这种家伙自称炼金术师啊”

威兰嘿嘿一笑，不过那笑容接近苦笑。

“有些家伙就算没有想要克服的过去，没有近乎疯狂的梦想，也还是很优秀的”

“……”

威兰那不错的理解能力反而让库斯拉感到不高兴。

“你到底想怎么做？”

他感觉威兰没有了以往的霸气。

威兰喝完最后的麦粥，将木碗放到桌子上，将下巴放在撑在椅子上的脚的膝盖上，笑着说道。

“真无法容忍自己的无能啊”

他虽然在嘿嘿地傻笑，但正因如此看起来才更像是在深深地自责。

“再做二十年炼金术师的话，我有自信自己肯定会被选上。可是，现在的我还只是个初出茅庐的毛头小子”

要嘲笑他对此太过自信不难。不过，如果不埋头进行不知结果的实验，不追求新的东西的话，是不可能被选上的。

未来肯定会变好的。

就算在这冷酷无情的世界中，炼金术师也依然能坚信这一点。

“那么。下次机会呢？”

库斯拉问道，威兰轻声地笑了笑。

“机会可不等人。如果没在它到来的瞬间伸出手的话，就再也抓不住了”

听到这话，库斯拉只能挠头了。

“必须得做好放下尊严的觉悟啊”

威兰看着库斯拉，露出牙齿。

“你还真是想得开呢，不愧是库斯拉”

“因为我是个粗人”

“这是个优点。守护的东西还是少点的好呐啊”

威兰说完就站了起来。

他看起来就像在闹别扭一样。

“这是对我的讽刺吗？”

“哼？”

威兰有点高兴地笑了笑。

库斯拉耸了耸肩，嚼碎了劈开晒干的鲱鱼。

那天夜里库斯拉和威兰都在地下的工房商讨让骑士团更器重自己的方案。

他们主要是在查阅库斯拉带来的锻造行会的请愿书，不过正如预想的那样，没有任何收获。

“托马斯真是个天才啊”

库斯拉将最后一张请愿书轻轻地放在工作台上，威兰双手枕在脑后，靠在椅背上叹息一声。

锻造行会正如那个伊莉涅所说的那样有着不下于五十个职种，处理的金属多达数十种。工作的时候不方便的，想要改善的地方数量当然会是这些数字的好几倍。他们会向骑士团询问自己解决不了的问题，或是觉得已经能被解决了的问题。

骑士团当然没有回答他们的义务，但无论在哪个城市，骑士团都会收集这样的情愿。因为那些并不优秀的工匠提出的极其细小的问题往往能说中真理。

研究的基础可以说是提出疑问。这是怎么回事？为什么会是这样？到底是什么东西会变成怎么样？提出疑问的视角越多越好。

而且骑士团必定会借钱给城市的行会。对情愿提出可改善之处，能提高行会效率的话，对债主也是有好处的。

真是个不错的方案，库斯拉感叹道。

托马斯似乎充分使用了这个方案，将自己的才能一点不剩地灌注其中。

“在提高金属的纯度这方面，感觉能做到的他全都做了啊”

威兰情不自禁地说道。

不过在工作台上那些请愿书中还有几张“藏宝图”，如果能改善这些的话，无疑会受到骑士团的优待。

不过，库斯拉他们没有对那几份情愿出手，就算出手也不会有收获的。

“剩下有可能做出来的果然就是这个吗”

“……”

威兰没有回答，而是叹息一声。库斯拉用手指捏起一张纸，上面写着的是这世上有关铁的，最重要的请愿。就连托马斯这样的天才都无法解决。

那就是关于铁的大规模生产法。

“提高铁的纯度的研究在工房也可以做得到的吧……”

“大规模生产法可不是靠加点骨头粉末，用桦木炭烧一下这种小伎俩能做到的”

“沾满泥和汗水，铲平山丘，搭瓦建窑？”

听完库斯拉的话，闭着眼面朝天花板的威兰撅起下唇。

“我们炼金术师这么低调可做不了这种事呢”

这种有点小孩子气的说话方法，让库斯拉感觉有点好笑地笑了笑。

“画出巨大的炉的设计图，雇请几十个工人，花个数年指挥建造，炉完成后在聚集一批技术和干劲都参差不齐的工匠，接连数日劳心劳力地监督他们进行炼制作业，然后从那些个熔炉中寻找出最合适的方法？”

“这样做出来的铁的纯度只有在工房做出来的纯铁的八成。不过即便如此也已经很厉害了。这个计划不是相当可行么”

“嗯嗯”

库斯拉继续说道。

“可我们想的并不是大规模地生产没用的铁”

“纯铁。或者是纯粹的金属。要不然的话……”

威兰依旧闭目面朝天花板，像是祈祷般说道。

“就是完美的方法，炼金术师的终究追求”

“抹大拉”

库斯拉说出了这个单词后，威兰放开枕在脑后的双手，恢复到原来的姿势。

“结果，我们只对能在这个狭小的工房里做到的事情感兴趣啊。不过这个世界很大，很宽广啊。人的作用就是在这片广阔中活跃啊”

“比起完美的难以实施的方法，马马虎虎的易于实施的方法更好么”

“有什么方法……有什么方法，如果有能一步登天的方法的话……”

威兰这次将手撑在工作台上托着腮说道。

“什么方法……呢”

如果能找到的话就不用这么辛苦了。

像骑士团那样的组织为了找到那什么方法，而采取了那规模大得让人吃惊的方案。炼金术师无论多狂妄自大都甘心受雇于骑士团就是想要利用骑士团这方面的力量。炼金术师终究只是个普通人罢了。

就算知晓这就是世道，可自己还有着坚定不移的志向，库斯拉如此想道。就如威兰所说的，苦思能在这个工房里做到的，精细，纯粹，彻底的方法才是他们的目标。

只要是为自己所做的，哪怕做出来的东西对其他人毫无建树也无所谓了。正是因为库斯拉的这种性格，他的师父才会给他起“利息”这个名字。

“唔”

在库斯拉呻吟一声，抬头看着天花板的时候。

笃地一声响起。

瞬间，库斯拉只是眼睛动了一下，因为他不想发出活动身体和衣服摩擦的声音。

威兰也是一样，不过笃，笃，声音继续响起。

库斯拉抬起头看了上面一眼，然后看向威兰。威兰点了下头后耸了耸肩。

来客？

炼金术师的门被敲响通常不会有好事。

而且还是三更半夜，这种本来就不干活的神明都就寝了的时间。

威兰吹熄蜡烛，库斯拉在黑暗中站了起来，蹑手蹑脚地走上楼梯。

如果对方是宫廷雇来刺客的话就不能淡定了，不过如果是试胆的强盗之流的话还是有办法的。

走上一楼，就发现卧室的门后面还是静悄悄的。

别醒来啊，库斯拉祈祷道，同时敲门声再度响起，他解开腰间短剑的扣子。

起居室里还点着蜡烛，库斯拉不禁想要咂嘴了。点着蜡烛里面就不能装作没人了，于是他只好开口道。

“哪位啊”

他靠近门前，总之先开口确认一下。

在他以为对方是喝醉了或者是恶作剧的时候，对方给出了一个出乎意料的回答。

“……我是锻造，行会的人”

大概对方是特意捏着嗓子说话让声音改变的吧，即便如此库斯拉还是听出了对方是竭尽勇气才说得出话来。

库斯拉皱起眉头，露出极其诧异的表情，不过还是回答道。

“你的声音有点耳熟啊”

马上就听到受到惊吓缩起来身子的声音。

也许对方实际上只是倒吸了一口气吧，不过库斯拉还是将短剑的扣子扣回去了。

“我是白天……和你们擦肩而过的人……”

对方轻易地就坦白了，于是库斯拉靠近门口，解开锁打开门。

只见站在门前的是一个用手巾包住头，露出卑微笑容的中年男人。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三幕
自称库洛库•因古斯的锻造行会师傅想要强作谄笑，不过明显失败了。大概是因为来到炼金术师的工房感到紧张，以及平时没必要对人展露谄笑吧。

只要成了能在大港口城市开设工房的师傅，就能算作城市的名流之一了。

那张油腻的脸的皮肤就像用油擦亮的皮革一样，肩膀肌肉隆起，仿佛要将衣服撑破，那双习惯了长时间搬运重物的粗短双腿向外撇开，恢复不过来了。这些特征都在宣告着这人是个优秀的工匠。

不过，库斯拉注意到了他的双眼。不管看他身体的哪个部位，都是精心锻炼过的工匠的体型，然而只有他的双眼充满着孩子气。

库斯拉在招呼他进来之后，他还没冷静下来，这也体现出了他的不成熟。从一个人举手投足的动作就能看出他的本质。

“突然造访，深表歉意”

因此，就算他一坐到桌子旁，就向着年纪比自己小，而且还是炼金术师的库斯拉如此打招呼，也不会让人感觉意外。

不过，他终究是锻造行会的师傅，为了不失礼数，库斯拉还是拿酒出来招待他。

“我确实很吃惊”

库斯拉说话的语气换成了不习惯的语气，接着就用手示意，劝对方喝酒。

对方只是一脸惶恐地来回看着素烧大酒杯和库斯拉，没有伸手去拿。

在这里做出来的东西全都是被诅咒的，带有剧毒的。

不知道他是否对这种说法信以为真，不过跟炼金术师接触的人的举止大都如此。库斯拉重新认识到菲尼希丝是有多么地不设防。

“因古斯先生是专门锻造铁的？”

因为锻造行会是单纯以与铁相关的人为中心的，再加上他的外表，所以库斯拉才会这样问。

“额，嗯嗯……我在这个城市开设了工房”

“哦呵”

是个有名誉的行会师傅。

这位因古斯师傅就像只有身体长大了的小孩子一样，无所事事地坐在椅子上，完全看不出他造访的意图。

库斯拉端起自己的酒轻轻地沾了一下唇，说道。

“你来这种地方没问题吗？既然是师傅就该注意声誉的吧”

库斯拉有点讽刺地说道，因古斯听后紧紧地咬着牙。

不过，他似乎没能成功地露出逢迎的笑容。

“因为，打铁要趁热”

十万火急的事情？

库斯拉感觉有点意外，不由得看着因古斯。

“看来是件不同寻常的事情”

有头有脸的市民会用手巾包着头，避人耳目地来到炼金术师工房。

库斯拉脑海里想到的只有，讨毒药。

他在来这个海港城市之前，被关在牢里的时候，捉弄狱卒用的也是看似毒药的东西。炼金术师跟毒药有着剪不断的联系。

而且，只要关系到地位，名誉和金钱，就会有毒药流通。

不过，这么做否能得到与投毒的风险对等的利益呢、

库斯拉脑海中瞬间就想到了辉锑矿这个例子，不过因古斯那粗糙的脸上浮现出了扭曲的笑容，说道。

“我觉得这件事对我们双方都有好处”

“……好处？”

毒药无疑是用于暗杀的，不过库斯拉想不到他跟因古斯之间有什么共同利益。即便如此，因古斯还是轻轻地点了点头。他一点头下巴的肉就膨胀起来，看着像青蛙一样。

“对我们都有好处的东西是什么？是开发什么新的冶炼方法？”

炼金术师之所以是炼金术师，是因为他们能淡定地进行谨慎和要面子的工匠绝对不敢尝试的实验。在极其罕见的情况下，有的工匠想尝试这样的方法，但又怕被行会盯上，于是就只能请求炼金术师代劳了。

库斯拉本以为会是这种事情，可因古斯却突然装模作样地摇了摇头。

连笑容都比往常更灿烂了。

就好像对自己在跟炼金术师交涉感到兴奋一样。

库斯拉注意到因古斯那孩子般的眼神，就算他身为工匠技术再怎么炉火纯青，他也不曾走出过这个城市，也没跟旧识之外的人交谈过，完全没见过世面。

“嘛……也可以这么说吧”

他的那副表情看起来就仿佛要从唇间发出“呵呵”的笑声。

库斯拉差点就露出不悦的表情了，不过下一刻因古斯说的话却让库斯拉紧张起来了。

“你知道阿萨美的纹章的事情吗？”

库斯拉看向突然压低声音说话的因古斯。

他从新翘起腿，坐好。

这似乎不是私人的事情。

“嗯嗯。据说会路过附近的城市”

“我们无论如何都想入选为初期的移民”

库斯拉想起了来到这个城市后，初次拜访锻造行会的情景。

工匠们毫无保留地为炼金术师准备好了记载着各种与冶炼相关的技术的羊皮纸，等待着炼金术师的到来。受骑士团支配的锻造行会的人相信，如果跟与骑士团关系密切的炼金术师搞好关系的话，自己与骑士团的关系也会变好。

比起工匠的名誉，他们更看重受骑士团青睐这种实际利益，他们这么做无疑就是为了这么一天。

库斯拉想起，这个繁华的港口城市戈尔贝蒂在上一世代之前也是异教徒支配下的众多港口城市之一。

也就是说，因古斯的师父他们肯定是从某处的乡下，仅带着工作用的工具来到这个城市。然后他们成立了颇具规模的行会，在大城市中占据了重要的地位。可是，下一个世代的人们呢？

库斯拉对因古斯来这里的理由抱有一种近乎不愉快的共鸣。如果想在混乱平息，制定了秩序的城市里出人头地的话，就必须得隐忍一段漫长到不合理的时间。在城市这种地方，人际关系都是固定的，师父永远都是师父，学徒永远都是学徒。

经过使唤跑腿的见习后，成为学徒，再经过五到十年漫长的无法出头的日子后，被认可为工匠，接下来再历经多年的磨练，才终于拿到师傅的特权，获得开设工房的权利。

如果城市的规模还在扩大的话，情况还不算糟，可如果是在已经扩大了的城市里，要开设新的工房的话，很多时候还必须得等到此前开设工房的某人退休后再取代他。

就算运气好，被认可为能独当一面的师傅，可行会里体面的职务也全都被比自己资历老的人占据着，而且那些人也没从这些职位上离开的意思。更何况，他们在工匠的技术上几乎没什么差别。如果运气不好的话，明明技术压倒性地胜过对方，却还得屈于人下，只能每天咬牙切齿地抱怨度日。

晋升的道路受阻，迫使他们至死都只能平庸地活着。

这样的话，自己也该学上一代那样，去新天地，成为城市的支柱人物。

库斯拉很能理解他们的这种心情。

威兰也说过了，再过个二十年，他也有能被骑士团认可的自信。可是二十年太过漫长了。那样的人生太过没劲了。

库斯拉看着因古斯，他的眼神虽如孩童般不谙世事，可那眼神里却有一抹真实。

“为此，我想借助你的力量”

他停顿了一下，直勾勾地盯着库斯拉的眼睛，说道。

“求助于身为不眠的炼金术师的你”

就是说他们已经调查过这边的情况了吧。

因古斯说完这句话后就浮现出了自嘲似的笑容。

他如果要将灵魂出卖给恶魔的话，或许也会露出这么一副表情的吧。

“我们有关于某种特殊金属的情报。如果能生产出这种金属的话，我们肯定能凭借这份功绩入选初期移民的”

“特殊的金属？”

库斯拉反问道，因古斯声音嘶哑地低声说了句“——”

瞬间，库斯拉就睁大了眼睛，仿佛在说“怎么可能”。

因古斯自嘲似的笑容达到了最高潮。

“我们都能从中得益”

他站起来说道。

“如果你真心想跟我们探讨的话，就请到在市场上出售的铁器的沃森那里。还有……请对行会保密”

接着因古斯再次用手巾包住头，离开了工房。

库斯拉依旧一脸茫然，无法从椅子上站起来。

在他回过神来的时候，威兰估计因古斯已经告辞了，从下层走了上来。

一开始还嘿嘿地傻笑的威兰看到库斯拉的样子后，笑容就得正经起来了。

“怎么了？”

库斯拉没有马上回答。

因古斯说出口的是遗失于历史长河中，已经化作传说的钢的一种。

“大马士革钢”

“嗯？”

“他们似乎有生产大马士革钢的线索”

“……”

这不同寻常的话让威兰一阵无语，他闭着嘴看着窗口。

大马士革钢就是那么一种非同寻常的东西。如果用这种金属制作剑的话，光是制作出来就足以被视作一把颇具意义的宝剑了，其价值甚至超越了对其锋利程度，实用性之类的评价，受世人崇敬。

而且，大马士革钢与神之金属奥里哈鲁根不同，它是确实存在的。库斯拉也曾见过实物。那是一种令人畏惧的钢，表面花纹就像木纹，有如将颜色不同的酵母粉搓合在一起那样不可思议。据说光是佩戴在腰间就能避开箭矢，在森林中驱赶野兽。

对前往被击垮的异教徒城市的部队来说，这是他们最渴望得到的赏赐吧。

“……不过，这种传言可信吗？”

同样都是万中无一的事情，也许去探索矿山还更好一点。

对于这个极其认真的担忧，库斯拉没有回答。威兰沙沙地挠了挠头，叹息一声。他看向库斯拉的目光中带着达观似的神色。

“嘛，平时的话，我们会觉得这只是种胡说八道的东西”

“不凑巧，这个工房里就有着一件让人不敢置信的东西，不久前我们还想不到它竟然真的存在”

威兰耸了耸肩，附和了句“也是呢”。

“而且，现在随处可见的黄铜，其制作方法也曾一度失传。在冶金的世界里这种事情也偶有发生的嘛……”

“拒绝了的话就遗憾了”

在他们被托马斯•布兰科特的才能压倒，走投无路的时候，有人给他们带来了一则坊间传言。库斯拉看着放在桌上没被人碰过的酒。就算有人跟库斯拉说因古斯是暗夜产生出来的一场梦幻，他或许也会相信。

不过，库斯拉是炼金术师，他们一直在追求抹大拉之地。

这些本身就是超越了一切传说的传说。

库斯拉嘴角泛起了讽刺似的笑容。

“做我们能做的事吧”

威兰耸了耸肩，叹息一声，同样地露出了讽刺的笑容。

不眠的炼金术师这个别名虽然有点夸大其辞，不过库斯拉偶尔还是会做出些不辱其名的事情的。

鼻子突然嗅到一股酸味，原来是燃尽的蜡烛的灯芯烧焦了。

库斯拉这才注意到原来已经天明了，于是伸了个大懒腰。

威兰不知何时已经趴在工作台上睡着了。一旦开炉做实验，威兰熬个两三天不睡觉也没问题，可就算是这样的男人也似乎不擅长看书。库斯拉则正相反，只要身处书籍的世界中，他的身体就能无视意识，一动不动地埋头看书。

即便如此，还是相当疲劳的。

往火渐渐变弱的熔炉中加柴后，他推开门站到水车前。深深地吸了一口隆冬早晨的空气，然后用如冰一般的水洗了个脸。瞬间就感觉到“自己是活着”的实感。

库斯拉左右晃了晃头，让骨头发出“喀拉喀拉”的响声，然后重新振作精神走回工房。他和威兰花了一整晚查阅与金属相关的书籍，这些书籍既有前任托马斯•布兰科特留下来的，也有库斯拉他们重新运来这个工房的。

大马士革钢固然是种传说中的东西，但并不是没人见过它的实物。它只是因为炼制方法失传，存世数量太过稀少才会变成传说的。

因此，如果翻阅原本记载着千年前古代帝国的事情的书籍，以古物为中心展开调查的话，就会发现不少有关大马士革钢的记载。

不过，他们没能找到任何能作为炼制线索的情报。

书上说，炼制这种钢的居民的村落建立在沙漠之中，炼制这种钢要使用埋在土里的坩埚。

翻阅一下时代稍近一点的资料，就发现上面有稍微具体一点的记述。埋在土里的坩埚的记述也出现了好几次。还有些记述说将坩埚埋在土里后，再念诵沙漠之民崇拜的太阳神的咒语，然后往坩埚里注入骆驼血就能制造出大马士革钢了。

如果是骆驼这种东西的话，那些好奇心旺盛的有钱人要收购也并不困难。至于崇拜太阳神的说法，多亏了长达二十载的圣战，这边有关远方土地的知识也有所积累，要推断出咒语也应该不算太难。

即便如此，还是没听说过大马士革钢被成功炼制的消息，估计书上写的那些方法都是唬人的幌子吧。

虽然实验一下就能见分晓了，可现在库斯拉他们就连辉锑矿都难以弄到手，能否弄到骆驼还是两说呢。

而且，库斯拉也不是外行人，他也能隐约察觉出书上记载的东西是否可靠。

他边思索着边翻书的时候，听到了楼上传来声响。

库斯拉心中并未升起警戒，因为他分辨得出生活的声音和入侵的声音的差别。

库斯拉走上楼梯来到上层，就看到菲尼希丝坐在凌乱的卓子前的椅子上，她还是一副昏昏欲睡的样子。

“今天起得真早啊”

库斯拉一打招呼，她耳朵上的绒毛就倒竖起来，吓了一跳地睁开了眼。

似乎睡着了。

“嗯，啊”

“昨天没吃晚饭就睡觉，所以一大早就饿醒了吧”

“……”

菲尼希丝想要反驳，不过似乎连反驳的力气都没有。

大概是因为她平时总说“吃早饭太奢侈了”，然后喝点羊奶之类的就了事吧，所以现在她的表情有点窘迫。库斯拉耸了耸肩，只说了句“我去准备一下”，就去楼下取炉里的火上来，然后走进了厨房。

“吃完之后再睡一下吧”

“可是，我已经……”

“吃完再说”

“……”

菲尼希丝用一个显得过大的木勺子小口地拼命吃着用热山羊奶煮的麦粥。她一脸不悦地动了动小嘴后说道。

“不睡也没问题的”

她这也不完全是在逞强吧，在进行炼制作业时，身体都活动起来后，大概就无法睡觉了。

不过库斯拉直截了当地说道。

“今天要做的不是体力活。我们要与睡眠战斗”

“诶？”

“这是突然加入进来的工作。你能看懂字吧？”

突然地提问让菲尼希丝缩了缩脖子，点了点头。

“今天要调查与某种金属相关的事情。要查遍这里所有的书籍”

“……”

麦粥从木勺上啪嗒啪嗒地滴落，菲尼希丝好不容易才回过神来。

这个工房里塞满了数不清的书籍。

“哦呵，不想做吗？”

菲尼希丝立马刷地竖起耳朵，摇了摇头。

她的眼神也十分坚定。

菲尼希丝那种被命令就会遵从的性格虽然很可悲，但在某种情况下那也能成为很方便的工具。库斯拉想到自己的思考方法竟然跟圣歌队一样，不禁有点愣神了。不过便利的道具在能使用的时候就该使用。

“嘛，有关调查的东西你必须得学习一下。还有，因为事情紧急，所以你的问题我都会认真回答的。到时候好好听清楚了”

“……”

菲尼希丝露出不悦的神色，但过了几秒后还是点了点头。

而且，此时她的表情变得跟燃起了使命感的修女一样。

“不过，你先睡觉吧。这才是你的工作”

“！，没事的”

“那么，你要是白天打盹的话，我就用手指戳进你的耳洞”

“！”

久违的恐惧让她的表情都扭曲了，耳朵垂了下来。

“吃完午饭后再睡一觉肯定会更好。今天天气也不错，躺在阳光下睡觉的诱惑可是相当可怕的哦”

“……我，我又不是猫！”

“嗯哼？”

库斯拉嘲笑似地反问道，菲尼希丝绷着脸继续吃起了麦粥。不过她吃了两口之后，就像放弃似地说道。

“果然，吃完早饭后……该睡一觉……”

“嗯嗯，明智的选择”

“……”

菲尼希丝轻轻地叹息一声，再次将麦粥送入口中，接着像突然注意到什么似地开口说道。

“你不睡觉吗？”

“嗯？”

“昨晚……最后你还是没有回卧室”

威兰喜欢在熔炉前睡觉，所以卧室里只放着两张床。

库斯拉没威兰那么粗野，所以睡觉时还是会好好地在床上睡的。

“而且，你也一副很疲劳的样子”

在说这句话时，她露出了担心的表情。

老实地接受她的关心的话，库斯拉会感觉有点不爽，于是他摸了摸下巴后，回答道。

“我吃完午饭后找个阳光充足的地方躺一下好了”

“……”

菲尼希丝愣愣地看着库斯拉。然后若有所思般移开了视线。

“你觉得你也这样睡更好？”

“！！”

菲尼希丝心里的想法被猜中心事后，俏脸顿时红了起来。

不过，菲尼希丝在午后躺在阳光下睡觉的场景是肯定如诗如画的吧。

库斯拉有点认真地想象着，不过菲尼希丝马上就说道。

“我会做好你交给我的任务的。之前是这样，之后也会这样”

菲尼希丝挺直了腰，她的表情认真得就像在对神宣誓一样。作为炼金术师来说，她的举动有点太过直率了，又是一番无意义的钻牛角尖的发言。

不过，她在这方面也有微妙地可爱，库斯拉知道她的这种说话方式是在模仿自己。

“要注意分寸哦”

“……”

菲尼希丝眼神不悦地看着库斯拉。

“那么，我就期待着吧”

库斯拉说完，菲尼希丝马上装模作样地板起了脸，继续吃剩下的麦粥。

库斯拉和菲尼希丝去锻造行会的时候，伊莉涅和师傅们肯定是因为大马士革钢的事情才互相怒喝的吧。

大马士革钢让那些为实现多年的夙愿，走投无路的人们对它纠缠不休，可大马士革钢并没有错。它蕴藏着等同于起死回生的价值，而且确实存在于世，光凭这些就足以给人们带来“万一”的希望了。

库斯拉带着苦笑出现在了活力满满的常设市集中。

如果这次是串谋诈骗的话，自己就放弃，老老实实地待在这个城市里努力工作吧。

“沃森的店子是在这里？”

库斯拉冲一个伙计问道，伙计正在将铁锅，铁勺子，铁的火钩子和未加工的铁块摆放在店面。

库斯拉本以为他肯定会被自己的打扮吓到，不过沃森应该事先叮嘱过他了吧，伙计并没怎么惊慌，点了点头后就走向店子里面。

店子很简陋，仅在地面上竖起铁支柱，撑起看似很结实的布当作墙壁和天花板，但这肯定是一家店无误。沃森在这里开店数年，数十年之后，在死时墓碑上肯定会刻着“卖铁器的沃森长眠于此”。

不过，如果这店子也参与了大马士革钢的计划的话，沃森肯定是更渴望荣耀一时的人生。而非在这里平凡地度过余生。

渴望成功的家伙有很多，但能得到这份荣耀的人太少了。在库斯拉边摸着铁杯的边缘边思量着的时候，店里的布帘掀开，一个满脸胡子的瘦削男人走了出来。

“因古斯将事情告诉我了。请进吧”

“……”

在城市里有脸面的市民在自己的店里招呼炼金术师可不是什么好事。

不过，如果是在市场卖金属的人这样做的话，就能有很多的解释。

因古斯毕竟也不敢将库斯拉喊到他的工房去，所以才正好用这店子来掩人耳目的吧。

“正式自我介绍一下，我是铁器商安达•沃森”

“库斯拉”

“久闻大名。听说你为了守护藏有布兰科特先生的知识的家而战斗”

“……”

库斯拉分辨不出他哪句话是客气话，哪句是玩笑，于是他无视了沃森的话，扫视着店里的各处。几乎所有的存货都摆放在店里了，墙上还装饰着几把破旧生锈的铁剑。剑的式样十分古朴，在这片地区可看不到这样的剑。

“我被古代的智慧迷倒了”

沃森说完笑了笑。原来如此，他那满脸胡子的瘦削身影看起来就是从遥远的沙漠之国远道而来的旅人。

“你出生在那边吗”

“不，虽然很羞愧，不过我没有离开过这个城市”

沃森说完，拿起了一块放在店子角落里的布，手法纯熟地卷在头上。

他虽然嘴里说着很羞愧，可看起来却没怎么羞愧。出生在这个城市却如此地热衷于异国风情，大概他已经因此被别人狠狠地嘲笑过了，所以才不觉得羞愧的吧。

“大概是在十年前吧，这个城市的规模还没有这么大的时候。为讨伐异教徒而向北进军的帝国军里有一些沙漠之民。嘛，他们实在是太引人注目了，让我一见钟情。在那之后，我就一直孜孜不倦地收集着与沙漠有关的东西”

“想着有朝一日拄着手杖，背着褡裢去沙漠？”

“嗯，去看沙漠的月色是我的梦想”

沃森微微一笑。

大概旁人会觉得他是个脑袋有病的怪人的吧。

库斯拉注意到了店里摆着模仿蛇形的铁制陈列品，和塞满黄色沙子的透明玻璃瓶之类的物品。古老的羊皮纸上写着如蚯蚓蠕动般的异国文字，还有瓶颈纤细，线条光滑的铁水壶，在这片地区没人用这种水壶。

只有喜欢这种感情会让人没辙。

库斯拉看着沃森，露出了讽刺的笑容。

“听说你有关于大马士革钢的线索”

“嗯，不过……”

“嗯？”

“我无法把握因古斯他们会鲁莽到什么程度……”

沃森有点畏缩地看着库斯拉。

库斯拉对这样的沃森抱有好感。

他是个能停住脚步，观察四周的人。

“他只说了句如果有兴趣的话，就来这个店。不过我看到了因古斯他们几个师傅在行会吵闹。行会掌握着什么秘密吗？”

面对库斯拉的询问，沃森露出了一副难以言状的表情。

就像因为面包没有什么特别的异味才吃掉的，但如果现在的面包已经是坏掉的了呢。

“其实事情很简单的”

沃森说道。

“我一心想知道沙漠之国的事情，总之只要与沙漠相关的，不管是什么东西我都想弄到手。于是，我经常去向那些成了城市支柱人物的，锻造行会的初期成员们询问有关远方地区的事情，每一个人我都问遍了。这其中有一个现在已经过世了的师傅，曾装作开玩笑地对当时还年轻的我说，他们知道被誉为沙漠奇迹的大马士革钢的秘密”

沃森露出没什么自信的表情，那是因为他对再现大马士革钢这件事不感兴趣吧。而且，再细想一下，城市中重视名誉的工匠们是不会真心追寻大马士革钢这种近乎传说的东西的。“异端”，简单来说就是偏离秩序的别称。大马士革钢这种极其稀少的金属，正常的人只会将其当作喝酒时的余兴话题，是绝不会认真地去探究的。

“于是？”

“于，于是从我这里听说了这事的因古斯他们就觉得行会……不，总而言之就是觉得这个城市的前代师傅们肯定隐藏着大马士革钢的秘密。不过我也理解他们的心情。如果能做出大马士革钢的话……这也是件……极其了不起的事情……。你们是要移民吧？”

“嗯嗯，要去新天地”

沃森一脸悲哀地笑了起来。

人们肯定会对大马士革钢的传言话嗤之以鼻，一笑置之，历经漫长的岁月后将其遗忘掉的。当时的师傅之所以会将这件人们觉得有损名誉的事当作玩笑告诉沃森，是因为他十分清清楚这个房间里面是怎样的一副光景吧。

沃森依旧是个憧憬着沙漠的大孩子。

因此，因古斯他们一听到大马士革钢的传言就立马飞扑而上的那份势利，在一心追求梦想的沃森看来，大概是非常让他讨厌的吧。

“我对北上的事情没有兴趣。你大概也察觉到了吧，我在这个城市里一直都被大家视作怪人，因此我只是被因古斯他们委婉地利用了而已”

沃森看向库斯拉，他的眼神似乎在说。

就例如，将你这样的人招呼到我的店里来。

不过库斯拉只是轻轻地抬起了下巴。

“顺便问一下，告诉你大马士革钢的事情的师傅名叫？”

沃森瞬间犹豫了。

不过，他大概觉得库斯拉去问因古斯他们也会马上得到答案的吧，于是缓缓地答道。

“布鲁纳师傅”

现任锻造行会的会长伊莉涅的亡夫。

原来因古斯他们在锻造行会逼问伊莉涅就是这么一回事，库斯拉总算理解了。

“那几个家伙以为伊莉涅继承了那个秘密吗”

“嗯？”

沃森发出了吃惊的声音。

“啊？伊莉涅是痴迷于她丈夫的技术的吧？”

“……”

沃森依旧一副吃惊的样子，无法发出声音。

库斯拉这才理解到这个城市的人的对伊莉涅的普遍看法。

“原来如此呢。你之所以会吃惊成这样，是因为这城市几乎所有人都以为伊莉涅是看上了布鲁纳的地位和财富才跟他结婚的吧。于是因古斯他们就去威逼伊莉涅，让他们调查一下布鲁纳的遗产的吧”

所以伊莉涅才会如此怒火冲天。

伊莉涅并不是因为他们对自己说的话动怒，而是想要守护逝者的名誉。不管布鲁纳跟大马士革钢有着怎样的关系，光是有人觉得他在追求那种东西，就已经关系到逝者的名誉了。

因此伊莉涅才会大喊名誉这个词的吧。

沃森的表情也痛苦地扭曲着。

不过，库斯拉反而露出牙齿作了个笑容，说道。

“我不知道布鲁纳先生的事情，所以对此事没什么多余的偏见。不过大家对伊莉涅的偏见居然到了如此程度啊。我也有点好奇，罗伯特 布鲁纳到底是个年纪多大的男人？”

沃森一副不想回答的样子，移开了视线，不过还是叹息一声，说道。

“与其让你去问其他人，听他们说些过分中伤的话，还不如我来承受这份说人闲话的罪过吧”

“他们俩年龄相差悬殊”

“布鲁纳师傅迎娶伊莉涅女士的时候已经七十高龄了”

“……”

因为很多母亲在产子时都会意外死亡，所以不管是多么老实的男人，只要渴望生出继承人都会继续迎娶第二，第三位妻子的，这并不是什么稀罕事。虽说如此，可这也得有个限度吧。都到了那个大限将至的年纪了，还娶这么年轻的新娘，在旁人看来就是好色的老爷子沉溺女色，被盯上他财产的毒妇骗了。

“而且，伊莉涅女士还不是本地人。她出生在更为遥远的国度，一个叫库拉兹尼的地方”

“库拉兹尼？有名的刀剑锻造城市呢，怪不得了”

有着一头看似很强势的红发，而且还很有力气。

也正因为出生在那么一个城市里，伊莉涅才会对铁如此地着迷的吧。

“这个城市里很多师傅都是那个城市出身的，所以伊莉涅女士大概是来这投靠老乡的吧。她大概是五六年前来到这里的。听说她是跟着商团来到这个城市的。几经波折后，她被已经退休了的同乡布鲁纳师傅的工房收留，在工房里帮忙打杂之类的。布鲁纳师傅膝下无子，前妻在二十年前，他来这个城市之前就病逝了。他的徒弟也外出历练修行去了吧，于是就只有他一人独立撑起工房。周围的人都觉得他大概很寂寞的吧。不过，他突然结婚还是让大家吃了一惊。于是就有传言说，他是打算借结婚来找人继承他的财产吧。因为只要没有嫡子，如果不结婚的话，大部分的特权和财产都无法被继承”

“哦，原来是这样啊”

“不过……如果是伊莉涅女士是盯上了布鲁纳师傅的财产而去逢迎他的话，应该还有很多更聪明的方法的。她也绝对不会去继承行会会长之类的职务的吧”

既然行会是受骑士团操纵的，会长的位置就完全只是个装饰罢了。坐这个位置一点好处都没有，反而还会落人口实处处受工匠们指责。

“我觉得伊莉涅女士这个会长做得很好，不可能是周围的人所说的那种人。因此，我感觉她如此奋不顾身的工作，不太像被硬推上这个位置的”

“也就是说，伊莉涅是出于自己的意愿才坐上这个位置的？”

“或者，那是布鲁纳师傅的愿望。也许这就是伊莉涅女士不畏周遭的中伤，决意要和布鲁纳师傅结婚的理由。因为很多工匠都像因古斯他们那样，想离开这个城市”

“对先辈们建立的东西没有致以丝毫的敬意吗？”

库斯拉看着沃森，沃森则露出可悲的眼神看着库斯拉。

也许因为他是痴迷于沙漠之国的怪人，所以才会关心在集团中被格外孤立的伊莉涅。

或者，他觉得是自己偶然从布鲁纳师傅那里听来的事情，给本就处境艰辛的伊莉涅增添了不必要的麻烦。

“因此，我想拜托你一件事”

沃森看着库斯拉说道。

“我希望你不要再伤害伊莉涅女士了”

他双眼直勾勾地盯着库斯拉的眼睛。

库斯拉在回答之前移开了视线，他在这瞬间顿时明白了沃森为什么会答应因古斯他们，将自己的店作为跟炼金术师密谈的地方了。如果他对大马士革钢和移民都没兴趣，也没被因古斯他们抓住把柄的话，他是没理由帮助他们的。

即便如此他还是将库斯拉招呼到店里来，为的就是直接跟库斯拉谈这件事吧。

钟情于沙漠之国的怪人。

当然，大概也没有人会嫁给他吧。

因为生意关系而跟锻造行会关系密切的沃森迷上了还甚是年轻的伊莉涅。就算在库斯拉眼里，伊莉涅也确实是个相当不错的姑娘。可以想象得出，她大概是极少数能毫无偏见地跟沃森这样的人来往的姑娘吧。

不过，库斯拉就连叹息都没发出一声，他看向沃森，瞬间沃森的身体就颤抖了一下，情不自禁地后退了一步。

“我的名字叫‘利息’。定好目标后就会一心朝着目标进发。就像高利贷的利息不能因同情欠债的人而停止增长一样，我也不会因其他的理由而停止沿着目标前进的”

毫无人性的炼金术师。

沃森露出一副像是这才想起这件事的表情。

“不管伊莉涅怎么样，我的目标都只是大马士革钢。如果工匠布鲁纳那里有相关线索的话，我就会一直咬着不放，直到得到那条线索”

不光是沃森的愿望，就连因古斯的事情他也没打算顾及。

他明白因古斯想对行会保密的心情，不过这是他凭着那点觉悟就敢向炼金术师透露秘密的错。

沃森现在一副快要哭出来的样子，脖子上的青筋都鼓起来了。

他的右手像昆虫的脚一样动着。

要拿武器吗？

库斯拉淡淡一笑，眯起眼睛说道。

“不过，那个女人看起来不像那种受到威胁就会屈服的人。得寻找合适的方法啊”

“……”

“例如让那个女人迷上你，然后再套出线索，这种方法也是有的吧？”

库斯拉戏谑地笑了其起来，沃森那张老好人的脸瞬间就红了起来。

年纪大了就不苟言笑了。

炼金术师里有不少人不管年纪多大都还是像孩子般天真无邪地追求着梦想。

而且，怀抱真正梦想的人，面对梦想时大都无法保持平静。

库斯拉感觉到沃森身上有跟自己相似的气味，所以才不会讨厌他。

“至少，我比因古斯那种家伙更善于钻营”

听到这话，沃森颓然地垂下了头。

在库斯拉看来他就像在低头行礼一样。

不过库斯拉扬起一边眉毛，叹息一声。

炼金术师的直觉告诉他，事情变得麻烦起来了。

走出沃森的店子后，日已高升，正是城市最有活力，最热闹的时间段。天气相当晴朗，没有一丝风，在人群中你推我挤地前进的话，顿时就会大汗淋漓。

一番推挤后，库斯拉终于回到了工房打，他一开门，就看到菲尼希丝像是被弹到一样抬起了头。

“……”

“……”

在库斯拉边盯着菲尼希丝边反手将门关上的时候，菲尼希丝一手擦了擦嘴角，一手紧抱着一本厚书看向他。库斯拉沉默着目不转睛地盯着菲尼希丝，顿时就发现她的目光明显地飘忽不定。

“睡着了吧”

“没，没睡！”

她那拼命回答的样子很呆，库斯拉耸了耸肩，向着厨房走去。

“威兰在下面吗？”

加热早饭时生的火还没熄灭，库斯拉加了点炭进去后，将铁瓶放入装满水的锅中。铁瓶里装的是葡萄酒。

“……在的吧”

听到了菲尼希丝的回答，库斯拉说道。

“明明睡着了怎么还知道的？”

“没有睡！”

这与其说是在逞强，倒不如说是“如果睡着了就将手指插进你的耳洞”的威胁起效了吧。库斯拉将水煮沸，等葡萄酒加热后回到起居室时，菲尼希丝露出了一副像在牢里等待判决的犯人一样的表情。

“该惩罚了”

库斯拉站到菲尼希丝身后说道，她立马就像铁棒插进了后背一样身体僵硬起来。

“不要动”

库斯拉拿着铁瓶，弯下腰将脸凑近菲尼希丝脖子后侧，用鼻尖轻轻拨开白色的长发。

菲尼希丝紧张得全身绷紧，就算想动也动不了。

她大概不知道要被做什么，不，是不知道库斯拉要做什么吧。

库斯拉弯下身一会儿后，终于直起腰来长长地舒了口气。

“哼”

菲尼希丝这时才战战兢兢将手放到脖子上，露出一副垂泫欲泣的表情回头看向库斯拉。游历地狱的书上记载着让被诅咒的毒虫将卵产在罪人的身上后，罪人就会变得精神失常，现在菲尼希丝的表情就完全是那个样子。

“我什么都没做”

“……”

“你身上散发着一股乳香的芳香啊”

库斯拉随手将铁瓶放到桌子上，走向楼梯那边探出头，看了下下层的情况。发现下面有人的动静，威兰似乎在下面。

库斯拉的视线落回到桌子那边，菲尼希丝依旧按着脖子后侧，僵坐不动。

“你的脸好红哦”

“不，不用你管！”

说完，她那欲哭的脸和耳朵一起垂了下来。

“算了，先不说这个，调查得怎么样了”

菲尼希丝正拼命地擦着脖子后侧，似要将皮擦破一样。她听到库斯拉的问话后低着头默不作声地使劲递出了一块木板。木板上涂有蜡，用尖锐木笔在上面刻了文字，这一般是用来做简易备忘录的。现在木板上写着几本书的名字和有关大马士革钢的情报概要。

“诶，短时间内就找到这么多了啊”

“……”

菲尼希丝的双眼依旧带着点点泪光，就算被称赞了脸上也没丝毫满足的神色。库斯拉真心觉得她这个样子恰到好处。不过，库斯拉随意地就将菲尼希丝的劳动成果丢到了一边，边将葡萄酒倒入木杯中边说道。

“办事这么快，看来真的干活时也能帮上忙啊”

“嗯？”

“吃完饭后就去辎重队本部，到那边帮忙干活”

“那个……

“让你睡觉的工作依旧没变，不要吃太多饭了哦”

“我，我已经不会再打瞌睡的了”

菲尼希丝按着脖子后侧反驳道。

库斯拉并非被沃森的恳求打动，不过他在去直接询问伊莉涅有关大马士革钢的事情前，还有一件该做的事情。

假设伊莉涅的丈夫罗伯特 布鲁纳知道大马士革钢的秘密的话，就可以推测出一个结论。他们在移民的时候必须得证明自己的冶炼技术有多高超。因此，如果大马士革钢的事是真的的话，他们肯定会利用大马士革钢去证明的。

那么，为什么要去辎重队本部呢，因为伊莉涅说过，骑士团在完全支配这座城市之前，资助锻造行会的是布库鲁谷商会。因为布库鲁谷商会应该有着对城市最强的行会之一锻造行会贷款的证明，所以才会遭到更为贪婪的骑士团侵吞。那栋建筑也被骑士团接收，并直接使用。

那么，按常理来说，当时的记录应该全都留在了那里。

“根据记录，当时的文件都放在这个角落里”

一个有着一头纤细漂亮金发的青年管家翻动着几张羊皮纸，对库斯拉说道。库斯拉他们现正身处充斥着霉味的地下仓库。

“有关权利关系的重要文件都另外保管着，如果没有奥特里斯大人的许可的话……”

“嗯嗯。我们用不上那种东西。这里的这些大概就是我们需要的”

地下仓库里摆满了架子，库斯拉毫不客气地拿起一卷放在其中一个柜子里的羊皮纸，看了一下。

羊皮纸喀拉喀拉地很干脆，就像现在马上就会碎掉一样，不过弹开灰尘凑近烛火后，古代的记录马上就伴随着灰尘的焦味浮现了出来。

“这些虽说都是已经不用了的文件，但还是要小心用火。水桶就在门外。你要喊人的话，声音就会反射传到上面的了”

“知道了，我又不是小孩子”

“……那就请慢慢看吧”

领路的青年到最后依旧是一副诧异的表情，他将厚重的门关上，大概是防止万一起火时火势蔓延吧。库斯拉边听着他走到上层的脚步声，边说道“那么”。

“开始吧”

旁边的菲尼希丝大概是想起了修道院了吧，她沉默地点了点头。

“我们要找的是来到这个城市的锻造行会的家伙们留下的通讯记录。像请愿书之类的”

库斯拉从书架高处挑出合适的书籍，一本本地递给菲尼希丝。菲尼希丝不知道是被尘埃还是霉粉呛到了，别过脸去咳了起来。

“详细的内容先不要管。找到类似的内容后就把书递到我这边”

菲尼希丝虽然不懂变通，但只要给她一个目标，她就会默默地去完成。仓库里还放着桌子，菲尼希丝拉过一张椅子坐在桌子旁，埋头工作起来了。她专心致志地扫视着文字，只要事先告诉过她的单词和名字出现了，她就会将文件逐一递给库斯拉。

商会对锻造行会的统治的高压似乎不亚于骑士团，留下了很多各种各样的请愿书。特别是很多工匠都不满商会利用自己的权利对原材料进行垄断，利用预付来夺取工匠们的利益，工匠们对这些事提出了批评。

偶尔还会看到几个有威望的工匠联名，要求原材料降价，贷款一笔勾销或者减免利息。

罗伯特 布鲁纳的名字经常在这些请愿书上出现，可以看出他从那时候起就在工匠中颇有声望了。

书架里的文件不分内容，不按年代顺序杂乱地放在一起，所以也不知道会找到些什么。库斯拉首先要找的是年代久远的东西，于是他就从看似很脏的文件开始逐个书架搜索起来。

另一边菲尼希丝则用手指指着文字，调查着内容，她屏着息就像将脸浸在盐水里一样。除了大马士革钢这个直接的单词之外，库斯拉还命令她找出“稀少的”，“古代的”之类的单词。

虽然菲尼希丝很忠诚地快速工作着，文件也一件接一件地递了给库斯拉，但全都是些稀少的城市资源，模仿古代沿袭的习惯的这次参议会的决定之类的，无关的东西。偶尔也会出现从南方大帝国派遣来的武官赐赠的宝剑色泽很罕见之类的，让他期待的记载。

不过，不论哪个都似乎跟大马士革钢没有关系。

库斯拉从书架中接二连三地将文件拿出，菲尼希丝身旁的文件越积越高了。

他跟菲尼希丝都没好好地交谈过一句，大家都在用心地工作。这里是有如黑暗死寂的坟场般的地下仓库。而且，最开始虽然会感觉有点新奇，但内容重复的文件马上就变得多起了。要说不同的话，就只有署名和所写的金额与物品的名字在变。

不管哪个城市，哪个时代，大家所做的事都没多大改变。

不知道菲尼希丝是因在黑暗中工作眼睛开始疲劳了，还是开始犯困了，但她时不时会紧紧按住眼睛，然后抬头看看天花板。

“睡了的话就用手指插你耳洞哦”

听到这句话，菲尼希丝也没露出特别受到惊吓的样子。

“不会睡的”

菲尼希丝爱理不理地回了一句后，将新的文件放到手边。

她用手指指着看了一下后，轻轻地将那份文件递给了库斯拉。

反正又是找错的吧。库斯拉看了那文件一眼后，吃了一惊。

“喂，这个”

“？”

菲尼希丝将看完的羊皮纸和纸卷好，正要搬到别的地方去，听到库斯拉的喊声后茫然地看着他。

“那里写着你所过的单词……”

菲尼希丝没什么自信地说道，不过库斯拉重新再看了一下文件，呻吟道。

“我看不懂”

“啊？”

“看不懂”

库斯拉将纸递回去后，把涂着蜡的木版和尖木笔也一并递了过去。

“将符合条件的部分的前后文翻译一下”

“……”

菲尼希丝来回地看了下递过来的东西和库斯拉，像似有点泄气地应了句“嗯”。

接着，她正慢吞吞地要开始工作时，小声地问道。

“看不懂吗？”

库斯拉回答说。

“说了看不懂”

“……”

菲尼希丝再次看了库斯拉一眼，然后看了看文件。

当她再一次看向库斯拉的时候，眼神中带着点神气与得意。

“我不是万能的”

“我可什么都没说”

她一脸喜悦地在木板上写着译文。虽然库斯拉看向她的视线很不痛快，但事实终归是事实。

这文件上写着在沃森店里看到的如蚯蚓蠕动般的文字，和自己这边使用的文字，各占一半。他扫了一眼自己能读懂的部分，上面写的是证明来到戈尔贝蒂的移民身份和履历的东西。

“这种文字还真读不懂啊”

库斯拉半感叹半不甘地说了一句后，菲尼希丝停下手，缩起身体看着文件上的文字，疑惑地说道。

“这边的文字更难一点”

“哼？”

怎么会，库斯拉想道。不过菲尼希丝依旧在流畅地进行着翻译。

“不过，这都是些想要忘记的东西，却意外地记得很牢”

她边写着边说道。

库斯拉当然知道菲尼希丝是从远方来的异邦人，不过这还是他第一次在知识层面上切实地感受到她是个异邦人。

语言，文字，习惯以及其他方面都完全不同的远方之地。

那是一片只有沃森那种怪人才会对其心驰神往的遥远的土地。

她竟然是从那么远的地方来的，库斯拉对此感到很不可思议。

“那你会说吗？”

“嗯？”

“你还会说那边的话吗？”

菲尼希丝抬起头，苦笑了一下。

“这是我想忘掉的东西之一”

“什么？”

“因为通常都会无意间因语调的抑扬暴露自己的出身”

菲尼希丝表情虽然看起来是在笑，但那大概是烛光的强弱变化引起错觉的吧。

“最开始骑士团的人会救我，大概也是因为他们无法从语言那里听出我是哪里人吧”

说话方式很多时候能体现一个人是个怎样的人，有些时候甚至能在一定程度上看出对方的居住地和收入。就像库斯拉和威兰的服装一样。

问题是，库斯拉和威兰都是出于喜好才作这身打扮的，可非菲尼希丝所做的这些全都是非己所愿的。如果能平和地生活的话，她肯定会选择平和地生活的吧。

库斯拉一想到这些，就感到很不好意思。

大概这话题对菲尼希丝来说一点都不有趣吧。

“对不起”

库斯拉轻声地说道，菲尼希丝吃惊地抬起头。

接着，她的脸上慢慢地绽放出了笑容。

“没想到你还知道这种单词”

“……”

菲尼希丝扑哧一笑，边继续写东西边说道。

“我现在的话说得怎么样？”

她现在的说话语调比以往更沉着，肯定是因为自己的血脉和故乡的事情没有能让她逞强的余地吧。

就等于在说“身处这种地方的自己”就如同毫无守护价值的尸体一样。

“完美”

库斯拉的回答让菲尼希丝明显地露出了微笑。

“我很努力地练习过”

这句话让人感觉十分沉重，并非因为这里是淹没在黑暗中的地下仓库。菲尼希丝并不是一个单纯的不谙世事的大小姐。

“我知道这个人出身的地方”

菲尼希丝边在木板上写着边说道。

“嗯？”

“我曾路过那个地方……那是一个建在流淌于沙漠中的河流旁的城市。那里的风很强，吃饭的时候总有一种沙子摩擦的感觉”

她说到这里，放下尖木笔，将木板递给库斯拉。

因为练习过这种语言，所以她的字也相应地很规规矩矩，很漂亮。

“想念家乡吗？”

库斯拉目光落到拿到的木板上，问道。菲尼希丝微微一笑。

不过她没有看向库斯拉，而是看着别的地方。她眺望着的是记忆中的景色，或是人们的面庞吧。不管怎样，现实中的菲尼希丝的视线前方只有浓浓的黑暗。

“就算回去了，也没有家了”

菲尼希丝无奈地苦笑了一下。

“而且，那里也没有人会像这些人那样帮助我”

不仅是桌子上，连地板上都堆放着看完了的文件。

有不少文件像菲尼希丝翻译的东西那样，内容都是证明从远方来投靠老乡的人的身份的。就算不是这样，以个人名义寄出的信件也只是少数。大部分文件都肯定是几个人联名署名，合多人的力量，上书争取某些权利或是请愿。这样的集团聚集在一起就形成城市，然后演变成历史。

不过这些都跟菲尼希丝无缘吧。

她的眼神很寂寞，大概是在羡慕工匠们吧。

因此，库斯拉马上回答道。

“嘛，虽然数量没那群家伙那么多”

“？”

“但至少，你还有我在”

听到这句话，菲尼希丝的耳朵僵硬地竖了起来，就算披着头纱也能看得出来。

不管别人说库斯拉有多么自私，多么痴人做梦，多么傻，他都会坚定不移地追求自己的梦想。他就是以这个基准衡量过之后，才会想要将菲尼希丝留在自己身边的。

那么，他也就没什么好羞愧的，也就不必脸红。

他没有丝毫畏惧，直勾勾地盯着菲尼希丝的眼睛说了那句话。

这种程度的事情都无法做到的话，还谈什么赌上性命的梦想。

睁大了绿色双眸的菲尼希丝楞了一会，终于带着一副垂泫欲泣的笑脸说道。

“我很吃惊”

“嗯？”

“我对自己感到吃惊，就算知道是谎言，我居然还会感到高兴……”

库斯拉平静地回答说。

“不是撒谎”

菲尼希丝大概是不习惯这种发自真心的对答吧，库斯拉在之前的事件中就摸清楚她的这点了。

她在疑惑该怎么理解这句话，库斯拉甚至能感觉到她的这份悲哀。

“在跟自己的梦想相关的事情上，我不会撒谎。其他的事情的话……嘛，还是会撒谎的”

库斯拉在最后加入了句开玩笑似的台词，这句话似乎终于让思考中的菲尼希丝回过神来。

迷茫着的她像是故意闹别扭似地说道。

“我，我说过绝不相信你的话的”

“我只能回你一句‘不要紧的’。真相早晚会大白的”

“……”

菲尼希丝跟库斯拉对视了一眼后，扭捏地移开了视线。

感觉她没像以往那样逞强了，也许她小小的胸中的度量终于变大了。

“你，你真”

菲尼希丝别过脸去，视线如逃跑般落到文件上。

“狡猾……”

她紧紧地缩起来身子，仿佛连体形都变了。

“这是当然的。不狡猾一点的话就无法到达那片黄金之地了”

库斯拉目光落到菲尼希丝翻译的文章上。果然是从远方来到此地的血气方刚的工匠要将自己推荐给城市行会，而让同伴写的证明书。

“是你太过老实了”

“……”

库斯拉感觉到她在看着自己。

“是说……要我变得聪明点吗”

“你也听得懂双关语嘛”

“……因为被人说过很多遍了”

可以确定她说的并不是师父训斥学习中的徒弟的那种说教。

“你晚上被单独送来工房的时候也被这样说过？”

为了将库斯拉他们逼入绝境，圣歌队的人让菲尼希丝去交出身体，并借此来给库斯拉安插罪名。

菲尼希丝接受了这命令后，来到了有着两个男人的工房。

她的存在本身就是罪，只要与她扯上关系就会被诅咒。这个计划很顺利地取得了成功，库斯拉确实被逼到了绝境。

然而，那时的菲尼希丝看起来根本就不像将猎物逼入绝境的胜利者。

都穷途末路了，为何还做这种事呢——这种崩坏的笑容与那时的她更相称。

菲尼希丝的上司肯定知道她是为了寻求容身之所才会跟从圣歌队的。要教唆迟疑不决的菲尼希丝，只需对她说一句“变聪明点吧，你的目标是什么”，就足够了。

“嘛，说是狡猾也有点不对”

“……？”

库斯拉再次读了一遍手中木板上的文章，深深地吸了口气。

他屏息了一会儿后在吐气，然后看第三遍。

内容看来没搞错。

库斯拉切实地感觉到胸中的热血在沸腾。

“是强势”

“强……势？”

“是的。为了朝定下的目标进发而排好事情的优先顺序，为了遵从自己心中的决定就算不可为也要为之，强势指的就是这种觉悟”

库斯拉伸出手，将原文件从菲尼希丝手边拿了过来。

“不过，看到文件上的各种东西后，流露出渴望同伴这种安逸感情的家伙也许是不会明白的吧”

菲尼希丝吓了一跳，缩了缩身体，马上又沮丧似地垂下了肩。

“不过，你的目标依旧没变，这就足够了。‘不想孤独地活下去’这种目的也没什么好奇怪的”

“……？”

“问题是，这不同于只要不孤独地活下去，怎么样都好。虽然，如果快要饿死了的话，就连坏掉了的面包都会照吃无误，但或许你真正想吃的是小麦烤的面包吧。那么，比起吃坏掉的面包食物中毒而死掉，为了追求小麦面包而几经挣扎后死掉更有意义吧”

库斯拉不认为这番话能马上改变她的人生观。

可是，库斯拉是炼金术师，他们的工作就是将不可能变为可能。

看到那样的菲尼希丝，库斯拉就想将手放到她弯着的背上，使劲地将她的背掰直。

“不过，这么一想，我就对你感到生气了”

库斯拉目光冰冷地看着菲尼希丝，她马上就“嗯嗯？”地露出疑惑的表情。库斯拉一目不转睛地瞪着她，她就露出一副像要马上逃跑的表情，茫然失措。

库斯拉脸不红心不跳地说道。

“你是拉着我的手来到那个工房的吧？明明都有我了，却还为文件上记载的工匠们的牵绊而心乱，你这让我情何以堪？”

光是握着我的手还不够吗，库斯拉看起来就像是在闹别扭一样。

不过，听到他的话后，菲尼希丝似乎安下心来了，她大概只是脑袋没转过来吧。

也许是现在降临到她身上的事情与此前大不相同，她的思考一时没跟上吧。

菲尼希丝已经能做到只专注于自己的目标了，之后再慢慢地前进就好了。燎原大火也是始于星星火种。这时候突然投入大量的燃料反而会将火弄熄。

库斯拉耸了耸肩，将手伸向被他指责忘情负义的菲尼希丝，她现在还是一脸的茫然。

她大概以为库斯拉要打她吧，害怕地闭上眼，缩起了脖子。不过库斯拉只是用手指弹了一下她的脸颊。

“嘛，下次你再做出同样的事情的话，我可不知道受伤的我会做出些什么来”

“……那，个”

“不过，这次就特地放过你吧”

库斯拉微笑着说道。

“嗯？”

不过，在自己说放过你的时候，露出一副怯生生的表情是怎么回事呢。不过她这样的表情也不让人讨厌就是了。

而且，实际上，库斯拉的表情也确实能让人生畏吧。

“你翻译的文章正中目标”

“额”

“炼金术师除了强势和细心外，还有一样很重要的东西”

“……？”

“运气”

库斯拉拿着木板和文章，说道。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四幕
“我想见名叫阿兹•巴哈舒的工匠”

库斯拉没敲门就直接推开行会的门走入其中，只见一个男人站在会长的办公桌前。虽然他的头发剪成了骑士风的发型，但身上的装束却像个山贼。

他吃惊地看着库斯拉，那张脸看来还很年轻。

“伊莉涅呢？”

库斯拉问道，年轻人立马皱起了眉头。

“嗯嗯？”

“我有事找伊莉涅”

“你是谁？生面孔啊”

年轻人虽然体型偏瘦，但似乎颇有膂力。

工匠么，库斯拉在心中推测道，此时年轻人旁边传来了一个声音。

“迪肯斯”

是伊莉涅的声音。

“让开”

“可是”

“让开。他是骑士团的炼金术师哦”

“！”

这话让名叫迪肯斯的年轻人的表情僵住了。

不过他这正好面子的年纪。

迪肯斯勉强掩饰住惊惧的表情，边瞪着库斯拉边挪到旁边去了。

“你这两天都很闲吗？那么，你是来干嘛的来着？”

“我想见一见那个叫阿兹•巴哈舒的工匠”

库斯拉说完就走近办公桌。

伊莉涅似乎正在处理行会的账簿，一本大大的总账摊开放在桌面上。

“我不记得有叫这个名字的工匠”

“是么。不过，据说有这么一个人”

“……我不想被你误会，就实说了吧，我没想过要隐瞒什么。我们行会的人很多，一直以来也有很多人进进出出。因此……那个，巴哈舒先生？你找那个人有什么事？”

她看起来不像是在装傻，而且文件的落款日期是十四年前，那时伊莉涅还是连话都说不流利的年纪，对这个城市一无所知吧。

“嗯，有些研究方面的事情想问一下他”

“研究？可是，这种事已经——”

伊莉涅刚开口，库斯拉就将写有译文的木板和文件丢到桌子上。库斯拉毫不客气的举动让伊莉涅皱起了眉头，瞪着他。库斯拉扬了扬下巴，她才不情不愿地看向木板和文件。看到文件上写着的是异国文字时她的眉头皱得更厉害了。

不过，视线移到木板上后，她的表情变得略为有趣了。

“……这，这个是？”

伊莉涅极力保持理智故作平静，不过就算不是炼金术师也应该能看出她的动摇。库斯拉脑海里瞬间涌现出了沃森的话，不过他有着自己的优先顺序。

伊莉涅的平和生活在库斯拉的优先顺序里排位相当低。

“能开门见山地说吗？”

库斯拉冰冷地说道，伊莉涅猛地睁大双眼。

她的视线迅速地看向迪肯斯那边，然后又回到库斯拉身上。

“我真是意外地绅士呢”

像伊莉涅这种刚强的姑娘，不管库斯拉在什么情况下说出那话，她都只会嗤之以鼻的吧，可只有这瞬间，是个例外。

“迪肯斯”

“怎，怎么了”

面对着这不明所以的对话，迪肯斯有点惴惴不安，他看了伊莉涅的脸一眼，后退了一步。

伊莉涅的眼神很犀利。

她的眼神透着某种觉悟——明确了什么事是最重要的，为了确保其优先顺序可以不择手段。

“你今天就先回工房吧”

“不，可是——”

“回去”

在行会会长不受重视的城市里，工匠也不会辛勤地挥洒汗水。

迪肯斯是盯上了年轻守寡的伊莉涅吧。不知道他是被她的性格吸引了，还是看中了她从布鲁纳那里继承的师傅的特权。

不过，他也不是傻瓜，他看得出对方现在是有多认真。

迪肯斯撅起嘴，聊胜于无地作个抵抗的姿态，然后闹别扭似地说了句“知道了”，就边瞪着库斯拉边离开了会馆。

门砰地一声关上，隔绝了外面的喧嚣，脸色铁青的伊莉涅先开口道。

“你为什么会知道的？”

涉及到要紧的事情她也不装糊涂了。

库斯拉想起了因古斯希望他在时机成熟之前都对行会保密。就算是那种家伙在城市里也是有自己的顾虑的。

不过，库斯拉沉思了一下之后，耸了耸肩，在心中低声说了句“管他呢”。

“这城市的工匠将有关炼制的所有事情都毫无遗漏地告诉了我，真是相当地配合呢”

伊莉涅只是皱起了眉头，表情并没有多大的变化。

只有因古斯本人觉得能隐瞒得住。

伊莉涅简短地说道。

“那些家伙只会考虑自己”

因古斯他们不顾工匠的名誉，不对行会抱有敬意，将大马士革钢的事情告诉了库斯拉。他们只顾考虑自己的私利。

“我也是一样”

“炼金术师闭嘴！”

伊莉涅像狼一样嚎叫了起来。

“比没名誉的人还要渣的炼金术师不要不懂装懂！”

虽然伊莉涅气势逼人，但库斯拉只是眯起了眼睛，无视了她的态度。

“确实如此，不过我也有知道的事情”

说完，他向前走了一步，将手放到办公桌上的木板和文件上。

目不转睛地盯着伊莉涅。

他这是在好心地告诉她，乱说话就会死掉的哦。

“你隐瞒着有关大马士革钢的事情吧？给我全盘托出吧”

交涉的秘诀就是要让对方知道这不是交涉。如果能在决出胜负之前就让对方知道自己已经输了的话，就没必要开始决胜了。

伊莉涅抬头看着库斯拉。

她的眼神虽然刚毅，但眼中却没有真正的光彩。

因为她虽然坐在会长这个位置上，但本该支持会长的同伴却都只顾着考虑自己的得失。

“我，我——”

“没时间了，你说还是不说”

砰，库斯拉跺了一下脚。

伊莉涅就像在街角被暴汉缠住的少女一样，缩起了身子。

“说出炼制大马士革钢的方法”

不过，那只是一瞬间。只是一瞬间，伊莉涅的眼中就恢复了光彩。

为什么？在库斯拉感到意外的瞬间，伊莉涅反而气势汹汹地瞪着库斯拉。

“没有那样的东西”

“哦呵”

库斯拉立马伸出手一把抓住伊莉涅的前襟。本以为对方会有点害怕的，不过就算只是形式上，眼前这人毕竟也是统领着一群血气方刚的工匠的人。

莹润的双眼毫不动摇地看着库斯拉。

“就算你能将我打到口服，我的心还是不会屈服的”

虽然措辞不当，但正因如此，这句为了打倒圣典里记载的恶魔而念诵的台词才显得铿锵有力。

“反正因古斯他们也在背地里偷偷议论了，虽然晚了点，但我也听说了，移民的事情”

“……”

“你来到这里拼命地逼问我，也只是为了这个吧。不过很遗憾，朝北方喀山进发的大部队再过几天就要到达这里了”

“！”

伊莉涅报复似地说道。

“为了请愿而准备土特产也已经来不及了吧”

明知道对方是故意的，但库斯拉的表情还是僵住了。再怎么说她也是锻造行会的会长，她得到的情报应该是可信的吧。

还有几天。

只剩这么几天，幸运女神就擦肩而过了。

伊莉涅用因胜利而自鸣得意的眼神看着库斯拉。

“不过，你居然也会蠢到跟因古斯他们一样为这种荒唐的传言而奔波。亏我还以为你是个有点出息的炼金术师呢”

不过，如果就此屈服了的话，库斯拉老早就暴尸荒野了。

他深深吸了口气，像是反咬住命运的枷锁般说道。

“那你要怎么解释这里写的东西？‘关于在这个行会生产出来的传说中的金属，我自负自己的秘传改良法能对其进行改善’”

如果大马士革钢被生产出来了的话，那消息大概会传遍千里的吧。

包括那些弄虚作假之徒在内，来行会毛遂自荐的人肯定很多的吧。

“谁知道呢”

带着笑意作出回答的伊莉涅视线紧紧地钉在库斯拉身上，那是确信自己一步都不会退让，也没必要退让的眼神。

库斯拉知道打了她会有什么后果。两人互相瞪视了一会儿后，库斯拉像要将她扔出去一样松开了手。伊莉涅这才露出一副痛苦的样子，将手放到脖子上。

库斯拉不禁想，支撑这个小姑娘的到底是什么呢。

试着抓住她的最重视的东西来威胁她吧。

“看来我判断失误了，害我多费了一番口舌”

“……？”

“虽然从能开口的人那里问的话会快一点。不过，如果借助骑士团的权力的话，就连死人都能开口。懂我的意思吧？权力就是要用在这种时候”

他盯着伊莉涅的眼睛说道。

掘开布鲁纳的坟墓，去他家里翻箱倒柜，粗暴地踏入所有的记录与回忆之中。

就算威胁伊莉涅要将她脱光了绑在十字路口的木柱上，她都能面不改色，可现在她却面无血色。她也清楚骑士团的搜查是怎么一回事的吧。

不过，伊莉涅咬紧牙关。

快要哭出来似地颤抖着，说道。

“随便你，你继续去追求那种不存在的东西好了”

“……”

“如果我们有大马士革刚的冶炼方法的话，为什么现在没生产它？那是因为那种东西根本就不存在！炼金术师跟那群无法理解工匠名誉的蠢货一起追求不存在的秘术有够愚蠢的，我会和泉下的罗伯特一起嘲笑你的！”

两人间的距离足够库斯拉用紧握的拳头将那纤细的下巴打碎。

和库斯拉拉开距离后，伊莉涅说道。

“像你们这种自私的家伙是不可能做成些什么的”

砰！

伊莉涅愣了几秒。她转过脸去，从挡在脑袋前的手臂间的缝隙间看着库斯拉。狠狠地踹了办公桌一脚的库斯拉面无表情，默不作声地盯着伊莉涅。

他本以为凭借手头的材料马上就能让伊莉涅开口的，不过他想得太天真了。

不过，知道了用普通手段是无法让她屈服的，也算是一个收获了。

“那我就不客气了”

库斯拉再踹了办公桌一脚，拿起木板和文件，转身扬长而去。身后的伊莉涅似乎再也无法忍受一直靠紧张和兴奋压抑住的恐惧，发出了啜泣落泪的声音。

现在回头的话就能乘虚而入的吧。

不过，库斯拉不觉得这个计划能顺利进行。

那样的威胁都无法让其屈服，库斯拉只能想到是有什么能当作依靠东西在支撑着她吧。那肯定是单纯想要守护个人的名誉和回忆这种自然的感情以外的东西。假如“没有的大马士革钢的炼制方法”这句话是真的话，她也能将错就错的吧。

不过这么一来的话，她就没理由会对菲尼希丝的翻译和因古斯他们追求大马士革钢的事做出那样的反应。

感觉事态有点奇妙。

就像看到了一幅画着能永远向上走的楼梯的错觉画。

或者像骗子说自己只说谎言的悖论一样。

库斯拉边想着边走出到大街上，菲尼希丝就站在门旁等着。

她就像遭到训斥，被罚站到大街上的小伙计一样，缩着身子。

库斯拉就是知道场面会失控才让她留在这里的，不过她身上的诅咒似乎在这时起作用了。里面的对话她全都听到了吧。

不过，如果她发怒说“你最差劲了”的话，自己就又得找借口解释了吧。

菲尼希丝一副精神不振的样子，就像自己被威胁了一样。

“我没打她”

“……”

“而且，那也不是认真的。那是强势的做法”

库斯拉耸了耸肩，就算他这么说了，菲尼希丝依旧默不作声。

这个炼金术师果然是会像恶魔一样用婴儿来活祭的吧。

不过，库斯拉觉得，即便如此她还是能冷静地理解自己的。

库斯拉之所以看到菲尼希丝后会如此认为，是因为他觉得自己有些地方做得没错。

“嘛，我是做得有点过了”

“……”

菲尼希丝轻轻地缩了缩脖子，回过头去，像是很担心墙壁后的伊莉涅。

“乘人之危最差劲了”

“……”

“特别是拿别人最珍视的人做人质……”

与其说这是正义感，更不如说她是出于自己的亲身经历，才会这么说的吧。

库斯拉用手扶着额，轻声叹息一声。

“虽然我没打算真的那么干，不过她太过倔强了，我只是试着教训她一下而已”

库斯拉已经很多年没这么认真地别人解释自己所做的事了。

这让他涌起了一股“新鲜的不耐烦感”。

“不过”

库斯拉边受着这种不可思议的感情折磨，边强行改变话题。

“她的反应很奇怪呢”

“……？”

“你找到的文件无疑就是我要找的东西”

库斯拉强调地重读了“你”这个词，让菲尼希丝感觉一阵不悦。

在现在的状况下，她就算被夸奖了也不会展露笑颜的吧。

“不过，肯定是有些什么东西支撑着伊莉涅，她才敢将我的威胁置之不顾的吧”

“……因为她讨厌你”

菲尼希丝轻声嘀咕道，库斯拉不禁轻轻地呻吟一声。

“如果是个脑子有病的人这倒也说得过去。可伊莉涅是个聪明的姑娘”

“……”

“应该是有什么东西的，能让她忍耐这现实的东西”

菲尼希丝头巾下的双眼目不转睛地朝上看着库斯拉，嘀咕道。

“像抹大拉那样的？”

库斯拉顿时变得面无表情起来，因为菲尼希丝并非只是将记得的单词说出口。

而是因为她开始一点点地理解库斯拉所说的话了。

她一副战战兢兢的样子，大概还在因库斯拉和伊莉涅的对话而精神不振吧。但实际上她是在为刚才大胆地说的那句话而担惊受怕吧。

库斯拉轻哼声一声，看了一眼热闹的街道。

最后他低头看着菲尼希丝，说道。

“就是像抹大拉那样的”

菲尼希丝的表情瞬间缓和下来了，慌忙将头扭向一边。

大马士革钢是否存在呢，伊莉涅又是否知道它的炼制方法呢。

库斯拉翻来覆去地想着，叹息一声。

“先回工房吧”

幸好，工房里还有威兰能一起出主意。

看到菲尼希丝点头后，库斯拉就迈步朝工房走去。

两人回到工房时，威兰正在吃迟来的午餐。

不过他正单脚撑在椅子上，只有在进行工作的时候他才会这样。

就算库斯拉他们回来了，威兰也没有回头，而是在专心地看着些什么。而且，他还时不时像是想起什么一样，在旁边的纸上写些什么。

库斯拉绕到他身后去看他在看些什么，只见桌上放着掌管城市营运的参事会的征税账本。

“你在干嘛”

威兰抬起头，不过并不是因为库斯拉的声音，而是因为想要用勺子舀起跟牛肉一起炖煮的豆子。

他愣愣地张开嘴，总算注意到了站在身侧的库斯拉。

“只有我的份哦”

“别废话。你在干嘛？在调查别人的财产，打算行贿？”

威兰正在看的那本厚账本上记录着城市中有一定资产的人该缴税的金额。因为税率是一样的，所以这实际上可以说是这个城市的财产目录。

当然，也有些家伙会避开参事会严密的监视，私藏秘密资产的。不过这世上有着一双名为妒忌的监视之眼。一辈子都生活在居民一成不变的城市里，想做些什么隐秘的事是极其困难的。

“调查一下大马士革钢的炼制方法的线索”

“……？”

库斯拉一脸诧异地皱起了眉头，当他看到威兰从征税账本中摘抄下来的东西后，顿时感觉犹如当头棒喝。

“工匠的出身地么！”

“我在寻找大马士革钢的记述时注意到了”

威兰嚼完嘴里的豆子后说道。

“如果大马士革钢的炼制方法是众所周知的话，肯定会有人生产的，然后这里就会成为大马士革钢的一大生产地。可实际上并没有这样，知情的人大概只是将大马士革钢作为移民时展示自己技术的秘密手段，或者大马士革钢很有可能只是某个地方的人的所有物。不管是知道炼制方法，还是拥有大马士革钢，这群家伙应该都会在这个城市里出人头地的吧。立功受到奖赏，给姻亲带来幸运。而且，就算是炼制方法，也不光是方法的问题，还得看他们在出身地能入手的原材料的品质”

“也就是说，你在调查知晓大马士革钢的人来自哪里？”

库斯拉认为工匠移民们应该会为了获得移民的权利而使用大马士革钢，然后就从伊莉涅那边入手调查，不过威兰根据别的观点来展开调查。

库斯拉自信自己如果思索一下的话，还是能想到这种办法的，但却不知道自己能否马上就想得到。

被节省下来的时间才是短暂的人生中最宝贵的财产。

“调查得怎么样？”

威兰给他看了一下写着东西的纸。

“粗略统计有五个地方。最有可能的是名叫库拉兹尼的地方”

因为曾担任行会会长的布鲁纳就是库拉兹尼出身，所以这结论在某种程度上可以理解。

不过，这种情况下可不能如此妄断。

“那里是会长的出身地自不必说，而且有钱人还有点多呢”

纸上写着地区名，旁边还刻有一些线，那大概就是符合条件的人的数量吧。

绝大部分人都集中在南方，时而有东方的，还有西南岛国的人。令人意外的是竟然没有一个人是来自传说出产大马士革钢的沙漠地区。

“这里本来就是异教徒的城市，我可不认为工匠是随心所愿地聚在一起，慢悠悠地建设城市。因为那时候圣战开始才没多久。那时候异教徒的反抗应该强到现在无法想象的程度。骑士和佣兵自不用说，工匠们应该也是凑齐人数再带着决一死战的觉悟来到这里的。他们想要在这里恣意地垄断财富肯定是不可能的”

“于是自然就能想到，库拉兹尼的家伙能积攒这么多的财富肯定是有着什么明确的原因的…”

“嗯，不过，那里生产出来的剑因质地坚硬，刀刃光滑尖锐而出名。因为他们有着将质地不同的铁合在一起的特殊技术。光凭这些足以解释为何那里的人才备受重视了”

“用硼砂来锻接吗”

“硼砂可是我们这里弄不到的贵重东西，而且因为无法练习，所以处理贵重材料的必要技术很难掌握。因此，他们也极可能是工作时极其认真。光是有材料的知识和高超的技艺就已经是非常宝贵的财富了啊”

“哼”

库斯拉在脑海里思索着下一步该怎么走。

“不过，无风不起浪。财产如此集中在一个地方，就足以构成我们锁定每一个库拉兹尼出身的家伙的理由了”

“嗯嗯？听你这么说，行会会长那边失败了？”

“我都已经强硬到被那边的大小姐训斥的地步了，可还是不行”

库斯拉说着，朝菲尼希丝那边扬了扬下巴。她虽然很疑惑，但还是板起脸，生气地缩起脖子。库斯拉对此轻声一笑。

“库斯拉没有人性这方面是可以信任的。那么，就是说不做些无法挽回的举动就无法让她屈服咯。这可是迫不得已的手段”

菲尼希丝之所以会露出奇妙的不解的神色，大概是因为笑着的威兰那轻松语调与他所说的话格格不入吧。

“不过，这样啊……。感觉不妙啊”

“嗯？”

库斯拉将菲尼希丝翻译的木板和装订成册的文件拿了出来。

“虽然写在这份文件的内容让伊莉涅动摇了，可问及大马士革钢的事情时，她却顽固地不肯开口。或许布鲁纳所指的是他们故乡出产的高品质刀剑，因为以这个城市的技术和材料都无法做出来，所以他才会装作开玩笑地称那是大马士革钢”

“事到如今她是不会承认的吧？”

库斯拉马上就察觉到威兰的反击了。

“如果他们不是弄虚作假的话，大概承认事实会更有利吧”

不管如何，库斯拉都说到要挖开坟墓这份上了。

“即使大马士革钢是确有其事，她也是有理由撒谎的吧”

那么，大马士革钢果然是真的吗？

即便如此，库斯拉还是有不解的地方。

“不过，我不觉得坦白交代会对伊莉涅造成什么损失。如果能生产大马士革的话，她反而会引以为豪的吧？”

只要跟那种金属扯上关系就会玷污城市居民的名誉。因为那传言太过荒唐无稽了。可是，如果那不是传言呢。

“我无法理解她不肯坦白的理由”

威兰听到这话后，撅起嘴说道。

“……是啊，总之，应该不是想独占大马士革钢的生产之类的理由”

“那么。就是有什么不愿说出口的理由。有着什么要守护东西咯”

“嗯”

威兰饶有兴致地看着用沙漠地区语言书写的文件，然后再看向菲尼希丝。

“乌尔酱你怎么看？”

“诶？”

菲尼希丝正坐在房间角落里无聊地听着库斯拉他们的对话，听到威兰喊她后，顿时缩紧了身子。

“炼，炼制的方法是恶魔的方法之类……”

“哼”

威兰轻哼一声，重新看向库斯拉。

“这真是直率的想象呢。就连炼金术师的工房也极少做这种事的，不过好像偶尔也会有将圣人的骨头丢进熔炉的家伙”

库斯拉只是耸了耸肩，避开了威兰的视线，说道。

“虽说如此，伊莉涅想要守护的东西似乎除了名誉就没其他了”

“……有点难想象呢”

威兰挠了挠头，双臂抱在胸前呻吟道。

“工房传承的秘密的奥义，之类的？感觉不太像这种东西……”

“那么，虽然麻烦点，但果然还是得对工匠们逐一调查么。毕竟那里最好入手”

库斯拉说完，菲尼希丝就想起了他和伊莉涅的对话，用可悲的视线看着库斯拉。

被她用这样的眼神看着，库斯拉身上本不存在的良心隐隐作痛起来了，此时威兰插嘴道。

“不过很可惜”

“啊？”

“调查出身库拉兹尼的工匠也算走运的了，知道当时的事情的师傅现在只剩一个人了。他的名字叫谢纳鲁•索裴特斯。不过根据递交的报告他已经七十二岁高龄了，随时都有可能去见上帝”

虽然把他恐吓至死也无所谓，可他要真的死了，库斯拉他们还是会很困扰的。他们不同于那些将烧杀抢夺当作家常便饭的佣兵。

“他的家人呢？”

“没有”

库斯拉露出一副吃了黄连般的表情。

“怎么办？虽然库斯拉毫无人性，可半只脚踏入棺材的孤寡工匠现在还会怕没人性的人吗”

“如果是怯弱贪生怕死的老东西的话就省事了……”

“你还是不要抱希望的好。旧时代的家伙就是一种别的生物。不管贫富贵贱……他们心中都有着抹大拉”

威兰只会在说到最重要的东西时才会用到这个词。

“马勒戈壁的”

库斯拉不禁骂道。

而且，伊莉涅肯定会提醒那个索裴特斯说，炼金术师正在调查大马士革钢的事情。恐吓是出其不意才最有效果的。如果对方事先知道你要来的话，就能采取对策了。

或许先想一下对方有什么弱点为好。

库斯拉想到这，猛地抬起头。

“怎么了”

威兰也察觉到了，顺着库斯拉的视线看去。

库斯拉视线前方的菲尼希丝就像被两个暴汉逼入绝路的少女一样，畏缩地缩起了脖子。

“谈到奥里哈鲁根之剑，之后就肯定会想到公主大人”

听到库斯拉的话，威兰扬起一片眉毛，回过头来。

“那么，顽固的老人之后呢？”

“可爱的孙女吧”

库斯拉本该堂堂正正地出击的。可意外的是，伊莉涅和索裴特斯是不可能轻易地将情报告诉库斯拉他们的。

当然，正攻不行的话，就不惜恐吓，抚慰，哄骗，恳求，也要达成目的。

不管如何，首先应该试着跟索裴特斯直接会面。

库斯拉按照习惯的思考程序得出了结论，但利用菲尼希丝这个方案实际上也不是随口说说的。世界各地都有少女打倒所向无敌的巨人的故事，因为这是事实。

“……可是，竟然这么不合适”

在将没见过的矿石放入熔炉之前，炼金术师都会去查一下有没有相关的文献。有些矿石也许一碰火就会爆炸，而且时常会有一些矿石混合在一起会产生毒气。

库斯拉他们调查了过去的征税账本，看索裴特斯的征税和财产有没有奇怪的变动，他们还跟骑士团联系，请他们帮忙调查了一下库拉兹尼这个地方，同时还让参事会的人调查了一下索裴特斯的为人。

在此期间他们还派了别的人去让裁缝店准备衣服。

准备一套随处可见的城市姑娘的服装。

“先不说耳朵，头发的颜色太过白了啊。也许在宫廷那种地方会没那么显眼”

“鹤立鸡群啊”

“这可不是褒义词啊”

“可我是打算赞她的”

库斯拉和威兰正在一对一答，站在他们跟前的菲尼希丝则像是忍受着耻辱般一直低着头，双手紧紧抓住裙子。

不过，菲尼希丝总给人一种不现实的感觉，不光是因为威兰所说的她的头发太白了。美丽的秀发，纤细的肩膀，清秀的容颜，这一切都是脱离日常生活的东西。不管将她身体的哪个部位切下来，她都还是无法融入到日常中去。威兰说的她在宫廷不显眼就是这个意思。

“让她去装城市姑娘是不行的了。果然还是让她做修女吧。看望快死的老爷爷的修女，如果她演得好的话，也很有杀伤力的……”

“……”

“怎么了？”

不过，库斯拉其实很清楚地明白菲尼希丝为何会露出一副受伤的表情。库斯拉在对她说“城市姑娘的衣服送来了穿上吧”的时候，她露出了一副有点期待的表情。

“算了，你果然不适合城市姑娘的生活”

“！”

她那副表情就像在被人用爪子挠身上敏感的部位一样。

威兰耸了耸肩，他知道库斯拉接下来要说些什么。

“所以你的容身之所只有这里。死心吧”

库斯拉料到了她会露出一副愣神的表情，不禁嘿嘿地笑了起来。

菲尼希丝注意到自己被捉弄了之后赌气似地粗暴地解开了绑在头发上的丝带。

“先别管这个，你赶快教我铁的炼制的知识”

“不要生气嘛”

“没有生气！”

连威兰都跟着库斯拉一起傻傻地笑了起来，菲尼希丝越发恼怒，兽耳都一抖一抖地动了起来。

之所以要教菲尼希丝炼铁，是因为如果菲尼希丝要出击的话，还是有点炼铁的知识更好。如果有人在自己感兴趣的方面跟自己有共同话题的话，人会变得好说话起来。

“嘛，我也同意，这不是闹着玩的，还是赶紧开始的好。铁的炼制很花时间的”

“可是，不管怎样库斯拉也会一直等到晚饭的时候的吧？”

听到威兰的话，正在赌气的菲尼希丝顿时露出一副被勾起兴趣的样子。

“因为那是老人家最感到孤独的时候。瞄准猎物最脆弱的时候出击是狩猎的基本”

要取得最大的效果，就得用最合适的方法在最合适的时机进攻。如果在确定了目标后，懂得为达目的该重视些什么的话，应该所以人都会这么做的。

然而，菲尼希丝无疑在库斯拉的话中感觉到了些什么无情的东西。

库斯拉虽然不在意菲尼希丝闹小脾气，可如果让她讨厌了就有点麻烦了，于是他再补充了一句。

“就是说这种程度的决心是必须有的。索裴特斯十有八九不是那种柔弱的家伙”

“……是……是这样的吗？”

“如果是个柔弱的家伙的话，不必动用那么蛮横的手段就能完事了，那样就好办了”

“不管怎样，迄今为止他都没暴露过大马士革钢的秘密。光这点就足以判断他不是一般人了”

“也是。以前骑士团肯定刺探过大马士革钢的事情的吧。能在骑士团手下保住秘密可不简单”

这可不是奉承。

菲尼希丝虽然还想说些什么，但她还是没有做出牵强的判断，大概是觉得如果自己想当然地武断的话，又会落入陷阱吧。

“不管怎样，乌尔酱是为了轮到自己出场时能更好地办事，才想先大致地学一下炼铁的吧”

“嗯？啊，是，是的”

听到威兰的话后，她出奇地挺直了腰回答。

库斯拉对威兰的话没什么兴趣，不过威兰继续说道。

“因为这件事必须得合我们三人的力量才能完成”

威兰和颜悦色地说道，菲尼希丝不禁眨了一下眼。

“扮城市姑娘的计划也并不是在捉弄你哦。只要有可能，能找到的手段我们都得尽可能地尝试，这是在遵从炼金术师的原则行事。也就是说我们都互相协力”

“协……力？”

“乌尔酱也是这个工房很重要的战斗力哦”

他还不忘加上，你是我们不可或缺的成员哦。

威兰说的话很正确，可库斯拉听了之后比菲尼希丝还要吃惊。

他怎么突然关心起菲尼希丝了。大概是对昨天白天捉弄她的事作反省了吧。

威兰出其不意地刺中到了菲尼希丝心中柔弱的部分，她瞬间就无法自控了。带有多余的感情只会让人举步维艰。威兰脸上浮现出了嗜虐性的笑容，菲尼希丝依旧低着头，双手拧住裙子，连眨眼都忘了。他看到菲尼希丝的这个样子，肩膀都抖动起来了。

库斯拉想说现在马上就抬起头看一下这家伙的表情吧。不过瞬间他的头脑反而冷静下来了。他马上就明白了威兰这么做的理由，威兰并不是在戏弄菲尼希丝。

如果大马士革钢确有其事，菲尼希丝成了从索裴特斯那里问出情报的最后王牌的话，情况会怎么样？威兰心里还有所顾虑，他担心库斯拉也许会独占菲尼希丝带来的情报。因为菲尼希丝是直接问出情报的人，如果上头问起她是谁的人，库斯拉肯定会被选上的。

因为有这种可能性，他才会想事先在精神上打入库斯拉和菲尼希丝两人之间的吧。

威兰总是能考虑到之后的事情。

不然的话，他可没理由对菲尼希丝多管闲事，换做库斯拉也绝对会这么做。

炼金术师是绝不会轻易使用“同伴”这个词的。

不管何时，不信任对方都是正确的。

“嘛，炼铁虽然麻烦，不过很快乐。放轻松点去做就行了”

威兰边斜眼看着库斯拉边说道。

菲尼希丝换了衣服从房间里出来后，一脸疲惫地叹息了一声。她果然还是对城市姑娘的打扮抱有某种期待的吧。她将叠好的衣服放到桌子上，接着为了方便炼铁而扎起长发，她有点在意地抓起长发盯着看。

“漂亮确实是很漂亮呢”

库斯边说边仔细研究着骑士团送来的情报，那是他们拜托骑士团进行调查的东西。

菲尼希丝松开长发，兴致索然地回答道。

“没觉得你在称赞我”

“以前有个不知恐惧为何物的商会有钱人对炼金术师很感兴趣，他经常这么说”

“？”

“他说‘金钱本无罪，但一旦拥有太多，钱就会变得罪恶。好奇心也是一样的吧？’我对此深表赞同。炼金术师本身并不坏。他们开发出来的技术都是对人有帮助的，能改善人们的生活。可是，炼金术师之所以会遭人忌讳，是因为他们有着常人无法理解的超乎寻常的好奇心。而美丽也是这样的吧”

听到库斯拉这番话，菲尼希丝的耳朵就像有虫子停在上面一样，一抖一抖地颤动着。

“不过，要改变与生俱来的东西相当困难。嘛，如果你希望的话，我可以试着去寻找染发的药品？”

“……”

菲尼希丝再次伸手抓住一小撮头发，一脸疲惫地笑了笑。

“你偶尔还是很温柔的嘛，真是狡猾”

“威兰教我的”

“教了什么？”

“被彻底讨厌之后，再让对方看到你的诚意，对方就会很轻易地沦陷”

菲尼希丝眨了眨眼，看着库斯拉，一脸困扰地笑了笑。

“将诀窍说来没问题吗？”

“货币的背面的背面就是正面。人的话可不一定是这样”

“……”

“有时候背面的背面还是背面”

“……十分，有说服力”

库斯拉点了点头，菲尼希丝露出混杂着叹息的笑容缩紧了脖子。

“比起这个”

这次开口的不是库斯拉，而是菲尼希丝。

“我真的能对你们有帮助吗？”

菲尼希丝脸上的笑容消失了。

就像将水洒到沙漠上一样，菲尼希丝脸上的笑容马上消失掉了。

“能”

“……”

“正确的说，是有些情况下”

库斯拉以为她会因这句话而灰心，谁知她却像松了口气一样长舒一口气。

“你大概是在害怕别人觉得你肯定能帮忙，而自己却失败了的情况吧”

库斯拉戏谑似地指出道，菲尼希丝轻轻地应了声“嗯”。

“我不会因你失败而生气的。但我并不是不期待。我虽然不是威兰，但也是你的伙伴”

菲尼希丝的耳朵刷地竖了起来，瞬间就露出了一副感动得要哭的表情。

因为威兰做了些多余的事，库斯拉也不得不紧紧地维系自己与菲尼希丝的关系。在对菲尼希丝说了这种别有用心的话后，收到的效果太过理想了，反而让库斯拉感觉到了一点罪恶感。他很难分清菲尼希丝是单纯对他抱有依赖之心，还是抱有好感，不过这肯定是她的真情实感。

“而且，拜托别人做什么事的时候肯定得先设想有可能失败。我不会像你这样钻牛角尖，将所有赌注押在一个人身上。我们那样押注——”

“明，明白了”

这也算是一种反击吗，或许更像在沉默地哭泣吧。

库斯拉情不自禁地笑了起来，说了声是“是么”。

“因此，你就算单纯把这当作是学习威兰的炼制技术也没关系的。因为我们不知道索裴特斯有会多执拗。有些太过执拗的工匠，光是看到小女孩就会激动”

“……”

“这是真的。因为他没有亲人，就算说这是执拗的证据也不为过。不过，如果实在没办法的话，你也该采取些煽情的手段。做你能做的事吧。不要疏于准备了”

菲尼希丝一脸认真，略带疑惑地点了点头。

“不过，我先认真地跟你说一声”

库斯拉放下读着的资料，说道。

“炼制作业中的威兰就是一头狼。被打被骂也是理所当然的”

“！……”

“你不会动不动就哭的吧？”

“不会哭的！”

菲尼希丝竖起耳朵保证道。

快速地吃了点简单的晚饭后，库斯拉站了起来。

下层的工作间传来水车拉动风箱和砸碎矿石的声音。因为现在听不到怒喝声，看来菲尼希丝意外地做得不错。

实际上菲尼希丝肯定会按照步骤去做的，凭这一点就应该能做得非常优秀。

不过，她那种钻牛角尖的方式是很危险的，但只要抓住她的脖子将她拽出来就能解决了。

最让人困扰的是注意力不集中和随意判断吧。不知道她会做出些什么来才是最可怕的。因此，就算是库斯拉也有点担心威兰的计划了。不过，库斯拉有自己的目的，在他心中，菲尼希丝无疑是跟奥里哈鲁根之剑不相上下的存在。

如果让他选择其一的话，他肯定会选择触手可及的菲尼希丝。

也就是说，如果将去喀山和拥有菲尼希丝放到天平上去衡量的话，他会先选菲尼希丝，然后再考虑去喀山的手段。

因此，库斯拉才担心威兰为了去喀山，会做出些什么无可挽回的事情来。或者，威兰就是要让库斯拉先察觉到这点，对库斯拉形成一种牵制，这样库斯拉就无法利用菲尼希丝获得仅对自己有利的情报的了吧。

背面的背面还是背面啊，库斯拉不禁独自感叹道。

想太多了也没意义。

至少威兰是个聪明的家伙，应该对自己梦想之外的东西没有兴趣。

光这一点就应该足够了吧。

库斯拉做了个深呼吸，排开脑海里的杂念。接下来要的事情就算说得好听点也不是什么令人愉快的事。在人家吃饭的时候突袭，就连库斯拉都有点于心不安。

不过，如果将这事和自己的目的放到天平上去的话，天平会倾向哪一边，结果一目了然。这样的话，就只能上了。只有这样自己才有活着的意义。

虽然暂时用不上，不过库斯拉还是检查了一下挂在腰间的短剑，以表觉悟。

准备完成后，库斯拉正要离开工房。

他突然停下了脚步，门外传来了脚步声。

平时的话，他会先看一下情况。

然而，现在库斯拉已经站到了门前，打算攻对方一个措手不及。

“！”

接着，双方都瞬间倒吸一口气。

当然，两人吃惊的意义各不相同。

对方脸上还沾着炭污，挽起袖子露出一双没洗的手，就连工作了一天被弄脏的鞋子都没换。他面红耳赤，双目有点无神，这一切都似乎在显示他刚从工房赶来。

库斯拉无言地回瞪着因古斯，推开他从工房里走了出来。

他背对着因古斯将门锁上，然后才回过头来，说道。

“有何贵干”

一听到这话，因古斯就像回过神来一样，露出一副奇妙的表情，欲哭无泪的脸上混杂着狂怒，冲库斯拉怒骂道。

“听，听说你去行会了！你去威胁伊莉涅了吗！这，这，你说了那，那件事了吧？还，还将我的事也说出来了？”

“……”

库斯拉目光冰冷地盯着因古斯。

因古斯似乎在他的沉默中找出了答案。

“你，你说了吗……为，为什么！你让我在行会怎么立足！要是我去请求炼金术师的事情败露了，我身为工匠就抬不起头来了！”

虽然这附近荒无人烟，但他居然在路上这么放声大喊，大概已经失去理智了吧。

大概是那个叫迪肯斯的小子说出了自己和伊莉涅的事吧。

不管怎样，库斯拉就像看见什么脏东西似地看着因古斯，耸了耸肩。

“我没跟你约定不跟伊莉涅讲吧”

“啊，这……”

因古斯顿时为之语塞，脸转眼间就红了。他大概是觉得被侮辱了吧。

他是优秀的工房的师父，也算是城市的名流之一了。可他未曾出过城市，师傅的特权肯定也是从德高望重的父亲那里继承的，完全不知道独当一面的辛劳。尽管如此，他还是有着前往新天地的梦想，有着为此而不知轻重地踏入沃森这种怪人的梦的觉悟，不然就是有着冒失地拜托炼金术师的鲁莽。

不过，眼前这个大声怒骂的男子怎么会如此迂阔蠢呢？库斯拉有点束手无策了。

原因显而易见。

哪怕这些家伙拥有常识，他们也不会有不惜一死的觉悟。

他们没有操守。

“你要说的就这些？”

“……！…！”

“我很忙的”

库斯拉瞪了一眼畏缩如羔羊般的因古斯，径直从他身旁走了过去。

每日从事体力劳动，浑身肌肉隆起的师傅如果要打库斯拉的话，就算库斯拉拿着短剑，胜负也还是两说之事。因古斯自己也该明白到这点。

不过，他没有动，只是紧握拳头，呆立原地。

他不知道自己跟炼金术师干架之后，在这个城市里会遭受怎样的对待。

如果伤到了炼金术师的话，出面的就是骑士团了。

明哲保身，面子，名誉，秩序。

库斯拉往路上吐了口吐沫。

明明要追求梦想，却连这种东西都不肯被践踏，这种家伙要之无用。

库斯拉头也没回地径直往前走去。

因古斯也没有追上去的意思。

库斯拉做了个深呼吸，走进傍晚城市的人潮中，与放工回家的人，准备结束一天最后工作的人擦身而过。他在脑海中再次回忆了一遍让骑士团的人收集的索裴特斯的资料。

谢纳鲁•索裴特斯，现年七十二岁，跟布鲁纳一样，他的妻子在他来戈尔贝蒂前就过世了。或许在当时，前往新天地一件十分冒险的事，有家室的话几乎都是不可能去的。而且，他就算是在二十年前来到这个城市，那时他也已经五十岁了，也许来到这个城市后他就一心埋头于工作中，回过神来的时候，发现自己年事已高了，于是才没有娶新的妻子。

索裴特斯为人温厚这点倒让人意外。虽然如此，他还是数次在深夜酗酒。被城里的警戒兵逮捕。不过一番说教之后还是将他释放了，看来酒品不差。

他老早就退隐了，他拥有的开工房的师傅特权也似乎因没亲人继承而拿去拍卖了。出售的收益大半都赠给市参事会和行会了，不过他捐掉大部分钱后的出售收入依旧让他的财产多到能记载在征税账本上。据说之后他就没再干涉过城市或行会的营运，一直悠闲地生活在工房的家里。

功成身退，性情温厚的城市支柱人物。

人生赢家啊，库斯拉嘴角微扬，在心中感叹道。这个像圣人一样的老人身上藏着某个秘密，库斯拉不禁有点发怵，自己能从他身上套出这个秘密吗。

索裴特斯跟因古斯那样的笨蛋不一样，他虽然沉着稳重，但内里却透着一股旧时代的人的气息。

街道道路狭窄，两旁建筑密布，来往的行人脸上都挂着拼命工作的人特有的清爽。这里是贯穿工匠区的街道，被称作铁锈街。家家户户看起来都朴素，每家每户都飘出了晚饭香气。

乱闯入别人的日常是需要勇气的。

如果将这称之为勇气的话，菲尼希丝又会发怒的了吧。对方的晚餐此后每天仍会有，然而好机会却只有一次。

没有任何理由能让库斯拉感觉过意不去。

“索裴特斯先生”

库斯拉敲了敲门，喊了一声。

收工回家路过的工匠都诧异地看了库斯拉一眼，然后快步地走了过去。

库斯拉再次敲了敲门，正要喊名字的时候，就感觉门后面有动静了。

“哪位啊”

跟情报上说的一样，温和的声音。

“骑士团的人”

伊莉涅肯定对索裴特斯说了些关于库斯拉的坏话。于是库斯拉的措辞有点无礼，比起先礼后兵，先兵后礼应该更能体现诚意吧。

“哦，找我这个隐退了的老家伙有什么事吗”

“总之，先给我开门吧”

库斯拉的回答听起来有点焦躁，过了几秒后索裴特斯才说了句“知道了”，将门打开。

站在门后的是一个像是经过长年使用，磨损了的铁锤一般的老者。

大概是他的秃顶，白胡子和瘦削的身体让人产生这样的联想的吧。

索裴特斯长得不高。

不过，他就算看到库斯拉的体格后也毫不畏缩。不如说，他身上还有一股仿佛马上就会笑出来般的柔和。

“哦哟，稀客”

“我想你也听说了吧。我是炼金术师库斯拉”

“……确实听说过。伊莉涅很生气”

在说这话的时候，索裴特斯的表情依旧很温和。看起来就像看着孙子和孙媳妇吵架的老人一样。

“能让我进去吗？”

索裴特斯瘦削的肩膀在长期使用后形成了理想的形状，没有太多的肌肉隆起。他像年轻人一样耸了耸肩，侧身闪到一边。他一让开，一股香味就从大开的门口飘了出来。

“你在吃饭吧”

“嗯嗯，正准备吃”

进去之后就看到一个像是商会仓库一样的房间。

不过，这里放着的是各种矿石和工具。东西看起来很杂乱，能看出是已经不再使用的了。隐退，之后就等着进坟墓的孤寡老人。看来盯准了他吃饭的时间突袭是正确的。他肯定每天都很寂寞。

“嘛，难得你在吃饭，冷了就不好了吧？我就在这边跟你聊吧”

“……现在的炼金术师大人都很温柔呢”

索裴特斯的回答有种轻快的感觉，或许不管是谁。只要有人来访他都会感到高兴的吧。他边走还得边扶着身边的东西，足见他的脚已经不好使了。

库斯拉盯着索裴特斯的背影，突然在心中问道。

他人生的成就是什么呢？他没有留下遗憾了吗？他觉得有活下去有意义吗？

库斯拉对快要迎来人生终结的追梦人有着某种兴趣。

不过，这无精打采的背影已经没什么能期待的了吧。

库斯拉大概受昏暗的房间的气氛影响，才会在走进房间的瞬间想到这些的吧。

“你来得正是时候”

“……”

索裴特斯迅速转过身来，不知不觉地笑了笑，说道。

“正好准备了双人份的，要一起吗？”

那边的一张小桌子上放着两人份的晚餐。

他知道自己会盯准他吃饭的时候过来。

库斯拉脸上的笑容扭曲了。

这个老狐狸，不能大意啊。

“……不愧是是城市的支柱人物呢”

“呵呵。嘛，跟炼金术师打交道，伊莉涅的压力也很大的吧。很久没看到她哭了”

索裴特斯速度地坐到椅子上看着库斯拉，用手示意库斯拉坐到对面去。虽然完全被对手牵着走，不过库斯拉反而冷静了下来。

这气氛告诉他，这家伙是明事理的对手。

库斯拉确信，如果自己拿伊莉涅做人质就能轻易地让索裴特斯屈服。

不过，正因如此，反而让库斯拉改变主意想跟他好好地谈谈。

索裴特斯有值得尊敬的东西。

那是跟炼金术师追求的东西像似的东西。

库斯拉入座后，重新看向晚餐。

“不愧是能在征税账本上留名的工匠，吃鹌鹑料理么”

“因为是能让伊莉涅流泪的人，而且还是久违的客人，所以我也得努力准备”

他边说着边拿起酒瓶往库斯拉杯子里倒葡萄酒。

透明，没有浑浊的高档酒。

“接下来”

索裴特斯一脸满足地说道。

“感谢神赐予食物，动筷吧”

这份晚餐香得让人感觉肯定是索裴特斯请附近旅馆准备的，可实际上似乎是他自己去市场买材料回来做的。炖着河鱼和根菜的锅里放着用葱和香草烤过的鹌鹑。索裴特斯双手灵活地用小刀将鹌鹑大卸八块，最重要的是他还有着一口能嚼碎肉和软骨的好牙齿。看来他边走要边扶着东西也只是演技罢了。

库斯拉越发觉得索裴特斯老奸巨猾了，他毫不客气地大口吃起了高价的鹌鹑肉。

“看来挺能吃的”

食物被消灭了大半，晚餐告一段落了。

索裴特斯一脸高兴地说完喝了一口葡萄酒。

“但是不贪吃”

“……”

库斯拉重新看了眼桌上的盘子，耸了耸肩。

明明是一顿很轻松的晚餐，却因为太过美味而吃得入神了。

“以工匠的标准看来是这样的么”

“你到现在都还没谈起那件事”

他看起来就像在笑，这也许才是他的真实面目。

不，他实际上是在笑吧。

坐在眼前的是在条件远比现在严苛时代，凭一门手艺参与城市建设的工匠。

“我是个单身男人，所以难得吃到一顿好饭”

“享乐主义者会去当炼金术师么”

他的表情和温和，但说的话却像锥子一样尖锐。

没退休时的他想必深受徒弟的畏惧吧。

库斯拉将最后的鹌鹑肉塞进嘴里，伴着葡萄酒吞了下去后，突然舒了口气。

“把伊莉涅弄哭这件事我道歉”

“那是因为那小姑娘太刚强了。一看就知道她会被懂得伤害人心的人击垮”

“不巧，我是不懂人心的‘利息’”

“不过，至少你知道自己是什么，在这世上，光凭这个就能成为很厉害的武器了”

索裴特斯说完，又给库斯拉满上了。

“移民的事似乎闹得很沸沸扬扬呢”

沸沸扬扬。

措辞的选择方式就是说话人看待事物的方式。

库斯拉喝了口葡萄酒说道。

“我想入选喀山的初期移民”

“喀山……原来如此，喀山么。顺便问一下，我们行会的因古斯他们能选上吗”

他盯着杯中的葡萄酒说道。

“……哈”

库斯拉只是耸了耸肩。

他没打算帮因古斯他们。因古斯给他带来了大马士革的情报，这确实能看作是欠因古斯的人情。但将欠和借放在天平上衡量是商人和城市里的家伙做的事。炼金术师的天平没有放那种东西的余地。

如果帮助他，自己是否能得利。

库斯拉喝了口葡萄酒，索裴特斯哈哈地笑了起来。

“很不讲人情呢”

在索裴特斯的笑声中，库斯拉将手肘撑在桌子上，探出身子。

“那么，关于大马士革的炼制，你都知道些什么？”

“什么都不知道”

索裴特斯没有抬起头。

他这并不是在害怕，看起来更像是在享受些什么。

“伊莉涅的回答也是这样。你们肯定知道些跟大马士革钢有关的情报。不过，你们都顽固地不肯说。应该是有着什么能让你们保密的理由吧。理由是什么？”

他果然是会说那是不能为世人所知的魔术性的方法，之类的吧。

而且，到现在都没有生产大马士革钢的原因也不明。如果大马士革钢是能自由地生产的话，此时的锻造行会就没必要讨好骑士团了。然而事情却并非如此，他们果然只是拿出了一个地区无意中传承下来的金属块吗？

索裴特斯一直盯着杯里的葡萄酒。

他过了好一会儿才抬起头。

“这个世上知道这方法的人只有两个”

他看着库斯拉的眼睛，直截了当地说道。

“我和伊莉涅”

库斯拉拼命地忍住不被对方强力的视线和惊讶压倒。

“能别再那么气定神闲么。如果我威胁你说，要将伊莉涅脱光了丢到佣兵住宿的地方去的话，你应该会屈服的吧。不对吗？”

索裴特斯眯起了眼睛。

依旧是笑脸。

“‘利息’似乎浪得虚名呢”

“因为我对你抱有敬意”

索裴特斯笑了起来，但他的笑容是假的。

“这话很有趣”

“感觉你跟普通的工匠不同。你身上有着跟我们相似的东西”

索裴特斯依旧挂着虚假的笑脸，缓缓地别过脸去。

“老家伙只有过去的回忆。也许，是名为梦想……东西吧”

说完，他叹息一声，轻声说道。

“我无法直接告诉你大马士革钢的秘密，因为它能实现我们的梦想，但却无法实现伊莉涅的梦想”

伊莉涅的，梦想？

库斯拉有点茫然地说道。

“伊莉涅说过，有梦想地人是成不了一个好工匠的”

“！”

此时，库斯拉第一次看到索裴特斯露出惊讶的表情。

虽然这只是一瞬间的事情，但却让库斯拉强烈地感觉到他有种无法掩饰的感情表露了出来。

“伊莉涅竟然说了这样的话”

“你如此惊讶的本身就很让人吃惊了。仅仅是因为理解了城市秩序为何物？”

听到库斯拉的话，索裴特斯露出一副像是吃了黄连般的表情。

他在此时喝了一口葡萄酒也绝非偶然的吧。

“那个……傻丫头”

他接下来说出来的话确实很像一个顽固的师傅说的话。

“不，傻的是罗伯特。因为那个蠢货连最重要的事都没说就死掉，所以事情才会搞成现在这样。将信任对方误解为太过相信的蠢货”

他的声音虽然不大，但说话的语调却十分尖锐。不过，这措辞也跟他的本性很相称吧。

库斯拉一动不动地盯着索裴特斯，连他脸上任何一丝表情变化都不放过，专注得甚至连呼吸都忘记了。

“不过……事情若不发展成这样的话，我也会继续假装没看见，默默地离世的吧……。带给城市变化的一直以来都是对其他事物漠然视之的人”

在人际关系狭小闭塞的城市里，也有只靠当事人自己解决不了的问题。

索裴特斯的视线像将库斯拉穿透了一样。

他的眼中闪耀着只要历经重重困难的人才有的黯哑的银光。

“我有个请求”

“请求？”

“如果你发现了你所说的大马士革钢的炼制方法，被选为初期移民的话，我希望你能带伊莉涅一起离开这个城市”

这下就连库斯拉也无法继续保持面无表情了。

伊莉涅这会长确实做得很不愉快。

可是，因为这样就对库斯拉提出这种请求也太跳跃了吧。

“……我不懂你在说什么”

“我说过那丫头有梦想的吧”

索裴特斯用深色的眼睛看着库斯拉。

库斯拉就像在对一个蠢货说你是个蠢货一样，皱起眉头说道。

“我指的不是这个。你知道自己的话的意思吗？我们是想获得能入选喀山移民的技术才奔波行动的，可你们却隐瞒着这技术。然而现在你却说，如果我知道这技术的话就带伊莉涅走？你这就像咬自己尾巴的蛇一样。再说，你想那样的话，自己炼制大马士革钢献给给骑士团不就好了”

索裴特斯面不改色地听着库斯拉的话，只有白色的眉毛微微地动了动，那幅度比被微风吹动的幅度还要小。

“就像人会对工具产生留恋那样”

“啊？”

“技术里也寄宿着感情”

移开视线的索裴特斯露出像似看向远方的眼神，深深地了口气。

伴随着一声叹息，他将盘踞于心中深处的话也说了出来。

“我还没世故到能说出‘只要结果是一样的，过程是怎么样的都无所谓’这种话。追求结果的旅途上有着各种故事。正因为有这许许多多的故事，活着才有意义。不是吗？”

不是吗？听到这句话，比起思考如何反驳，库斯拉更先想到的是探询托马斯•布兰科特的炼制过程时的事情。

确立目标，而后拼命地朝目标进发时肯定会有故事发生的。

最重要的是，自己对菲尼希丝最大的要求是什么？

牢牢地看准目标。

换而言之就是要踏上自己期望的路。

“这不是轻松就能领会的事情，也不是只需接受结果的事。不过，我同时也觉得那丫头该开始一段新的故事了。那丫头因罗伯特的错而一直被囚禁在过去。她的责任感太强了。罗伯特那蠢货不知道有些人会被微小的愿望束缚住”

索裴特斯说罢，就像燃烧似地叹息一声。

果然，他们既不是因好色，也不是因为贪图钱财才结婚的。伊莉涅迷上了罗伯特•布鲁纳的技术。对工匠来说没有比这更好的事情了。

因此，伊莉涅才会被托付的吧。罗伯特向她托付了一个“小小”的心愿——守护身为工匠引以为豪的，罗伯特和索裴特斯他们一手构筑起来的东西。

“不过，我已经垂垂老矣了。现在只有能变铅为金的魔法才能编织出新的故事”

“……炼金术师无法变铅为金”

“不过，你们能从铅里提取出金吧。伊莉涅的事就交给你了。要是你连这种小事都做不到我会很困扰的”

索裴特斯是在那个战乱远比现在激烈的年代，凭一门手艺建设城市的支柱人物中的一人。

他就像库斯拉对菲尼希丝做的那样，用蛮不讲理的说辞将库斯拉的话堵住了。

“而且，就算你能靠自己找到大马士革钢的秘密，能不能得到那种金属还是未知数呢”

“什么？”

“那东西就是这样的。并不是光炼制就能得到的金属。要制造那金属需要特别的知识和技术。我虽然知道方法，但体力已经跟不上了。所以，实际上你们最后还是得拜托伊莉涅”

索裴特斯看着库斯拉。

深色的瞳孔中仿佛连灵魂的颜色都能看到。

“打动伊莉涅的心吧。然后将那丫头带走”

这请求有够奇怪的。

不过，他无法拒绝，当然这并非因为移民喀山的诱惑。

而是因为索裴特斯说的话撼动了他心中深处那如同炼金术师的核心一样的东西。

“我有一个担心”

“什么”

“伊莉涅很顽固”

“不会的”

“为什么你会知道，或者，你能解释一下吗”

索裴特斯露出了生气勃勃的笑容。

“那个丫头对高超的技术极其着迷”

“……”

“发自内心地对金属着迷”

老奸巨猾的工匠眼含笑意，仿佛在说，这句话在什么地方听说过吧？

“因此那丫头自己也应该想移民喀山的，她也应该大马士革钢是实现这一愿望的手段。之后就看她是否会配合了。而且，那项技术本来就那样的……”

索裴特斯的话让库斯拉不得不回答说。

“我并不是引导迷途羔羊的圣职者”

“将神换成梦想，圣典换成技术书就好了。而且，为什么炼金术师会赌上性命呢？”

库斯拉没做出回答，也许是因为索裴特斯比起他更像炼金术师吧。

“拜托了哦”

索裴特斯笑着说道。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五幕
“又是些莫名其妙的话”

听到库斯拉的话后，正用布裹着头，光着膀子的威兰端着一只酒杯一脸愉悦地说道，酒杯了的酒已经变得如室温一般冰冷了。

“我觉得我们打起精神来总能想到办法的。不过……就连我都感觉他身上有值得尊敬的地方”

“呵呵呵？我知道你想说什么……最后，我们还是得去打动伊莉涅酱吧？出其不意地对她使用暴力她都不为所动的话，之后就没戏的了吧。绝招就该留到最后呐啊。不过，索裴特斯说的技术里寄宿着感情是怎么回事？”

说完，威兰就呆呆地看着天花板，坐在炉前的菲尼希丝拼命地往炉里加炭和柴，将被称作矿渣的东西剔除。她身上大汗淋漓，大概是因为她无法像威兰那样光着膀子吧。不过她旁边放着装有水的瓶子和盐。看来她还是能好好地学习的。

“不知道。虽然不少技术开发都是得赌上人生的，可你能理解因技术本身传递出技术者的感情吗？”

“一般来说这是不可能的。这个世界太过冷酷无情了”

威兰那轻率的眼神并不是在开玩笑，看起来就像在诅咒神明一样。库斯拉在重现这个工房的前主人托马斯•布兰科特的高超技术时，就对托马斯那可以比拟宇宙结构般的方法论感到兴奋。不过，那种兴奋是他不停地追求反复试验的成果所导致的。

例如，库斯拉就没有从吹灰法那里联想到古代伟大的炼金术师，锌的炼制也是如此。优秀的技术在世界中传播开去了，但“是谁经过怎样的辛劳才创造出这技术的”却鲜为人知。

哀叹这就是世界的无情的人只会陷入到信仰的世界中去。

“可恶”

重要的线索却让人找不到思维突破口。

库斯拉焦躁地骂了一声，威兰则沉思了起来。

库斯拉感觉到有视线落到自己身上，回过头去只见正在歇息的菲尼希丝边喝着水边看向自己两人。

“……铁炼得怎么样了？”

库斯拉问道，菲尼希丝瞥了熔炉一眼，面无表情地点了点头。

库斯拉从她言行举止中看到了明确的目的性。

“嘛，你这汗搞得我都以为你在哭呢”

“！”

菲尼希丝慌忙用手擦了擦眼角。

看到她的动作，库斯拉不禁看向威兰。

“你这家伙，没打她吧”

“怎么可能，我可不会做这种事”

威兰笑嘻嘻地回答道，他估计会嫌用手打麻烦，直接用脚踹吧。

“有炼出一点铁了吗？”

“一开始炼出了一些，不过还没冷却”

“这些么。好黑啊……”

铁就放在石制的容器里，颜色就像直接将砂铁熔化成型的颜色一样。威兰摸着下巴说道。

“就算我告诉她要将突然浮现的杂质撇除，她也不知道这样做有什么好处的吧？幸运的是这里收集各个地方的矿石。我觉得让她按同样的顺序多炼制几遍，了解不同的矿石所产生的结果的差异更好”

“哼”

“不过”

威兰说道、

“听你刚才说的，乌尔酱没有出场机会了啊”

“……”

库斯拉看了边工作边竖起耳朵的菲尼希丝一眼，耸了耸肩。

她得知只有自己帮不上忙后，心里似乎又升起了一种奇怪的心情。

“掌握技术还是越快越好。而且，炉里燃着火你也会更有状态的吧”

“嗯？嘛，也是”

菲尼希丝没什么精神地回答道。

“不过，寻找无法想象的东西也很有乐趣，感觉不错吧”

赤红的火光照射在威兰的脸上，四处都是阴影，笑起来很有迫力。

“库斯拉打算怎么办？”

“……”

库斯拉沉默着，脸上露出了迷茫的神色。

菲尼希丝就站在他的视线前方。

“我的名字是‘利息’。一点都不懂‘感情’什么的。我现在也没什么能和那边的小丫头一起做的事了”

库斯拉的话虽然说得太过直白，不过还是让菲尼希丝直白地理解更好吧。威兰露出牙齿轻轻一笑，缓缓地走到炉前。明显听到了两人对话的菲尼希丝情不自禁地紧张起来，不过威兰径直走过她身边，将手里的麦酒全倒进炉里后，用空杯子敲了菲尼希丝的脑袋一下。

“温度升得太高了”

“啊，是”

“在回答之前先去水车那边”

“是”

菲尼希丝按威兰所说的跑到外面去，威兰目送她走出去后，笑眯眯地转身看着库斯拉。

“其实，库斯拉是想做的吧？”

“确实，焦急起来的话我说不定会全部一个人做”

威兰笑得肩膀都晃动起来了，他看着正在松开让风箱上下活动的连接部分的菲尼希丝，说道。

“你不擅长撒谎呢”

“因为我从不骗自己”

听到库斯拉的回答，威兰松了一口闷气，伸手拿起放在工作台上的上衣。

“那我出去打听一下”

“啊？”

“寄宿着感情的技术，肯定有什么理由的”

“……”

库斯拉看了像在自言自语的威兰，突然注意到。

“你难道是要工匠的——”

“工房的熔炉如果不偶尔点一下火的话会坏掉的哦”

说完他就轻轻地走上了楼梯。

威兰似乎认识工匠的遗孀。虽然伊莉涅这样的例子很极端，但工匠夫妻间岁数相差大并不罕见。威兰是突然想到库拉兹尼地区的人会不会也有炼制大马士革钢的知识，于是，或许能从工匠的遗孀那里得到什么情报。

不过这也确实像威兰的作风，库斯拉对此毫不吃惊。

而且，威兰是确信菲尼希丝已经失去了获得重要情报的机会，才会将她丢到一边的吧。

很干脆的炼金术师。

调整完风箱回来的菲尼希丝发现威兰不见了，不禁感到一阵奇怪。

库斯拉耸了耸肩，说道。

“他说已经没东西能教你了”

菲尼希丝瞬间就差点相信了，不过轻笑一声后，歪着头说道。

“我不信你说的话”

“你接下来怎么办？继续炼制？我感觉结果会很有趣”

“继续”

菲尼希丝坚定地回答道。

“我在一边看着，你继续做吧”

“明白”

菲尼希丝认真地点了点头，她在修道院的时候也是这样利索地处理工作的吧。

库斯拉看着她工作的样子，利索地说道。

“失败的话就揍你哦”

菲尼希丝吓了一跳，停下了手上的工作，但她回头看向库斯拉时，却露出一副不屑的笑容。

“我说了不信你说的话”

“哼”

菲尼希丝笑嘻嘻地说了起来，库斯拉轻哼一声。接着菲尼希丝就再次埋头进铁与火的工作中去了。

库斯拉坐到工作台旁边的椅子上看着她工作的样子，同时在脑海里想道。

被开发，研究出来的技术本身的确不会留有与开发相关的人的感情。但开发的过程的的确确地是与这些人紧密联系着的，过程其中肯定存在着开发者的喜怒哀乐的。库斯拉也知道这些。不过他也觉得，就算这样，想在看到某项技术后，从中推测出开发过程中发生了什么也是不可能的吧。

不过，库斯拉现在变得一脸难色却并非因为他面临的问题难到不合常理。而是因为他在心中某处确信，索裴特斯是不会对他说这种难于登天的事情的。索裴特斯说的话如果用心推敲的话肯定能理解的吧。库斯拉绞尽脑汁地思索着。

如果没有“将伊莉涅带走”这个请求的话，库斯拉会将他的话当作单纯的烟雾弹。就连菲尼希丝都知道伊莉涅待在那个行会里很痛苦。

这样的话，将伊莉涅束缚在那个行会的东西就正如索裴特斯所说的那样，是罗伯特临终前的一句无心之言。或许伊莉涅老实巴交地答应了那句“之后就拜托”的请求吧。哪怕她的真心是想一心追求炼制技术，前往喀山之类的。

索裴特斯期待着库斯拉纠正伊莉涅的错误的偏执想法。

而且，他说大马士革钢的炼制技术跟这个有着深深的关联。

库斯拉现在似懂非懂的，这种感觉很让人着急。他有一种预感，只要想通一点马上就会想通一切。

实际上，撇开索裴特斯，伊莉涅，大马士革给的技术的关系不说，现在不明白的就只有大马士革钢的炼制技术而已。除此之外的一切索裴特斯都已经给他说明过了。库斯拉感觉索裴特斯并没在这上面撒谎。

而且，就炼制方面来看，也不可能故弄玄虚到这地步吧。

必须要传说中英雄的血，古代大魔导士留下的咒文之类的应该是不可能的，那么可选的答案就应该极其有限。在自己熟悉的领域里突然出现了空白才是库斯拉焦急的源头。

不过，他记忆中的技术全都是枯燥无味。毫无感情的。

寄宿着感情的技术。

而且还是重要到能让人无论受到怎样的威胁，都不会屈服的东西。

“……”

火光摇曳中，库斯拉缓缓地抬起头。

库斯拉感觉有点奇怪，他注意到自己似乎在不知不觉间打瞌睡了。

与水车相连的风箱发出如恶魔叹息般的送气声，与炭在高温的火焰中灼烧的声音交织在一起。库斯拉站了起来，“哈姆~~~”地伸了个大懒腰、

菲尼希丝坐在了炉前放炭的大箱子上，将火钩子如手杖一样拄在地上，手搭在上面，下巴抵在手背上。就像散步累了的老婆婆那样，弯着腰，垂着耳，脑袋有点歪。看起来就像在摇曳的火光前精疲力竭地睡着了一样，其实她是真的睡着了吧。

不过，她的眼睛微微睁开，恍惚的双眼就像隔着摇曳的火焰盯着什么东西一样。

突然，炭爆裂后火花迸发，这小小的变动终于让菲尼希丝注意到库斯拉了，她慌忙站起身来。

“我，我没睡”

“呵”

库斯拉轻哼一声，耸了耸肩，看着熔炉里面。

“矿渣”

“嗯，啊……嗯？”

菲尼希丝急忙站起来，接着重心严重倾斜，马上就一个踉跄，娇小的身体眼看着就要往前摔倒了。库斯拉预料到了会这样，轻轻地用手将她抱住。

“累了的时候不要马上站起来。会头晕然后摔倒的，有时候会倒向前面灼热的熔炉的”

“……”

恐怕她的意识已经从穿过熔炉的烟囱飞到天空去了吧，不过她姑且还是做出了反应，想要紧紧地抓住些什么。她眼神恍惚，小手拼命地抓住库斯拉的手臂。她连嘴都没张开，呼吸也有点紊乱，这一看就是人在下意识中做出的反应。库斯拉能想象到，在菲尼希丝的一生中这种事肯定屡有发生吧，他无奈地叹息一声。

不停地流浪与逃亡，精疲力竭之后，在意识朦胧中盲目地紧紧抓住些什么。

库斯拉也明白。

他让菲尼希丝慢慢地坐到地板上。她双手贴着膝盖，瘫坐在地上，库斯拉从她手中将火钩子拿了过来。

“休息一下吧”

说完，他就拿起火钩子拨弄了一下炉里的炭，调节完温度后就拿起插在炉边的长柄勺子将杂质舀出来。炉里几乎没什么玻璃或铅，不过有些矿石里会含有金或银。

在库斯拉做着各种调整的时候，菲尼希丝就瘫坐在地上，愣愣盯着熔炉看。

再这么安静下去她又会睡着的了，于是库斯拉开口说道。

“炼铁的关键问题就在于能否让几乎所有的部分都长时间维持那么高的温度”

库斯拉边说着边将火钩子递给菲尼希丝。

菲尼希丝畏畏缩缩地接过火钩子，像手杖一样拄在地上，缓缓站了起来。

“不管技术多生疏的伙计，在不断加足炭，风箱吹得有力的情况下，都肯定能炼制出一定纯度的铁”

菲尼希丝不知道有没有在听库斯拉的说明，她闭着眼，用指甲盖揉着眉心，然后拿起放在工作台上的瓶子喝了口水。

“在粗铁包含着如此多杂质的情况下，想要追求更高的纯度的话，首先就必须得有知识和技术。当然，根据你要用这块铁了造什么工具，工序也会有所不同”

库斯拉说完，菲尼希丝像是有点难为情一样，拉开了与库斯拉的距离。

“例如，做钉子，剑和锉，所要求的硬度，或者说是柔软度都是完全不同的。铁如果太硬的话，拍击的时候很容易就会折断，太过软的话又不能作为工具来使用。这火候是很难掌控的。如果是剑的话，斩杀了两个人之后，沾在上面的血和油脂会使剑失去作为刃具的机能。因此，剑在锋利之余还得要求它能够当作钝器来使用，要能将人的头连同偷窥一起敲碎”

库斯拉的说明让菲尼希丝露出了极其厌恶的表情。

库斯拉冲她露出了戏谑的笑容，菲尼希丝缩起了脖子，用挑衅的眼神迎了上去。

“不过，锉的话，虽然有时还会用来敲打记性不好的徒弟的脑袋，但它主要还是用来锉东西的。所以只要一味追求硬度就行了。偶尔也会有些锉硬到掉到地上就会断成两半”

库斯拉下巴冲熔炉那边扬了扬。

“加炭吧，温度下降了”

“是，是”

菲尼希丝正要小跑过去，但马上就放弃了。

她放缓脚步走过去，将木箱中的炭加进炉中。

“嘛。炼铁自始至终都是这种感觉。正因这样才让人完全搞不懂”

“……？”

菲尼希丝窥视似地看向库斯拉。

“饱含着感情的技术。我一直在反省迄今为止经历过的事情”

索裴特斯说的话，伊莉涅顽固地拒绝的事。

正如威兰所说，这世界是冷酷无情的，不曾记住任何人的感情。

“炼制和冶金本来就是孤独的工作。技术就是技术，只是达成目的的手段罢了。大概是无法容纳能让人一目了然的感情吧？要说能传达出的东西的话，充其量就只有让人感慨‘啊啊，这方法恐怕够呛的吧’的辛劳罢了”

菲尼希丝若有所思地移开了视线，她的兽耳一抖一抖的，这也许就跟库斯拉思考时喜欢摸下巴是一样的吧。

“不过，这只是炼铁的辛劳，不是感情”

库斯拉将手枕在脑后，靠在墙壁上。

“或者，只是因为我是‘利息’，所以才不懂？”

库斯拉闹别扭似地嘟起嘴，吹动着额前的头发。

菲尼希丝茫然地看着库斯拉，轻轻地说了声“嗯嗯”。

库斯拉的视线落到了她身上，她顿时就畏缩似地低下了头。

库斯拉叹息一声，回问道“怎么了？”。

“我，我虽然只是看了内容”

菲尼希丝颤颤巍巍地开口说道。

“但我想到了这样的事”

库斯拉皱起了眉头，或许他只是在揣测这句话的意思。

“我并不是在生气，只是不明白你说的话这样的事是指？”

“……”

菲尼希丝收紧下巴，缩起脖子，眼睛朝上看去。

情不自禁地伸直了手臂。

“寄宿着感情的……技术？”

她没什么自信地说道。

“我看了你从锻造行会带来的文件……”

“嗯”

库斯拉的视线落到工作台上。

“那个吗？”

“嗯。我问了威兰先生几个问题”

听到菲尼希丝给威兰加上了“先生”的敬称，库斯拉差点就沉下脸了。当然，他是名副其实的“利息”，脸上自始至终都是面无表情。

“哼？”

“我问的是大规模炼制的事情。将整个山丘变作熔炉炼铁那种”

“哦哦”

库斯拉他们这些炼金术师做不到的事情。

不过，她到底想说什么。

库斯拉单纯只是对此抱有的好奇心，看着菲尼希丝，只见菲尼希丝边用手指拨弄着麻布做的工作服的下摆，边下定决心似地说道。

“我觉得那是件很了不起的事”

“确实”

库斯拉想要接着说下去，他顿了一下后说道。

“确实，很了不起呢”

“……”

菲尼希丝略带疑惑地看向他。

那眼神仿佛在说他没能理解自己想说的话。

“那个，我说的并不是这个”

“嗯？”

“我，我说的是炼锌的时候的事情”

菲尼希丝的话更加加深了库斯拉的疑惑。

“？”

看到库斯拉不解地皱起眉头，菲尼希丝不禁一脸苦闷。

似乎在为自己脑海里的想法感到难为情一样。不过话都说到这了，再支支吾吾的话也同样让人着急，于是她说道。

“炼锌的时候我，很快乐”

“嗯……。你那是惊呆了吧”

“没，没有呆！”

“嗯？啊啊，乱开玩笑是我不好。那么你想说的是？”

“唔……所，所以，所以，那时候的，不过……我……”

她是头脑混乱了还是怎么了，话说到后面声音就渐渐变小了。

不过，库斯拉觉得她那只是单纯没有自信罢了。

菲尼希丝有想说的话。

库斯拉叹了口气后，跺了一下脚。

“说”

菲尼希丝的身体剧烈地颤抖了一下，不过她的双眼没有丝毫怯懦地看着库斯拉。

“……我，我觉得”

“觉得什么”

“大家”

“大家？”

“大家一起完成一件事是件十分美好的事”

菲尼希丝的双眸是绿色的，秀发是白色的，就连兽耳都长着白毛。

没有家，没有故乡，一味地从迫害下奔逃的人生。一路颠沛流离奔走到了这里。

也许，正因如此，正因这里的一切对她来说都是全新的事物，她才能从连库斯拉都觉得是理所当然的事物中发现真相。

“问完问题后，我在炼制的同时也在思考。我，我不知道那个锻造行会的女人知道什么样的方法。但如果那件事是一个人无法独立完成的，要和重要的伙伴一起同心协力才能完成的话，我就算遭受那样的暴力对待，也绝不会告诉你的”

“这不是说出来了吗”

库斯拉带着笑意说道，不过他的视线始终落在菲尼希丝身上。

菲尼希丝也跟他对视着。

“在，在这里我学到了很多很多的东西，真的很高兴。某天回顾过去的时候，这肯定会成为快乐的回忆的”

“不要这么说”

听到库斯拉的话，菲尼希丝闭上了嘴。

不过，库斯拉感觉莫名的情绪激昂。

因为菲尼希丝的观点是他从未想到过的。

而且顺着这个观点想下去，就出现了一个让他觉得这就是真相的证据。

大家一起完成一件事是件十分快乐的事情。

大家一起完成一件事。

伊莉涅对库斯拉说过什么？

像你们这种自私的家伙是不可能做成些什么的。

“因为，我……”

库斯拉无视了菲尼希丝那宛如最后的残火一样的话，静静地思考了起来。

方向是一致的，答案肯定就是这个。

他确信。

这想法就是联系索裴特斯的话和伊莉涅的想法的关键吧。就像要增加铁的柔软度而要加入辉锑矿一样，想要得到就算拍打敲击都绝不会碎裂的硬度，肯定得加入必要的添加剂。不管怎样，这技术都涉及到某个对伊莉涅很重要的人，而且这事直接关乎到城市人最为重视的名誉。

那么，这样的技术到底是什么呢？至少能够明白这不是一个人无法完成的大工程。因为就如索裴特斯说的那样，虽然索裴特斯做不到，但伊莉涅却能制作大马士革钢。

库斯拉回想起迄今为止研究出来的全部技术与方法。

必须要数人协助，而且就算一个人也能完成的炼制技术。

并非极端的体力活，或是大规模的作业。

那么，剩下的就是……。

原料。

制作某种东西的原料。

“那，个”

在菲尼希丝开口的瞬间。

库斯拉感觉脑海中灵光一闪。

“啊啊，原来如此，是这么一回事么”

他无视掉菲尼希丝，大步地横穿工房。

来到放在炉边的石器前。

那里头放着从来自各地的性质迥异的矿石中提炼出来的铁，那是炼金术师工房必定会有的东西。

库斯拉想起了大马士革钢的特征。那到底是怎样的特征呢，是怎样的金属呢。

他一回过头去，菲尼希丝就吓了一跳地缩起了身体。

库斯拉深吸了一口气说道。

“谜题解开了”

“！”

菲尼希丝瞪大了眼睛，库斯拉说道。

“那群家伙曾经也有着抹大拉啊”

库斯拉看着窗外。

深邃的黑暗，但确实有着黎明之色。

“你打算怎么办？”

“嗯？”

“我接下来要去行会”

“啊，那个，现在还是夜晚……”

“工匠的早晨都很早的。在还是伸手不见五指的时候，对他们来说就已经是早晨了。当然，也不会太早”

“！我也去”

菲尼希丝斩钉截铁地说道，

“铁还有剩的哦？”

库斯拉问道，虽然她一时语塞，但马上就重新振作了起来。

“这是优先顺序的问题”

“说得头头是道嘛”

库斯拉笑了笑，看了眼熔炉，就这么放着也没问题的吧。

而且，他也没打算久留此地。这次应该能让伊莉涅沦陷的。

“那就赶紧换衣服去”

“是，明白”

“还有”

“？”

库斯拉耸了耸肩，对停住脚步的菲尼希丝说道。

“给你个奖励，你先想一下想要什么。人偶之外的东西”

“……”

菲尼希丝没有回答，而是露出了厌恶似的淡笑，跑上了楼梯。

库斯拉目送她离开，脑海里充满着讽刺的想法。

自己真的是不懂人心，只会一味朝目的进发的炼金术师？

也许自己应该奉还“利息”这个名号，库斯拉在心中想道。

外面冷得可怕。

宛如冰屑般的繁星仍在夜空闪烁，光是从鼻子吸进来的冷气就足以让人清醒了。

库斯拉和菲尼希丝穿过依旧漆黑一片的小胡同，向着行会会馆走去。

菲尼希丝虽然真的在炼制途中歇息了一阵子，但体力其实还没恢复多少的吧。她好几次双脚不听使唤踉跄跌倒，这肯定不光是因为路太黑。

库斯拉伸出手，菲尼希丝犹豫了一下后握住了他的手。

她的手有点粗糙，也许是炼制时起的水泡破了吧。

“我想起从前了”

“……嗯？”

菲尼希丝露出了一副“自己听错了吧”的表情，看着库斯拉。

库斯拉边走边小声地说道。

“想起以前，和威兰在同一个工房实习时的事”

“……那时候，吗？”

“那时候也试过像现在这样，穿行在几乎一片漆黑的暗夜中。不过那样做几乎都是为了一些你听了之后会皱眉的目的”

“……”

菲尼希丝看向库斯拉的眼神似乎在问为什么说起这种事？

“不过，此行是解决问题的关键”

库斯拉边说着边抬起跟菲尼希丝牵着的手。她的手太过白了，两只手的颜色差别很明显。

“因为很长时间都是一个人在工房，所以一直都忘了”

白色的吐息轻飘飘地消散在了身后。曾经如呼吸般熟悉的事物也如吐息那样一去不复返。

突然，平静被打破，他们来到了大街上。这里与此前的小胡同不同。虽然朝阳还没东升，但多亏了基本已经放亮的天空，大街看来很明亮。虽说如此，但大街上还是点满了篝火，开始准备早市的人和走向渔船的渔夫都在各自的岗位上辛勤地工作着。

库斯拉松开了菲尼希丝的手，他大概是觉得没必要再牵着了吧，同时也觉得炼金术师不该牵着女孩子的手走在街上吧。

他会想到这些这事本身就很有新鲜感。如果他不是这个样子的话，或许会更快地从索裴特斯给出的线索中找到答案的吧。

库斯拉边走边在心里轻声哼笑，不久他们就看到行会的会馆了。

库斯拉想了一下后停住了脚步，带着“嗯？”地发出疑问的菲尼希丝走进了旁边的一条小巷。

“那，那个？”

大概被带到这荒无人烟的地方让菲尼希丝产生了微妙的误会了吧，她露出了不安的表情。库斯拉不由得又想捉弄她了，不过现在还是暂且忍住了。

“先看看情况。里面还有师傅在的话会很难办的。你也不想场面变得惨不忍睹的吧？”

“……”

库斯拉最后还是按捺不住，戏谑地说道。于是，菲尼希丝瞬间扬起了眉毛想要责备库斯拉，不过马上没劲了，很疲惫似地叹息了一声。

只剩那双绿色的双眸露出了闹别扭似的神色。

“你真是个炼金术师呢”

“……你好像话里有话啊。是什么意思？”

菲尼希丝叹息一声回答道。

“说你像个孩子一样”

居然被菲尼希丝这么说了。

不过，库斯拉只是监视着会馆的入口，点了点头，回了声“嗯”。

此时刚好有个打着哈欠，工匠打扮的男人要走进行会会馆。门一打开，他就跟里面的人打起了招呼，传出一阵笑声后门就关上了。师傅们为了和同伴交流，或者为了处理工作上的事，每天早上都会像这样聚集到会馆。

定睛细看的话就会发现还有几天几座公馆也是如此光景。

这就是城市早晨的景色，往后的每天也将一直如此，

“你看来也一点点地明白了嘛”

库斯拉静静地说道，菲尼希丝自然没有露出高兴的神色。

而是愣愣地叹了口气，然后轻轻地打了个喷嚏。

“要买点葡萄酒给你吗？看情况我们还得再等一会儿”

菲尼希丝搓着手摇了摇头，

“喝酒后会睡着的”

“…也是，你还会发酒疯”

“……”

菲尼希丝露出极其不悦的表情，刷地别过脸去。

不过，她别着脸说了句让库斯拉意外的话。

“也许我喝酒后的确会喋喋不休地讲个不停”

“嗯？”

库斯拉一副愣神的样子，监视时是绝对不允许这样的。

“什么意思？”

“您刚才说的话”

“……别用这种说话方式”

“你没在捉弄我吧”

顶嘴了。

库斯拉一副快要笑出来的样子，不知为何很高兴。

“那么，你想说什么？继续说”

库斯拉讨厌自己的感情被人看出来，于是他将视线投向了会馆那边。刚才的师傅是睡懒觉了吧。不过他们看来还得再过一会儿才能结束早上的集会。

“你跟我说过先想一下想要什么”

“嗯嗯。说过。你想要什么？你的观点值得奖励。那个观点就像能将铜变成黄铜的锌一样美妙”

后半句的称赞听起来就像是故意这么说的。

库斯拉听到身后传来衣服摩擦的声音，大概是菲尼希丝在不悦地扭动身子吧。

“认真听我说”

“我在听”

菲尼希丝疲惫地叹息一声。

也许她想起了“对炼金术师说什么都是徒劳的”这种说法吧。

“真的想要什么都可以吗？”

库斯拉不由得回过头来，因为他听出菲尼希丝的声音中有着一种不同寻常的东西。

菲尼希丝绿色的双眸正目不转睛地盯着库斯拉。

“你说过，就连我自己都不知道自己想要什么”

“……”

库斯拉看了行会会馆一眼，而后再次看着菲尼希丝。

他的身体方向也转了过来，为了表示他有在认真地听。

“所以我一直在想”

“所以才会走路不稳跌倒？”

“…….对不起”

只有在这种时候她才会出奇地老实。

不过，她马上又说道。

“真的，提出愿望也可以吗？”

就算在这黑暗中，菲尼希丝的身姿也还是太过雪白了，让人无法忽视。

库斯拉一动不动地看着菲尼希丝。

然后点了点头。

“去找出你心中最渴望的东西吧，这样做的话，你自然而然地就会看到各种不同的风景。我们将这称之为抹大拉。在这个如铅般的世界中，唯一能让人马不停蹄地前进的路标”

“像贵金属那样？”

不知道她是找时间在书上查过这个单词，还是从威兰那里听说的。

不管怎样，菲尼希丝都确确实实在适应着这那个工房。

“嗯嗯，不过，当然也有些事是我做不到的。就算你说想要巨大的宝石，我也无法给你。还有……你要说想要完美的自由的话，我也会很困扰的。明白了吗？”

听到库斯拉的话，菲尼希丝微微睁大了眼，有点忍俊不禁的样子。

“不是那个”

“哦呵……那么，我是不会阻止你渴求些什么的。不管是多么荒唐，离奇的愿望我都不会阻止。只有在我发现那并非你真正愿望的时候，我才会阻止。就像你想得到圣歌队的认可时那样的愿望我就会阻止”

菲尼希丝不悦地缩了缩身子。

库斯拉继续笑嘻嘻地说道。

“而且，我们炼金术师还能靠味道知道那家伙到底是不是自己的同类”

库斯拉弯下身，想要将脸凑近菲尼希丝的脖子背面，大概是已经习惯了吧，菲尼希丝迅速地闪开神，推开库斯拉。

“那就这么办吧”

库斯拉直起身，看着菲尼希丝。

菲尼希丝看起来没打算撒谎或说出自己偶然想到的想法，也没像以往那样逞强地保护自己。

她很是紧张，表情僵硬，呼吸浅而急促。

而且，看到头纱下那双耳朵用力地竖了起来也明显能看出她很紧张。

她是真心的。

菲尼希丝也许是有生以来第一次发自内心地想要得到些什么。

“顺便问一下，能将那个愿望告诉我吗？”

库斯拉问道，菲尼希丝不知为何缩起了身子。

接着像孩子一样摇了摇头。

“时，时机到了就告诉你”

虽然说得有点小题大做，不过她单纯是在害羞吧。

但库斯拉没有取笑她，也不觉得她像个小孩子。

全然不顾周围目光，发自内心地渴求些什么，肯定是件让人难为情的事。

库斯拉回想了一下自己的情况，也是同样如此。

“就那样吧”

“……”

“只有这种事情我不会撒谎”

库斯拉说完，轻声笑了笑。

菲尼希丝愣愣地看了库斯拉一眼，慌张地摇了摇头。

没有被骗。菲尼希丝或许只是轻声地说给自己听，库斯拉没有生气，轻声一笑后再度监视着会馆。

菲尼希丝的愿望。

到底是什么呢。

“能我点提示吗？”

库斯拉问完后，听到了菲尼希丝轻轻的深呼吸声。

“我是遵从优先顺序，才会在这里的”

库斯拉回过头来，菲尼希丝虽然微微缩了下身子，但还是目光坚定地盯着库斯拉。

“你如果能不再畏缩的话，就能独当一面了”

库斯拉笑着说道，菲尼希丝虽然在赌气，不过她似乎也认同了“你说的没错”。

真是个有趣的家伙。

不过，紧接着库斯拉就带着笑容地将心扉关上了。

“出来了”

在他轻声嘀咕的同时，视线前方的会馆大门打开，师傅们陆陆续续地走了出来。

有互相打招呼的，有打哈欠的，几乎所有人都朝着工匠街区走去，其他几人则朝别的方向走去，大概是要采购材料或是有别的事情吧。

库斯拉冷静地数着人数。

然后人群很迅速地就散尽了。

最后出来的是伊莉涅。

她朝左右的师傅挥了挥手，给还睡眼惺忪的人打气。

不过，出来的师傅只有十二人。

就是说锻造行会里还有几个师傅？

出来的师傅中没有因古斯，以及那时候跟他在一起的人。

不来的人或多或少都会有的，他们或许是出了城市，或许是不想跟伊莉涅那样的毒妇一起吃饭吧。

沃森说过伊莉涅不是那样的姑娘。

库斯拉也这样认为。

即便如此，他也不会做些违背自己信念的事情。

最后的师傅的身影消失在了前方的人流中，到这时候仍在挥着手的伊莉涅突然将手放下，长长地舒了口气，转身走回到会馆中。

寂寞的叹息。

“走吧”

库斯拉说完就走到大街上。

菲尼希丝默默地跟在他的身后。

打开门之后，毫无防备的伊莉涅边收拾着餐具，边看向库斯拉他们。

似乎过了一会儿她还没明白站在那里的谁。

不过，等她反应过来的瞬间，她并没发出怒骂什么的。

她眼中的光芒消失，继续默默地收拾餐具。看来她是决定无视库斯拉他们了。

“你不说‘你这三天都很有空嘛’吗？”

“你这三天都很有空嘛”

她看都没看库斯拉就说道，然后将餐具拿到里面的房间去。

不愧是是有钱的锻造行会，餐具都是瓷器。

库斯拉轻哼一声，拉过一张没被使用的桌子的椅子坐了下来。

这桌子大概完全没动过吧。

肯定每天都这样的吧。

然而，不管那张桌子都擦得锃亮，就当这里一直都座无虚席般打理着。

“看来有很多相当整洁的桌子呢”

对付无视自己的对手必须直击她的痛处。

走了回来的伊莉涅瞬间停下了收拾东西的手，大概是被库斯拉的话伤到了吧。

“……最近很多师傅都在工房跟徒弟一起吃饭”

“哼？”

库斯拉拉高了语尾的调子，伊莉涅再停下手中的活。

她像愣住了一样盯着其他方向看，过了数秒后才看向库斯拉。

“想让我讨厌的话，就动手吧？幸运的话还能从那边的修女大人那里得到神明的宽恕的吧？就学异教徒那样，爱怎么做就怎么做好了！”

伊莉涅眼中燃烧着如同其发色一样的火焰，看着库斯拉怒喝道。

库斯拉毫不回避地承受了伊莉涅怒喝，缓缓地闭上了眼。

菲尼希丝很是不安，不过她似乎也明白现在自己不能插嘴。

库斯拉缓缓地吸了口气，睁开眼。

“那是最后才动用的手段。不过，我跟索裴特斯有约定”

“……”

“昨天我跟他一起吃饭了。他请我吃鹌鹑肉了”

库斯拉站了起来，警戒着的伊莉涅缩了缩身子。

不过，库斯拉并不在意她的反应，而是信步走到还没收拾完的桌子。

桌上还剩着香肠的碎片，库斯拉突然地将手伸向香肠碎片，拿起来吃掉。

“不错的香肠。不愧是锻造行会”

“……你跟爷——索裴特斯师傅谈了什么”

伊莉涅努力地用愤怒掩饰住心中的不安，如此说道。她也许是误会了库斯拉之所以会如此淡定，是因为对索裴特斯使用了暴力。

“这确实很美味，不过不管是谁都更想吃做出来的料理，而不是别人吃剩的，我们聊的就是这个话题”

库斯拉坐到桌子上。

“你斥责因古斯他们了吗？”

“你在——”

伊莉涅反射性地想要怒喝，不过中途打住了。

她屏住呼吸，压抑着迸发的感情，像将话挤出来似地说道。

“你那是什么意思？”

“斥责想要去往新天地的愿望是很过分的”

伊莉涅呼地吸了口气，俏脸因愤怒而涨红。

“不懂名誉的家伙没资格说这样的话”

“或许吧，因为我不是工匠。不过，我觉得对于人的梦想，我比谁都了解得更深”

听到库斯拉的话，伊莉涅瞬间移开了视线。

库斯拉再次闭上眼，说道。

“不要再骗自己了”

伊莉涅的动作停住了。

库斯拉睁开眼，看到伊莉涅就像是被猎犬盯着的小鸟一样。

“因古斯他们不理解名誉这点我同意。然而，你会这么认为，绝不是因为他们想离开这个城市”

伊莉涅瞬间张开了小嘴，但马上又闭上了。

她肯定是想问你有什么根据吧。

“我有根据的哦。如果你觉得因古斯他们想离开城市这事本身就是有损名誉的话，你就无法维护罗伯特和索裴特斯他们了”

“！”

“他们也是来到这个城市的移民。要移民他们也肯定得背井离乡。那也就是说他们是背叛者了吧。当然，他们也许是因为城市里的工匠数量过多，或者有什么无法忍受的理由才会离开城市的。不过，无法忍受的理由是什么？这样浑浑噩噩地活下去人生没有任何意义，不也是无法忍受的理由吗？为什么你能责难这样的理由呢？”

虽然库斯拉这么说，不过实际上，城市里大多数的人都会说，想在新世界对自己进行试炼的冒险之心并不是无法忍耐的理由，你们还是老老实实屈从在秩序的枷锁下吧。

库斯拉知道这些。

但是，炼金术师就是一群不抛开这种常识，疯狂地追求自己的梦想就不肯罢休的家伙。

人或多或少都有这样的倾向。

而且，如果没有要守护的东西的话，会更容易行动起来。

罗伯特和索裴特斯的妻子都先他们一步离世了。

“那么，你觉得他们所‘没有’的名誉是什么？试着跟因古斯他们聊一下，马上就会知晓。那些家伙缺少的不是名誉，而是操守”

“……”

伊莉涅表情僵硬，缓缓地缩起脖子。

不过，没有反驳。

“那些家伙还真是相当的没原则。看他们那双没见过世面的眼睛就知道了。那群家伙视野狭隘，只会看到眼前的东西。因此他们想起沃森的话时才会毫无操守地跑来逼问你。失败之后就想来拜托炼金术师。当然，我不会否定这种为了达成目标应该尝尽所有方法的想法，不过，这也应该有优先顺序。只有按照优先顺序行事，才能走到更远的地方去，才能在这个世上坚定，永不停歇地笔直前行。我们该对这种行为致以敬意的”

库斯拉一口气说完后，顿了一下。

“那些家伙没有目标。没有一个能成为约束自己行动的基准的目标。而且”

库斯拉站到桌子上，扬起下巴。

“现在的你也没有目标”

“你，你在说什么……”

伊莉涅想要向后退，她的身体撞到了桌子上。

库斯拉耸了耸肩，叹了口气。

像是故意似地，无奈地摇了摇头。

“不过，你跟坐在那边的小姑娘不一样，你还有个能稍作思考的头脑”

“……!？”

伊莉涅拼命地提防着库斯拉，但她还是掩饰不住心中的不安，看向被库斯拉的话戏弄的菲尼希丝。在这种时候，视线移开了就败北了。

“因为你很聪明，知道自身的情况，也知道该往哪里走。然而，你也知道自己缺少些决定性的东西。所以你才会退而求其次”

库斯拉往前踏了一步，伊莉涅只能缩起身体。

不过，她似乎就连绕过桌子这个主意都没想到。

也许她下意识地觉得自己已经无处可逃了。

“索裴特斯说了，我们的梦想虽然能实现，但你的梦想却无法实现，所以你才没将大马士革钢的炼制方法告诉我”

“……”

“而且，现在大马士革钢的炼制……不，那个老爷爷说的是制造。他说知道制造方法的人只有两个，其中一个已经年老力衰，无法再制造了。也就是说，事实上最后只能拜托你了”

“……”

伊莉涅说不出话来了。

不过，库斯拉毫不在意，继续说下去。

“而且，那时他还说了一番奇怪的话。如果我们解开了大马士革钢的秘密，入选为初期移民的话，就带着伊莉涅。也就是你一起离开这个城市。真是个不可思议的提议”

库斯拉继续往前踏步，伊莉涅无法阻止他的步步进逼。

伊莉涅和库斯拉之间的距离就只剩下两人的身高差了，

现在两人的距离近到伊莉涅必须得仰望库斯拉。

“不过，现在我知道他这么说的理由了。这个问题并不是沿着线索追寻就能寻到答案的。而是只要明白了一点就能全部明解，就像连接着的环一样。而且大多数情况下，都是有人曲解了某些事才会导致事态发展成这样。就例如……”

库斯拉最后再往前踏出一步，库斯拉似乎要将她盖住一样俯视着她，伊莉涅忙伸手推开库斯拉。

可是，库斯拉抓住她的手，用力将她的手按到她自己的脖子上。

“你自己真心渴求的事”

桌子摇晃了起来，伊莉涅的手就像是掐住自己的脖子一样。

“你真正渴求的绝不是这样的事”

库斯拉盯着伊莉涅的眼睛说道。

痛苦的伊莉涅连抵抗都没有，更别说将视线从库斯拉身上移开了。看起来就像受病魔折磨，等待被杀的患者一样。

“你渴望的东西极其单纯，只不过这问题你一个人无法解决。你所渴求的是和别人一起完成些什么”

库斯拉说完，松开了手。

“也就是说说，齐聚众人的智慧与力量去完成一件事”

“……”

“大马士革钢的秘密就是这个吧”

库斯拉直起身来，看着菲尼希丝。

菲尼希丝似乎想说些什么，但还是紧紧地握着拳头忍住了。

安心下来的伊莉涅依旧仰面躺在桌子上，库斯拉叹息一声冲她说道。

“将技术，使用的工具，材料，工匠还有其他什么的全都聚在一起，为了成功移民而想出一个方法，那就是造出传说中的金属。这是一件要将原本一辈子都不会一起共事的人聚在一起才能完成的事。在我问大马士革钢的炼制方法时，你突然变得强硬起来也是因为这个理由吧。大马士革钢本来就是无法炼制的东西”

聚集起一群无法生活下去的工匠，为了寻找出路而合力造出传说中的金属。

而且，这里没有成为大马士革钢的一大产地这事也让库斯拉更加确信这个观点。罗伯特他们做出来的金属恐怕只是跟大马士革钢一模一样，而并非真正的大马士革钢吧。带有传说的，失传的之类的形容词的东西肯定会出现赝品的，大马士革钢也不例外，库斯拉也曾见过流浪欺诈师出售染色的金属。

不过，罗伯特他们这样做是出于无可奈何。也就是说他们并没有制作赝品的觉悟，有的只是工匠的操守——做出精巧制仿制品瞒过骑士团，之后绝不再染指。他们跟欺诈师是有区别的，他们有着明确基准，判断自己应该以什么为重。

他们应该面临着一个巨大的诱惑，因为几乎没人见过大马士革钢，所以他们只要不停地生产就能赚取大量的金钱。

然而他们没有那样做。说到底他们也只是因为走投无路才会采取这样的计划。只做一次的话，这群重视名誉的工匠应该会原谅自己的吧。伊莉涅比谁都要更了解罗伯特这群先辈的心情，正因为对此产生了共鸣，她才不想为了个人利益而使用这项技术吧。

所以她才坚决地退而求其次。

自己担任行会的会长统领工匠们，让大家同心协力，一起努力。这虽然跟自己的愿望有点不一样，但都是大家在一起同心协力，这点肯定是一样的。

伊莉涅会被人认为是毒妇的最大理由肯定是因为大家注意到她在自欺欺人吧。就像库斯拉对菲尼希丝说的那样，人们是能隐隐约约地嗅出那家伙做的事是不是发自真心的。这并不是炼金术师的专有特技。伊莉涅明知人不会来却还将会馆收拾得那么整洁，太过刻意了，一看就知道她在欺骗自己了。

执着会将人杀死。

不过，伊莉涅为什么这么执着于跟别人一起完成一件事呢。试着推测一下这个答案的话，就会发现她的执着也是情有可原的。库斯拉对这种家伙有所了解。

“你是孤儿吧”

库斯拉对伊莉涅说道，接着就听到菲尼希丝发出了惊讶的声音。

伊莉涅没有回答。

“虽然我不知道你在出生的城市里经历了什么……不过可以想象得出，你孤身一人出现在这个城市，想要投靠同乡，于是不请自来地跑到罗伯特那里，然后拼命地获得工作。也许罗伯特时隔多年再娶，真的如周围所说的那样是出于好色吧。不过，他也是想着将行会交托给你这样的家伙吧，因为那些成长于城市，像饲养的羊般的工匠肯定无法守护他一手构筑的东西的”

索裴特斯责备罗伯特，说他随意拜托的事恐怕会变成某些人的枷锁。

“他似乎还对你说过要小心炼金术师的话吧”

“……”

伊莉涅双手掩面，放声痛苦了起来。

菲尼希丝一脸痛苦地走了过来。

不过，库斯拉像是要唤醒伊莉涅一样，踢了她的脚一下。

“那么”

“！……”

从伊莉涅手指缝隙间能看到她那张沾满泪水的脸，她怯懦地看着库斯拉。

库斯拉嘴角上扬，说道。

“你到底造不造大马士革钢？”

“……”

“我们无论如何都要去抹大拉之地”

不知道库斯拉和伊莉涅还要沉默多久。

不过，伊莉涅活动了一下手臂，将眼睛遮住，再次看到她的眼睛时，只见里面燃烧着如怒火般的东西。

“我有个……问题，想问……”

伊莉涅仰面躺着问道，她说话时打了个嗝，这似乎是她哭泣时的奇怪习惯。

“爷爷……他是怎么说我的？”

库斯拉轻哼一声，退后一步，转过身。

“傻丫头”

丢下这么一句话后，他就朝菲尼希丝扬了下下巴。

菲尼希丝看起来很担心伊莉涅，不过她像是若有所悟一样，老老实实地快步根上已经走到会馆门口的库斯拉。

该说的话说完了，他已经埋入火种，加足炭和柴了。

之后就等它自己燃烧起来，流出金属了吧。

不过，库斯拉将手放到门上时，菲尼希丝将手放到了风箱上。

“那个”

声音小得不合时宜。

不过，伊莉涅似乎听到了。

“什么”

“……”

菲尼希丝犹豫了一下，但还是鼓起勇气地说道。

“世界上是存在幸运的”

即使材料一样，炼制方法不同，得到的东西也不一样。

就算伊莉涅不知道菲尼希丝的事情，但她还是能从她的话感受到什么的吧。

“因为圣典上有记载”

“……？”

伊莉涅看着菲尼希丝。

“追求吧。然后神将赐予你幸福”

不知道伊莉涅听到这句话后有没有笑。

不过菲尼希丝转身看着库斯拉，一本正经，就像强装作大人的小女孩一样，那表情仿佛在说，我的劝导也能帮上忙的哦。

库斯拉歪了下头将门打开。

冰冷的空气和城市的热闹气息瞬间袭来，不过库斯拉眯起眼睛不光是因为这点。

大街的对面的角落里站着两个人。

正在用篝火取暖的威兰和拄杖看着库斯拉的索裴特斯。

“看来你要抢占先机的计划泡汤了”

库斯拉走到对面后说道，威兰嘲讽地笑了笑。

“这是协助”

恐怕威兰在监督菲尼希丝炼铁的时候就察觉到伪大马士革钢的事情了吧。

不过威兰不认识伊莉涅，所以他肯定觉得索裴特斯比伊莉涅更好说话。也就是说，他知道如果库斯拉他们得出同样结论的话，肯定会去伊莉涅那里的吧。

因此他就去了索裴特斯那里，预计库斯拉他们快要说服伊莉涅后，就带着索裴特斯过来了。

明明互相都只考虑自己，各自采取的行动却意外地一致。

见习时期两人就老是这样。

有些事已经久到忘记了。

“其后，伊莉涅呢？”

索裴特斯用旧时代的措辞问道。

库斯拉答道。

“她不是傻丫头”

“……年轻人呐”

索裴特斯微微一笑，用手杖轻轻地敲了库斯拉的脚一下，然后走过大街走进了会馆。

他看到伊莉涅的样子，马上就会知道刚才发生了多粗暴的事情的了吧。不过不必担心，工匠在工房的粗暴程度可不是这种情况能比的。

“接下来我在工房睡一觉了啊”

威兰打了个大哈欠说道，接着又问“你们有什么打算”。

威兰对库斯拉和菲尼希丝用上“你们”这个词，就是在用他自己的方式表明不会再多管菲尼希丝的事。

库斯拉看了身边的菲尼希丝一眼，答道。

“有福不用忙”

威兰耸了耸肩，苦笑了一下。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终幕
库斯拉他们向骑士团辎重队的奥特里斯报告大马士革钢的事情时，他的表情真的非常精彩。

上头肯定吩咐过他要牵制好手下那两个品行不端的炼金术师的，不料库斯拉他们却意外地立了大功。

不过库斯拉是在派出快马前往阿萨美纹章的驻扎城市，得到答复后再来向奥特里斯报告的。

当然，骑士团虽说是负责守护城市的人，其实也不过是置身于异教徒的包围之中的人罢了。

如果在这时对他们说能献上用传说中的金属制作的宝剑的话，他们肯定不会不屑一顾的。

王为什么要佩戴没开锋的宝剑呢，因为那东西并不是用来斩人的，将其佩戴在身上就具有意义了。

“真的像搓和在一起的酵母粉呢”

库斯拉站在工匠工房的炉前愣愣地说道。时隔多月后工房的熔炉再次点燃，伊莉涅正站在铁毡前挥舞铁锤。除此之外，威兰，索裴特斯和菲尼希丝也都在一旁看着。

敲打赤红炙热的铁块，将其拉直，对数种不同的铁同时进行同样的操作，再让它们重叠在一起，用纯熟的手法将它们敲合起来。铁似乎有着肉眼看不见的方向，在敲击的过程中使这方向变得一致，本来性质不同，应该无法合在一起的铁经过这道流程后就结合在了一起。

不过，光是这样的话，合成的铁块在受到强烈冲击后还是会轻易地分开的，于是就要在铁块间加入一种叫做硼砂的贵重粉末，再将铁放在能让其熔化的高温中煅烧将接缝烧结起来。库斯拉和威兰虽然都在文献上看到过了，但还是对白色硼砂的结晶颇感兴趣。

将重合为一的铁板用钳子弄弯，重叠，撒上粉末敲击煅烧，再次做成一块无缝的铁板。可是，因为糅合在一起的铁的性质不同，所以颜色也会有区别。于是不同的颜色混合在一起就做出了跟大马士革钢一模一样的花纹。据索裴特斯说，库拉兹尼地区有些传说中的工匠甚至连这不可思议的花纹的形状都能操纵，连人名都能自由地描绘出来。

先不管这话的真伪，总之，伊莉涅依旧在继续工作着。

她正全神贯注地敲打着，精神集中到似乎连呼吸和眨眼都忘了，不过看她的样子很是享受。

库斯拉当然不会对锻造本身有兴趣，他在里面待了一会儿就走出了工房。工房里太闷热了，那里面是工匠的世界。库斯拉了解了全部的原理后，对之后的事情就没兴趣了。他现在只祈祷奥里哈鲁根不是这样的假货。

无奈地叹息一声后，他意外地发现菲尼希丝也走了出来。

她没穿工作服，头上披着头纱，在热得让人大汗淋漓的工房里也许很辛苦吧。

菲尼希丝来到没有火的房间后，突然发出一声与她那娇小的身躯相称的轻声叹息。

“你不看了么？那可是难得一见的哦”

菲尼希丝抬起头。

“……确实很有兴趣”

“跟你的目的无关？”

听到库斯拉的话后，菲尼希丝看了伊莉涅他们那边一眼，脸上露出不悦的表情。

“他们听不见的”

菲尼希丝用手在胸前用力地扇着，轻轻地将粘在脖子上的长发拿起，摇了摇头。因为库拉斯说她不适合城市姑娘打扮，所以刚才不管多热她都不肯穿那身衣服。

不过库斯拉看着这样的菲尼希丝，最后还是没忍住，问道。

“还没到告诉我你的‘目的’的时候吗？”

菲尼希丝看向库斯拉，她脸上难得地露出不让人看出自己在想什么的表情，她将脸别向一边问道。

“伊莉涅小姐要一起去喀山吗？”

“嗯？嗯嗯。因为那是条件”

“这样么”

菲尼希丝坦率地说道。

不过，之后她明显在等待着什么。

库斯拉叹息一声看着菲尼希丝。她就像紧张恶作剧会不会暴露的小女孩一样，轻轻地嘟起嘴。库斯拉缓缓地走到菲尼希丝身边。她虽然摆出戒备的姿势，但就算库斯拉将手放到她头上，她也还是老老实实的。

库斯拉看向与伊莉涅和索裴特斯所在的工房房间相连的走廊。

没有任何人。

库斯拉说道。

“你是担心你的身份暴露？”

他不知道伊莉涅是以怎么样的身份去喀山的。

不过，原本伊莉涅就在沉默中对库斯拉他们有着期待的吧。

不是期待着伸出援手，而是期待着库斯拉他们向她伸出援手。

也就是说她期待着库斯拉他们和她构筑起“大家一起完成些什么”的关系。

“小心点就没问题的了吧。而且，那种一旦有事也能独自应对的家伙是不会在意被诅咒什么的。何况你的诅咒又不是恶魔的东西，你的诅咒只会对城市人才重视的名誉起作用”

库斯拉轻轻地揉着她的头给她打气，菲尼希丝就像被捉弄的猫一样闭上眼缩起脖子。

不过，她什么都没说。

在库斯拉的捉弄告一段落后，她才缓缓地摇了摇头。

“嗯？”

库斯拉发出疑问，菲尼希丝没有回答。

她看向库斯拉一眼，又马上低下头去。

俏脸微红。

“我，我会遵从我的优先顺序的”

说完之后，她突然扭过头去。

“？”

库斯拉虽然喜欢愚弄人，但却不喜欢自己被愚弄。在他感到无法理解的焦急和后悔，以及对菲尼希丝的不客气感到不耐烦的瞬间。

菲尼希丝将手轻轻地伸出。

缓缓地，但是动做毫不迟疑。

“……”

库斯拉盯着抓住自己衣服下摆的菲尼希丝的手。

小巧纤细的手。在此之前从未有人握住过的手，就算是渴望也没人肯握住的手。

那只手抓住了衣服的下摆。抓住了库斯拉衣服的下摆。

就算披着头纱也能看出来，她的兽耳绷紧了。

“诶”

菲尼希丝吓了一跳，缩了缩身子，松开了手。

库斯拉也没勉强拉住她。

他虽然想笑，但当然没笑。

如果这是发自内心的话，是不会嘲笑你的目标的。

因为他们这样约定过。

“嘛。实现你的愿望吧”

库斯拉说罢，就将手伸向菲尼希丝，毫不客气地将她抱在怀里，隔着头纱在她的头上吻了一下，果然有股香甜的乳香。

库斯拉身体稍微离开了一点，低头看着她的脸，愣住了的菲尼希丝突然拂开库斯拉的手，将他的胸口推开，嗔怒道。

“我，我才没渴望这种事！”

库斯拉疑惑了一下然后回问道。

“不是现在就抱紧我吗？”

“不是的！”

“嗯？”

是身为前修女的死要面子，还是单纯掩饰害羞呢，在库斯拉刚想到这些的时候，突然彻底明悟了。就算要守护一个人，不一定是守护幼鸟，也不一定是守护公主。守护一个人还有着其他的守护方式。

“啊啊，原来如此”

伊莉涅如此拼命地守护的东西是什么？

库斯拉从来没想过这个。

所以，将菲尼希丝称作伙伴，对现在的库斯拉来说十分难以想象的。

“嘛。还有这种方式么？”

库斯拉嘀咕道，菲尼希丝像是对自己的发言感到后悔，一副垂泫欲泣的样子。库斯拉和她视线相交之后，她立马就一脸不悦地背过脸去。

“……不要生气啊。我没想到你会对我说这种话啊”

库斯拉解释道，菲尼希丝瞪着他，马上又别过脸去。不过她看起来也不是真的生气，大概只是害羞吧。

库斯拉边反省自己做了的坏事，边看向走廊深处。

索裴特斯出来了，疑惑地看着库斯拉他们。

随后威兰也出来了，再之后就是伊莉涅。

她像是很疲惫的样子，但表情却很清爽。

库斯拉看向她的时候，她才一如既往地板起脸。

她带着僵硬的鹿皮手套，拿着一片金属。金属的颜色让人联想到黑暗的水底，表面有着奇怪的纹路，和一种吸引人的不可思议的氛围。

事实上，这是全靠一群本没有交集的人合力才完成的东西。

库斯拉深深地吸了口气，轻声一笑。

那么，将菲尼希丝这样的小姑娘丢进熔炉里会怎么样呢，像伊莉涅这样顽固的人呢？然后将威兰这样的猛药加进去又会发生些什么呢？

炼金术师就是好奇心的集合体。

人们互相交集才能制造出这种神奇的金属，这么看来，“伙伴”这种东西似乎也不坏。

库斯拉看了菲尼希丝一眼，再看向伊莉涅。

两人都别过脸去，只有威兰一脸高兴地笑眯眯。

库斯拉耸了耸肩，不过嘴角还是浮现出了笑容。

作为传说为世人所知，引导自己通往新天地的这个。

库斯拉轻咳一声，毫不客气地伸手拿起了那块发热的金属。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家久违了。我是支仓冻砂。第二卷完成得比预想的要快，我也能松一口气了。

不过，做梦梦见自己因为第一卷花了一个半月就写好了，所以第二卷也泉思笔涌……结果终究只是一场梦。虽说如此，感觉这次是带着比上次更加快乐的心情去写的，算是正负抵消了吧。

那么，这原因到底是什么呢，这次重新读原稿，感觉让自己偷笑起来的剧情比第一卷多了很多。也有让编辑大人惊讶道“这是有意把这一幕做成杀必死的吗？”的稀有场景哦。因为他平时是不太会对我说这些话的，所以真的很难得。还没看这本书的读者请期待。已读读者就请猜猜是不是自己印象中的那一幕吧。

如此这般，第二卷还请多多关照。

还有，对已读读者说一声，本作中出现的那个（“大马士革钢”），是现实存在的。具体的制作材料也已经由确认，当然也有实物现存。

关于能否自由地操作花纹这一点，我看过照片验证过。真的能做到让人名浮现在上面。虽然那只是欧洲的贵族使用的猎枪的枪身。不过现在已经没人懂得这技术了。古人真的很厉害。

我想，下卷也会出现各种各样的类似的东西的吧。

写了一堆，可还剩一半，于是写点私事吧。

我租借了一家沿海的房子，位置十分偏僻。家附近的水沟里能捉到天然的鳗鱼。每天都能看着海创作。大都市人声嘈杂，所以好想在安静点的环境下执笔创作啊……于是我还真的动手实现了一次自己的妄想。其实很久之前我就考虑搬家了，这次正好咬咬牙，搬了！虽然不知道能住到什么时候。如果我下次写后记的时候没有提及这件事的话，大概就是失败了吧。现在这里白天安静舒适是很不错，可到了晚上就太过安静了，一片死寂……。

不过，晚上都无所事事地度过，算是养成了早睡早起的习惯。如果能顺带为写作速度作出点贡献的话就更好了……于是，多出来的几页就这么被填满了。

感谢负责插画的锅岛先生，这次也为本书画了漂亮的插画。

大家也下卷再见吧。再见。

支仓冻砂


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



