文件发布时间:2012-08-22 17:17:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梦沉抹大拉
本卷名称：第一卷

序幕
网译版 翻译  warada、3-threerabbit、ryws、satoxi、athtan、Fryrre、冰之zero、堕入黑暗、深海幽蓝、二里头@轻之国度

在灯影摇曳中，睁开了眼睛。

寒冷的深夜里，冷气刺激着眼球。

远处传来踩上阶梯的声音，大概是到了看守换班的时间吧。

「里面怎么样？」

从门上安装着的铁格子的缝隙里隐约传来了声音。

同时发出了连环甲叮呤当啷的响声。

「挺老实的……」

与偷偷摸摸的交谈声一同，他知道看不见的视线正探向这边。

看守并没有从铁格子的缝隙中向里面窥视的勇气。

「是不是在睡觉？」

「谁知道……不过听说，他好像是无法入睡的……」

「好像是叫《利息》“库斯拉”这个名字。」

「库斯拉……真是让人厌恶的名字。我有两个朋友好像被高利贷的利息吞食了。」

所谓牢房看守，本应是将恐惧给与囚犯。

在被束缚在铁格子一侧这一点上，囚犯和看守都是一样的，因此，区分两者的除了恐怖还能有什么呢。

「是什么罪名来着？」

「好像是……亵渎上帝吧。就是那个。盗出并吃食圣人的尸骨什么的……」

简直是被当成了怪物啊，库斯拉苦笑着。这燃起了他恶作剧的心情。

这个幽禁大约已经持续了两周，他也已厌烦了从镶嵌在采光窗上的铁格子的缝隙中数星星的行为。

「喂！」

库斯拉在牢房中发出声音。

这就像漫步在秋虫鸣声喧嚣的季节里的草原一般。

那些直到刚才还在喧闹的昆虫，一齐停下了鸣叫。

然而，寒冷的空气蔓延开来。

「我们聊聊吧。」

他想要站起来，但是由于寒冷和疲劳身体十分僵硬。被称作《利息》“库斯拉”，受到大家的畏惧，但实际上和其他家伙并没有什么区别。虽然身高略高于平均水品，但体格也不是那么强壮。自认为精悍的面孔，也从未被人称作美男子。混入拥挤的人群的话，马上会认不出来。曾经在被马车撞倒时，还因为疏忽而折断过手腕。

照那种情形，过了两个星期的牢狱生活，自然身体会变得赢弱，站起来时，库斯拉感到关节的疼痛以及轻微的晕眩。

但是牢门另一侧的人并不知道这个情况。

库斯拉拖曳着箍在脚上，如冰一般的锁链和铁球，摇摇晃晃地靠近牢门，把脸贴到装在牢门上的铁格子边上。

「我们聊聊吧。」

灯光令眼睛感到疼痛，他微微眯起了眼睛，但似乎又恰到好处地让他的脸看起来有些凶恶。铁格子的另一侧，两个看守就像山中大意遇见人类的兔子一样，伫立在那里。

「放心好了，这事儿对你们来说也不亏的。」

库斯拉努力地笑着，但他很清楚，在这种时候这个笑容反而更加让人觉得毛骨悚然。

「我有点，事想拜托你们……」

说到监狱里的人的请求的话，大抵都是一样的，无非是冷暖的要求、食物的要求，或者允许他们写些书信，以及快点杀了自己之类的。

两个看守由于这句听惯了的话，稍稍回过神来。

他们相互对视了一下，年长的那个开口道：

「什、什么要求？」

「唔，很简单的事。」

库斯拉回答着，一边从铁格子的缝隙中指到，说：

「能不能用这把钥匙把这里打开。」

啪嚓，好像真的响起声音那样，两个看守长大了嘴巴。

已经是深夜时刻，就连修道士也沉睡着的恶魔时间。

两个看守回过神来，好像受到惊吓那样架起长矛，说：

「混、混蛋！怎么可能做那种事！」

「当然，不会让你们白白干的。」

不得不在半夜里与犯人一同经受寒冷并监视他们，这是一件非常辛苦的工作。尽管如此，每次招募看守时，大家都蜂拥而至的一个原因便是，除了工资，他们还能期待从囚犯手中拿到贿赂。

两位看守再次互相看了看，这是在无意暴露自己被对方的声势压倒了。

但是，有两个人的话，总是能鼓起勇气，这也是人之常情。

这次是年轻的那个说道：

「你、你已经被教会宣告死罪了，已经和死人差不多了。既然这样……我们干嘛还要回应你的交易。如果是殷切恳求的话，倒是可以听听看。你好好掂量掂量自己吧！」

「那好，你们就和往常一样，打开这个门，把我剥个精光吧。」

要是能剥得掉的话。

只因偷窃面包被投入监狱，所有身家都被抢去，最后被弃置在极寒中而死去的人并不少见。所谓监狱就是这种的地方，令人们忌惮的地方。

但是，尽管忌讳、恐惧，被驱逐到看不见的地方的犯人反而因此更令人畏惧。

所以，监狱一般造成塔形，而且常常建造在距离人们最远，但又看得最清的地方，也就是贯穿城镇中心的河流的架桥上。

看守哑口无言，如果被囚犯的花言巧语蒙骗的话，就会关系到身为看守的名誉。

「受、受到教会裁决的人的一切，都归属于教会。不管是衣服、财产还是生命……所以，我们不能抢走。」

不敢进入如此恐怖的牢房，但是他们又想守护自己的名誉。

于是找到了同时解决这个难题的好借口。

但是，库斯拉耸耸肩，悉悉索索地在上衣内侧摸索着，无视他们的借口说道：

「呐，不是说了不会让你们白干的吗？给你们一点好东西吧。」

「……好、好东西？」

「对，你们，在做这个工作时有没有遇到过一两件恼火的事？」

「……」

不知是不是不明白对方的话，看守好像醉酒一般看到眼前的东西出现了两个影子，他们皱着眉头看向库斯拉。

「特别，是上司那些家伙。上司。」

「上……司？」

「没错。只是因为出生在好的人家，那些无能的家伙就趾高气昂的吧。这个城镇的话，比如卢兹家族、柏洛兹家族以及朱迪斯家族这几家的族人。一副了不起的样子将大剑别在腰上，摆着架子跨在马上，晚上坐在暖炉前喝喝小酒，睡在塞满羊毛的大床上。然后在白天的时候，悠闲地到这边，卷走你们在晚上作为仅有的慰藉从囚犯身上的得到的金钱。而你们只能愤慨。这样一来，真是让人搞不清究竟谁才是囚犯呢。」

这两人果然不出所料，相互交换了一下视线。

只是，这次是两个人一同咽了咽口水。

「……好东西……是什么玩意？」

上钩了。

库斯拉得意的笑着，那个笑容，再次诱惑着两人。

「就是这个啦，这个。」

库斯拉从怀中取出小瓶子，在铁格子前轻轻晃了晃。

两人的视线像猫一样追逐着小瓶子。

「只要将小瓶子里的东西稍稍洒一点在讨厌的人的饭里就可以了。」

瞬间，两人的脸都有些变色。

这次，两人并没有相互看对方的脸，只是用斜视的目光看了看。

喂……这个，该不会是……。

库斯拉好像听到了他们的心声。

被称作《利息》“库斯拉”，受到教会的裁决被判为死刑，最后被投入监狱的家伙十分有限。对于库斯拉来说，有足够的理由让看守抱有阴暗的期待。

两人一齐向前踏了一步。

「这……里面、是什么东西？」

「砒霜哦。」

「砒霜？」

「而且，这是由极品的鸡冠石精制而成的。以前，和我一起工作的一个家伙由于无法抑制自己的好奇心而舔了一口。」

「舔、舔了一口？」

「是啊。我们这种人，就是这样无可救药的笨蛋啊。有了这种东西，就没办法不去试一试。就像恶癖一样。所以，那个舔了一下的笨蛋啊……」

「笨蛋他…发生什么了？」

库斯拉耸了耸肩说：

「什么事也没发生。」

「……啊？」

两人一同叫到，这是被捉弄而感到愤慨的瞬间。

「直到第二天早上，我走到那个家伙的卧室。那个家伙的皮肤全身溃烂，面色乌黑，手像这样曲卷着，就像是被烧焦的尸体一样。真是吓了一跳啊。古代的埃俄罗斯大王被刺杀的传说是真的。就是这个玩意。」

库斯拉再次摇了摇小瓶子。

「这玩意的好处就是吃下的那个瞬间不会死。有时间差。也就是说你们不会遭受怀疑。而且，尸体十分恐怖丑陋。只有这样才像是被上帝所遗弃。所以大家都会认为这是天谴。总不会有人想到这个小瓶子里装着的一点粉末会是原因。你们说是吧。」

对着听得十分认真的两人，库斯拉加深了笑容，说：

「以这个粉末为交换，能不能请你们把这里打开呢？」

已是深夜时分，太阳早已沉落，就连上帝的仆从也已入眠，除了两人，再无其他看守。两人像是被库斯拉附身一样凝神盯视。在这个肮脏的世界上，没有人没有想要杀掉的一个两个的仇人的。

「……」

两个看守在寒冷中抹了一把几乎凝结成滴的汗水，全身僵硬。

但目光中流露出相互宽恕对方的罪行的色彩。

库斯拉哧哧地笑着，别在看守的腰上的钥匙串叮当作响。

一切都是黑暗和梦魇蛊惑人们做的一场恶梦。

这并没什么错。

要怪就怪上帝创造出的“反面”的错。

「真、真的……」

腰上别着钥匙串的那个人用嘶哑的声音说到。

那只手马上就要碰到那串钥匙，很快就要陷落了。

就在库斯拉的笑容即将达到最高潮的瞬间，上帝的雷声轰响起来。

「你们在干什么！」

如果怒声能够杀人的话，大概就是这个状况吧。

两位看守像真的是字面上的吓了一大跳。不知是不是因为慌慌张张想要回头的原因，两人一同笨拙地摔了一跤。

摔倒在地的他们抬头看向出声的方向的瞬间，他们强烈的感到自己才是囚犯。

因为站在那里的是握有这个监狱的管辖权，蓄着像阳炎一样的白胡子，衣着华丽的高级骑士。

「应该已经反复强调过了吧。不要同这个家伙说话。若是同他搭话，你们就会遭遇危险。触犯异法便很快就会成为异端。你们将再也无法站立于上帝面前！」

「！……！……」

俯视着仿佛忘记呼吸的方式而喘着气的两人，老骑士随意地走近牢房。库斯拉望向跟随老骑士后面，迟一步进来的两个年轻骑士。这两个骑士并非两个看守所能比拟，一看便是饱经训练。

两人仔细地戴着遮住全脸的铁质头盔。

大概是为了对抗库斯拉的花言巧语，也就是人们所说的“魔法”吧。

「这么晚了才来么。」

「终于得出判决了。」

「是火刑吧？」

「该不是事到如今才开始担心自己的性命吧？」

库斯拉耸耸肩膀，从牢门向后退了几步。

年轻的骑士强行从瘫到在地的看守身上拽下钥匙，粗暴地发出叮铃哐当的响声。

「出来，库斯拉。」

然而，沉重的牢门被打开。

「无法入眠的炼金术士。」




第一幕
有一群被称为炼金术士的家伙们。

于世人而言，那与魔女或恶魔附身是同样的存在。

草木俱眠的严冬深夜里，库斯拉双臂被戴着铁面具的骑士架着从塔牢狱里放了下来。想了想自己现在这幅样子，世人的评价也没有离谱到哪去，他如此想到。

石造的塔内采光的窗开着，夜空仿佛轻轻一吹就会掉下来一般漫天繁星闪耀。

「在牢里没看星星吗」

似乎是注意到库拉斯放慢了脚步，带头走在前面的老骑士转过头来。他右手秉着点燃的烛台，左手像是以备不测，握在剑柄上。

然而库斯拉注意到在其左手小指上戴着的戒指，于是忍住了咧开的嘴角说道。

「看了，可是想到这是象征自由的星星就又另当别论了」

「……」

老骑士愣着一般扬起一侧的眉，再次迈出脚步。库斯拉也再一次被两侧的骑士架起来继续前行，不过他冲着老骑士手指上的戒指微微一笑。

戒指上镶嵌着一颗通体湛蓝的蓝宝石，这种石头能给戴着的人带来智慧和平静，并且有能看破陷阱的传说。如果说纯银是对付邪恶的神之金属，那么蓝宝石则就可以说是神圣的盾或杖吧。

就像是为了不中库斯拉的花言巧语，不然就是更令人难以揣测的想法，为了从什么东西来保护自己，特地镶嵌上带来的吧。

库斯拉揣度着老骑士心理，然后，再一次通过窗前时，望着绚丽的星空，不屑的哼了哼。

即便是意志坚定的老骑士，在面对这些时也执着于这种迷信。

这便是所谓的炼金术士了。

他们被说成是整日在昏暗的房间里闭门不出，搞些把铅变成金，制造返老还童的药，把尸体拼接在一起弄出新的生物等这些把戏。

然而，就库斯拉所知的而言，虽然不能否认说这种人完全没有，但大部分都绝不是这样子的。不过具体要说在做些什么，三言两语也难以说清。

实际上，所谓炼金术士只是为了称呼「在搞什么玩意完全不明白的家伙们」而起的一个临时的称谓而已。

而且，比起搞什么令人完全无法明白这种事情，更像权力者统治都市、教会统率信徒、行会管理匠人一样，有人在制定秩序时难以纳入体系内，从这个意义上才有了这个称呼。

譬如说，王在掌管都市之时，会将都市机能分为四大部分。也就是，拥有大量土地的贵族，掌握宗教权威的圣职者，管理财富的商人和给城市生活提供支援的匠人，诸如这样的构成。这样一来，王只要记住他们各自代表的名称即可。

但是，接受王任命的各个集团的首领们，就不得不领导集团内更下层的人们。就像是，匠人就有必要建立各行业协会对成员进行管理。面包店行会、肉店行会、铁匠铺行会等重要之所。

此时架着库斯拉前行的骑士，也难逃这种分割统治。

穿的衣服，戴的铠甲，手中烛台上燃烧的蜡烛，支付给他们的工资，甚至连将库斯拉从牢中带出来的权利，一切都需要有人来管理。

不过，他们的管理网绝不是为了遵从某个人的权利欲才变成这种形式的。因为安排组织大城市很有必要，所以才会如此。

城市的律法，是由以城市中的名士以及贵族为基础组成的评议会所把持的。在城里生活的人们做什么事情可以，做什么事情不行也都是这里决定的。

不这样的话，大城市什么的一个月也维持不了吧。

尤其是，抢占地盘激烈的工匠们之间，毫无疑问会引发流血事件。

因此，各行会对匠人做何种工作、做到什么程度会进行管理，尽可能的减少纠纷混乱事件的发生。比如说，像是由于刀剑铁匠就只打造刀剑，小刀工匠只制作小刀，刀剑和小刀也作了严密的区别。倘若其之间的界限暧昧的话，一直以来打造刀剑的人心血来潮做了小刀，或许就会抢了一直制作小刀的人的饭碗。这就会变成纷争的根源。面包店也做起肉店的营生，肉店因为名字叫肉店就半夜在店门口卖肉吃的话，弄到旅店和小酒馆不参与竞争生意也会不景气。如此下去，唯有混乱和衰败一途。

在这世上，上帝不会从天而降给予仲裁，所以比起如何解决纠纷来说，如何避免引发纠纷更为重要。

因此，以铁匠铺行会为例，其内部的工种划分细到了令人眩晕的地步。

刀剑铁匠、磨刀匠、小刀匠、胸甲匠、颈甲匠、护腿匠、头盔匠、盔甲组装匠人、箭簇匠人、锉刀匠、锉纹加工匠人、锥子匠、镰刀匠、铁锤匠、铁锅匠、蒸锅匠、铁盘匠、铁钉匠、铁针匠、蹄铁匠、铁钟匠、锁匠、铅管制造工、香炉匠、铁工艺师、铜工艺师、银工艺师、金工艺师、黄铜锻匠、锡器锻匠，等等。

大致上能想到的工种都被划分好，他们只会被要求做自己份内的工作，若是希望扩大业务的话，就必须要购买相应工种的资格。

谓之秩序就是如此了。

而如今，这里有一个妄图将铅变成黄金的男人。

众多职业中，这货应该被归入哪类呢？

铅管制造工？金工艺师？

还是说应该把从矿山中采掘出的矿石冶炼成纯金属，像是生产金块的那类冶金工们归在一块儿呢？不过，「变铅为金的工作」确有其法的话当然也能接受，但是「研究变铅为金的工作」这种事情算怎么回事？真有这种工作又应该作为哪个行业对待？反倒是，变铅为金这种行为倘若是违反神定世间秩序的话，会得出或许应该是教会的管辖范围内这种结论吧。

变铅为金，仅此一条也已如此复杂。那变铅为银呢？变银为金呢？把尸体拼接在一起造出新的生物呢？制造返老还童的秘药呢？还有其他人们根本难以想象到的其他什么名堂呢？

这么一想，对都市虽不是什么大不了的事却会出现难以运转的情况。

然而，问题在于，有一些人愿意投钱到这个容易引起诸多麻烦问题的行业，而其必要性也是巨大的。

当然也有，像是王和领主为了永恒的生命会让人搞这种研究，大商人为了把仓库的铅全变成黄金让人搞这种研究的情况。但是不仅仅有这些，还有着更具有现实意义的研究也要等着我们来做。

比如，研究提高矿石采掘效率的方法，研究提高金属冶炼效率的方法，这些都值得有人投入大量财力。毕竟能够期待巨大的回报，又如铁的产量，就直接关系到己方的武装力量的多少。

但是，就提高矿石采掘效率的技术来说，就包含了运送石头绳子的强度如何，挖掘工具的强度如何，工具的形状如何，以及溶解石头所用酸液的发明之类，还有一些人们还未想到的种种需要考虑，这一来匠人行业的问题就会一股脑爆发出来。况且，匠人们都忙于自己的本分工作，而且由于本职工作的缘故一旦做了僭越之事就会被行会盯上所以说这根本不可能。

因此与匠人不同的是，不需要作出什么产品仅仅是寻求「方法」的这些人明明很重要，却没有管理和利于培养这些人的组织和制度。

而且，一提到新事物，就必然会关系到信仰的问题。

哪怕是对流行敏感的姑娘，仅仅弄了突破常规的发型都会被当成异端责问，理所当然的被人担忧。

而且，一旦被当作异端，就很不妙了。

区区匠人行必然不会去冒这个危险。

这样一来，想瞒着其他王或领主搞新技术的权力者，就不得不自己出资，自己培养，并用自己的权利将这些人保护起来，这种实际情况也被延续下来。

尤其是，权力者希望做与金属相关研究并给予保护的人们，不知何时起渐渐被人称作炼金术士了。

所以，将库斯拉带出监狱的高级骑士并不是因为同情才这样做的。

而是作为这世间雇佣了最多炼金术士的巨大权力机构，克劳修斯骑士团的一员带他出来的。

「一边吃一边听就行」

不一会儿功夫，就准备好了腌渍的烧猪肉、夹着奶酪的面包，和温热的蜂蜜酒。在牢里只有冷洋葱和黑面包吃的库斯拉，毫不客气大口咽下酒。能清晰的感受到温热的蜂蜜酒淌进胃里的感觉。仿佛都能够想象出看到胃形状的瞬间。

「没想到竟然花了两周时间……不过你的审判权已经正式移交到我们手中了」

「原来我还有这么大价值呢」

库斯拉说着，缓缓放下面包揭开上面部分，将从怀里掏出的小瓶撒在上面。

「喂！那个是——」

「盐而已啦，盐」

库斯拉对着惊讶得大为失色的老骑士说道。

「什么嘛，原来是玩笑么……」

「没有，砒霜在另外一瓶」

库斯拉说完又掏出另一个小瓶，让老骑士瞪大了眼睛。

「想要可以孝敬给您哟」

「……反正，又是盐吧」

「这样认为对双方都有好处呢」

库斯拉把小瓶收进怀里，老骑士一脸放我一马的表情身体靠在椅背上。然后揉着眼角，敬而远之一般盯着库斯拉。

「为什么要故意扮成油腔滑调的样子？你和其他家伙不一样，有非常难得的常识和判断力。不要笑。我是真心这么认为的，而且也很有品德。除此之外，还具备其他家伙所缺乏的东西。然而为什么？这次也是，从教会的宝物库里偷走圣人骸骨放去炉中烧什么的，精神出毛病了？是想找死么？」

「已经没有其他可以试的方法了嘛」

「撒谎！你的实验报告一直都有在看。你比谁都忌讳迷信的做法才是！」

库斯拉下巴几乎贴着桌面驼着背嘴里塞满面包，一面抬起眼皮望向老骑士。

沉默被深夜的黑暗所掩盖，老骑士静静地说道。

「幸好是在点燃之前。要是烧掉了，此时你也该成炭块了，我问你呢」

接着，他像是疲惫的说。

「为什么？为何，要浪费这种才能？」

「为何？」

库斯拉嘴里混着面包，翘起嘴问道。

抖了抖肩，像是鸟类吞咽食物一般，咽下了面包。

「我自己也不明白，不过打开高明的炼金术士头盖骨看看没准儿就能明白呢」

「……唔」

老骑士叹了口气，望着做贼一样藏面包鼓起脸颊的库斯拉。

「是不是因为费莉丝？」

仅此一言，就让库斯拉停了下来。

「果然……不过，费莉丝是——」

「我没在意。她是教皇派的间谍嘛、来偷取我的冶金技术的，是吧？」

「……是。铁证如山呢」

「那杀掉就行了嘛。趁着我去打酒的时间。切掉那一笑就会露出浅窝的锁骨，割下那因为瘦弱而格外显眼的肋骨，从那轻轻碰到就会颤抖的腹中一刀剜落那漂亮的肝脏，之后再仔细搜刮搜刮肠子里。只要能找到想到的东西还有什么不行。在肚子里藏东西……我没在开玩笑」

有些微微发烫的蜂蜜酒被一饮而尽。

那个时候也是喝的蜂蜜酒。

是讽刺吧。

库斯拉用阴暗的眼光看着老骑士。

「因为，用圣人的骸骨来精炼铁，真的很久以前就想试试看了的」

教会的人听到这话会被吓晕吧，不愧是老骑士听了也无动于衷。

「费莉丝那件事……我也无能为力，并感到很遗憾。但是事先告知的话会从你这里走漏消息的……因为你喜欢她的对吧？」

事前调查明明是专长才对。

库斯拉都懒得回答。

「倘若事先走漏了风声的话，你也肯定会被一起杀掉的」

「呵」

库斯拉不屑的出了一口气，老骑士平静的吐息着。

「想不想辞掉炼金术士？」

那像是，慈父一般的话语。

被骂成邪门歪道，被当成异端受轻蔑，即便是被权力者庇护也只是被看上了才能和生命，偶尔遇上能交心的人却是敌方的间谍。

要尝试改变这布满荆棘道路的人生吗？

「我可以推荐你。虽然要摆脱我们克劳修斯骑士团不是一件易事……不过找一份更正经一些的工作还是能行的吧。好在组织有够大呢」

库斯拉看着老骑士。深绿的眼睛里，充满了关切的眼神。真是个好人呢，库斯拉这么想到。出生高贵，一直怀着身为骑士的骄傲活到这个岁数的幸运男人。

多半，那不是假话吧，毕竟也打交道熟稔这么久了。

不过，库斯拉像是在醉倒之前极力驱散醉意一样，肘部顶在桌面上支着头。然后快要支不住一般额头一啄一啄砸向桌面。

即便如此，还是不能闭上眼睛。

「会继续做下去。对我来说，也只有这个了」

就算遭遇了这种事情也是。

老骑士的视线从库斯拉身上移开，好像同情身世不幸的人一样，重重的叹了口气。

「无论经历了怎样的遭遇，好奇心都停不下来。你们就像是得了这病一般」

「而且还是为了极其无聊的目的呢」

「抹大拉、么？」

老骑士轻轻干咳了两声，大概是不想正面回应这句话吧。

炼金术士是埋没在这世间的秩序机能夹缝中的存在。因为不是正经机能的任何一部分，身份也不稳定，经常遭受歧视。即便如此这些人还是要成为炼金术士是有理由的。明明很多人作为匠人是很有天分的，但还是走上这条不归路是有理由的。

那是旁人看来极其无聊的目的。也就是自己的梦。或者说是抑制不住好奇心的原因。

还有不知是谁起名，炼金术士注视着的「以后」的世界，称作抹大拉大地。

所谓炼金术士，归根到底只为这个目的，赌上了包括身为人的性命和尊严的一切。

「多亏了你，这一带的铁产量有了飞跃的增长。燃料费也有几成降低。为骑士团省下的财富数量，足以将本该被处以火刑的你从教皇派手中救出来」

老骑士打住了半晌看了看库斯拉的反应，库斯拉的视线落在桌面一动不动。

「这份才能丢掉可惜了，上面是这么考虑的」

「下次是哪里的工房？」

无视老骑士的话一般问道。

炼金术士是拥有与匠人不同技能的特殊职业。

很少有替代，还经常死亡。

除了被人杀掉之外，事故也很频繁。

像是在烛火周围徘徊着为了金蛾一般。

「只是，从来没有像这次的事情性质这么恶劣。就算是骑士团也不可能无罪释放」

「……早就做好觉悟了」

「戈尔贝蒂」

「诶？」

库斯拉下意识的抬起头。这个地名也实在太过意外了。

「前线附近？这样好么，去那种地方」

「对你们来说，是再好不过的案子了」

「戈尔贝蒂……戈尔贝蒂呢……」

库斯拉嘴里反复咀嚼着这个词，过了一会儿，总算才听进去了老骑士的话语。

「我们？」

「威兰，你认识吧」

老骑士露出一脸无奈的表情。

如若不然的话，库斯拉面对这个问题会装傻也说不定。毕竟那名字还是有些令人意外的。

「难不成？」

「就是那难不成。威兰和你两人去戈尔贝蒂的工房的意思」

「呵」

既没有嗤之以鼻，更没有表示出不满。

太过惊讶的缘故，以至于都打了个嗝。

「到底在想些什么啊？威兰不就是那个么？毒杀了哪里的修道院长而被逮捕的那个」

「圣阿里尔女子修道院。里面全是贵族大小姐那座雅致的修道院」

「呵」

这次明确的笑了，库斯拉的肩晃了两下。

「那教会为什么还会留那家伙一命？」

「不知道。你们是炼金术士。不是么？」

化不可能为可能。

变铅为金，是炼金术士的招牌词。

「就是说，我要和威兰去同一个工房」

「见习的时代就是同一个工房的嘛。是性情相投的人吧」

「别开玩笑了。那家伙在我的饭里下过七次毒啊」

「听说你下了九回。彼此都能够逃脱下毒暗杀，不全靠那时的经验才活下来的嘛？」

「哎。大概是有金牛宫的保佑吧」

赐予能识破陷阱的智慧的蓝宝石，化作了黄道十二宫的金牛座。当然，这里也是对老骑士给戒指镶上蓝宝石的讥讽，老骑士小指下意识的缩了缩。

不过，真的是好久没听到过威兰这名字了，库斯拉有种后脑的头发都打了卷的感觉。

「目的呢？说过不是无罪释放是吧。那一定有惩罚的含义在内才对」

「我也没听说具体的情况。只知道拼凑起来的传闻程度。而且，这里说会出口成祸的。我接到上面的命令是把你送走。你老实服从就对了。干得好就能作为骑士团的炼金术士一笔勾销。失败的话老帐会一起算。当然前提是」

老骑士夹杂着叹气说道。

「能够变铅为金，一切都好说了呢」

「那我要做」

库斯拉立即回答了。尽管没有拒绝的余地，他还是很快给出了答复。

「只是，我对上面到底在企图什么很是好奇」

老骑士面无表情的接受了库斯拉的疑问，连笑都没笑一下。

「我也不明白呢」

「……」

「很怀念战场呢。那时候，无论何时都能一眼望到远方的地平线啊」

夹杂着叹息的台词，一点儿也不像是玩笑话。

克劳修斯骑士团。

世间无人不知，他们拥有着至高无上的权势，是财富和战力的集合体。

从前，教会为了夺回失去的圣地而组织了军方失地回复运动。骑士团便在这样的机缘下应运而生。

圣典里记载的约束之地，库鲁达罗斯。在漫长的岁月里，一直被异教徒占领并蹂躏。

教皇弗朗吉卢斯四世无法忍受这样的事实，拍案而起，采用了当时杰出的神学家——阿梅利阿的圣吉鲁贝卢的神学理论，将土地的夺还正式纳为教义，正当化之。换而言之，即侵略得到了神的宽恕。

自那日起，二十二年已经过去了。至今，战争仍未结束。

数不清的人们披上了刻有教会纹章的铠甲，又或是在身上刻下纹章，起身东方。不仅如此，不光是剑士，手持长杖的信徒也踏上了巡礼的旅途，渴望能够葬身于圣典里记载的约束之地。

克劳修斯骑士团的前身克劳修斯兄弟团，就是为了奔赴这场战役的战士、以及巡礼的信徒提供住宿、医疗，在去往圣地的旅途上的类似医院一样的组织。

然而，在那遥远之地，因伤病而死去的人绝非少数。

他们在那里留下遗言，将所有的财产都托付给兄弟团之后，与世长辞。

得到了这些遗产的克劳修斯兄弟团变得富有起来。为了守护自己的财产，必须拥有独立的武力。然而最后，虔诚的修道士变成了贪婪的骑士，他们不再满足于接受虔诚的信徒们最后的托付，而成为了积极追求财富的组织。

如今，他们的财力和信徒的数量已经凌驾于教会的首脑教皇之上。这个世界上，再没人能阻止拥有压倒性兵力的克劳修斯骑士团。

就算这传言再夸大其辞，至少库斯拉已经被教会宣判了四次死刑，但四次都死里逃生。这说明，对于擅长分析利弊的骑士团来说，只要他们觉得库斯拉还有利用价值，就算是教会，想将库斯拉处以火刑都是件难事吧。

对库斯拉来说也是一样。如果顺从能够给自己带来利益，那么成为骑士团的炼金术士，为他们卖命也是完全可以接受的。因为库斯拉他无论如何也想去「抹大拉大地」。

为此，库斯拉除了成为炼金术士、埋头研究之外，别无他路。研究则需要庞大的资金、丰富的材料，漫长的岁月，以及，拯救他于水火之中的权力。如果失去了骑士团的庇护，这一切都是不可能的吧。

所以，原本库斯拉就该像温顺的羔羊一般为骑士团效力。把圣人骸骨投入火炉中，想看看精炼的结果是否会因此而改变这种行为，无异于自杀。哪怕被弃如敝履也是完全有可能的。

只是，从牢里释放后，在这样严寒的季节里向北方的小城戈尔贝蒂出发的库斯拉，想起了在马车中和老骑士的谈话。费莉丝之死，与那位老骑士的容颜。

「呵。」

库斯拉苦笑了起来。

可惜没烧成功。

多半能行，库斯拉是这么认为的。就算把圣人之骨扔进了炉子里，试验是否能练出更优质的钢铁，也能获救的。因为费莉丝遇害了，自己心神大乱。因为伤心过度，根本就不知道自己在做什么。这些理由和自己迄今为止的实绩，应该能让自己免于极刑的。

若非如此，也不会选择这条如此险阻的路。

「错失了千载难得一遇的良机啊……」

库斯拉喃喃说道，微微叹气。

炼铁之际，焚烧骨头可以改变结果，是千真万确的事。有时候，也会用石灰来代替骨头。

只是，老骑士也多多少少说中了一些事情。费莉丝是个好女孩，就算明明已经隐隐猜到她也许是密探，也被她那天真无邪的笑容迷惑了心神。很久没遇到这种能让自己觉得在一起很开心的人了。

即使如此，问道自己有多悲伤。明明是自己的事情，库斯拉却失去了自信。

原本，炼金术士就相信万物流转，这世上没有什么是永恒不变的。人有生死，沧海桑田，旧貌新颜。正因如此，自己才相信铅也可成金，愚蠢的梦想也能成为现实。

万物流转，不会为谁停留。

相信着、追寻着这变化，不断精炼着金属。这才是「炼金」术士。

旅途也总有结束的一天。在屁股都快被磨破了的时候，马车终于停下了，一路沉默不语的马夫第一次开口，「到了。」

时隔十日，库斯拉终于下了马车，第一件事就是伸了个懒腰。

为了避人耳目，这十天来，库斯拉一直待在马车里。

不过，因为拿到了大量需要阅读的书籍，除了屁股上的疼痛之外，倒也不觉得无聊。库斯拉甚至觉得，就这样下去似乎也不错。

外面虽然寒冷，却是个晴天。空气里有种冬天特有的清澈气息。

清晨的早市似乎早已结束了。大概是从临近的村庄过来的农夫悠闲地牵着牛踏上了归途。一切如此安稳。在他们平凡的人生里，唯一的变化就是季节的变更，只要回到家中就有家人在等待。

和自己的人生截然不同。那一日主动示好的女孩是密探，好不容易觉得自己喜欢上她了，她却在自己眼睛离开的下一秒就惨遭杀害。

库斯拉并没有特别觉得这是值得羡慕或是值得悲伤的事情。大概，自己在感情上就是比别人迟钝一点吧。费莉丝的命运令人惋惜，如果她能复活就再好不过了。不过，即便亲眼目睹了费莉丝的死，库斯拉也丝毫未曾狂乱。他想到的仅仅是，倘若她的死能够用在炼金上，该如何操作呢？仅此而已。

所以，这就是想起费莉丝时胸口会隐隐作痛的原因吧。库斯拉如是想。无法好好地悲伤一场，连丝毫狂乱都不曾有。也许，从某种意义上来说，这个事实本身就有些辛酸。

还真是奢侈的心愿呢。库斯拉轻轻地叹了口气，离开了入城的关卡。不仅库斯拉自身没有受到盘查，就连行李也未被翻动，这多亏了骑士团的特权许可。戈尔贝蒂这座小城里，绝大部分参议员都被骑士团强行收买了。对于高筑起城墙、以城市的独立为荣、自古居住在这座城市里的人们来说，这可不是什么有趣的事。

正因如此，守卫素来不会对骑士团的人露出什么好脸色。然而，他们会如此干脆地对库斯拉放行，是因为一看便明了库斯拉炼金术士的身份。对于有常识的居民来说，宁可和异端份子牵手同行，也不愿与炼金术士扯上什么关系。

十日来一直坐在马车里，腰酸背痛。为了活动身体，库斯拉跟着马车一道同行。

城墙十分厚实，里面有许多可供守卫休息的设施。大约城墙里便是他们的走廊，弓矢和投石机堆积如山吧。那可不是什么装饰品，而是涂满了火油、或是血迹未干的真家伙。

炼金术士会被召唤至此，正意味着这里有急需解决的问题。

尤其是，和冶金扯上关系的，绝非什么善事。

要么就是金钱上的问题，要么，就是更赤裸裸的欲望。例如，用强化的战斧去斩下某人的头颅。

不过，穿过城门的库斯拉之所以会轻轻地吹了声口哨，是震撼于城内的光景。首先，光从规模上来说，戈尔贝蒂比起库斯拉以前待过的城镇就不可同日而语。

流入港口的河流水量充沛，河流上方架着三、四座桥梁。

穿过城门后，映入眼帘的盛况果然名不虚传。运货的马车和骡车成群结队，满载着鸡笼的货车也正好从眼前经过。缠着头巾、眼角被晒得黝黑的伙计们背着比自己身体还要庞大的货物。大概是越过了终年积雪的高山、来到这里的商团之一。他们背的那些货物大约是在森林里猎取的皮毛，或是琥珀和蜂蜡之类的东西。他们千辛万苦才爬下雪山，来到城里，一定已经筋疲力尽了。路面上满是马匹和骡子的粪便，更夸张的是还有成群结队散养的猪和不知从何处逃来的鸡在街道上来回转悠。

当然，无所事事的不只是动物。靠在墙壁上，观察着过往行人的危险分子也不在少数。从扒手、强盗之辈到卖春女，甚至也有奉了领主之命，前来追捕从领地里逃出的流亡之辈的捕头。手中把玩着钱币的是黑市的货币兑换贩子。这种人向来只出现在旅人众多的繁华地区。从某种意义上来说，他们也许也可算得上是种吉祥的标志。这种黑市兑换商之所以没被取缔，也是因为有太多人还需要着他们的存在。

而库斯拉不是什么风雅之人。

一定要说的话，他更喜欢嘈杂，喜欢热闹的气氛。

何况，这座城市有港口，中心地区应该在那边。

如果说城门附近就这么热闹，那么港口附近应该更加喧哗吧。

而且，克劳修斯骑士团彻头彻尾地支配着这个城市。

只要有着他们的纹章，无论是谁都不敢对库斯拉的所作所为有半句怨言。

「不错嘛。」

仿佛要将胸口的闷气全部替换一般，库斯拉深深地吸了一口满是尘埃的混浊空气，微微笑了。

店门口拉客的少年、卖春女以及黑市的钱币兑换贩子没上来搭讪的原因，是库斯拉的气质一眼望去便和周围格格不入。

「往哪边走？」

马夫开口问道。

但是他并未看向库斯拉的脸。

「谁知道。按说应该有人来接我们。」

马夫不发一语，他握着缰绳的左手手指少了一半，用帽子和胡子遮起来的侧脸上，一条巨大刀痕一直连到了耳后跟。应该是个长期在骑士团参加战斗，而后退休了的人吧。与其说他是库斯拉的护卫，不如说是选来作为库斯拉逃跑时的追杀者。

「……」

然后，这马夫突然抬起了头。

就像野兔一般，他马上察觉到了人群中看往这边的视线。

马夫挥动缰绳，将马车驶向十字路口的一角。

那儿站着一个骨瘦如柴的男人，正嘻嘻地笑着。

「平安无事哪啊。」

句尾拖长音是这家伙说话的习惯。蓬乱的金色长发被胡乱绑成一束，杂乱的胡须让人不知道他到底是想剃短还是想留长。就算如此，看到库斯拉还笑着前来迎接的，全世界也只有这个男人了。

库斯拉也无意间歪起了嘴角说道：「用不着你来说。你才是，怎么还活着？」

「大概有上帝在保佑我吧啊。」

明明犯下了毒杀修道院长这种再怎么出错也难逃一死的罪，威兰却站在面前活得好好的。就像那老骑士说的一样，炼金术士都是魔法师。

「你又是怎么逃脱的哪啊？我听说你把圣人的骨头扔炉子里烧啦啊？」

「火还没点呢。而且，关键还是理由找得好：我把圣人的骨头放炉子里烧却没遭受神罚，是因为圣人觉得冷才放进去的。」

威兰迈开脚步，看着指甲耸了耸肩。

「你呢？」

「我？因为我没有下毒杀他呀啊。」

「……此话怎讲？」

「就是说，那肥猪呼哧呼哧啃光饭后，我忽然出现在饭桌前，然后在他面前笑着把一个小瓶子摇给他看啦啊。然后呢，他就脸色发青，死掉了哪啊。」

这便是库斯拉在捉弄看守时手法那一类中最恶毒的了。

不过，既然是因此而死的话，对方估计也心中有数吧。

「为什么要做这种事？」

「因为他要跟我马子拍拖啊。」

还能有什么理由呢？威兰带着这样的眼神望了过来，库斯拉也不得不问下去。

「那人不是女子修道院的院长吗？」

「所以说，是跟修女拍拖呀啊。女子修道院的院长可不一定就是女的啊。」

随着神职人员的颓废，威兰与本应为笼中鸟的修女结了姻缘。面对一如既往不得了的威兰，库斯拉只能耸耸肩。

「那肥猪也做了不少见不得人的坏事，我可是为民除害哪啊。修道院的修女们都哀求着我拯救她们呢。所以说，无罪释放。我在修道院可是被当作英雄崇拜的啊。」

「过去你就很擅长这种事呢。」

「是你太不擅长做这种事而已啦。」

自己听信密探的甜言蜜语，马上被迷住坠入情网，最后她却就这么被杀了。库斯拉耸了耸肩，踢飞了从旁经过的鸡。

「不过，还真让人惊讶呢。」威兰一边往前走着一边悠闲地说道，「想不到你库斯拉也到同一个工房来了。」

「我才想这么说呢。」

「在骑士团的监牢里我们也见了好几次面哪啊？」

库斯拉已经是几进几出了，而威兰在这点上也不输给他，两人常常会碰面。

「不过，上一次一起在工房里是什么时候？」

「唔……那已经是五年前了吧啊？真怀念哪啊。」

两人若是回忆起五年前，都会觉得当时的自己是个只能让人苦笑不已的臭小子。

总是在吵架，刚学了点皮毛就从工房里偷来毒药，下在对方的饭里。

但是，师父是更不如这两个臭小子的垃圾。所以就在毕业那天，库斯拉便和威兰一起策划了下毒谋杀。当师父吃掉半碗掺过水银做的毒药的饭后，他俩便被逮捕了。

两人被分开带走时，库斯拉挥手说了「再会」后，威兰便还来了一张笑脸。这张笑脸库斯拉至今还记忆犹新。　

「你从那时起，就容易被感动得流泪哪啊。」　

「你别老放嘴上。你不也是热泪盈眶的。」　

「有吗？」　

威兰耸了耸肩，嘿地跳了起来转了个身。

「不说这事了，我们快去跟绞刑执行人打好招呼去工房吧。我很期待呢。」

绞刑执行人，指的是在炼金术士设立工房的城市里，担任一切指挥工作的人。

分配每天工作时使用的物资自不必说，连炼金术士被教会的某派烫上烙印，带去火刑台时也由他负责救援。反过来说，如果某人对骑士团来说不方便的话也会心安理得地将他卖给教会，有时暗杀的事情也会做。

他们名副其实地拥有着生杀大权。

所以，叫做绞刑执行人。

不叫斩首执行人，是因为炼金术士没有资格接受斩首之类用在平民身上的温和刑罚。火刑会让人很快死掉，所以算是轻松的。基本上，会将炼金术士与狗倒吊在一起，人会被难受的狗啃咬、抓挠，要经过三、四天才会死。

库斯拉一面提醒自己小心不要歪起嘴角，一面问起威兰：「哎？你还没去过工房？」

「没去过。之前只是把货物运了过去啊。我是今天早上和骑士团的辎重队一起抵达这里的哪啊。」

「刚到这儿啊？」

「没错哦。」

「你一个人先去就好了嘛。」

「这种事情我怎么做得出来呀啊啊！」句尾的音拖得更长了，威兰像是戏弄人一般地说道，「我的搭档。」

「真恶心。」

「你好过分哟哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……」

与库斯拉喜好捉弄牢房看守一样，模仿狗的嚎叫是威兰喜欢做的行为。因为靠近前线，看惯佣兵和跟盗贼没啥两样的骑士的居民们听到这声音，也都会惊慌地快步走开了。

炼金术士。

被忌讳痛恨的，邪魔外道之辈。

在年轻气盛的时候，对于人们的这种评价经常是冷笑着恐吓回去。

而现在却早已磨平了锐气，顶多只是捉弄一下看守。威兰好像倒还跟学徒的时候一样，杀了人也不眨一下眼。

「不过，去工房我赞成。我真想把体内的寒气像铁块一样给融了。」

「走在外面看来，感觉这里状态还真不错呢。真不愧是战场的最前线。」

这块北方之地是克劳修斯骑士团现在倾其所有资金和军事力量的地方，这座最北方的港城戈尔贝蒂则成为了据点之一。当然，最北是对于骑士团而言的，而敢于嘲笑「骑士团就是世界」这一认识的人，当今世上可不怎么有。

其中，将工房安置在前线附近，是众多贪婪炼金术士的愿望和梦想。而穷其原因，则是因为前线可以「趁热打铁」，人们为了战斗胜利也会竭尽一切手段。

无穷无尽的资金、书籍的优先分配、当地工匠及矿山的使用权，另外，还有秘藏禁书的阅览权等等，不胜枚举。

如果没有「和威兰两人一起」这个条件的话，自己或许会狂喜不已吧。

「不过，之前使用戈尔贝蒂工房的人怎么了？竟然把这么好的工房拱手让人，真是个傻吊。」库斯拉避开路上的马粪说道。威兰则像在说昨天的天气般回答道：「听说死了哦。」

「哦？意外事故吗？」

一只狗拴在门前，嘴上沾满了鲜红的血。大概是早上出去猎杀过了，猎物自然是游荡在城里的生物。

「不，好像是在城里被人谋杀的。」

库斯拉只是一味地避让着排成一列的马粪，没有回话。

虽然觉得是常有的事，不过，有一点让他很在意。

这次的分配对于骑士团那边来说是带有惩罚性的考虑在里面。　

「难道说，两人一起就是因为这事？」

「唔……我也这么认为哦。把品行不正的我们送到这么好的地方，绝对有隐情。」

威兰用力挠着头，一脸无趣地往前走着。　

就算是路边的石块，威兰都会拿来切割、研磨、观察，开心地玩上一阵。因此当他满脸无趣的时候，也就是不高兴的时候了。

「一个人的话或许又会被杀，所以两个人就能安心了。是吗？」

两人就此沉默不语。库斯拉来回转动着头，威兰踢着小石头。　

「炼金术士被人小看，就没法做下去了。」　

「哈哈。那垃圾师父也就教了这句话哪啊。」　

两人的面前，出现了绞刑执行人的屋子。

想起五年前的那个场景，肩膀不知不觉的发力。　

「别吓得发抖哦。」　

「这应该我对你说吧啊。」　

已经五年都没有跟谁这么一边贫嘴一边走路了。

想要忍住而又无法忍住的怀念之情使嘴角歪了起来。

路上的行人都吓得跳开让出了一条路。

「我知道，你很擅长毒杀和暗杀」

用纯金制镇纸压平羊皮纸的男人，边在办公桌上流利地滑动着钢笔边说道。

而且，他那优雅的书法怎么看都不会觉得厌倦，倒是为什么那既粗大又浑圆的手能灵巧地书写文字令人感到很不可思议。

他便是，克劳修斯骑士团戈尔贝蒂辎重队队长，阿兰·波斯特。

为了给军旅生活的家伙们提供食物和酒水，亦或者说是供给一切必须的物品，进行输送即是辎重队的工作，实际上大多辎重队都是活跃在战场上的。

不过，在骑士团上层部那就大相径庭了。

骑士团施行的是上帝的代理行为，鼓吹高举着如此的大义名分，和商会勾结在一起做买卖。资金和情报区区市井的商会根本比不上，利润亦如此。因为，哪里有战争，哪里就有商人来寻求利润做买卖，而骑士团就是那个战争的发起者。

在眼前的阿兰·波斯特，可以说是将戈尔贝蒂周边流动的被称为资金的血液的全部都控制在掌心。利润非常巨大，将和那利润同样养的肥肥胖胖的身体硬是塞进按着他的大肚子的形状被掏空的办公桌里，进行着工作。

「怎么可能会有什么毒杀呢。我才是，刚刚被人暗杀恋人」

「哪有的事。我可没用毒药什么的哦」

在房间的正中央直立着的库斯拉和威兰各答个的，视线也是各自朝着不同的方向。

「哎呀，我并不是在指责你们。而是在评价」

两人甚至连嘿都说不出口。

威兰伸着懒腰，库斯拉开始扣弄起指甲上的软皮。

「这样的举止倒也不坏。登堂入室。第一印象可是只会给对方一次的。一开始就被上司小瞧的话对以后会有影响的」

「」

库斯拉朝着威兰稍稍把视线瞟了过去，威兰也同样看向库斯拉。

两人都呼出一口气，摆正姿势直直地朝向前方。

「并且，感到秘密暴露的时候就装作顺从的样子、吗。合格了」

波斯特把羊皮纸交给在旁边侍候着的管家，不停地眨巴着脸孔中那感觉又凶猛又细小的眼睛，揉动着眼角。

「先让对手埋在花里令其大意，之后从脚跟翻个底朝天。不错呢」

「让别人认识到你是不好对付的上司，让我们不敢乱说话？」

库斯拉看着天花板说完，波斯特就摇晃着巨大的身体笑道。

「脑袋很灵光。我向骑士团索要的正是这样的人啊」

有那么一丁点，认真听一听的想法油然而生。

「此话怎讲？」

「自己的身子骨要由自己来保护」

「用毒杀和暗杀？」

波斯特咧嘴一笑，但只有眼睛毫无笑意。

「进攻就是最好的防守。这是我从军悟出的唯一的道理」

库斯拉这回确确实实地，并非用演技地和威兰互相照了颜面。

貌似有些预料以上的麻烦的样子，呢。

「你们的前任，是名叫托马斯·布兰科特的男人。是个不清楚有没有到四十岁的优秀的男人，但死了」

那简直就像，花朵枯萎了一样的说话方式，库斯拉开了口。

「是在波斯特阁下的眼皮子底下行凶，之类的吗」

堂堂的一城之笔头这是何等丑态，拐弯抹角地表达出此意。

当然，要是因为那种程度的挑衅就发怒的人物的话，现在就不会坐在这张椅子上了吧。

「说实在的确实如此。犯人也还没有逮捕到呢」

「嘿？」

「很意外吧？想方设法地想要夺回这个城镇的裁判权的教会的家伙们也是，红着眼拼命找也找不到。炼金术士的死亡，通常是跟信仰上的问题有着直接联系。只要能抓到异端的证据，就能立马把我扯下台来的好机会啊」

骑士团的头顶拥戴着上帝，而并非执掌教会的教皇。

这就是被称为拥有独立的军队和资金，以及独立信仰的缘由。

不论是哪里的城镇，教会和骑士团都会围绕着其管辖权而对立。

「所以说，不管是哪儿的什么人，出于何种目的而把托马斯杀了都完全不明，事故，醉鬼之间的掐架，强盗，试刀客，或者，对于炼金术士的偏见而出现的异种魔女狩猎，抑或是说，教会方面想要得到托马斯炼金术的成果，一反嘴脸想要强夺而被拒绝，不然就是倒戈后他已经没用了因而灭口了呢此外，不搞清楚敌人，也就没法立定对策。但也不能就此闭关锁城啊」

「想保护我们这类人，还有名为吃牢饭的办法啊」

「那是要比我的位子还高的人干的事。况且，我讨厌不劳无作的人呢」

库斯拉耸了耸肩，用手示意我不该插嘴。

「现状，城镇的铁器情况最糟糕。戈尔贝蒂以北的战况虽说并不错，但确认到北方的大部分矿山还被掌握在异教徒的手里。就算在南边精炼、制造武器，但那边的劳动报酬不但太高，而且在途中被收走的关税也太多了。加上还有其他不得不运输的东西也很多啊，小麦、黑麦、大麦、葡萄酒、明矾、大青那帮骑兵们骑的军马要大量食用的燕麦如果不输送的话也会断粮的」

「即是说？」

只要被捉住一句话，就可能会永远失足的立场的人，得出结论会花很长时间。

不过，炼金术士的人生可没有长到还有闲工夫来等待它。

被库斯拉开口打断，波斯特的话茬一瞬间顿了一下，像是像是很乐在其中地笑了笑。

「也就是说，在这个城镇不得不安置冶金技术优秀的炼金术士来提升钢铁的产量，但在难以解释清前任者的死亡的当下，就不能接二连三地调来优秀的后任」

「简而言之，我们就是所谓的弃子吧」

「即使是在战场上这种家伙也是不可或缺的。为了大局最后的胜利，那是必要的事」

好了，去送死吧。

只有多次亲自发出这种命令的人才能拥有的，令人感到恶寒般的镇静在他的脸上体现的淋淋尽致。

只不过，不管是库斯拉还是威兰，都没有要抗议的打算。

但那，并非源于立场的弱小。

而是更加单纯的，只因炼金术士根本就不在乎那些事情。

「那么，也就是，只要不死，就能一直呆在这里」

「那我不用再多说什么了。况且，从绝境归来的战士势必会成为英雄。我可不觉得其代价会是安逸」

临近战场的工房拥有者可以说有无限的预算。原本的话那可不是能配属库斯拉他们那样既年轻又品行不良的炼金术士的地方。

要是想要呆在那里的话，就要承担相应的危险。

也就是再理所当然不过的话的意思了。

「好在这个城镇是处在我的管理下的。不可能会总让暴行再重新上演，环境这边也会以最大限度做整理。好好加油干吧」

波斯特眯起眼睛看向对方。那简直就像是俯视着被埋在坟墓里的尸体时一样盯着。除自己以外的一切都是为了自己而利用的道具，有权者特有的眼神。

虽然并不喜欢，但行动原理浅显易懂，在这个意义上来说也给与的某种程度的信赖。

库斯拉和威兰模仿着骑士风格的行礼方式，答道「属下得令，阁下」。这是他们竭尽全力表达他们嘲笑的演技，却被大方地首肯敷衍过去。看来对方更是技高一筹。

「啊，对了」

库斯拉和威兰一脚刚迈出门槛的时候，波斯特又招呼他们止步。

「有件事不得不跟你们说声抱歉」

「？」

「虽说已经尽了最大限度的努力了，但也有无论如何也没办法的事」

「是什么？」

波斯特回答了库斯拉的疑问。

「去到工房就自然明白了。嘛，要是擅长毒杀和暗杀的话，总会有办法的吧」

两人轻轻耸了耸肩膀。

「失礼了」

威兰打开房门，库斯拉这么说着，退了出去。

走廊上抱着文书的部下们排成了一列，大家的都紧张地绷紧脸。

面对会亲自读书写字的权利者是没法隐瞒什么的。

国王或者领主会一夜落幕，大抵上都是出于作为信件代笔的书记官的背叛。想要隐藏起来的战斗的败北或是秘密，无论如何也没法向书记官隐瞒。

反过来说，波斯特可以隐藏起自己所有的秘密，并加以捏造进行报告都是可以的。

看来临近战场之地实在不是能让老骑士从容不迫的挥兵络马的好去处的样子呢。

这座建筑似乎也是操控着这座城镇的大商会那里招收过来的东西，大概招收过来的并不仅仅只有建筑而已吧。来到大街上的话，用来炫耀权势的骑士团大旗就像是要让地平线对面的什么人看见一般高高悬挂。

在建筑跟前的广场上，明明设立了握着示明着本城独立的裁判刀的英勇的男性青铜雕像，但那完全就是个摆设。

什么人可以向罪人的头颅挥刀处决，什么人就是这个城镇的支配者。

然而，骑士团擅自利用权限把炼金术士召来这个城镇，原本参事会赌上其威信管理人们进出的城墙处，都无法检查他们的行李。

然而，作为不可侵犯的存在的库斯拉和威兰，其生死存亡都由波斯特的一己之见来判决。权利的阶梯不但很高，同时也很沉重。

库斯拉和威兰两人从那旗帜和看守人中间穿过，顶着中午的阳光，眯缝着眼注视着一派繁荣景象的城镇。

「你觉得怎么样？」

库斯拉向着在波斯特的面前也很少开口的威兰这么打探道。

倒并不是不认陌生人，威兰在那样的家伙面前一般都很少说话。作为替代，则是一直在考虑着如何杀死对方。

这个，在五年前的臭小鬼时代就有听说过。

「只凭那样是搞不清的啊」

「也是」

「不过，就是矿石也是一样的道理的啊。因为不管是什么金属，上帝都没有赋予它纯粹的形态呢」

「就是说？」

「也就是说，和往常一样，干下去就对了」

威兰稍稍翘起嘴角，这么回答道。

在人声鼎沸的城镇市场解决了午餐，库斯拉他们走向工房。

既是如此热闹的城镇，那必定在哪里有着鸦雀无声的空间。库斯拉他们漫步着的是排列着空荡房屋的划区，从那里穿过后视野急速阔广开来。

眼前是宽广的城镇风光，在远处能望见大海。

很美丽的景色。

想着为什么到这里周边就不怎么喧嚣了，应该是因为在悬崖上的特等席，庄严的炼金术士工房伫立在那里吧。

「真是豪华的工房呢」

「那个叫托马斯的还真是个角色啊」

战争这种东西就是最终不取胜的话就什么意义也没有了。

要是这样的话，就成了为了取胜 不择手段，等赢了以后再考虑这些那些就好。如果经常光靠炼金术士的生产技术就能颠覆整个战局的话，那接近前线的工房在一定程度的放肆也是能半睁眼的。

虽说是有听说过这类话，但真正放在眼前果然还是止不住的惊讶。

威兰嘿嘿笑着朝库斯拉招手，来到工房的侧面往悬崖下方一看，即便是库斯拉也大吃一惊。

「还带专用的水车？」

「而且，水是在这儿的地表下流淌的。也只能想到是特地挖凿的暗渠了。不过，的确实在是不可能把水源一家独占的样子呢」

顺着威兰的话朝悬崖底下投去目光，从那里朝港口看去，有数座水车在转动着。虽说不清楚是面粉铺还是缩呢厂或是锻冶屋还是石匠，总之必须用水车的人们在那些水车周边罗列成群。

水车的力度是由水流的强度决定的。而水流的强度往往则是由高低差来决定。

工房沿着悬崖建造，把现在库斯拉他们站着的地方当作一层，工房大到地下二层。水车则是在其最底部，能够接下自暗渠流出的水强劲的全部力道。

库斯拉到目前为止，水车等等大规模的设备都是和工匠合作，不断地争取利用着共用的东西来的。从那以后算起的话，这已经是能令他口水直流的奢侈。

「燃炉也很气派。居然在城里造这么大的炉子。或许是因为在水车的旁边，才被勉强允许的吧」

「出火灾的话就全都用水冲走么」

「那下面的人可就遭殃了呢」

威兰不慌不忙地说道，但实际发生也会很冷静吧。

威兰在炼金术士当中也确确实实有着符合炼金术士特点的人。

除自己的目的以外不太在乎细小的事。不仅如此，甚至连大事都不去在意的时候也有过。按世间的基准来对照的话已经对自己的迟钝有着相当自觉的库斯拉甚至也这么想。又或者说是，去在意那些事的时候开始，自己作为炼金术士可能还稍微有那么点神经质，库斯拉如此想道。

「可是，那个肥仔大叔说要致歉的事是什么？」

「唔嗯是什么呢我也没法预想到呢」

从水车那里抬高视线，眺望着美丽的景色一边说道。在那明媚阳光照射下的美景甚至有种仿佛没有任何问题，万事皆顺的氛围。

「也许只是单纯在吓唬人吧。快进去吧。蛮冷的」

「嗯。就这么办吧啊」

虽说这倒并不是见最后一眼，但因为景致实在漂亮，库斯拉有些恋恋不舍地又从悬崖上回头看了一眼。

所以，就没有注意到眼前。

刚跟着威兰转动黄铜制的钥匙进入工房里，就撞上了突然停下脚步的威兰的后背。

「喂，怎么了啊」

库斯拉恶骂道，接着，看向房间里面。

在石墙似乎用木头补强过的结实建筑的地上部分，被称作墙壁的墙壁上密密麻麻地摆满了东西，就像是神经质被使劲浓缩起来的房间。绝不是说它脏乱，大概想要维持这个状态大量的劳力是必要的吧。

可是，不认为那种东西就能令威兰停下步伐。

刚这么想着之后不就，异质的声音传进了耳朵里。

「总算驾到了吗」

在那儿，压抑许久的「物体」发出像是掀起雪崩一样在房间中响起的一句话，凛然如响钟。

语调这种东西比起想象中会包含着更多的情报。仅仅一句话也是如此。从声调的感觉能一定程度了解到体格或是脸型，从发音能大概辨认出是什么地方的什么阶级。当然从说话人的腔调也能明白是激烈的性格还是温和的性格，甚至连情绪的好与坏都能搞清楚。

将那一切都掺杂考虑进去的话，在库斯拉眼前的那家伙，从声音的感觉推算就是那个样子。但是，即便如此还要再揉一揉眼睛，是因为那实在是太难以置信了。

炼金术士的工房里，这家伙到底在干什么？

身上裹着连脚尖都盖住的法衣，娇小的修道女。

法衣上的镶边是骑士团专属的修道院的纹饰。

应该不是误闯进来、的吧。

「你，是什么人啊」

两人一起的时候缄口不言，交涉全部交给对方而自己则只专心思考如何杀死对手，夸下如此豪言壮语的威兰开了口。而且语气可不是友好的态度。

「我叫乌尔·菲妮希丝。是骑士团派遣过来的」

从戴着头巾的脑袋一身白装的少女，就像一个人偶一般。也许是那像人造品的翠绿色瞳孔和纯白色的刘海的缘故。和白金差不多色调的头发倒不是多稀奇，但白的这么彻底的倒确实少见。

「我，是负责监视你们的」

然而，菲妮希丝毫不在意库斯拉他们报上姓名后，终于站了起来。至于为什么不管是坐在椅子上还是站起来头顶的高度都没什么变化，是因为她坐在椅子上的话脚就够不到地板。

小孩。

不过，那眼神非常理智，有真人的气息。

要怎么出手好呢？

库斯拉他，在威兰的斜后方窥视着他的侧脸，但威兰的表情早已消失看不出来。

「你们二位若有偏离上帝之明路的行为，我会逐一向上级报告的。请不要忘记上帝的教诲，也不要打乱了上帝的秩序，亦不可玷污了上帝之威光。请将以上三点刻在脑海中，为了骑士团，为了上帝而努力工作」

就像是修道会的入会仪式一样，但麻烦的是名叫菲妮希丝的修道女，她的眼神是很认真的。

这个年龄头脑意外很好的少女，与名为狂信这种病的相性令人吃惊地好。

视野狭隘，感情直率。

波斯特可能就是在为这件事道歉吧。就像在这世上有战斗之人，祈祷之人，耕耘之人这三种一样，骑士团的权力构造也不是就坚如磐石。

骑士团雇佣的炼金术士，在其基本都与武器或者攻城技术挂钩的性质上来看，是属于战斗集团的一个部门的。而且为了各种各样必要的物质，基本上都会挂在辎重队的名下。

可是，眼前的菲妮希丝明显是祈祷集团的排头兵。从她身位修道女的地位来看，应该是骑士团内部的圣歌队的人吧。当然，和教会的圣歌队完全不同。教会的圣歌队是在安静的教会中赞美上帝，而骑士团的圣歌队则是在鲜血与怒号交相辉映的战场上赞扬上帝。

信仰的本质，还有方向性都不一样。是更为阴险，更为权利主义的。常常虎视眈眈地想要侵蚀战斗集团的权势。打算要把波斯特赶下台的人，不止是教会，自己人当中也决不在少数。就如森林霸主狼在森林里负伤，也会变成为其他动物的盘中餐。嗅到作为骑士团的「备用品」的炼金术士被杀害的味道，来窥探夺戈尔贝蒂掌控权之良机吧

而且更为棘手的是，虽然都隶属于骑士团，但圣歌队一直以来却是敌视炼金术士的。

无论如何都要从世上抹灭反抗上帝的存在，圣歌队的家伙们是真心这么想的。

是何人杀害托马斯尚无头绪。

这意味着，此刻藏于组织内也是有可能的。

「回答呢？」

菲妮希丝她抬起下巴这么询问道。

想起了小时候，在附近的教会被死尼姑用惩戒棒扯脸时的事。

这类人，关键是第一印象。

库斯拉这么想着，正打算开口的那一瞬间。

威兰迅速向前迈步，伸出了手。

握手。

怎么会这样，看来对方也是一样的。一脸意外的表情，即便如此右手还是自然地伸了出去。这就叫做人类的反应。

不过，威兰的手却掠过了对方的手，紧贴，到达了目的地。

叫菲妮希丝的修女，瞪圆的眼睛捕捉到了威兰的手。

把自己的胸部当成目标，毫不犹豫地动起五指的那只手。

「呜？」

威兰歪了外脑袋，像是想要的目标没有一样，一副那样的表情。

而且，想要再好好确认一样另一只手也打算伸出去的那一刻。

菲妮希丝把威兰的手挡开一巴掌拍了过去。

「呼」

威兰轻轻后仰身子回避开来。

菲妮希丝的毫无表情，与其说是巴掌被躲了过去，还不如说是大脑没有跟上事态的发展吧。库斯拉也一样，因为威兰发起的行动而愣住了。

扇巴掌，一般都是条件反射性的。

然而，被突然避开无法保持身体的平衡，大幅度摇晃，肩膀靠在了威兰的胸口上。

「——！」

到这时候才终于反应过来的样子。

推着威兰的胸口，刚打算逃开的一刹那。

威兰的手握住菲妮希丝纤细的手腕，过于巨大的力量差距令菲妮希丝的身体猛地一晃。

「干、什么啊——」

菲妮希丝抗议的声音抬高到什么地步了呢，库斯拉没有听见。

抓住推着自己的胸口想要逃开的修道女的手腕的威兰，剩下的一只手又像是要把少女的嘴巴盖住一样抓住了她的脸。被威兰的手包住的小小的脸庞。库斯拉不加思虑咽下一口气。

然后，威兰硬是把睁开眼睛的菲妮希丝拉到身边，那目光像是要把她看个透一般说道。

「这里可是炼金术士的工房哦。小孩在这儿闲逛的话，相当，危险」

「咕！咕！」

威兰看似瘦弱，但为了冶金作业身体可是锤炼的比那些路边的佣兵还结实。就算菲妮希丝再怎么挣扎，他也稳如泰山。

菲妮希丝的嘴被堵住，圆睁的眼睛一下也闭不了是因为闭上的一瞬间头骨可能就会被弄折，由于有着如此本能性的恐惧。

威兰在这之后什么也不说，聚精会神地窥视着菲妮希丝的眼睛。就算菲妮希丝拼命扭动着身体，也完全无法移动分毫。

终于菲妮希丝比起挣扎，更应该说是开始因恐怖而颤抖起身体。

「哼」

最后像是觉得很无聊一样哼起鼻音，威兰把手从菲妮希丝的脸上拿开。

双目圆睁着的菲妮希丝朝后蹒跚起来，原本还能撑得住几步，但马上腰就像是泄了气一样瘫坐在原地。

库斯拉，到这里终于才察觉到威兰的视线。

「我先进工房了，之后就拜托你咯」

接着，迅速从楼梯朝下走去。

库斯拉恍然大悟回过神来的时候已经来不及了。

人心掌握方法的基础中的基础。

一个人给予目标以压倒性的畏惧或彻底的厌恶感，另一人就更容易拉近距离。这家伙在自称监视者的那一瞬间倒了大霉。而当时没有行动的库斯拉也好运到头了。

大坏蛋由威兰扮演，把麻烦的好人角色则被推到了自己头上。

不过，虽说如此毫不犹豫就去揉少女的胸部，一点仁慈都没有地威胁她的威兰的精神构造还真是令人恐怖。

库斯拉也只好无奈了。

而且，现在想要挽回也是不可能的。只能拼命地咽下叹息，好好地扮演好自己的角色了。既然是阴险的祈祷帮以监视的名义送来，那就是说应该和这个可怜的少女自己的意志毫无关系，就让她作为这个工房的监视人的了。

即便是遭受到这样的事，明天和后天也一定会来的吧。

如果不好好拉拢一下，以后就没法好好地进行作业了。

不过，那个对象的麻烦程度，一想起来就感到厌烦。

库斯拉斥责没能立刻展开的行动的自己，在不出声也无表情只是不停地流着眼泪的瘦小的修道女身边蹲了下来。

发出像是小小的悲鸣一样的声音，叫菲妮希丝的小鬼吓的畏缩起来。

「没事吧？那家伙稍微，脑子有点儿不太正常」

那是漫长的安慰的，第一句话。




第二幕
菲妮希丝不过只是哭了一会儿。

库斯拉一伸出手，她连站都没站起来就往后缩着身体。

库斯拉对于这种事情多少也习惯了。并没有追赶，而是装作毫不关心听之任之。

于是，库斯拉整理起搬入工房的书籍、羊皮卷之类的东西，将它们和前任留下的东西排列起来，还有将未读的东西替换。书籍中有不少是用鹿等大型动物的皮革制成印板般坚硬的东西装订起来，再用金箔装饰的。打开的话，会看到流丽的文章之间画着密密麻麻的插画，可见很是费工夫。

本来的话应该是会成为大司教或者枢机卿，大修道院或者大圣堂藏书的东西。

这到底会有多少册啊。

战场附近的工房真是太棒了。

库斯拉如是想着。

也不知自那以后工作了多久，眼角余光偏见有东西在动，看向那边时正好见到平静下来的菲妮希丝用手支撑地板想要站起来。

看来大概还站不起来。

将羊皮卷塞进书架中，库斯拉叹着气走向那边。

菲妮希丝听到脚步声惊讶地看着库斯拉，再三对比伸出的手和库斯拉的表情，才抓住那只手站了起来。

只不过，脚就像刚出生的小鹿一样颤抖着，结果最后几乎是库斯拉抱着坐在椅子上的。身体纤弱，由于年纪幼小还不是那么丰满，还没有达到威兰能够用手指戳的程度。

虽说如此，可是体型很匀称，从坚硬中也能够感觉到优美。

如果当成是小猫的身体的话，确实也不是不能看成是养在豪奢大宅的猫。

「你也有够灾难啊。」

库斯拉说着，将用晒干的香草熬的茶注入木质的杯子中。眼睛哭肿了的少女，偶尔边抽鼻涕边无言的盯着桌子。

「可是，随随便便靠近炼金术士本身就是个错误。在来这里之前没人提醒你吗？」

库斯拉将冒着热气的杯子放在菲妮希丝的面前，她就像是看到可疑的东西放在眼前的猫一样拱起后背。

应该会有人提醒过她的吧。

「嗯？」

被再次问道，菲妮希丝用哭肿眼睛坚毅地看向库斯拉。

「可……是……没想到……」

「那倒是呢。」

对嘶哑的声音说着的菲妮希丝，库斯拉加上醒悟的态度。

「要是没有我的话，真不知道会被做些什么哦。」

「！」

身体僵硬，这次脸庞因恐惧而颤抖，并抱住自己的双肩。

在修道院的誓言。

顺从、清贫。

以及，纯洁之身。

「威兰……他啊，就是那个禽兽，那家伙是通吃的。无论是多么幼小的少女，即便是修女也没关系。」

「！……」

菲妮希丝抱着自己的双肩，用难以掩饰的胆怯的目光看向库斯拉。

「而且，纯粹的炼金术士有着比扭曲的肉欲更可怕的东西。对于像威兰一样的禽兽，纯洁无暇的少女是能够享受三次的最好玩具。」

「！……？」

库斯拉竖起三根手指，菲妮希丝对连想象都不能的事恐惧不已，脸上浮现混乱的表情。

「首先第一个。少女身体中取出的材料是很好的素材。头发、指甲、眼泪、还有鲜血。」

连发出悲鸣都做不到，咬紧牙关身体绷紧。

「第二个是不用说出口都知道的愉悦方式。被愉悦的一方……很痛苦就是了。」

这次是咬紧牙关抿着嘴唇，稍稍抬起下颚瞪着库斯拉。

女人的敌人。或者说，禽兽不如的所作所为。

「那么，最后的娱乐方式。」

「……那、是？」

能够反问是因为第二个很好懂，为人所熟知的恶行吧。

易懂的愤怒，是多少能够恢复自我的最适合的良药。

可是，库斯拉对于她的问题厚颜无耻地回答道。

「第三个是最恶毒的。恶魔之所以称为恶魔的原因。那么，第二个乐趣之后剩下的是？」

对于那张冰冷的脸，菲妮希丝犹豫了。

这之前有个巨大的坑。

要是在黑暗中这样确信的话，说不定就是这样的表情。

「对，就是胎儿。」

「……」

不是因为愤怒而喘不过气来，也不是因为惊讶而凝噎。

她吐了。

那样的想法理解都不愿意，身体拒绝着。

「胎盘、脐带、还有胎儿本身。每一样都是从古流传的，为了得到永远的生命和青春的灵丹妙药的材料中所列举出的东西。而且首先要母亲活着的时候将腹部剖开……」

库斯拉停下话语，是因为菲妮希丝苍白的脸捂着嘴低着头。

库斯拉悠然自得地看着菲妮希丝的样子，心想，差不多了。

应该已经在菲妮希丝心中，威兰已经是邪恶的化身，地狱的使者，黑暗和魔道的疯狂的炼金术士了吧。

「对不起。刺激太强烈了吧。不要紧吧？」

完全不像没事的样子，但菲妮希丝还是坚毅地点点头。

「只是，能安心的有两点。」

「……？」

菲妮希丝因为呕吐的缘故，眼中渗出泪水，她将宝石般美丽的眼睛注视库斯拉。

「威兰被那样的疯狂侵袭是几年前的事了。现在因为上帝的威望，多少恢复了一点人性。虽说如此，只是没有了第三个欲望而已，第一和第二个还健在。注意一下比较好。」

菲妮希丝认真盯着库斯拉竖起的两根手指，点了点头。

「还有，第二点。那就是，我是你的伙伴。」

库斯拉说着极少使用的第二人称「你」，微微一笑。

菲妮希丝呆愣了一刹那，然后变成了终于从地狱归来的表情。

这话自己也明白，愿神祝福你！像这样吧，库斯拉用醒悟的心情想着。

「我不、信任你。」

「当然这也没关系。应该说，不这样可不行。」

「……想要逃避问题吗？」

「怎么可能。要是我说出我是你的伙伴时就相信的笨蛋的话，就会立刻被戴着面具的威兰骗了吧。那样的话我也没法保护你。可是，你只要拥有怀疑的眼睛，思考的头脑，再加上为了战斗的气概和信仰心的话，不久就会找到真相吧？那就行了。我知道谁是正确的，而上帝也无所不知。虽然真相只有一个，但是到达真相的路却有复数条。在哪里相遇之时，手牵手相互扶持就好了。不是吗？」

听到「不是吗？」菲妮希丝张大嘴看着库斯拉。

那双眼中，满是敌意与警戒的神色，但库斯拉安心了。

那双眼睛并不是看着无法理解的东西的眼睛，至少是自己能够理解范围内的人的眼睛。

人为何会对自己能够理解的东西感到亲近呢。

而炼金术士被人所忌讳厌恶，正好与之相反。

「喝茶吧。南方的贵族推出的产品。不会像酒一样酩酊大醉，有营养，对病也有效。要是航路被开辟出来的话，将来会成为重要的贸易品吧。」

库斯拉对沉默无言的菲妮希丝伸出手劝诱。

菲妮希丝看看茶，又看看库斯拉。

那双眼中敌意缓缓消失，仅仅留下了警戒。

库斯拉见此，还小啊，如是想着。要是想骗她的话无论多少次都能骗到。

将这样少女送来，圣歌队真的期待什么成果吗，库斯拉诧异不已。但是，库斯拉又想到不是这样。

大概，她和自己一样吧。

在波斯特看来，利用前任托马斯的死，圣歌队绝对会混进来。那么波斯特一定会布置好相应的阵势，圣歌队会这样想。这样的话，作为圣歌队轻易向那里派遣优秀的人员反而遭到杀害，可见是损失。

那么，就送来对于命令能绝对忠诚，但是死不足惜的人。

要是能找到什么那是最好，如果因为什么原因被杀的话，可以将之作为理由借机向波斯特发难。

库斯拉喝着自己的茶，瞥了一眼菲妮希丝。他认为眼前的少女无论如何也不可能理解到那种程度。从最初努力的样子来看，由于被委以重任感到骄傲而精神振奋吧。

无知与狂信的相性很好，世间常是如此。

房间中沉默异常。

菲妮希丝在喝茶，是在那一段时间后。

「同桌就餐」这样的熟语，是很信任对方的意思。

要是放了毒的话就死了哦，很想马上这样对她说。

因为是这样的情形，对方对于劝诱如实上钩，高兴的心情一点也感觉不到。

库斯拉义务性地，只说了拉进距离的话。

「好喝吗。虽说只是依葫芦画瓢，不知道有没有贵族拿出来的味道。」

「……不错。」

与其说是顽固，不如说是倔强，是由于她的外表，还有精神上留下的软弱吧。

「话说回来，还没有自我介绍呢。」

「……」

菲妮希丝将杯子放下，用警惕的眼神看着库斯拉。

或者说，可能原本就是这样的眼神也说不定。

「我叫库斯拉。我也知道这不是个好名字。」

「真名？」

对于提问，库斯拉耸了耸肩。

「对于炼金术士而言，没有真名之类的东西。炼金术士是寻求超越人能做的事的探求者。那不是身为人能做的。对于走上歧路的人来说，人的名字是不需要的。死了以后也不会刻在墓碑上。常常是扔在森林深处，或者是荒野上。那就更加不需要真名了。」

稍微夸张了一下事实传达给她，菲妮希丝并没有非常惊讶的样子。

理所当然般，低着头一口喝下茶。

「非人者‘利息’库斯拉的你，又在探求什么呢？」

这个问题伴随着竭尽全力努力的视线。

她想要尖锐的严厉的如铁般的视线，但总的来说，是适合城市生活的天真无邪的视线。

「铁。」

「铁？」 

「对。比起铁，应该说金属吧。发出暗淡的光芒，打磨的话会发光，敲击的话会发出叮的声音的金属。威兰最近也貌似迷恋金属，被叫来这个工房。不过，说什么魔石，什么魔铁的，只是病态的方向变化了，他脑袋里还是那样。」

若无其事的继续追加威兰的恶评，引起菲妮希丝的厌恶和恐惧的感情，库斯拉继续说道。

「金属很美丽。而且，和信仰很相似。」

「……像、信仰？」

「上帝没有将金属以纯粹的形态埋入地下。人用各种各样的方法去除不纯物，将之加工为纯粹之物。这个过程很漫长，也很不容易。信仰不也一样吗？慢慢将不纯物去除，逐渐接近纯粹的东西。」

「……如你所说。」

菲妮希丝略微犹豫，也许是在疑惑炼金术士在说什么吧。

「然后，有一天信仰升华成从根本上不同的东西。那就是被上帝所召唤之类的，这方面的对于我这个无神论者不明白就是了。」

「……」

菲妮希丝没有回答，她的眼中有着不知所措和期待的神采。

对方并没有自己所想的那么坏吗？这样的想法全都写在了脸上。也许还没有习惯于怀疑他人吧。

由于能力差距太大，库斯拉少见的感觉到些许的罪恶感。

而且，信仰所谓的专一，相应地也可以说是直率。

亲近了以后，倒是挺让人想去疼爱的。

或者说，让人这么想正是圣歌队的目标的话，她也许是个绝佳的人选。

真危险呢，库斯拉如是想到。

「然而，我认为金属也是一样的。所以，纵然危险还是来到这里。再怎么说，为了骑士团所实行的上帝的代理行为，强力的金属是必须的。」

「使异教徒改变信仰。」

「让可恶的异教徒改变信仰。」

库斯拉补充了一句话，菲妮希丝突然绷紧了表情。

正道中的正道的信徒。甚至到清爽的程度。

圣歌队的那帮家伙绝对认为菲妮希丝被任意控制着。

那么，对库斯拉来说，即便预料到，也不得不受到控制。

「可是，前路多舛。我想我们可以合作。」

库斯拉说着伸出右手。

但是，菲妮希丝只不过瞥了一眼，并没有伸出手。

「我是你们的监视人。不会和你们同流合污。」

绝对的清廉，清高。纵使被威兰揉了胸，身陷险境，也绝不忘记自己该做的。

但是，这也没有超出听从大人吩咐的小孩的范畴。

库斯拉竭尽全力的演戏。

「我大意了，我不想被认为是在拉拢。」

库斯拉收回手，菲妮希丝就像是首肯般闭上了眼睛。

「但是，多谢招待。而且……」

「而且？」

「……让您见笑了。」

虽然不想说，但是不说更讨厌。

也许有习惯了告解和忏悔的上帝的仆人的习性也说不定，也许是通过说出口来给自身找借口。

「不？我觉得是理所当然的反应。」

「……」

安慰我吗？就这样她眼中闪现松了一口气的神色，羞耻和悔恨杂糅在其中。或许，高洁、坚定、钢铁般的信仰心支撑的修女就是菲妮希丝的理想形象吧。

完全就是只有认真是可取之处的女孩会做的梦。

库斯拉现在能感觉到从自己心中不断涌出的是保护欲。不保护她可不行，还有让人如此想的天真无邪的孩子气。

但是，同时，对将这样的对象作为敌方的尖兵对待的自己感到愚蠢。

「咳，不管怎么说。」

库斯拉像这样继续道，菲妮希丝由于紧张绷紧了身体。

能够把握对方的命运，即便是琐碎的事也相应地心情舒畅。

多少能成为麻烦而又愚蠢的任务的安慰吧。

「今后多关照。修女，乌尔?菲妮希丝。」

由于库斯拉的话而明显松了一口气的样子，终于要笑出来了。　　

「嗯，嗯。」

而且，摆正坐姿，清了清嗓子，竭尽全力的摆出威严。

因此让人觉得是在掩饰，光是看着就很愉快。

「但是，我是你们的监视人。」

「当然。」

库斯拉也好不容易掩饰好，装作认真的这样说道。

对炼金术士的监视这样的行为，并不是那么少见。

从一旁看不仅完全不明白在干什么，而且满不在乎地进行会将自己性命搭进去的试验，可以说派监视人是理所当然的事。

当然，库斯拉和威兰是屡次进行野蛮行为的。

被派遣监视人也不是第一次了。

「大致上，二房就是这样的感觉。碰到会有危险的东西，混起来会变成有毒物的，确实不要随便闯进来比较好。」

库斯拉自身来说，对于最初拒绝的参观工房，感觉挺顺利。

一方面，从地上房间的阶梯下到工房转了一圈的菲妮希丝，出乎意料的脸上出现肯定的神色。那些当初前任留下的各种各样的动物的骨头，看不见里面的壶，数不清的小瓶投去可疑的视线，一个个说明的话，疑惑也会完全消除。

况且，菲妮希丝能被委以监视炼金术士的任务，多少有点知识，还有应该带有入门的书籍。和有权势的修道士手中的书籍内容一比照，其中是否有进行异教的巫术就一目了然了。

「不过，最危险的还是威兰。」

库斯拉悄悄地说着，菲妮希丝小小的身体缩成一团。

威兰在更下面一层，有炉和水车的房间。

就算这样，菲妮希丝在参观工房之时，也绝不和库斯拉拉开一定距离。

像是成了伟大的诗人所著的巡游地狱的书中的引路人的心情。

「基本上，我们在这里进行提高铁的质量，用更少的燃料提炼铁的研究。就像上帝在大地到处配置看上去不同的人一样，埋在地面下的石头，也会由于土地不同，而拥有不同的特征。我们就是探求在土地中采掘出的石头相应的最好的方法。」

「……」

听说修道士的生活规则中有「沉默」这一条。

菲妮希丝正是那样，认真听库斯拉说话而绝不出声。

或者说，她认为在工房开口的话，有什么不好的东西进入口中，但不管怎么说，对于说明的人是非常轻松的。

「可是，这里还真是好工房啊。」

边带着菲妮希丝参观，库斯拉也是第一次进入这个工房，不禁说出这样的感想。

地下一层的工房比上面的阶层收藏的东西更多，乍一看完全不明白哪里有什么。猛然间映入眼帘的是挂在墙壁上挂着的动物的头盖骨，天平啊坩埚，或者是水晶的结晶，黄铜制的天体仪之类的，尽是显眼的东西。仔细看的话，就能明白一切就像是合理配置的小宇宙一般。

所有东西都整理，分类，即便是初学者，只要有相关知识就能立刻知道什么种类的什么东西。

能够流畅地为菲妮希丝说明就是因为这个原因。

但是，库斯拉看着这样的工房沉默了一会，是因为有感伤的缘故。

「……？」

「啊，对不起。我在想，这里的前任是个能干的人呢。」

「……」

好像叫托马斯?布兰科特。

虽说在城中被杀，但是死亡的原委还不清楚。

库斯拉在费莉丝被残杀，尸体被打捞上来后，仍然只想着冶金，现在胸中却涌起湿润的感情。

高明的炼金术士消失了。

也就意味着上帝眼皮子底下做坏事的工作伙伴少了一人。

要是可以的话至少想要对一次话。

大概，托马斯?布兰科特不过是借用的名字，他是哪里的谁无人知晓吧。因为连墓都没有，几年后记得这个名字的人一个也没有。他留下的只有这个工房和炼金术的知识，这个工房也立刻被库斯拉和威兰进驻，最终变成似是而非的吧。

而且，他煞费心血得到的炼金术手法，也如同过去的东西一般，不知何时会被当做陈旧的东西而被废弃，连睬都不睬。

炼金术士就是这样的宿命。

炼金术士什么也不会留下。

留下的只是有人曾向抹大拉前进，这一琐碎的事实。

「不过，厉害的炼金术士，大抵都变成威兰那样。」

库斯拉装作开玩笑这样说，菲妮希丝露出厌恶的表情，

「在这点上，我作为炼金术士是二流的啊。」

「……」

这句话，根据个人理解，可以变成谦虚也可以变成自信过剩。

菲妮希丝也注意到这个文字游戏，投来愕然的目光。

看来头脑还不错。

库斯拉不讨厌聪明的少女。

「威兰的工作情况怎么办？我觉得他才是应该监视的对象。」

而且，对于这句话真的露出困惑的表情。

看来是相当的害怕和厌恶呢。

「不过，要是信任我的话，我逐一报告也不是不可以的？」

「……」

菲妮希丝低下头，露出认真的表情思考后，简短地回答了。

「有时请帮助我突击检查一下。」

列出这样那样的理由的最后，却说出像晚上陪她上厕所一样的理由。

虽然没有笑出来，但是很想捉弄她一番。

「遵命。」

上位者的波斯特落落大方的接受了表面恭维内心瞧不起的台词，而菲妮希丝知道是捉弄她之后，立刻瞪了过来。

度量的差距是压倒性的。

库斯拉假装没有看到菲妮希丝的视线。

「工房就是这么回事。实际的作业情况有什么想知道的随时可以说出来。突击检查也会陪你的。」　　　

「……」

「没有瞧不起你。不如说，监视作业时喊我才是为自身着想。」

「……那……果然……」

无法忍耐而询问了这样的感觉，但是库斯拉却说「大概和想象的理由不同」。

「在实验中，有可能产生眼睛看不到，鼻子闻不着，吸入的话会失去意识的死亡瘴气。」

「呃」

「就是死神之手。燃烧石炭经常会出现的东西。」

将手放在墙角的熊头盖骨上抚摸，库斯拉继续说道。

「提取金属的时候，会使用仅仅是触碰就会昏倒的毒物。并不是作为毒来精炼的。水银类就是这样。即便不是那么烈性的毒，要是碰了以后不洗手直接吃东西的话，微弱的毒就会积蓄下来。比如说，铅、砒霜……」

库斯拉掰着手指数着时，每当看到手指弯下，菲妮希丝的表情就像是看着支撑天空的柱子折断一般。

「明、明白了。」

「啊。对我们来讲，比起向你隐藏什么，应该弄清的危险的事太多太多。因为如果监视人死了，被怀疑的是我们。要是真的被我们杀死那倒是没什么，可是擅自死掉最后还要我们绞刑，我们也会死不瞑目。」

「……」

道理上是讲得通的，菲妮希丝自身却露出很复杂的表情。　　

被这么多毒物包围着，比起自己被杀的可能性，自己随便死去的可能性也十分大。这件事比起传闻中有关炼金术士的风闻，更加具有真实感。

「还有，另一件事。」

「？」

「饭一定要在我们之后吃。」

菲妮希丝像是不是很明白一般歪着脑袋。

「即便我不背叛你，威兰说不定会杀了你。」

「！」

「也有可能是，我们不知道的任何人会想要毒杀我们。可是我们俩投了毒都能吃出来。所以千万别偷吃。要干也要在我在的场合，或者有胆量的话和威兰一起，吃他盘中的食物。」

没有人愿意赌上性命去偷吃食物。

闭紧嘴的菲妮希丝脸上这样写着。

但是，库斯拉的话语并不全是玩笑。原本菲妮希丝死在这里，作为追究波斯特的契机的弃子的可能性也不可舍弃。杀人的是你麾下的炼金术士吧，你要负起责任，这样的逻辑。这样的话，由菲妮希丝的上级之手，给她食物中投毒大有可能。

看来不注意她的脸色和健康可不行，库斯拉有点扫兴。

即使在这里用餐没问题，在其他地方就没办法了。在别的地方被下了砒霜，只要主张是在这个工房被下的就没法证明。

锁链的强度由最弱的部分决定。

也就是说，菲妮希丝比起是库斯拉他们的敌人，更接近于命运共同体。过于弱小的敌人，不得不像保护伙伴一样保护。

万物流转，这条炼金术士的教诲，到处都有用。

没有什么永恒的事物。松口气，眼睛转开的瞬间，自己的容身之所已在地狱。

但是库斯拉在边考虑这样的事边上阶梯，回头时发现菲妮希丝停下了脚。

「一直……过着这样的生活吗？」

注意到这是刚才话题的延续，稍微花了点时间。

从阶梯上方往下看菲妮希丝，就像看异邦人。

「当然，至今一直是这样，从今往后也会是这样。」

耸了耸肩，回到一楼。

跟在后面的菲妮希丝好像在深思着什么。

也许对炼金术士愕然了吧。

「炼金术士的工作，下面的工房占一半。另一半是在城中。」

「哎？」

「和城中的工匠搞不好关系的炼金术士是三流。也许很意外，但是不善于社交可干不了炼金术士。」

不可能，菲妮希丝一阵惊愕。

库斯拉略微笑了笑。

「我们的工作，特别是和金属有关的，就像是不断重复每天繁忙的工匠无法做的实验，但是工匠的手艺果真很厉害。然后，我们的成果会留在纸上，而工匠却不会。连留下的空闲也没有。所以，去问他们。去受教。威兰那家伙也是，他那样去工匠那里也会看上去像个正当的人。话说，要是对工匠冒冒失失的可能会有生命危险。工匠的工房可不像这里这么平静。要是干了蠢事，就会被铁砧砸脑袋，被火钳烙印。毒杀或者暗杀之类的不温不火的事绝不会干出来。比如说，对偷窃的大笨蛋直接扔进炉里就好了。就算是城里司掌裁判的家伙们也不知道那是事故还是故意杀人。岂止如此，连骨头都能烧没的高温焚烧的话就当做什么事也没有。换句话说。」

被库斯拉的陈述所压倒的菲妮希丝，被库斯拉说「换句话说」时竖起的一根手指，就像猫一样诱导了视线。

「换句话说就是，世界上充满了危险。和修道院是不同的。」

接着，菲妮希丝对应着收回的手指，点了点头。

没有真的明白吧，可我没有义务也没有必要教她。

库斯拉看着菲妮希丝，不禁抬起了菲妮希丝的下颚。

有着逗弄小猫的心情。

库斯拉耸耸肩，将外套拿在手中。

可是，菲妮希丝略带慌张地开口。

必需把握所有的目的地这么回事吧。

「请问，要去哪里？」

「快到太阳落山的钟声响起了吧。在太阳落上前必需和工匠们打个招呼。不马上去打招呼，让他们不愉快就麻烦了。」

「……」

让恐怖的炼金术士低下头前去的对象，这也许很难让人想象。

「那你，怎么打算的？」

「哎？」　　

「你一个人能看好家吗？」

明白这句话的她明显火大，但当然这就是为了戏弄她而说的。要是不让人看到那样的反应会很无聊的。

「不用担心。」　　

「哎呀。」

虽然用轻松的语气说，但是她和威兰两个人能否冷静还是有点惊讶的。

「黄昏的钟声响起的话，会有人来接的。」

只是这么点时间的话一个人还是没问题的。

库斯拉略微耸耸肩。

「啊，我觉得你应该明白，不要摸奇怪的东西。」

「那个……明白。」

「乖乖的看书。」

「呃。」

菲妮希丝短暂地惊讶，看着库斯拉。

库斯拉很在意她的反应，将手放在门上回过头去。

「怎么了？」

「啊，没……」

菲妮希丝不断改口，避开视线，战战兢兢地抬起眼睛看向库斯拉。

「我，能看？」

「啊？」

不是很明白问题的意义，也许是担心信仰上的问题吧。

「啊——……这里并没有违背教义的东西。你的伙伴都检查过了。」

「……」

「但是另一方面，尽是高价的东西。不要把流口水滴书上哦。」

「！」

将嘴唇紧绷成三角形的菲妮希丝，库斯拉并没有再纠缠，打开了门。

外面染成了暗红色，很冷。库斯拉在关门之际回头看了一眼，菲妮希丝高兴地看着塞得满满的书架。说起来，自己和威兰来时她也在看书。该说 不愧是教养很高的修女小姐吧。

库斯拉边想着这样的事边前进，在通往港口的坡道上和坐着马车的一群人擦肩而过。

三匹并列的马中间的那匹马的脸上，有金线和银线编织的装饰布遮着，脖子上往下飘动着豪华的围裙，马背上挺着腰坐着一个穿着像是布块的全黑长袍的老人。

视线毫不摇动，一动不动地朝着前方。

即便库斯拉明显进入视线了也还是这样。

吾之目的地，不可能有任何障碍。

这是这样深信的眼睛，两侧铁假面修道骑士的存在，保证了这不是单纯的妄想。

骑士团所属的圣歌队。

库斯拉为了给马让道，避向道路一边通过。对方不可能不认识库斯拉的脸，视线连一闪都不闪。

虽然恶作剧的心理想要堵住去路，但是城市的状况还不清楚的情况下，还没有蠢到会去做这种事。

只是，库斯拉就这样不下坡道，回过头来，望了他们一会。他们在工房前停下，骑士中的一人用枪捅了一下门。出来的是菲妮希丝，深深低下头的样子，看上去就好像在乞求慈悲一般。

接着，随着他们一起向着港口相反方向前行。当然，只有菲妮希丝是徒步。

这个样子虽说是严格规定的上下级关系，在修道院是理所当然的，但是怎么看都有点像是人贩子和奴隶。不，说不定还真是没说错，库斯拉如是重新想着。圣歌队的人特意选择重型装备来迎接，想必是准备应对不可预料的事态，或者说是期望事态发展成这样。

库斯拉在途中吐了口唾沫，嘟哝道，一群阴险的家伙。

教会黄昏的钟声在那个时候响起，城中一天的工作正准备结束。

不管是城市还是乡村，只要有教会，就必须遵守这钟声的时刻。不管骑士团掌握了多少城市的参事会，这是怎么也无法瓦解的最后的要塞。

城市一次为信号，一场规律的活动，沿着大路两边排列的摊位，就像是在一天劳累后叹口气一般，缓慢地开始收拾。

话虽如此，城中还没结束工作和准备回家的人们相互交错，反而更显得嘈杂。其中，由于担任城市治安维持的市兵拿着枪巡视，市民相互拥挤推搡的状态。可是人们很好地补上了缝隙，形成了就好像粘性很高的液体一样的人流。　

真是不可思议呢，如是想道。

不一会，就到达了一座巨大的五层建筑面前，建筑外面挂有镂空的贴纸纹章，图案是洋镐和灯笼。虽然库斯拉丝毫不知当地地理状况，但城市的构造到哪里都差不多，所以不会迷路。城市中最热闹的场所和最热闹的道路边上，永远是被拥有势力者占据。

稍微再往远处眺望一下，隔着一个区的地方，就能看见波斯特所属骑士团所在的建筑。

与沉睡在大地之下的石之世界比起来，人类世界的原理简单多了。

库斯拉一步三阶楼梯，轻松的跨了上去，门把手都不敲一下，直接推开了厚重的木门。

工匠公会的会馆也是，不管哪座城市的都造的差不多。一楼是公会为了举办重要会议和内部事宜裁判而建造的大间。平时，早晨开始工作前师傅们在这里吃早饭，傍晚到晚上这段时间，工作结束之后就摇身一变成为酒吧。都是在这里吃饭喝酒的人，无论怎么吵闹打架，说到底也是自己内部的事。

但是，现在这时候，这个大间还是椅子倒翻在桌子上，烛台上没点上蜡烛的状态。地板被打磨得非常漂亮，乌黑锃亮的同时泛出阵阵寒光。

「没人吗？」

库斯拉用鞋后跟咚咚地踩了几下地板，里面房间听到了这声音，终于传出了声音。

「迪肯斯？才这时间你的工房就打烊了——」

说着，从里面的房间走出来了一个卷着袖子，搬着看上去很重的桶的姑娘。

头上缠着头巾身前围着围裙，看来应该是会馆请来帮忙的之类的吧。

「嗯？哪位？」

「我想见见你们的首领」

库斯拉一边看着墙壁上装饰着的羊皮纸一边说道。羊皮纸上写着的都是议事会向公会赠与的各种特权状，这些特权状的数量彰显出了一个公会在这座城市中的地位。

「您有何贵干？」

姑娘咚地一下把桶往地下一放，从这声音就听得出来，这桶着实不轻。姑娘看上去很年轻，体型细长却感觉不到柔弱，从头上缠的头巾也能感觉出她的勇敢。

确实很有与铁匠铺行会匹配的感觉，头巾下伸出的长长的红发和水手的一样乱蓬蓬的，却给人一种很可靠的感觉。

姑娘拿下头巾擦了擦额头，说道「啊啊」

「您就是那位」

「？」

库斯拉扬了扬下颚表示疑问，姑娘却没有继续说下去。她一边把卷起的袖子还原，一边走向供奉着守护圣人的祭坛。然后将一根细棒插进放置在那里的小壶中，之后点上了边上的蜡烛。

不愧是锻造师公会，祭坛边上始终备着火种的样子。

「新来的炼金术士吧」

「知道就好，不用我再过多解释什么了，那么，行会的首领呢？」

库斯拉再一次这样问道，姑娘手持蜡烛，一边将挂在墙壁上的灯点亮一边身也不转过来地说道。

「我就是」

「……哟嗬」

库斯拉故意发出了这声音，但是吃了一惊的确是事实。

姑娘这才第一次隔着肩膀投来了视线，好像是很疲惫的视线。

「我是管理锻造行会的罗伯特·布鲁纳的代理，伊莉涅·布鲁纳」

库斯拉果然稍稍扬了扬下巴，看着自报名为伊莉涅的姑娘。

「原来如此。那真是失礼了」

「哪里，我自己也觉得不太适合这个职位，不过也没有其他愿意干的人」

「罗伯特·布鲁纳先生呢？」

「去了远方」

意思是去世了吧。

总而言之，伊莉涅是年轻的遗孀。

之所以没有让其他人成为新首领，应该是为了避免由此产生的纠纷矛盾吧。

「那么，我就改称您为伊莉涅女士吧」

库斯拉将右手搭到自己的左肩，郑重地弯腰低头行了个礼，表面尊敬内心却有些轻视。

「我乃骑士团所属的炼金术士，不曾有名不曾有家，身怀仅有的技术，来到此地。为了上帝代行者、将正义带回大地的骑士团，为了伟大的上帝之名号，但愿能够借戈尔贝蒂锻造行会的最大之力」

库斯拉故意加入了演技，没有一丝微笑。

被轻视的话会对今后的工作造成影响，在任何城市是绝不能打破这样的惯例的。人在用夸张到不好意思的程度祈祷上帝之后，还是要遵从繁琐到令人吃惊的程序来缔结契约。

无论师傅有多么想增加人手，想要迎接新来的学徒的话，就要先让他在门外待上三天三夜。当然，这期间要照顾他吃饭如厕，晚上还要把他招呼进工房借给他被褥，传统就是要保持。

点完灯之后，伊莉涅灭掉了手上特别长的蜡烛的火，走回了祭坛，微微地笑了一下。

「借助力量的是我们这边才对」

然而，伊莉涅却这么说道。

「……说话如此直白，鄙人也就不知如何回答了」

「在上一个城市的时候，我对炼金术士真的是嗤之以鼻呢」

「……」

即使是骑士团，也没办法操纵所有的城市。

而且，在冶炼金属方面，再怎么说也是专业的工匠们的经验更加丰富一些。况且，铁的地域差别性很大，就算是经验丰富的炼金术士也无法与当地的工匠相比。在行会强大的城市，垄断炼金术士使用的材料的流通也是经常的事，就连炼金术士的庇护者也无能为力的情况也并不少见。

因此，新来到城市的炼金术士对工匠点头哈腰也是一种规矩。这样才能得到技术、知识以及材料，随后诞生的新的手法就是对工匠们的报恩。哪怕这种规矩现在仅仅流于表面了。

这至少来说也是代代传承下来的传统了。

「拜骑士团扩大战事所赐，生意接连不断。就算到了现在这个时段，会馆里也是这样冷冷清清」

地板和墙壁打磨的都很精致，蜡烛也是刚出来的新品。

如果是别的公会的话，现在应该差不多是酒宴开始的时间，然而这里却连一个师傅的影子也看不到。

「多亏了骑士团对我们特别的高抬贵手，学徒不足的问题得以缓解，这座城市里的大多数移民都入驻了我们行会。130位师傅和他们的500个学徒，整个大家族都算上的话有超过1000人了，我们都是多亏了骑士团才没有挨饿。从原料的入手到产品的贩卖，都获得了骑士团的帮助？为新增加的工房出资修建了水车和熔炉？再向骑士团大人们抱怨的话是会遭受惩罚的哟」

坐在会馆馆长的硕大专座上，在女性中算得上身材魁梧的伊莉涅还是显得有些娇小。

大概，即使是满脸胡茬体型犹如岩石一般身经百战的锻造工匠坐在上面，在骑士团的压倒性的财力面前，身躯也将变得渺小，也将不得不保持沉默吧。

工匠想要发挥自己的手艺是需要钱的。哪怕只是将流动进入城市的人们拉入自己的工房，也不得不先在与其他工匠公会的权力争夺中获胜才行。而想要赢得胜利，就必须要钱。

水车和熔炉的建设也是如此，仅凭一人之力很难完成。基本上，一个城市中只能建设一定数量的水车，所以在这些水车的使用权上，也会和其他的工匠们产生纠纷。让他们闭嘴的是什么？还不是钱嘛。

关于这些所有需要担心的问题，骑士团都能用他雄厚的财力来摆平。因为为了打赢战争，武器、防具以及攻城战所需要的道具都是必须的。

「如果拒绝对您的协力的话，我大概会被大卸八块吧」

「骑士团虽然阴险，但不至于野蛮到这种程度哟」

「不是被骑士团，是被工匠们」

说着，伊莉涅的脸上稍稍露出了恶作剧意味的笑容。

把炼金术士当做发泄平时不满的人选，这女人胆量真是不小呢，库斯拉这么觉得。

「北方的城市总有一天会沦陷的，然后会开始新一轮的殖民吧？为此大伙都开始筹备资金，也是为了向骑士团表现下他们的忠心。所以经大家的讨论今后公会的方针是向炼金术士大人献出我们拥有的一切呢」

伊莉涅从桌子下面拿出羊皮纸卷，往桌上扑通一扔。

伊莉涅看到库斯拉吃惊的样子，露出了笑容。

一般来说，工匠不会将自己的技术记录在书面上。作为工房内部独自传承下去的秘术一定要与其他工房不同才行。这样看来，从她准备好了羊皮纸来记录总结技术这一点来看，师傅们真的是为了新天地的到来而做好了一切心理准备了吧。

甚至不惜别人将自己原本以自主独立为重的工匠公会称为骑士团的打杂。

「我落得这番境遇后仍然坐在这把交椅上的原因，您体会到了吗？」

深深陷坐在椅子里的伊莉涅一边向库斯拉露出讽刺般的笑容一边说道。看来之所以会面对库斯拉仍然绰绰有余，并非因为有胆量大。

而是因为她已经自暴自弃了。

「一个花瓶般的摆设」

「说的真直白呢」

「探究事物真理的便是炼金术士」

库斯拉展开手中的羊皮纸卷，一股独特的味道扑鼻而来，他轻轻地翻着页，说道「谢谢你」。

拿到这个，继续留在这里也没什么用处了。

正当他把羊皮纸夹在腋下往回走的时候，突然想到了什么。

「前任的托马斯，是怎样的一个人呢？」

有关托马斯的死因，已经由波斯特和教会调查完毕了，之所以会这么问并非出于想要调查的目的。只是由于好奇心罢了。

或者说，可能是因为费莉丝的死，多少对人的死亡产生了一些感伤。

「是一个认真，公平，追求真理的人」

犹如开玩笑一般，轻轻地耸了耸肩。

不过，从那间工房的井井有条可以看出来，这个评价也是八九不离十了。

「……我争取不输给前辈吧」

「因为关系到本行会的效益，所以在铁的精炼方面还请您多费心了」

库斯拉微微地笑了笑，离开了会馆。

关上巨大厚重的门，稍微走了几步路，门的那一侧就传来了撞上什么东西的声音。

走到哪里，都有这种被巨大压力压得几乎崩溃的人。

但是。

「唯有我能……」

混迹于世。

就这样将秘密埋藏于心，在日落的城市中，向工房走去。

库斯拉一回到工房，威兰已经在地下室，正在天平上称量金属。

「工匠那边怎么样了？」

「没什么问题，工匠行会和骑士团走得很近。看吧，这个」

库斯拉把羊皮纸往桌上一放，威兰也感到有些意外。

「诶诶，舍弃工匠的尊严来获取利益啊」

「尊严什么的只要第一个到达新天地后在那里构筑起势力范围就能夺回来了」

「骑士团很善于发掘人的欲望呢」

威兰边说边啪啦啪啦地翻起了羊皮纸，然后没什么兴趣地推开了。

「总之，我并不觉得前任的托马斯会死的不明不白」

「哦？」

这次轮到库斯拉发问了。

「我稍微调查了一下工房里留下来的各种东西，铁块的纯度高得惊人。比我从上一个工房带来的标准铁块的纯度还要高。我都有些垂头丧气了。但是，这一带附近能开采到的不是单纯的铁砂，而是含有硫磺和大量其他杂质的劣质矿石。如果是从这种矿石中炼出这样的铁块的话，那基本就算是魔法了。市井里的工匠是绝对没办法做到的」

「魔法……」

「恶魔的伎俩呢。如此鬼斧神工。那个，已经是……」

威兰一边看着天花板一边说道。

「说不定是抹大拉的住民呢」

「这」

库斯拉吞了一口气。对炼金术士来说，抹大拉是一个特别的单词，那里是所有炼金术士以之为目标想要到达的地方。

虽同身为炼金术士，威兰炼金的技术更胜库斯拉一筹，因此对于这个单词更加重视。所以威兰这么说出口了，就不会是开玩笑的。

「那个肥猪波斯特，不惜被圣歌队给盯上，却还要封锁这里并且不整理这里的原因可能就是这个。如果能够生产出如此高纯度铁的话，那家伙的评价肯定会扶摇直上的吧」

「可是，一直找不到其工艺究竟藏在哪里。于是就是现在这情况吧」

炼金术士里，不会把自己的成果写在羊皮纸上，而是有不少人会将其留在建筑物的某处。因为不知道自己身上会发生什么事情，自己也有可能出于政治上的理由而被干掉。所以他们会在暖炉里，屋顶的横梁上，地砖下面，更有甚者，会用暗号来记录自己的成果。

「只要知道方法，就可以无视圣歌队的干涉，把这里的工房本身给拆毁，然后在别的地方新建工房，一边受到精心保护，一边生产大量的铁了。因此之所以没有拆掉这里的工房就是这个原因吧。说不定这个工房本身会成为解开暗号的关键所在。然后，就能看出托马斯的技艺之精和用心之深了」

「怎么说？」

「粗略地看了一下留下来的记录，都是用暗号记录的」

用的都是只有炼金术士才懂的符号，还用了占星术的知识来妨碍理解。

「把这个当做对上帝的亵渎感觉有点牵强……总之，每一次冶金的结果都会被用作之后文书中的暗号，差不多就是这样的构造吧。每次有所进展，都会用之前的结果来制作暗号，为的就是让别人难以抢走成果。所以估计刚做出了那令人发指纯度的铁之后就被杀了吧，连好好总结上次结果的时间都没留下。」

「也就是说，那个是……」

库斯拉低声说道，威兰的嘴边浮现出了讽刺的笑容，点了点头。

「想要找出如何冶炼出这种纯度的铁的话，就必须要从头开始沿着托马斯走过的错误路线走下来呢。普通的炼金术士是完不成这一任务的。所以看来我们并不是单纯的弃卒哟」

真是令人愉快的自负心。

在自己命悬一线的时候还不忘被人测试自己的实力，这真是难以在战场之外品味到的兴奋。

而且，作为炼金术士，也有为之感到兴奋的理由。

「如果能知道魔法的正体的话，无论是怎样的过程都令人期待啊」

「哼哼哼」

威兰笑了，好像是在秘密谈话一样，稍稍拉长了一下身子，起身越过桌子。

接着，说道「但是」，

「那只肥猪，波斯特让我们用身怀的毒杀和暗杀技术来保护自己，说得可能并不夸张呢」

威兰说出这句台词的口气，像是在谈论明天的天气一样。

库斯拉稍稍把视线移向了周围，耸了耸肩膀。

「不管理由如何，他这个炼金术士优秀到有被杀的价值」

「也对，过于强悍的佣兵，不只敌人也会被雇主杀掉。因为如果倒戈背叛的话就变成麻烦。如果教会得到了这个技术的话……可能是出于这样的想法。如果能把持铁的生产的话，教会一定会在异教徒的讨伐战争中后来居上的」

「真是腹背受敌呢，要长点记性啊」

库斯拉装作开玩笑的样子掰着手指头数了起来。

「这人选从一开始就给人一种可疑的感觉，真是不让人失望呢」

威兰发出了倏地一下的鼻音，撒拉撒拉地摸了摸络腮胡，睁开单眼说道。

「好好注意周围。要比任何人都看得仔细。一直待在工房里的话，城市被敌人给占领了都没办法察觉」

「奥利匹斯的故事啊」

奥利匹斯是曾经在古代帝国，被称为大发明家的，类似炼金术士鼻祖的这样一个男人。

据说他过于埋头于实验中，即使在洗澡的时候，只要一有灵感就会全身裸着发出怪声跑到大街上去。就连死因，也是在地板上解几何题目的时候被杂兵一刀砍死了。当时占领了城市的敌方杂兵问他名字的时候，他嫌对方打扰到他的思考了，竟然激昂地顶了上去，连保护都来不及。

千年以前的男人的悲剧流传至今，是因为仍有值得吸取教训的地方吧。

在这个时代，那样的傻瓜的话是当不好炼金术士的。

「那个大小姐也是，明显很不自然啊」

库斯拉把话题带到了菲妮希丝上，威兰的见解也大概也是一致的吧。

「我觉得库斯拉的担心不无道理，身体僵硬成这样的话，光靠演技是做不到的」

但是，对于威兰的这个发言，库斯拉也只能身心俱疲地看着那边。

「……这种事你究竟做了多少次啊，都能判断演技与否了」

「嗯？这方法对那些没有男友的人很有效的啊，一段时间内变得满脑子一直都是我的事情呢。愤怒也好，恐惧也好。然后，一旦满脑子都在想着我了，就已经是我的东西了。接下来就只要让她看见我的诚意，就攻略成功了，不会再像那样身体僵硬了。」

把那种事情轻飘飘地说成诚意的家伙，从人类的角度来说是个人渣，但作为男人，说不定是一个值得尊敬的对手。

「不过果然，认为有被当做弃卒的可能性也不算是多虑」

「没错，再怎么说这可是有两大男人的工房哟，本来放一个修道女进来就是一个错误，就算用尽力气还是有可能会被做什么事，这一点无法否定。虽然库斯拉好像不太喜欢这么干」

「你真是个禽兽」

「才不是呢，这只是对喜欢的东西爱抚的行为而已嘛」

库斯拉正是觉得这种行为想法本身就是禽兽，但是显得太通情达理又会被当成软弱的人，所以就决定不继续深究了。

「不过从根本上来讲，那孩子负责的是库斯拉呢，所以就交给你了」

库斯拉瞪着威兰，不过对方却露出了当成耳旁风一样的表情。

「还不是被某人强推过来的啊，我会好好干给你看的」

「希望如此咯，明天开始就有堆积如山的事情要做了，在工房晃来晃去的话太添乱了。」

威兰站了起来，双手叉腰，侧目环视了一下周围。

「这里是炼金术士的工房，我的帝国」

「那我呢？」

库斯拉这么一问，威兰却只是摇着肩膀一笑而过。

第二天，库斯拉正做着出门的准备，就感觉到了工房前有来回转的人的气息。

到底是只是单纯路过的家伙，还是想要对工房进行窥探的家伙，凭经验就能分辨出来。

明显是后者，不过这窥探的技术太垃圾了。

赶跑他的话太麻烦了所以就想随他去了，但那人从百叶窗的缝隙向里面偷窥的时候，反而看清楚了对方是谁。

这时候还想让库斯拉假装平静就太困难了，不久之后敲门并推门进来的时候，就更难假装平静了。

出现在门前的，正是表情一脸超脱的菲妮希丝。

估计正在盘算着在里面到底是库斯拉还是威兰，有点不知如何是好吧。

如果得知已经全部被看穿了的话，她会是怎样的表情呢。

把她让进屋子，库斯拉一边看着从自己下巴以下通过的身材娇小的菲妮希丝，一边这么想着。

「这个……是要做什么？」

想要假装平静却早已暴露，菲妮希丝倒是好像一点都没有觉察到，把法衣外面套着的外衣给脱了不久，就被桌子上的东西给惊呆了。

「是要再现这座工房前任主人的工序」

就算被知道了也没什么大不了的，这么想着，库斯拉就如实地说了。万一说了经不起推敲的谎言事后又暴露了的话反而难办。除非是必须欺瞒的时候，一般说谎都不会有好下场。

「……哦」

不过，菲妮希丝的回答有些暧昧。她面前的桌子上，展开的羊皮纸前铺满了形形色色各种各样的装在小器皿里的石头和粉末。那张羊皮纸上也画着器具和星星的图案，写着的文字也给人一种庄严的感觉，乍一看上去，会觉得是和魔法有关的什么东西吧。

不过如果是魔法的仪式的话应该会更有格式一些，或者形式上更加美观一些吧。

菲妮希丝一副不知该说什么才好的表情，与其说是因为桌子上摆着的东西有点可疑的味道，倒不如说是在想要做些点心还是什么的来招待一会山一样多的客人。

「千万别打喷嚏哦，吸入扬起来的粉末的话可能会死的」

「呃」

菲妮希丝听后慌忙的用袖口盖住了嘴，但看到库斯拉的样子，皱起了眉头。

「你不要紧吗？」

对于这含糊不清的声音，库斯拉没有回答，只摇了摇肩膀笑了笑。

「……以后请不要开这种玩笑」

「让你不要打喷嚏是真心话，很多都是花了一整晚的功夫才磨成这么完美的粉末，如果要重新再弄一次的话，威兰会发疯的哟」

「唔……。我会注意的」

把威兰摆出来果然有用。

「那么……你为什么这幅打扮？」

听了库斯拉的说明，稀奇地看着桌子上的东西的菲妮希丝，一脸不可思议的表情看着穿着外套的库斯拉。

「因为马上要去集市」

「咦？」

「还缺少一些必要的东西，去集市的话说不定就能买到各种有用的东西，虽然只留威兰一个人在工房有点不放心，来了一个这么好的监视者真是帮大忙了」

库斯拉笑着对菲妮希丝说道，菲妮希丝的脸色青了起来，表示反对。

「那，那个？咦？」

「临走之前和你说一下注意事项，如果传出臭鸡蛋气味的话，还不会有什么问题。不过如果闻到类似捣碎石头的味道，或者熔炉的烟囱出现黑色烟雾的时候，就要屏住呼吸，并且迅速逃到外面，跑去辎重队的本部。这很有可能是沥青正在燃烧。向你介绍工房的时候已经说过了，死神之手随时可能回伸过来。一旦吸入的话，一些无色无味的气体也会要了你的命。立刻叫人过来制止威兰的暴行。总之，这座城市会不会变成死亡之城……就全看你的表现了」

库斯拉一副认真的表情拍了拍菲妮希丝的肩膀，好像真有死神这回事一样，菲妮希丝的目光生硬地追寻了过去。

「那么，就拜托你了」

库斯拉说完，转身就走向出口。

本以为多少能忍一会，没想到库斯拉刚一转身，菲妮希丝的手就立刻抓住了他的外套。

「……」

库斯拉停下脚步回头看了一下，菲妮希丝立刻恢复原状，慌慌张张地松开了手。

不过眼神却在说，别留下我一个人。

「怎么了？」

库斯拉这么一问，菲妮希丝的身体就一下子缩了回去。这个毛病，使得正处于快要被不安和恐惧压垮的菲妮希丝一句话也说不出来。

这估计就是作为监视者的虚张声势吧，连掩饰表情的能力都没有了。看来是对只让她和威兰两个人留在工房感到害怕了吧。

库斯拉当然早就知道菲妮希丝会感到害怕，不过看到她的这幅模样，非但没有感受到捉弄她而带来的喜悦，反而变得悲哀了起来。

走向断头台时由于恐惧而颤抖的姿态与夜里害怕上厕所的样子确实是不一样的。

不过，说是害怕去厕所，如果太过害怕而草草了事的话，之后就会困扰了。

库斯拉轻轻叹了口气，说道。

「难道说，上面命令你是来监视我的？」

「额」

菲妮希丝就像文字本意那样，为了抓住了这根救命稻草，对这句话点头表示肯定。

库斯拉竭尽全力表现出很不情愿的表情，菲妮希丝借此好像取回了一些作为监视者的威严。露出一副溺水者踩到了池底的表情，千方百计的想让我相信。

「我是被命令来监视你的」

绿色的眼珠不自然地一动不动。

库斯拉耸了耸肩膀，回答道「随你的便吧」

戈尔贝蒂一直以来都是一个港口城市。即使是教会与异教徒之间还没有正面产生冲突，仍然相互尊重的时代，就已是如此。

然而如今，这里已经成为了通向与异教徒之间战场最前线的桥头堡，是向异教徒展示上帝的正确性的强有力的象徵。

在这座城市中稍稍散个步，就能察觉到佣兵或是骑士，以及为了满足他们及时享乐的生活态度而开的享乐店的数量之多。另一方面，这里也有不想在教会老老实实呆下去的圣职者，血气方刚的他们都觉得战场才是考验自己信仰的地方。

大早就有乐器开始演奏，一边喝酒一边打牌的家伙们的边上，游走说教的传教士正做着开始旅程的准备，类似的情景并非随处可见。

不过库斯拉倒是很喜欢这种大杂烩一样的气氛。

在这里，恶行也能成为善行，反之亦可。

在其他城市被视为恶行而加以诟病的逐利，在这里则摇身一变，成了为讨伐异教徒而进行的资金筹措而被正当化了。不仅如此，即使是与异教徒进行交易，只要赚到了钱，也会被评价为从异教徒手中搜刮财富。

司空见惯的是，只要稍稍加入一些不同的状况，就会出现陌生的结果。这像极了炼金术士之所为，可以说这座城市本身就是炼金的大锅一般。

以一半罪人身份被送来这里工房的库斯拉和威兰，某种程度上可以说是一个好机会。至少能重新回到炼铁的地方了。

「那么，你准备去哪里呢？」

菲妮希丝皱着眉头瞥了一眼粗暴的佣兵们，他们正蒙起眼睛向放在酒桶上的酒瓶扔飞刀，发出了巨大的吵闹声。

如果我现在指出她明明直到刚才还是很胆怯的呢，她一定会满脸通红咬牙切齿的反驳我的。

「去市场，刚才没听到吗？」

被库斯拉冷冷的视线看着，可能是刚才在工房里的可怕记忆复苏了。

不过，这里是光天化日之下，没什么需要担惊受怕的。

「听，听到过的。但是，考虑到市场也有很多种嘛」

既然这么明显地露出了正在逞强的信号，真是值得捉弄一下。

「不是那种大市场，是常设的普通的市场」

「这，这样啊？那么，那里能买到什么？有咒术的材料吗？」

好像状态多少回复了一点，这样有点得意洋洋口气的问法，让我不禁想要摸摸她的头。

「一整盆牛的眼睛之类的，还有一笼蜥蜴之类的吧」

「额」

听库斯拉这么一说，菲妮希丝就站住不动了。

库斯拉一回头，一个工匠模样的男子从身后撞上了突然停下来的菲妮希丝，又小又白的她向前跌倒了。

「骗你的」

「……欺骗是对上帝的亵渎」

本来想反驳她虚张声势算不算骗人，不过看菲妮希丝一副别扭地抱着膝盖的样子，库斯拉觉得还是不要增加麻烦了，于是就姑且保持了沉默。

「不会买那种东西啦，况且也根本没得卖。总之现在需要的是小麦、黑麦、燕麦，鸡蛋、山羊奶还有香浓的葡萄酒和……」

库斯拉掐着手指盘算着，边上的菲妮希丝顿时露出了怀疑的表情。

「是准备食物吗？」

听她这口气，好像原本以为炼金术士应该不用吃饭一样。

库斯拉耸了耸肩膀，说道。

「全部是实验要用的东西」

「……」

「啊，对了，还必须买牛粪、马粪和鸽子粪才行」

「那，那些也是实验用的？」

「正是」

「……」

已经无法判断这个是在捉弄她还是别的什么的菲妮希丝，一脸疲劳地问道。

「这种东西，有的卖吗？」

在修道院每天过着祈祷生活的菲妮希丝大概觉得牛粪和牛眼球是差不多的东西吧。

「啊啊，干燥后的牛粪和马粪能当做燃料来使用，有卖这两样东西的店」

「……那鸽子粪呢？」

「一般用来鞣化皮革，把皮鞣化你懂吗？」

库斯拉这么一问，菲妮希丝一时没有回答，而没有回答就说明她不懂。

「就是这样把皮给剥掉？」

「吓」

库斯拉把手指伸向菲妮希丝，摸了摸她的脸颊，菲妮希丝吓得都跳了起来。

库斯拉仰天大笑，不过没有笑出声，菲妮希丝把手抵着脸颊，一脸木然，回过神来的时候，脸变得通红。

「总之就是把皮剥掉以后，为了防止这样的生皮腐烂而进行的加工。这就是所谓的鞣化，这个时候要用上鸽子粪哟。所以这个在鞣化皮革的工房或者染料店之类的地方就有的卖」

不会好好说啊，菲妮希丝心里这么想着，眼睛里含着泪瞪向了库斯拉。

「然后，这些东西都要用在精炼铁上」

「反正这个又是在胡说吧」

菲妮希丝叹了一口气，这么说道，把头别向一边，开始感叹自己到底是来干什么的。

可能捉弄过头了。

「牛粪和马粪的使用有助于增加铁的韧性」

库斯拉先说了这样一句话。

「鸽子粪的话，既然牛粪和马粪有这样的功能，所以也就顺便想要试一下鸽子粪是不是也有这个作用」

「……」

菲妮希丝仍然把头别向一边。

库斯拉没有介意，继续说道

「鸡蛋的话，用的是蛋清和蛋壳。蛋壳磨成粉末并放入熔炉的话，可以去除铁中的杂质，而蛋清是为了去除葡萄酒里的混浊物质」

「……葡萄酒的？」

别人不附和的话，库斯拉就没办法一个人若无其事地继续说明下去。

说不定他原本就是个爱照顾人的性格。

「澄清的浓厚葡萄酒可以发酵成醋。而醋对于金属有溶解作用。所以是被用作试剂的」

「……麦，麦子呢？」

「啊啊，蛋壳不是白的嘛，如果用蛋壳能改变精炼的结果的话，那也试试看同样是白色的麦粉会有什么效果，就是为了这个才要用到麦子的。即使有效果，但不如蛋壳的效果好」

对于库斯拉的说明，菲妮希丝一副不知该说什么的表情。

可能是刚才捉弄她过头了，开始有点疑神疑鬼了。

「你知道铁的精炼过程吗？」

「诶？……那，那种程度的话，我还是知道的」

「是嘛」

库斯拉用带有一些嘲笑的味道这么一说，菲妮希丝就瞪起了他。

「把烧石头，然后把熔化的东西收集起来就变成铁了」

回答正确了吧？菲妮希丝挺直身体，微微挺起她的胸，有点小得意。

「基本上不能算错吧，不是实际操作的时候要稍微复杂一些」

「唔……」

「如果是铁砂的话，要炼质量一般的铁，就基本要用你说的那种方法。在烧着的木炭上铺上铁砂，待其熔化。如果想要提高纯度的话，只要将表面漂浮的杂质给去除掉就行了」

「……还，还有呢？」

「复杂的地方的话么就是，铁中混有大量铁以外的杂质的时候。那个时候，精炼的过程就变得很麻烦。比如杂质铅很多的时候，就要先将铁块加热，把比较容易熔化的铅先熔出来，剩下的就是像粗棉一样的铁块。将其取出后待其冷却，用锤子敲打它使其均质化之后，用水流来漂洗。经过水流的漂洗，其中含有的矿物由于质量的不同会出现分层，有的沉得快有的沉得慢。这样就能尽可能地只选出铁，再一次放进熔炉里使其熔化。这时，再往其中加入一些木炭，以及一些带叶子的木头，之后再加入一些铅。之所以要再加进去铅，是因为铅会先于铁熔化，会把还残留在其中的杂质一起熔化掉并一起带出来。加入木炭和木头是为了提升纯度。有时也会加入蛋壳啦，石灰之类的东西。石灰是指……就是白色的石头」

库斯拉耸了耸肩膀，菲妮希丝暧昧的点了点头

「加热大概就是日出到日落这段时间内持续。这个时候木炭的种类、加热的方式和时间都会对结果产生影响。在等待加热的过程中，要时不时地将漂浮在表面的杂质撇去后扔掉。最后将熔融物去除，冷却。这之后想要制作剑或者防具之类的的话就需要继续锻造及淬火的工艺，如果还含有硫磺及其他杂质的话，就会需要改变温度和添加物的种类，大概就是这样」

听到库斯拉说了大概就是这样，听得入神的菲妮希丝好像突然间回过神来。

「多，多少有些复杂呢」

「没错，这还是知道精炼种类，就这么复杂了」

库斯拉这么一说，菲妮希丝又一次暧昧的点了点头。

「有什么问题吗？」

库斯拉这么一问，菲妮希丝便抬起了头，不过立刻又露出一脸困惑的表情把头别了过去。

「你是我的监视者吧，与监视者之间的情报交换和相互信赖都是必要的」

「……」

侧目看着库斯拉的菲妮希丝的眼神中，流露出对这所谓信赖的猜疑和愤怒，不过转回视线来的菲妮希丝的脸上果然还是带着疑问的。

随后，菲妮希丝实在忍不住把疑问留在心中，实在不像是温顺的姑娘。

「反正有事在耍我吧，不过我还是要提问」

「真是严重的偏见呢」

「你们在哪个工序进行对上帝的亵渎呢？」

菲妮希丝好像无视了库斯拉的玩笑话，提出了这么一个问题，足以让库斯拉哑口无言。

「你们这群炼金术士都是外道之徒，唾弃上帝，扰乱世间的秩序，沉湎与恶德之中。我是这么听说的」

「然后呢？」

「然，然后，我就被派来监视你了……」

和菲妮希丝聊着聊着，两人到达了市场，市场的商品琳琅满目，四处都洋溢着活跃的气氛。库斯拉既不是来买晚饭的材料的，也不是来做倒爷的。

眼下是来购买需要的东西的，不一会儿就已经大包小包了。

库斯拉把一个麻袋伸向菲妮希丝，她下意识地接了下来，不过立刻就皱起了眉头，原来那是一个装满了马粪和牛粪的袋子。

「你，你这人真是……」

菲妮希丝好像生气了，又不知道向哪里叹了一口气。

不过，购物把质问的时间都挤走了，两个人还没来得及继续刚才的话题，不得不在一个接一个的店铺之间移动，菲妮希丝稍稍有些感到不安。对于这个太过直接的质问，库斯拉会不会生气，真是介意的要死。

当着炼金术士的面直接将其称之为外道。

「不愧是战场的前线呢，连这种店都有」

说着，库斯拉就在一家路过的摊子面前驻足了。

菲妮希丝一方面很讨厌手头上拿着的装满粪便的麻袋，一方面又很在意库斯拉的事情，一直顶着这幅表情跟着库斯拉，但看到这家摊子的时候也吃了一惊。

「只是，东西排列成这幅腔调，看上去就不值钱啊」

库斯拉苦笑着说着，菲妮希丝只能僵硬地歪了歪嘴角。

这家摊子上摆放着大量的圣具，店主注意到了在摊前驻足的库斯拉，从里面走了出来。

「啊呀啊呀，有什么需要的吗？这里所有的商品都是在南边的大司教区接受过洗礼的好东西啊。呀，是出来买食材的啊？那么，我向您推荐这个陶壶哟，从这里把水注入进去的话，再污浊的水也能变清澈哦。用这种水来洗的话，不管是什么食物，不管有没有被异教徒接触过都可以完全不用担心了。现在的话一个卖你20丘尔，两个的话只卖你36丘尔，如何？」

「听到没」

库斯拉用嘲笑般的语气对着身后的菲妮希丝说道，只听店主唔地呻吟了一声。此时的菲妮希丝已经没有多余的力气去责难那位宣扬商品可疑功能的店主了，应该说她一心只想着怎么把这装满干燥了的粪便的麻袋远离身体了。

「啊，啊呀，没想到骑士团的修道女大人光临此地……呵呵」

这座城市的居民，只要看见法衣镶边的花纹，就立马知道这是所属骑士团的人。

库斯拉无视店主的浑水摸鱼，粗略地看了看店里陈列的商品。

黄铜的烛台呀，锡做的水瓶。铁制的酒杯，还有纯铜的圣柜。

尽是些炼金术士看不厌的商品，而其中有一件商品更加吸引眼球。

「这个是？」

「啊？啊，是，是这个啊」

店主慌慌张张伸手去拿的，是一件放在店铺深处的柜子上的商品，是一件差不多手掌大小的圣母像。

「这一尊，是戈尔贝蒂骑士团特别订制的圣母像……」

「纯银的吧，这是」

那尊雕像很不显眼，乍一看，还会以为是用碱石之类的东西随便削出来的粗糙物件。

但是，差不多算是从店主手上夺过来的时候，手上的触感与石头还是相差很大的。

「多少钱？」

对于库斯拉的提问，店主好像一时没能理解他讲的话一样，愣了一会。

「那，那个，其实这个是非卖品」

「嗯？」

「那个，前段时间，这件商品曾经被卖出去过，但是后来又被下达了回收的指令。说是要兼顾教会什么的……」

库斯拉看看手上的圣母像，看看店主。

「经常有这种说法，骑士团是右边的乳房，教会是左边的乳房」

「嘿嘿」

店主在纠结到底要不要在修道女面前摆出笑容。

教会也好骑士团也好都是仰望着头顶上的上帝的，这点毋庸置疑，只是这个仰望的方式有不小的区别。

连崇拜的各个圣人从根本上来说完全不一样，一本正经地询问这些圣人是不是真的诞生于相同的教诲下的话就太傻了。

不过其中，双方同时崇拜供奉的，正是圣母这样一个神。

这两股势力争夺「圣母之爱」的情形，世人将其比作双胞胎婴儿对母亲乳房的争抢而加以耻笑。

「那么，为什么应该被回收的东西会出现在这里？」

「额，是这样的，这个是混在仓库里的，无意中发现了……一直想着要去交还要去交还，但由于太忙了，就……」

「哦~」

库斯拉一边听着店主的解释，一边观察着雕像的做工，忽然注意到了菲妮希丝的视线。

「你还是喜欢娃娃这种东西的妙龄吗？」

库斯拉故意用坏心眼的口气这么一说，菲妮希丝立马就一言不发，鼓起了脸颊。

「竟然让你这样的家伙抱着圣母大人的雕像——」

「那给你吧」

「啊，诶，诶？」

菲妮希丝手忙脚乱地接住了库斯拉放手的圣母像。

不过，同样慌张地还有店主。

「那个，这个是非卖的——」

「这是定金」

说着，库斯拉放下了钱。

有点慌的店主，由于商人的本性，视线还是被钱给夺去了。

「而且，你不是想要还给骑士团吗？我们就是骑士团的人」

店主听到这句话才回过神来，总算抬起了头。

「但是……」

「我的名字叫库斯拉，是个炼金术士」

店主的表情一下子僵硬了，一言不发。

「你报出这个名字的话，那边应该也不会说什么了。钱不足的部分应该也会付清的吧」

店主束手无策了，一脸想要救救他的样子看向了菲妮希丝，但菲妮希丝也没什么办法。而且圣母像还被她紧紧地抱在胸前。

库斯拉一副「就这么结了」的样子向店外走去，店主像是欲言又止，挠了挠头又低头想了想，最后还是追向了库斯拉。

「那，那个，是真的？」

「没什么关系吧。而且人偶和我们的修女小姐很配」

「额……」

果然被嘲笑了，菲妮希丝想要表达一下愤慨，但是还是说不出要把圣母像给还回去这样的话。

稍微沉默了一会之后，结果这样说道。

「不是人偶，是圣母大人」

看着一边看着胸口抱着的圣母像一边心怀慈悲地说出这话的菲妮希丝，库斯拉耸了耸肩膀，做出一副随你怎么说的样子。

告诉了店主，让他去波斯特那里把事情说明一下，波斯特就会把不足部分的钱给他垫付的。波斯特肯定会对库斯拉抱怨一番并且让他把圣母像交还的吧，这样一来的话库斯拉就说是菲妮希丝提出想要这么做的。菲妮希丝隶属于祈祷集团，波斯特就不得不向她的上级发出归还的请求。

在他遵守着这白痴一般的权力结构办事手续时，偷偷地从菲妮希丝手上把圣母像偷来融掉的话，就能赚得盆满钵满。总也不至于为了一尊圣母像上层之间就会发生纠纷吧。

这就是炼金术士的敛财法，基本中的基本。

「那么，继续刚才的话题，我们也不是想要成为外道而去走上外道的」

听到库斯拉平静地开始了话题，不顾自己的法衣沾上银屑而一个劲地擦拭着圣母像的菲妮希丝抬起了头。即使身处喧嚣之中，这句话仍然传进了菲妮希丝的耳中。

突然地，库斯拉认真地说了这么一句话。

「但是，我们也的确是外道之辈」

菲妮希丝愣得停住了脚步，库斯拉没有理睬继续大步向前走。回过神之后，菲妮希丝慌慌张张地追了上来。

「骑士团的家伙们多数也误解着我们，确实，不得不说炼金术士中也有追求长生不老药啦，能治疗百病的药啦之类的东西的家伙。我也是……，也算是在追寻有点荒诞的东西吧」

「咦？」

「没」

库斯拉摇了摇头，继续说道。

「总之，炼金术士基本上和工匠差不多。不过，与工匠不同的是，炼金术士都是一些没有好下场的家伙的集合。而原因就在于此」

库斯拉看了看边上的菲妮希丝，用手戳了戳自己的头。

菲妮希丝疑惑地看着他的样子。

「因为疯了」

「……你是说我吗？」

然后，菲妮希丝对自己说的话忍不住笑了出来。

「哈哈。不是不是。捉弄了你好几次真是不好意思，请不要这么疑神疑鬼了」

「……」

「我是说真的。无法自拔啊」

「……无法自拔？」

「没错，停不下来。一旦发现了某个目标，不追根溯源就受不了。着迷于冶炼金属的家伙，找不到完美的冶金方法就受不了。这个方法怎么样，那边那个方法又如何，那样做的话能行吗。经过各种各样的尝试，经过无数次的尝试，直到取得进展之前一直这么干下去。这么一来，你觉得会变成什么样子？」

「……」

菲妮希丝收了收下巴，好像偷窥般地看着库斯拉。

「会步入外道」

有充足的木炭就能提高铁的纯度的话，其他种类的炭又如何呢？于是就燃烧各种各样的东西来做成炭，一点一点地加进去。结果肯定是各不相同的。于是，就会想是不是由于别的什么原因。有一个人说是因为木头的种类的关系，另一个人说是由于天气的潮湿度的关系，再有一个人说，不是的，开始怀疑会不会是因为前一天的星象没有配置好，最后再有一个人叫道，去教会忏悔那天我做的最好。

于是，开始反抗上帝也就成了时间问题。

还有一些人会去尝试精灵或是咒法的技术，用蜥蜴或是蟾蜍这样令人生厌的生物制成的炭吧。就算是保住正气的人，在尝试了各种各样能用来制取木炭的树木种类之后，最终发现行不通，应该也会产生一些跳跃性的思维吧。

要不尝试一下钉死那位圣人的传说中的十字架的木头？

或者也有可能会这样考虑。

石灰和蛋壳会使结果发生改变，用犬的骨头也会使结果发生改变，那么把圣人的骨头放进熔炉会如何呢？

「工匠是通过制造产品并且根据这些产品的质量好坏而获得收益的，但我们不是这样。只不过是我们的兴趣爱好与权力者的想法碰巧一致了而已。所以，从外人看来，才会觉得我们是在犯傻。我自己也是这么觉得的。但是喜欢的事情就是喜欢，想要追寻的东西就是想要追寻。问题是，周围的人不这么想。他们只会想这人到底在谋划什么，或者是这人想要搞出什么东西来。因为这家伙是炼金术士……因为这家伙是外道之徒……」

向库斯拉求爱的那个费莉丝，始终搞不清楚她到底接受了教会什么样的密令。大概，一方面深信了教会的误解，同时骑士团那边也同样有误解，所以导致了那过激反应了吧。

其实，他并不想说这么多危险性十足的话题的。

因为，库斯拉觉得，这不就仅仅决定精炼质量好坏的技术而已嘛。

「总之，我们为了研究，对于周遭这样的评价只能逆来顺受，如果不这么做的话，就没办法保全自己。但这也使自己变得更加扭曲。最终，就落得一个被拥有虔诚信仰心的修道女监视的下场。」

「额」

对于库斯拉的讽刺，菲妮希丝虽然一言不发，不过这僵硬的表情没有持续多长时间。

库斯拉当然知道其中的缘由。

这不是说笑。

看上去很聪明的菲妮希丝，对于那样的事也很清楚。

「明知如此却依旧无法自拔，所以才会说我们很傻」

库斯拉带着讽刺的表情笑着，看了看边上的菲妮希丝。

菲妮希丝好像在抵抗什么一样，缩了缩下巴，不愉快地错开了视线。

好像还没习惯于触碰到别人的真心吧。

看着她那纯洁的侧脸，仿佛能使猎人自己成为猎物。

「……不累吗？」

对于菲妮希丝这句短促的提问，库斯拉愣了一会。

「什么？」

「不感到累吗？对于这样的生活方式」

菲妮希丝好像正用同情的眼神看着他，库斯拉苦笑了一下。

这种眼神，库斯拉在向她介绍工房的时候所展示出来的眼神一模一样。被毒物所包围，时刻警惕着毒杀，过去如此，今后也要如此生活下去。菲妮希丝好像深深感觉到了这样的现实，所以那个表情应该是同情。

竟然被不谙世事的装腔作势的修道女同情了，这炼金术士当的也太失败了。

「谁知道呢。我只代表我自己。你觉得我这种《利息》能想象出睡眠的乐趣吗？」

「……」

「事到如今才稍微觉得这名字有点让人害羞，不过人们好像添油加醋了一下」

「诶？」

「没日没夜地向目的地进发。就是这种程度的意思啦」

这样的话，对费莉丝都不曾说起过。

为什么呢，就算问自己也得不出答案。

「炼金术士的本质就是如此，既不在这之上也不在这之下」

是不是把自己说的太透了，也不是没有这样想过。

不过或许，其实是希望有人能够倾听一下的。

那间工房的托马斯·布兰科特，突然间死了。费莉丝的命运也与之相同。

干这一行的，就必须把这样理所当然的事想得开一点，但是为什么为了追寻兴趣所做的事会遭受如此夸张的对待呢，这样的疑问也时常萦绕着自己。炼金术士之所以会成为炼金术士的动机什么的，实在是微不足道的事情，没什么好夸大的。

不断地思考着，脑袋变得像菲妮希丝身上披着的法衣那样白。

面对如此的白，不经意间，真想把自己的手给贴上去。

「因此，我对你有一个请求」

但是，滔滔不绝地说出来的话，就真的是不合格的炼金术士了。

库斯拉看着菲妮希丝，说道

「如果你是基于严重的误解才来到这里的话，就请告诉我吧」

「……误解？」

「确切来说，应该说是密令吧」

对于库斯拉说的这句话，菲妮希丝的表情紧张了那么一瞬间，这到底是因为有什么隐情还是因为别的什么，就不得而知了。

最然不得而知，但实现还是做好约定吧。

「我们之间如果相互猜疑的话，事情就麻烦了。会在墙上映出巨大黑影，大多都是小小的兔子」

「你是说你自己是兔子？」

「如你所见」

稍微逗了逗她，菲妮希丝不禁笑了出来。

然而，菲妮希丝的笑容又慢慢地消逝了，在留存的那副表情下，她看向了自己的手边。

「我们，一样……」

「啊？」

「咦？」

菲妮希丝抬起头，眨巴着眼睛。

好像是无意识的自言自语。

「没，没什么……。无论如何，我都是你的监视者，必须要完成这个使命」

她说出的这句话，让人感觉到了之前不曾有过的别样的氛围。看着胸口抱着圣母像，犹如正在祈祷般的菲妮希丝，继续追问下去就太煞风景了。

从她这么年轻就能进入骑士团的修道院这一点来看，菲妮希丝度过的人生也许也不是那么单调。

「总之，希望我们相处快乐吧」

库斯拉这么说着，预示中午祷告时间到来的教会钟声也正好响彻了集市。




第三幕
那之后的数日甚是风平浪静。

库斯拉和威兰埋头于重现托马斯的炼金记录，窥伺着这继承了托马斯炼金技术的工房而隐匿于暗影中的敌人，两人也未曾发现过。

菲妮希丝也是老老实实地每天跑来工房，结果也只是一直在看库斯拉干活而已。虽然也在担心她会被同伴下毒然后栽赃给库斯拉他们，不过看起来她的健康也没什么问题。目前至少还没有出现必须马上处理的麻烦。如果以水银下毒的话牙龈会发黑，用砒霜的话则会造成指尖肿胀。这些常见的手段两人都能一眼看破。

不过在库斯拉看来，负责监视的人而且还精神抖擞的专注本职的话大多都会吹毛求疵、到处找麻烦，但菲妮希丝真的只是在看他们工作。

或许是那次去市场时所说的话多少起了些作用，缓解了她对炼金术师的偏见以及警戒心吧。

虽说库斯拉自己是这么想的，不过缓解了偏见和警戒心，也就意味着相应的紧张感也会消失。

观察库斯拉的工作也就很快开始感到厌烦了。

「困了的话，就去那边睡一会儿怎么样啊？」

这一阵子天气寒冷，经常阴天，已经很久没有像今天这样放晴了。

不过火炉连日来都未曾熄火，所以无论外面天气怎样，工房里都是很暖和的。

坐在椅子上的菲妮希丝哈欠连天，终于开始头如捣蒜的时候，库斯拉提出了建议。

「诶、啊不我没事的。」

「就算你没关系，我也会开始犯困的啊，哈欠可是会传染的哦。」

「可、是哈呜」

穿在身上的修女服显得十分宽松，下摆与袖子都很长，娇小的她坐在椅子上打哈欠的样子就好像是一只纯白色的小猫似的。

库斯拉叹了口气，菲妮希丝一下子显得有些尴尬，慢慢的站了起来，深呼吸。

「负责监视的人怎么能够去睡觉啊」

「你还真敢说啊？刚才是谁在椅子上打瞌睡的？」

「我才没打瞌睡呢」

库斯拉耸了耸肩，继续自己的工作。用锤子钉上钉子，好将羊皮纸展开贴上。

「今天要做什么工作呢？」

「很麻烦的工作。」

库斯拉有些生硬的回答道，菲妮希丝则是因为自己打盹而感到内疚，有些畏缩的沉默着。不过那也就仅只几瞬之间。

「这跟不算不上是回答啊！」

「蒸馏啦！今天要做蒸馏。」

「」

菲妮希丝无言的紧盯着库斯拉，之后又有些尴尬似的移开了视线。

「不懂的话就直说。」

「我不懂。」

「将水加热会怎样？」

「哈？」

对于库斯拉唐突的提问，菲妮希丝只是瞪大了眼睛，于是他又重复了一遍。

「将水加热会发生什么事？」

「诶啊那个，会变热。」

「是啊，你真是个天才呢。」

面对库斯拉的话，菲妮希丝不禁发呆了些许时间，方才反应过来自己被愚弄了，于是狠狠地瞪着库斯拉。

「在你旁边打哈欠的事我道歉。」

不过菲妮希丝绝不承认自己打盹了，而且从她的表情来看也没有半点道歉的意思。

即便如此，库斯拉也只是叹了口气，便招手让她过来。但菲妮希丝还是十分警戒的畏缩着身子，直到他喊道「过来帮忙！」，才心不甘情不愿的往桌子这边靠过来。

「给我按住那里。」

库斯拉按住了卷起来的羊皮纸的一边，让她按住另一边。这张纸应该出自一匹相当好的羊身上，书写着文字的羊皮纸偏厚而巨大，边角却总是会发皱、卷起来。

羊皮纸上面密密麻麻的排布着的文字非常细小，与托马斯房间的样子所散发出的神经质般的感觉非常相配。因此，如果不将纸好好摊平的话根本没办法阅读。

「压、压住了？这，是要做什么啊？」

如同老人干瘪的皮肤一般，凹凸不平的羊皮纸面前，菲妮希丝畏缩着身体。

「没错。不用吓成这样，羊皮纸有没有毒。」

「我，我才没有害怕呢。」

说是这么说，不过第一次触碰皮革制品确是有些提心吊胆。那种独特的柔软触感，多少和表皮坚硬的青虫有些相似吧。

「别乱动，太用力拉的话会裂开的。」

库斯拉用左手的手掌侧面压住羊皮纸，同时用手指捏住钉子穿过纸上已有的洞，右手握紧锤子钉好。

在羊皮纸上写字的时候，确实也有人在四角钉好钉子再写的。这张纸上已经开好小洞了，由此看来托马斯应该也是如此。不过即便这样，在之后钉上钉子时若是不注意力道的话，就会从边角的小洞开始裂开的，因此必须十分谨慎。

「好了下面是，这里的。」

「啊，是。」

跟随库斯拉的指示，菲妮希丝重复的四处移动来压稳羊皮纸。而且身材娇小的她，必须要从椅子上探出身体才能压住。

就这样重复工作着，最终将五张羊皮纸贴满桌子才算结束。

托马斯反复试验的炼金过程完美的呈现在眼前。

虽然尚未破解暗号，还无法得知具体情况，但仅从最初记录的重现上，就能深刻的理解到托马斯的实力。那并非是多么精妙的手法、或是极其新颖的实验，羊皮纸上所呈现的是名为托马斯的这个人所孕育的宇宙。

而现在，同为炼金术师的库斯拉，也抱持着敬意眺望着羊皮纸上描绘的这个宇宙。

不过，一旁的菲妮希丝却在嗅着自己手上的味道。

展现出某种虔诚感的库斯拉，混在这叹息的说道。

「那么在意的话就去洗洗吧。」

「啊，不是」

菲妮希丝如同是口头禅般的答道，不过最后还是说着「对不起，那我去洗一下」，朝着水池走去。

「你啊，难道至今都没有碰过羊皮纸么？」

湿着双手四下张望，最后低头盯着自己身穿的修女服犹豫不决的菲妮希丝，在朝她扔过手巾的同时，库斯拉一同问道。

「嗯不过，名字我还是知道的！」

这样还得死要面子，看来菲妮希丝离她理想中的修女形象还差得远啊。

「你不是从修道院出来的么？那里没有负责缮写的人员么？」

「有倒是有，不过」

「不过什么？」

「我从没见到过，因为位阶不够高。」

传闻之中，所谓神所定下的秩序，实际上可以说是由修道院制定的，其等级制度极其森严。羊皮纸是相当昂贵的商品，想必是不愿意让它被庶民的眼睛弄脏吧。初次见面时菲妮希丝听到能随便看书时所表现出的兴奋样子，应该也是因为这个原因。

库斯拉回想起菲妮希丝回去的时候，每次都是跟在来接她的高位圣职者身后。菲妮希丝她真的是处在这个骑士团权力构造的最下层，完全是被当做道具来对待。

「我真搞不懂你为什么要到那种受苦受累的地方」

「那是为了接近神的教诲，而且，在我来看，你们对炼金术的这种热情才是完全无法理解的呢。」

「嘿，的确是半斤八两啊。」

库斯拉点了点头，菲妮希丝则有些惊讶，怀疑自己是不是又被耍了，不过最后还是放松了下来。

「那，我们回到刚才的问题吧。」

「诶？」

「将水加热会水会升温。然后呢？」

「嗯」

她应该是以为库斯拉耍过自己就完了。

菲妮希丝在旁边茫然地眨着眼，库斯拉则继续望着托马斯的小宇宙说道。

「你不是想知道我要做什么吗？」

「啊诶、嗯、想知道。但是」

「那将水加热会水会升温。之后呢？」

库斯拉重复了自己的问题，菲妮希丝支吾了半天，才回答道。

「会，会蒸发。」

「没错。那么，要是加热酒的话呢？」

「诶？应该是一样的吧？」

「你这么说也不算错。不过酒实际上是两种液体混合而成的，这你是知道的吧。而且，这两种液体中，其一会先被蒸发。」

「」

菲妮希丝眨着她那美丽的绿色瞳眸，「哈啊」的回应道。

「还有，你也知道的，这两种液体在蒸发为气体之后，遇冷便会回到液体的状态。这就是从酒中分离并浓缩两种液体的方法，我们称之为蒸馏。」

库斯拉从架子上取出酒瓶，在手中晃了晃。

菲妮希丝皱起了眉头，看样子是因为库斯拉从大白天工作时，就开始屡次饮酒而感到有些生气。

「蒸馏酒的制法其一便是如此，这种方法需要使用到铜制的蒸馏器具。虽然如今酿造师更加擅长这种技术，但传闻这种技术本是由炼金术师所发明的。」

「诶？」

「有一种被称为锌的矿物，与铜混合的话就可以制成黄铜。嗯——啊啊，就是这个。」

架子上排列着矿物、金属的样品，库斯拉将其中一块暗金色的金属摆在菲妮希丝的面前。

「很久以前，貌似还曾被当做货币来使用，当时所用的制造法是被保密的，听说是在近乎偶然的状况下制造出来的。而且还经历了数百年的时光，其制法早已失传。如今的制造方法是由去东方旅行的人带回来，一直流传至今的。」

「是要，做这个东西么？」

「今天要做的是它的原料，锌。锌原本是在制作铅的过程中发现的，是在炉子顶上附着一层白色物质。过去的炼金术师绞尽脑汁，最后终于发现了它的本来面目，实际上是发现了富含锌的矿石，而确立了最优的采集方法。那就是将加热的蒸汽，适度的冷却下来。」

菲妮希丝反复看向黄铜和库斯拉，发着呆，可能是很难进行想象吧。

「听说这种方法便是蒸馏法的前身，而重复蒸馏就能制出烈性酒。当然事实是怎样的没人知道，这也可能只是一些人随便说的罢了。不管怎么说，炼金术中的某项技术经常会与其他的技术关系紧密。些许细微的发现，就可能造成意想不到的结果。正因如此」

库斯拉停了一下，更深的叹了口气。

「我觉得那些能想象得到的事总有一天应该也能实现吧。」

对着挺胸抬头，甩开身穿的外套下摆高谈阔论的库斯拉，菲妮希丝只是短短的回了一句。

「啥啊」

拿在手上的黄铜也觉得没什么意思，还了回去。

库斯拉甚是疑惑地接了过来，诧异地问道。

「你啊，听了我刚才的说明难道没有什么想法么？」

「诶？」

面对库斯拉的询问，菲妮希丝依然是一脸呆相。

马上又像是怀疑自己被耍了似的瞪着库斯拉，不过库斯拉反而是相当的沮丧。

「不是，我没在戏弄你。嗯，怎么说呢」

「你、你又怎么了啊？」

「哈啊？」

库斯拉挑起半边的眉毛说道。

「一个新的发现会引领着新技术的开发，而新的技术被应用在意想不到的领域，又创造出非常棒的东西。难道你不觉得这很厉害么？」

库斯拉晃着酒瓶水声作响，然后抿了一口。

菲妮希丝的反应却很是迟钝。

「这可是相当厉害的事。世上所有的炼金术师就是这样不断地揭露出这个世界的奥秘。这便是众人所说的，掀开上帝的衣服。」

库斯拉将视线移向菲妮希丝，菲妮希丝则几乎是反射性的护住了修女服前面。看样子惨遭威兰毒手的经历已经造成心理阴影了，对菲妮希丝来说，不让自己的修女服被掀开，远比解开这个世界的奥秘更加重要。

「话说回来，炼金术师之所以能够去追求一些异想天开的目标，这种无所不能的感觉应该也是重要的原因之一吧」

炼金术师遭到教会的嫌恶并非单单只是因为他们令人感到怪异奇特。

教会所宣扬的教义便是，如今污浊的世界终将接收最终的审判，那时只有积善之人方能升上天堂。

他们认为这个世界正在不断被恶所吞噬，终有一天会迎来终焉之刻。

不过，炼金术师所想的未来却全然不同，在不久的将来，自己的研究能够开花结果，至今一直无法办到的事将成为可能，至今一直无法理解的事将能公之于天下，正因为有着这样的信仰，他们才能不断继续着自己的研究。

果然，不习惯这样的思考方式的菲妮希丝依然在发呆。

也没有因为这种思想与教会的教义对立之类的原因而生气。

本来这种事她就连想都没想过。

「这个工房原来的主人托马斯，应该就是我所说的炼金术师的典型。尽情畅游在知识之海的一个人，单从这些记录上就能深刻的理解到他不知放弃的决心。我已经迫不及待的想要将这些羊皮纸上所写的东西破译出来了，威兰也是一样的。如此令人愉悦的事」

库斯拉停顿了一下，感慨道。

「世间仅此而已啊。」

或许是这酒比预想的还要烈。

面对着尽数呈现在桌子上，托马斯的才华，库斯拉急切的想将它的美妙传达给他人。

不过，理解不能的人就是不能理解，大多数时候库斯拉也没有想去尝试。

这些人之中，「虽然我不理解，不过你真的是开心得像个孩子呢」，如此对自己笑着的费莉丝，却是教会派来的密探。

库斯拉拿过身边的器具。

毕竟，炼金术师只是炼金术师而已，被人所嫌恶的邪道之辈。

「真的，那么有趣么？」

因此，对于忽然而出的回答所感到的，是气愤。

仅将头偏过来，看到的不是嘲弄自己的表情，而是因为气势汹汹的库斯拉而受惊的表情

「——我说过了，我们这些人脑子不太正常。」

丢下这么一句之后，库斯拉又重新回过身去。

居然会变得这么执拗，感觉就像是刚刚离开工房，正式成为一名炼金术师的时候，特别骄傲的自己。

为什么要为此堵上性命；为什么要为此忍受着走到哪里都要忍受被众人排斥的命运；为什么面对这子无可期妻无可待的人生而不感到绝望；为什么，可以真真切切的称为恋人的她在眼前被杀，自己却只能想到炼金上的用途。

不明白。

当然作为目标的存在是有的，也为此而付出了努力，但除此之外，有的只是无可动摇的快感。

库斯拉将前一天的炼金结果的记录，以及从结果推算出密文的意义和数字等，套入摊开的羊皮纸上所写的文字之中。

这种快乐，只有亲身去做过的人才能体会到。

库斯拉心中如此想着，无意间抬起头。

然后再一次扭过头去，看到的是身后吓得缩成了一团的菲妮希丝。

「啊，那个我不是，那个意思的——」

「要试试么？」

「诶？」

冲着还在发呆的菲妮希丝，库斯拉说道。

「不亲自做一次的话是不会明白的。你应该也是，既然是自己打算进入修道院的，这样的经验总是有的吧。不是么？」

对于库斯拉的话，菲妮希丝依然呆呆地张着嘴，然后才缓缓地点了点头。

「今天的工作只是麻烦，但并不难，也不太耗时，你就试试看吧？」

菲妮希丝那不理解自己听到了什么似的表情维持了一阵子，方才慢慢地将这些话灌进脑袋里，包含着些许迷惑的视线四处游移，无知的少女就这样甚感不安的答道。

「违反上帝的教义的事我是不做的，哦？」

面对纯洁的少女这般的话语，要有多少世间的男人会微笑着做出「那当然了」的保证。

可惜库斯拉想掀开的是上帝的衣服，而不是少女的衣服。

「那你自己亲眼确认一下不就好了。」

库斯拉并没有承诺什么，但菲妮希丝貌似将这句话当做了库斯拉诚意接受了。好像是咽下了什么坚硬的东西似的点了点头。

「我会自己确认的，这是很重要的事呢。」

这句话意外的管用，库斯拉稍稍有些惊讶，但脸上却依然浮现出了十分自然的微笑。

「没错，自己来确认才好。」

「是！」

「那么，我们就下楼和威兰共一起干吧。」

「诶——！」

菲妮希丝脸色铁青的不住后退，库斯拉却是仰起头笑道。

「那个家伙到底是不是个疯子，你就亲眼确认一下吧。」

「」

面对笑着走向楼梯的库斯拉，菲妮希丝的疑惑浮上了脸庞。

然后当她察觉到那句话的意义时，她才大步的追了上来。

「我说，你又对我说谎了——」

「不过丑话说在前头，那个家伙，有必要的话杀人也没什么，而且无可救药的嗜好女色。在你落到不得不用自己的身子去确认的境地之前，还是多少注意一下吧。」

在库斯拉回过头的瞬间如此说道，菲妮希丝便停下了脚步。

这世间有很多事，若是等到要用身子去确认的时候就太迟了。

她的表情混入了疑惑与不安，不过有时虚荣的外表也挺有用的。

「那当然了！」

菲妮希丝好像有些生气的说着，却依然跟在库斯拉的身后走下了楼梯。

铁匠在女性中是相当受欢迎的，这是事实。

需要长时间待在高温熔炉前面，搬运燃料，踏下鼓风器，挥舞巨大的锤子砸碎矿石，搬运熔炼出的金属块。这样长期工作下来的结果就是一副如钢铁般结实紧绷，毫无赘肉的身体。但他们却不必像佣兵那样过着刀头舐血的生活，静静地凝视着熔炉的眼神，甚至让人感到有着些许诗意。

两人下到了工房地下二层，设有熔炉的炉口以及水车动力装置附近，裸露着上半身的威兰正盯在那里。

听说他在来戈尔贝蒂之前曾与修道院的修女传出艳闻，那或许并非是经过夸大后的传闻。从楼梯下来的时候，菲妮希丝害怕得紧紧抓住库斯拉的袖口，一看到威兰的身影就停下了脚步。

威兰当然也很快察觉到了他们，一边将扛在肩上，抱在身旁的木材运走，一边朝着他们瞥了一眼，不过却并没有太在意，继续自己的工作去了。

他的样子如此的认真，若是怀疑那是演技的话也未免太失礼了，现在的威兰就如同一名求道之人一般。

只是大略束起来的散乱长发，很少修整的胡子，无时无刻不在凸显出这个人的可疑性，但这也被认为是工作在第一线的男人的证明。

精悍。

甚至能让菲妮希丝感到陶醉的样貌。

与此相反，她又迅速地将视线转向库斯拉，以近乎于怨恨般的眼神眼神责难道。

「你的话，我绝对不会再相信了。」

「即使那家伙一见面就揉你胸部么？」

菲妮希丝一下就无言以对了，不过没过多久又是重整气势说道。

「也许只是稍，稍微有些粗野的地方……」

稍微粗野都出来了啊。

将一脸无奈的库斯拉丢在一边，菲妮希丝仿佛是被威兰那利落的手法所魅惑般目不转睛的望着他。

这让库斯拉想起了威兰之前所说的话。

先造成坏的印象，然后再展现出诚意，这样一来就攻略成功了。（上卷参照）

你这人渣啊，库斯拉在心中一边默念着，一边在想，下次干脆我也用这一手吧。

「威兰，稍微停一下。」

听到库斯拉的话，威兰并没有马上回过头来。

他扛着一张巨大的牛皮做成的鼓风器，放到了炉子旁边。烧火棍、铁耙、锤子、钳子、铁柄勺，还有各种道具被逐一摆放到炉子周围。要是能再掏出怪异的骨头或是祭品之类的话，那真的会被当成魔术师了。

不过，现在威兰的样子，完完全全是一名受过优秀指导的的一流工匠。

「怎么了。」

终于转过身来的时候，他的话也不再像平时一样拖长句尾了。

自然也没有去看菲妮希丝一眼，不苟言笑的表情。

「我想教一教这位客人我们究竟干的是什么。」

「……」

这回威兰的视线总算是认真的移到菲妮希丝身上了。

结果站在库斯拉身旁的她紧张的彻底定在了原地，无法动弹。

威兰的视线中毫不隐藏的表现出了彻底的厌恶感。

能从少女的身上搞到什么材料呢？

看似荒唐的想法，却是以豪无疑问的认真表情去思考着。

「我这可不是在玩啊。」

听到威兰的话，菲妮希丝果然还是开口了。

「我、我也不是来这里、来、来玩……的……」

话说到最后面声音越来越小，估计是被威兰盯着而感到了某种压迫感吧。

若是穿着衣服，他的身材相较旁人只是过于瘦弱罢了，不过实际上，却是毫无半点赘肉，如雕刻般的身体。木炭的污渍一只覆盖到手肘，即便天气如此寒冷，却依然是满身大汗。

相反，每天跑来坐到椅子上，无聊的看着我们工作的菲妮希丝，就算被人当作是来玩的，也无从反驳。

但是，威兰在这方面可是不折不扣的天才。

不经意之间就从脸上移走了方才的厌恶，耸了耸肩，又转向了熔炉。

「随你便吧，只要不许妨碍我的工作。」

「啊……」

本打算在说些什么的菲妮希丝吞吞吐吐的，最后还是改口道谢。

「非常感谢……」

被猛男掌握主导权的娇弱女子。

这下库斯拉却觉得有些不好玩了。

用一种甚至有些莫名崇敬的眼神看着威兰的菲妮希丝转头看向库斯拉时，却是带着轻蔑的眼神。这一点也是主要原因之一。

「那？我该做些什么呢？」

赶快给我讲清楚，你这只会动嘴的炼金术师。

感觉出如此的话外之音，能忍住不咂舌还真是挺费劲的啊。

「威兰，上面的通风口做好了么？」

听到库斯拉的话，威兰转过身摇了摇头。

「还没有，不过……啊，我会解决的，这可不能交给你们做。」

「你知道怎么做么？」

面对库斯拉的这问题，威兰以远非其他情况下恶言相向时可以比拟的凶恶表情瞪了回去。

「你是想用坩埚吃晚饭了吧！」

最早是谁开始用这句话的，这句话究竟又是什么意思，如今或许早已无人知晓了。

即便如此，炼金术师或铁匠，只要一吵架就必然会把这句话拿出来用。

库斯拉耸了耸肩，威兰则大步走上台阶回到上层去了。

「这就不干了啊，真是情绪极端化的家伙呀。」

库斯拉苦笑着念道，而目光追随着几乎是跑回楼上去的威兰，菲妮希丝近乎责难般的说道。

「这比某些人的话里有话要好多了吧？」

「……」

不知何时开始，库斯拉成了反派，威兰倒成了正派人物。

万物流转，些微的契机就会导致事物的交替，这是炼金术师最初所学到的东西。

「那么，我到底该做些什么呢？」

「……最困难的回收工作，威兰已经去做了。我们就负责下面烧火的任务吧。」

「我明白了。」

「不过……」

「？」

库斯拉上下打量过菲妮希丝的这身打扮，叹了口气。

「穿这件纯白色的衣服干活，很快就会弄脏的。」

罩着头纱，衣服宽大，袖子也很长的修女服使用了大量的布料。

正如同以自身表现出的清贫、顺从以及纯洁般的纯白色布料，在这充斥着煤炭、油污的工房里，看着就叫人担心。

「你还是换件衣服吧，这里也不知道有没有你能穿的。」

库斯拉跑到仓库搜寻了一番，找出几件看上去还不错的，结果正如所料。

「不错，这样反倒也蛮可爱的嘛？」

「别拿我来开玩笑啦！」

在寝室换好衣服的菲妮希丝就像是被布块夹在了中间似的，瞪着库斯拉如此说道。

由于折线处经过了两重、三重的折叠，这件衣服与其说是穿在她身上，更像是一件布制甲胄把菲妮希丝包了起来。

只是她的长发依然束在了头纱里，说是脱了的话自己一个人戴不回去，坚持不想脱下来。

结果库斯拉只好在上面裹上一块麻布，这么一来真的有种完成最后加工的微妙感。

「算了，就这样吧。再不开始干活会被那个家伙吼的。」

菲妮希丝用力的点头，对库斯拉的话表示同意。

不过，那比起对威兰的恐惧，更像不想妨碍到威兰的工作就是了。

「炉子可以一会儿再处理，首先，我们要把矿石粉碎。」

菲妮希丝就像是在介绍工房的时候一样的沉默，只是点头回应。

果然在修道院里应该有这样的规矩吧，听别人讲话时要保持沉默。

「高纯度的锌矿石是很少见的，在骑士团最高级的炼金术师留下的记录中曾提到过，那是种浅褐色的，如同透明的琥珀般的矿石……我们能用到的都是含有大量杂质的矿石块。」

因为是与威兰在同一工房中学徒的缘故，工作时，什么东西放在哪里大体都很清楚。库斯拉很快的找到了矿石，那是一块尚未粉碎的大块矿石。

「这块矿石……嗯，还算是不错的了。若是颜色更黑，则铁的含量就会徒增，那就不知道是采锌矿还是采铁矿了。有时还会出现硫磺，不过杂质中最多的还是铅，偶尔还能采到银。」

从矿石中可以看到，闪耀着蜜蜡般光泽的结晶，如同许多骰子放到一起，尚未完全溶掉而相互黏成一团的形状。库斯拉虽然已经找到了铁锤，但看菲妮希丝的样子，可以肯定这铁锤八成比她还沉。

于是库斯拉又到附近的架子上找出了凿子和槌子交给她。

「砸碎它，差不多弄成石子大小就可以了。」

「还有要小心眼睛，砸出来的碎片可能会飞进眼里。」

听到库斯拉的话，菲妮希丝眨着眼睛点头回应。

她纤细的手腕看上去连握着这种小型工具都显得沉重，仿佛是被凿子和槌子拉着般的奇怪姿势走到了放在地板上的矿石前面。库斯拉瞥了一眼她的表情，就和面对桌子上的羊皮纸时一样。

库斯拉扬起了下巴示意，菲妮希丝才提心吊胆的蹲下腰。如同是要摘花制作花环似的，优雅的坐到了炉子前面。这倒是给人一种甚是奇妙的感觉。

不过，看着她战战兢兢地缩起身来，哐，嘡，的开始敲击凿子时的样子，还是蛮有趣的。

或许收个女学徒也不错吧，这样荒唐的想法在脑中一闪而过，库斯拉不由得挠了挠头，继续去做其他的准备工作了。

提取锌从工序上来讲并不困难，难的是如何适度的冷却空气。这需要非常的注意送风量以及火焰温度。托马斯所留下记录中，对所使用的矿石质量和同时需要燃烧的木炭量都做出了定义，而从这矿石中采集的锌含量、成色、形状以及杂质分量都将成为解开托马斯小宇宙下一部分的关键译词。

常言道师傅的技术要用眼睛偷学，不过对于自己的炼金成果，只有最终方法，被人提前拿走，托马斯他想必会感到非常不爽的吧。

「砸碎了么？」

库斯拉走到熔炉前打算做一些准备工作，却看到菲妮希丝一脸不安的转过头来。

探头过去才发现，她身边只有些连碎片都算不上的石粒。

库斯拉不由得叹了口气，蹲下来，几乎是压到了菲妮希丝身上，从她身后伸过双手。

「不用砸的那么细致，看我的。」

「诶，啊——」

无视掉不知所措的菲妮希丝，库斯拉抓紧了她的双手，攥好凿子，握紧槌柄。

不仅是双手，身材娇小的菲妮希丝整个人都被他的双臂搂在了怀里。

「……」

「不要放松，那样更危险。用全力握紧槌子。」

「！」

抓住畏缩成一团的菲妮希丝手上开始斟酌着用力握紧，库斯拉将凿子抵在矿石上用力砸下槌子，哐！

「嗯，这块矿石意外的不错啊。优质的矿石砸得好的话，断面也会闪闪发光的。」

「！……」

「你看，就像这样。我们继续了。」

为了让她看清楚断面，库斯拉对怀里不太安分的菲妮希丝特意的提了一句，然后第二下，第三下的砸碎矿石。

哐，嘡，伴随着一次次清脆的响声，菲妮希丝总是不由得蜷缩起身体，不过很快也就适应了。

貌似也抓到了使用力道的窍门，于是库斯拉先放开了她握着槌子的手。

「凿子我会稳住的，你就用力砸下去吧。」

菲妮希丝攥着凿子的小手被库斯拉的手完全覆盖住，因此也不用担心会砸到自己。

「要是害怕突然用力砸的话，就先轻轻的敲击，然后逐渐加大力度。」

菲妮希丝无言的屏住了呼吸，按库斯拉所说的开始一下一下敲击凿子。

「再用力点。」

哐、哐。

「再用力。」

哐、哐。

「继续使劲。」

哐！哐！

「当成是你讨厌的家伙的脑袋，砸碎它！」

哐！！！

左手握着的凿子没有了抵住的东西，浮空了。

旁边砸成两半的矿石，闪烁着美丽的光泽滚来滚去。

「就是这种感觉，继续砸吧。」

库斯拉放开了握在凿子上的手，轻轻拍了下菲妮希丝的肩膀。

她来回看了看手上的道具，脸上浮现出一种看到不可思议的事物般的感觉。

「最后一下砸的不错啊。」

听到库斯拉的话，菲妮希丝保持着这种表情转过头来。

「顺便问一下，说到讨厌的家伙你想起谁了？」

菲妮希丝仰起头好像是认真地在考虑着，不过很快就又将视线转回库斯拉身上，装模作样的反问道。

「我想这不用我说出来吧？」

「呵」

菲妮希丝嘲笑似的哼了一声，又转回头去继续开始砸矿石。的确是比刚才精进了许多，从敲击的声音上就能听出来了。一边在旁拣出能用的碎块，库斯拉能看得出菲妮希丝眼神中的认真。或许她与外表相反，其实是喜欢做这种工作也说不定。

库斯拉把拣出来的碎块收齐，使用更大的铁锤进一步砸碎。

在这一阶段，铁或是其他矿石就能开始去除杂质了，但锌则不行。需要先将其他的杂质加热至相应温度。

由库斯拉进一步粉碎后先放到天平上称，质量不够的部分要再砸碎一些添上去。

「喂，已经够用了。」

槌子敲击的声音没有半点迟疑，不知道是不是她砸上瘾了，碎开的矿石都堆成小山了。

听到库里斯的话，转过头来，面无表情的菲妮希丝这才清醒过来，呼吸急促却表现出一脸发泄后的清爽表情。

「没少使劲啊，平日里有那么多烦心事么？」

库里斯一边从来到天平旁边的菲妮希丝手中接过槌子和凿子，一边问道。她美丽的绿色双瞳转向库里斯。

用手背擦掉鼻子下面的汗水，依然是一副装模作样的表情答道。

「因为有人总是在骗我。」

「是么，世上坏人还真多啊。」

对于库里斯的回应，菲妮希丝虽然还是以一种混杂着愕然与无奈的眼神看着他，但总能感觉到一丝笑容。

「然后称重这些矿石的质量，与事先预处理过得木炭混合」

「经常要用到木炭啊。」

「嗯，绝大多数的炼金工序都要用到。烧起来的火势非常好，而且很显然木炭本身也是一种材料。这些是用山毛榉做的，要炼铁的话在南方可以选松树或是橡树，可用的种类有很多。但是无论那种树，制作木炭需要的量都是很大的。因此，若是能找到一种高效率的炼金方法，那节约下来的成本可是非常庞大的。」

虽然呼吸还有些急促，但菲妮希丝依然认真的点头回应，有能这样认真的听自己说话的对象就已经是非常令人高兴的了。

想到这里的库斯拉忽然觉得，这和我们所用的掌控人心的办法完全是一样的嘛。

「下面我们要把这些木炭扔进火力燃烧，这样的话蒸发成气体的锌就会上升。」

库斯拉说着指了指天花板，菲妮希丝就老老实实地抬起头去看天花板了。

「威兰会负责将气态锌冷凝，然后回收。」

「……」

收回视线的菲妮希丝有点无法理解的样子说道。

「这听起来挺简单的……」

「只要理解了原理就不难。不过，在最初摸索的阶段想必是非常困难的。」

「……」

到底有多困难，菲妮希丝显然还无法理解。库斯拉也是如此，离开了学徒的工房，真想要凭借自己的力量发明些什么的时候，方才理解那究竟是多么困难的事。

「不过你能够迅速理解的困难，估计马上就会出现的。」

「诶？」

对着感到不解的菲妮希丝，库斯拉指了指旁边的鼓风器，自有深意的微微一笑。

「温度不够！」

威兰的怒吼从上层传了下来。

每到这时菲妮希丝总会闭上眼睛，咬紧牙关，蜷起身体蹲下。

不过，那不是她被吼之后吓得缩起来，而是自己力量不够体重也太轻，不这么做的话根本踩不动鼓风器。

「呜呜~……」

菲妮希丝憋红了脸，呻吟着用尽全身的力道将鼓风器压扁，然后拉开，又压下去。而库斯拉则在一旁轻轻松松的看着她干活。

「鼓风器好像有点太大了吧，这个好像是炼铁用的！」

即便在当前所有的金属冶炼工序之中，炼铁所必须保证的温度也是最高的。为此必须要用鼓风器送入大量的空气，但炼锌并不需要那么高的温度。

「呜……、……呜」

「啊？你想要小点的？好像没有吧！要有早就拿出来用了。剩下的就只有需要用水车动力的大家伙。炼锌的时候空气送的太多冷却跟不上的话，锌就都会挥发掉了啊！」 

「呃……、呜~~~……」

「也许对于圣职人员来说总是祈祷信仰就会钝化，不过我们这行必须的就是一直流汗才行。」

「……呜……」

菲妮希丝狠狠地瞪着库里斯，仿佛是用眼神在说，现在别跟我扯些乱七八糟的。她憋得通红的脸，却开始渐渐发白。

是贫血了吧。

「库斯拉！」

这时上方也传来了威兰焦躁的喊声，菲妮希丝在用身体压下鼓风器之后却再也站不起来了。库斯拉抱起她放到凉爽通风的窗边。

看起来她已经不能像平常一样正常的呼吸了，好像已经意识不清了似的，短促的呼吸着。

「你还好吧？」

听到库斯拉的话，菲妮希丝也只是微微的睁开眼睛，视线完全没有焦点。

库斯拉又轻轻的拍了她的脸颊几下，才站起来卷起袖子。

「嘿……呀。」

然后将巨大的鼓风器拉开，再用力地压扁。

空气一下子被送入炉中，火星飞溅。

「卧槽烫死我了！」

听到上方传来的惨叫，库斯拉坏笑着继续将空气推进炉内。

大量的空气涌入炉内，巨大的熔炉不断地燃烧着，那声音就如同处在地狱中一般。飞舞着的火星飞过原料堆积的小山，炉子里的火焰由红转黄，最后变成了纯白色。铁匠之中迷信的人很多，不过这种现象就连让别人都觉得怪异的炼金术师也会不由得皱起眉头。

不过，只要在现场亲眼见过一次的话，任谁都会理解的吧。

正如字面所说的，神圣感。

上帝背后所闪现的光芒，那一定也和炼铁时高温熔炉中光芒一样，库斯拉也是这么认为的。

「铅早就开始融化了吧。还没好么？」

打开炉子上观察口的铁制小窗望进去，坩埚中已经开始略有沸腾了。尚未溶解的则是铁或其他的杂质。

「差不多就要完成了！春节时的祈祷之歌，干到前半段！」

「了解！」

库斯拉回了一句，送入空气的量开始减缓了几分。

无论是炼铁或者其它的工序之中，唱歌的作用都在于调整输送空气的间隔以及长短。

虽然使用滴漏或是沙漏之类的东西也是可以的，不过在干体力工作的时候，谁还有余力去观察那么细微的变化啊。在这点上，唱歌就没有问题，而且还能使工作变得开心起来。

时常会有炼金术师被人举报在炉子前面一边咏唱咒文一边在做奇怪的祈祷，不过若是小炉子小火冶炼的话，歌声小一点才正好。

之后，库斯拉又多次和上面的威兰交流，计算着坩埚中开始出现无法气化的铅灰时便停止了送风。托马斯留下的记录恐怕是对的，虽然有着些许的误差，但柴火和木炭的确基本是以同等速度燃尽的。之后，只要等炉体再冷却一些，再从炉顶还有特意设置的送风口收集再次凝结的锌结晶就应该结束了。

说着简单，结果库斯拉还是搞得满身大汗。

唉——，正在他叹了口气的时候，菲妮希丝也终于恢复意识了。

「看来你是成不了圣人阿尔卡尼克斯了。」（人名对照）

「……？」

「那是位守护铁匠的圣人。」

「……」

尽管菲妮希丝摆出了一脸不高兴的样子，视线却迅速越过库斯拉，望向了熔炉那边。

「结束了么？」

「绝大部分。」

「……」

菲妮希丝终于放心的呼出了口气，放松身体靠在了墙上。

「还能站起来么？」

「……还有什么要干的么？」

就算已经累趴下了，只要工作还没干完也就只有听从指示继续做的，与这样不折不扣的修女一样，菲妮希丝也强撑着自己站了起来。

站在那几乎已是摇摇欲坠，不过库斯拉依然对她的毅力感到钦佩。

「辛苦过后总是会有奖励等着你的，咱们上去吧。」

「嘿？」

库斯拉先一步走了出去，菲妮希丝也奋力的顶着这身布制的甲胄跟了上去。

走上楼去，穿过四处放满东西的工房，打开里面的门。在他们前面的不是墙壁，而是突出来的熔炉，以及驱动水车用的导水管。

库斯拉在穿过工房的同时，还顺手拿过酒瓶才出来。果然已经穿好了上衣的威兰，正坐在炉子前面。

「结果怎么样？」

直至听到库斯拉的询问，他好像才注意到两人，颓废的转过视线来。或许是因为在工作时，处在那种就算只是感觉有风吹来都会暴走的紧张感，其反作用便是当工作结束后，立马就变成了这幅窝囊样。

威兰抬了抬下巴让他自己去看。一般来说设为观察口兼通风口的地方，又增设一个铁箱似的部分，用来取出空气进行冷却，库斯拉过去看了看里面。

之后耸了耸肩，转头看向菲妮希丝。

「你自己看看吧」

「……」

「不许打喷嚏。」

「……」

她看向自己的目光又变回了之前掺杂着轻蔑而又怀疑自己被耍了的样子，这实在让库斯拉笑不出来。

「锌很轻，可以漂浮在空气中。」

「……我会注意的。」

说着，菲妮希丝蜷下身看向铁箱里。

一瞬间就被箱中刺鼻的气味吓了一跳，不由得又缩了回去。

抬起头看向了库斯拉和威兰。

「很漂亮吧？」

菲妮希丝并未回应，咽下一口唾液，再一次看向箱子中。在她身后，库斯拉把酒瓶交给威兰，威兰则像喝水般的倒进了肚子里。

为了高效回收锌块必须持续冷却铁箱，现在箱子周边浸过水的痕迹便正是那场战斗过后的证明。

「这块结晶真是不错啊。炼金术师莱兹.弥泰贝尔曰，谓之锌，乃拉玛.费依萝索尼克，若茎若针，质现如似雪白棉之感。」

「……好好回收……还有计量……和铅灰的分析要做……」

「那就交给我吧，能提炼出这么漂亮的锌块，破译也不会花太多时间。」

「托马斯……那家伙是个魔法师啊。」

威兰说着便躺倒了下来。

魔法，对这个单词产生了反应的菲妮希丝转过头来，她的脸上是种不可思议的困惑表情。好像马上就要哭出来，又仿佛是要笑出来一般，不安定的感情。

那种感情，应该就是「感动」吧。

「从土里挖出的矿石，只要经过正确的处理顺序，就能变成这个样子。」

听着库斯拉的话，菲妮希丝又摇摇晃晃地，如同被其所吸引般的走了过去盯着铁箱里面，想必是无法克制自己心中的惊讶吧。

「从铅矿石中提取到金子的时候，那才叫人感动呢。」

「诶，但是，那是——」

菲妮希丝一下子就转过头来。

库斯拉则终于笑了出来，说道。

「把铅变成金的炼金术？哈哈。铅是变不成金的，但是从铅矿石中却可以提取到金。那应该只是一些炼金术师使坏，故意夸大之后的传言罢了。」

「虽说要用这~~么多的铅矿石，才能提取出这么一点金子就是了。」

躺倒在地的威兰全力张开双手比划，最后则缩小到用两个指尖捏着的程度。

「我们啊，就是一直在做着这样、那样的炼金工作。」

「今后也会一直继续下去。」

就是这么简单，库斯拉低头看着菲妮希丝，如同断了线的人偶般的她，淡淡的回了一声「嗯」。

「上去吧，这的温度很快就会降下来的。你呢？」

「我？看着这玩意先喝一杯再说了。」

躺在地上的威兰看着铁箱里，又摇了摇手上的酒瓶。

库斯拉耸了下肩，拍了拍菲妮希丝的后背，叫她站起来。

与室外相比，工房里依然是很暖和的，把里面的门关上，流水落在水车上的声音也显得有些遥远，房间里忽然安静了下来。现在的菲妮希丝就好像是亲眼目睹奇迹诞生的信徒一般，一脸发呆的表情，紧闭着双唇一语不发。走在回到起居室的台阶之上，看到还在双腿打颤的她，库斯拉也没其它办法只好伸出了援手。

「有这么感动的么？」

虽然语气听起来有着些许的嘲笑，不过菲妮希丝盯着库斯拉，还是慢慢的、深深的点了点头。即便是在库斯拉和威兰还是学徒的时候就策划毒杀的那个混蛋师傅，也曾有一次，仅此一次看到了他的微笑，听到他说了句好话。

那是在试验成功，对此同样感动着的库斯拉和威兰惊叹得一句话都说不出来的时候。

「欢迎来到炼金术师的世界。」

菲妮希丝来回望着库斯拉脸上的表情和他伸出的手，一脸呆相就是对她现在的样子最好的诠释。

过了会儿，菲妮希丝才畏畏缩缩、提心吊胆的握住了他的手，缓慢但确实的紧紧握住了库斯拉伸出的手。

「不过啊，怎么说呢。」

库斯拉对着走到了起居室的桌子边，正茫然地凝视着托马斯小宇宙的菲妮希丝说道。看来映入她眼中，羊皮纸上文字与绘图的含义已与方才全然不同了。

「有些遗憾吧？我们没能搞出什么与魔术相关的工作。」

「呃……」

菲妮希丝还想要说些什么，但最终还是什么话都说不出口，紧闭着双唇。

「没有东西可以往上报告的话，你的上司会不高兴的吧？」

威兰倒是在里屋舒服的喝着酒，库斯拉这才觉得自己也口渴了。

于是他也从架子上拿了瓶酒，忽然想起来，便冲着菲妮希丝摇了摇瓶子，在问她要不要也喝点。为人保守的菲妮希丝自然是皱着眉摇了摇头，不过却好像有些无力的笑了。

「我可以去报告，你们大白天的就在喝酒。」

「教堂白天也会喝酒的嘛。」

「不要把你们这种酗酒和圣餐仪式上用的葡萄酒划等号，那可是对上帝的一种亵渎呢。」

库斯拉这是无奈的偏了下头，菲妮希丝看起来也不是真的在生气。

「不过，比起至今见到过的负责监视的人，你可比他们好太多了。」

「……诶？」

「那些家伙从一开始就没有打算来理解我们的工作。虽然你的脸上一样也是毫不掩饰的厌恶感，不过多少还是带着入门书籍和基础知识来的。而且，你还会穿成这样，汗流浃背的来帮我们踩鼓风器。」

看了看到自己现在的样子，菲妮希丝有些不好意思的低着头。

「不过，这工作你觉得还算是有趣吧？」

听到库斯拉的问题，菲妮希丝又抬起头来。

然后不情愿似的笑了出来。

「令人感动呢。」

「不错。感动也可以将一切付诸流水。立于山丘之上，遥望夕阳的瞬间，即便并肩战斗数十年的伙伴全部战死沙场，余晖下的骑士依然能够幸福的结束这一天，好像就是这样的吧。」 

「……库萨王的传说……」

「没错。人心所愿，四方皆为真实。」

库斯拉将酒倒进杯中，一边说着一边举杯到眼前。

「炼金术师，亦是真实之光。」

看着正打算喝下杯中酒的库斯拉，菲妮希丝好像是故意的叹了口气，微微挑起眼眸看着他。

「像你这样爱说谎的人是不可能的。」

「……这话出自没少被耍的你的口中，还真是有说服力啊。」

听到库斯拉的嘲弄，菲妮希丝不禁撅起了嘴，不过最后还是苦笑了起来。

「今天的事，我也会如实报告的。」

「随您的便。」

库斯拉如此回应道，但菲妮希丝的视线却一直盯着他不放。

看着她的脸上又像是微笑，又像是无奈，很是不可思议的一种表情。库拉斯不由得反问了一声「嗯？」

稍微犹豫了一下，菲妮希丝才小声的说道。

「你……不，你们，真的是自由的活着呢。」

世间是由神所制定的，秩序的世界，真正可以获得自由的，只有拥有一切的王，或是一无所有的异端。

库斯拉他们自然不可能是王。

即便如此，菲妮希丝说话时，脸上仍然浮现出了非常羡慕，却又很是疲惫的笑容。

「你不自由么？」

在修道院里，特别还是骑士团从属的修道院里，自然不可能存在自由之类的词汇。不过即便如此，是否愿意进入修道院的自由还是有的。

面对库斯拉的反问，菲妮希丝并未与他视线交汇，只是无言地站了起来。

「我去换衣服。」

「……你请吧。」

如此说着，库斯拉一边托着脸颊扭了扭脖子，一边目送菲妮希丝走进了旁边的房间。

那天夜里，菲妮希丝回到了修道院，威兰因为白天工作的疲劳还在酣睡的时候。库斯拉往玻璃容器中灌满水，放上可以浮在水面的蜡烛作为照明，开始解读托马斯留下的暗文。

剩下的羊皮纸还有几张，借助今天锌的炼金结果和以往的成果，应该可以让库斯拉找到写有那超高纯度铁的炼制方法的地方。

即便是草木皆已休眠的现在，却没有丝毫的睡意，库斯拉确是不负其名。

羊皮纸上并不单单只是枯燥的炼金结果，托马斯自己的感想与看法也开始掺杂其间。字里行间都能感受到，他从大量实验的结果之中找到了某种突破口时的兴奋感。

虽然羊皮纸上只记录了最终的正确结果，但可以肯定在这个工房里，托马斯一定经历了无数的烦恼，无数的痛苦，却绝不放弃，绝不动摇，忠实于自己的目标勇往直前。

库斯拉当然不知道托马斯是怎么死的。

不过，如果让他主观的去推测一下的话，考虑到托马斯炼成了那种纯度的铁，若在兴奋之下饮酒过度，被卷进了某个无聊的骚动之中也不是不可能的。

在这羊皮纸中，也充斥着他当时的那种兴奋感。即便他笔锋沉稳，文法非常保守，依然能清晰地感觉到。库斯拉深深的吸了口气，羊皮纸所特有的味道融进肺中。

自己也被托马斯的兴奋所感染。

但是更让他兴奋的是，如果得到了炼制如此超纯度的铁的方法，或许就能知道通往抹大拉大地的方法了，这才是最主要的原因。库斯拉为了抹大拉赌上了自己的一切，不，任何一个炼金术师，能让其依然能坚持着炼金术师的身份，唯一的原因就是追寻抹大拉。

不过，需要注意的是这个过程中不能允许一丝一毫的失误。

库斯拉无数次的确认过数字与记号，打开以前的书籍，再一边对比着托马斯留在工房里的其他书籍一边继续解读。

因此，在这句话出现的时候，库斯拉的脑海中短暂地陷入了一片空白。

他又回溯了数行，解读暗文，重新审视用于解密的炼金结果，再一次确认。

即便如此，解读的结果依然是一样的。

这既不是自己出现的失误，也不是看错了。

当还剩下两张羊皮纸的时候，在最后一行出现了这么一句话。

「愿上帝给予……宽恕？」

一些细小的问题会使整篇暗文的意义完全变化。

库斯拉放下笔，从椅子上站了起来。

威兰像醉鬼似的发起脾气，从床上翻起来，则是在那之后没过多久的事了。




第四幕
「所以，你就立刻赶到我这里了」

办公室内，波斯特将羊皮纸置于桌上，向库斯拉询问道。

昨晚，库斯拉与威兰花费一整夜的功夫对羊皮纸的内容进行了解读，并由库斯拉将成果送至了骑士团辎重队本部。

与预料无二，解读后的文章果然是请求上帝宽恕的内容。

目前，库斯拉二人还无法破译剩余两张羊皮纸上的内容，只是已译内容中却有关于精炼黄铁矿的文章。原本，黄铁矿因含过多硫磺，几乎无人问津，最多会在一些特殊场合被人使用，但若真如羊皮纸上记载的结果所言，利用黄铁矿或能提炼出那种精纯至极的精铁。

话又说回来，研究炼金术是瞎子过桥，何况桥还是那种坑坑洼洼的破桥。没准儿哪天便会遇着无人知晓的毒性物质，或是实验药物突发爆炸。这种未知性同样适用于炼金术士研究的实验本身——至今始终符合上帝的教义的实验，某天突然违背了那个教义。

当人无法预见前方等待着的是天堂还是地狱时，多数之人会采取更为保险的策略。

「你的同伴呢？」

「威兰已经累倒了，正在休息。」

波斯特大气一踹，看上去就像只送完气的风箱。不知是否出于习惯，只见他揉了揉眼角，大脸上的小眼珠子瞄向库斯拉：「这么说，这些就是剩下的羊皮纸喽？」

「没错。只是在不知道暗号的前提下，我们也无法解读其中内容。」

「你们猜测上面写着某些非比寻常的东西？」

「至少会是一些让人想求得上帝宽恕的内容。」

在库斯拉再三说明下，波斯特沉下脸道：「……感谢你第一时间通知。」之所以反复确认，恐怕是波斯特意图证明心中的猜想。

库斯拉起初并未听懂波斯特话中之意，还是波斯特本人替他解了惑：「我是指托马斯的死因。」

「那是……」

见库斯拉反问，波斯特面露伤痛，仿佛在说：虽然我也想相信他到最后，可事实证明他确实是个叛徒。

只要干炼金术士这行，注定会见到几次这类神情。

「在托马斯死前，圣歌队的人曾试探过他。」

库斯拉无法为波斯特口中的事实表示惊讶。

「我们虽然查到了圣歌队的试探，却想不透他们为何如此，当时，我们认为在他们眼里托马斯并非一名异端分子。」

听到这里，库斯拉头一次点头明确表示肯定。

炼金术士不一定就像外界认为的手染疯狂研究。炼金术士的疯狂不在于其研究而在于其生活方式本身。

「我们只当是那帮人怀疑托马斯神乎其技的冶金技术背后存在什么内幕。结果却是托马斯死了。事后我们调查圣歌队也没能发现证据，本以为两件事单纯是个偶然……」波斯特又一次揉了揉眼角，

「看来他们的鼻子确实灵验。」

「那么，这原因究竟是？」

库斯拉并非傻子，自然明白波斯特所指为何，不过他依旧保持沉默，想听对方亲口说出那个事实。

「你也是只狐狸啊。我就直说了，那个方法绝对不是什么能公之于众的东西。」

波斯特俯视桌上的羊皮纸，眼神似乎是在看着因小小的失败而丢了性命的得力部下。

「杀害托马斯的凶手毫无疑问，就在骑士团内部，圣歌队之中。」

「……那名监视者也是为此派来的？」

「我想是的。这里可是我的管辖范围，至少属于骑士团的人和物是归我管理的，圣歌队明知如此还派人过来，一定有所图谋。结果证明他们的目标便是这个。」

世间存在不少还未面世便遭到封印的技术，譬如正面挑衅教会教义的技术，抑或是有利于敌对势力的技术，光库斯拉知道的就有好几项。

这些技术的共同点在于对统治阶层而言，它们比任何天灾都来得危险。在那些监视骑士团炼金术士的人看来，莫说是研究，连窝藏都是一条大罪。

托马斯有意无意得到了禁忌的技术，偏偏却被圣歌队先一步查觉。可以想象托马斯自以为对方不会直接下手，提出了某种交易，结果便是死一个字，圣歌队是一个思想极端的组织，无时不将自己置身于一个战场中。

换句话说便是：可疑者杀；不服从者更是要杀。

若不嫌弃做次事后诸葛亮，给托马斯一个忠告的话，那就是：不管告诉谁也该先告诉波斯特。

炼金术士无法独存于世，而当炼金术士搞错自己真正的保护伞时，他们将沉入名为炼金这个大锅中不得翻身。

「不过我看他们虽然杀死托马斯，却不知道他会不会留下什么线索，所以他们必须派人进入工房调查。在查清犯人真面目，为托马斯留下的技术找到继承人前，我也不便将工作室收拾了。这样想来圣歌队派那小姑娘来也算用心良苦，令人佩服啊。」

「用心良苦？」

「没错。他们派来一个年幼的低级修女，还宣称只是让她为将来真正威险的监视工作积累经验。我若是心中坦荡自然得同意他们的请求。问题在于那种年纪的女孩儿在某些方面却如狂信者一般虔诚，只要修道院一声令下，她恐怕会像一条久经训练的狗一样替他们找来想要的。」

库斯拉想起两人初次见面时的情景，她的确给人一种波斯特口中描述的那种感觉。 同时，他还回忆起了时而出现在菲妮希丝侧脸上的那道忧郁。

「对于将骑士团的财产，也就是托马斯的死归咎于我的保护不周上，我并没有什么恐惧或是不平，即使刺客是来自骑士团内部的，我的想法也不会有任何改变，因为我的职责也包括从那些人手中保护托马斯的安全。」说着，波斯特闭上眼，「不过，我不得不为那帮不明白炼金术重要性，一味服从所谓上帝的教义，视野狭小的家伙们忌讳托马斯研究出的技术并杀害一个珍贵人才的行径感到愤怒。何况他们的真正目的恐怕是找到证据后利用此事加强对炼金术士的管制。」

骑士团的骑士能无需忧谗畏讥，那群只知祈祷的人能过上平静的修道生活，靠的全是波斯特这样的辎重队成员在城镇中赚取钱财。而骑士的天职在于征战，炼金术士正是掌握征战之关键的一群人物，他们发明的各种技术改革能够节约大量的经费。

事实上，连骑士团内部也没有多少人理解炼金术士的重要性，尤其是在骑士团顺风顺水的时期，人们不免会产生对炼金术士的轻视，其中掌权人物更是容易陷入这种短浅的思考中，正好与圣歌队的想法相迎合。

「因此，我必须做出非常艰难的决定。」

波斯特睁开双眼，深深地凝视着库斯拉。

炼金术师不得不欺骗、威胁他人，以恐怖与神秘的纱布包裹住自己生存下去。而商人的世界则不同，他们则是以对同行敲骨吸髓般的剥削为乐。

在这样的世界里，竟能集聚起如此大的一笔财富之人，波斯特，正直直地盯着库斯拉。

而库斯拉，也明白对方并非耍耍小聪明就能对付的人，于是只是随意地伸了个懒腰。

「最后两个，我觉得暂且藏起来为妙」

「这、这是要——」

「是的，它们可能永不见天日了。」

波斯特皱了皱眉。一副衡量那些本来就无法衡量的事物立场的人的表情。

「但是，如果这样能让众多炼金术师获救，我就被你记恨也无妨。」

「……」

「骑士团太庞大了，而且不择手段的时代也已过去。当然，战争并不是什么温和不伤人的东西。可是骑士团总部与那战争走的渐行渐远。然而非常遗憾，骑士团总部再也听不到战争的嘈杂声了。」

诞生、成长、壮大、自保。

一成不变的发展过程，任何组织都是如此，无可抗拒。

「血腥味十足的事情，不适合公布于世的事物，如今是越来越为高层所反感了吧。但是，你们却必须生存下去。为了骑士团，也是为了你们自己。」

库斯拉一句话也反驳不起来，只是一直沉默着。

而波斯特对这一行为，认为库斯拉默认了。

「我必须对你向我直言这些事的诚意致以敬意。我会尽可能给你优厚待遇。关于如何去除你们身上的标签，是之后的事了，等着吧。我会全力支持你。这是你作为忠义之人应得的赏赐。」

只是说得好听而已，简而言之就是给封口费罢了。

但是，库斯拉当时没法抗拒波斯特。

托马斯的研究全部写在了羊皮纸上，而那羊皮纸就在波斯特书桌上放着。

库斯拉眯起眼睛看着那现在应该已经比海峡两岸都要远的东西。

「今天辛苦你了。」

这句话意味着此次对话的终结。

库斯拉朝托马斯行了一礼后便离开了办公室，同时，他一脚踏出大门后，不由地叹了一口气。有关托马斯口中的猜测，自己早有预料。

因此。

库斯拉绕过长长走廊尽头的拐角，见威兰正面无表情地等候在那里。

「两手空空哈」小憩之后的威兰仍显得精气不足，一身邋遢的打扮像是个叫花子似的。

「东西被他扣下了。」

威兰闻言一哼，直接离开靠着的墙壁，跟上库斯拉的步伐。

「他说杀害托马斯的是圣歌队之人。」

库斯拉不觉得自己有多说的必要，他相信威兰能够理解这个事实。

「接下来怎么办啊……？」

屋内干巴巴地响起威兰的声音。这是炼金术士说话时的习惯，不管在户内户外，他们说话总是那么小声，因为没人知道隔墙会不会有耳。

「我们可是炼金术士，还能怎么办。」

自己等人的工作室是骑士团给的，充足的资金是骑士团发的，能够逃过教会的异端审判也多亏骑士团的庇护。诸如镇上的工匠们，仅仅因为借了些钱维持手头的工作就得将代代相传的职业机密上交炼金术士，那炼金术士面对自己的衣食父母、再造恩人时又得将头垂得多低呢？

「……库斯拉？」

「我们该做的事早已决定好了。」

宽敞的庭院中挺立着不畏严寒的绿树。库斯拉望了一眼那些树后才再次看向威兰。

「我们要去做的，往往只有觉悟」

威兰一怔。

「你已经事先将内容抄下来了吧？」

威兰的手上染满墨痕，两眼挂着浓浓的黑眼圈。

「没有人能够阻止炼金术士对抹大拉的追求。」

「这才像话。」

威兰的脸上露出笑容，「不过——」

「不过什么？」

「我还是有些不放心。」说着，威兰看向庭院。

「不放心什么？」

「当然是不放心那个小姑娘。」威兰轻轻耸肩

「监视的目的不用想也在羊皮纸的内容上。」

「我们该做的自然是想办法打发她。」

库斯拉认为自己等人是没有别的法子好选的，他一副理所当然地看向威兰，只见威兰脸上泛起一个讽刺的笑容，拍了拍库斯拉的后背径直走出去了。 

「我先回工房了。」威兰就那样背朝库斯拉挥手道别。

看着威兰的背影，库斯拉想抱怨几句，最后还是放弃了。

因为他明白威兰这是要他好好处理属于自己的工作。

于是库斯拉再度看向庭院，找到了坐在屋檐下的菲妮希丝。

直到库斯拉走到一旁，菲妮希丝才抬起脑袋。也许是迎上了上午的阳光，她眯起双眼，待到发现来人是库斯拉后才慌忙擦擦眼角，吸了吸鼻涕。

「你在这地方干甚么呢？」

「我……我在干什么和你没有关系！」

菲妮希丝身处的走廊离方才库斯拉与波斯特交谈的办公室很近，坐在走廊上的菲妮希丝看上去就像个外出打工眼看就要被工作的艰辛压垮的小村姑。

库斯拉见菲妮希丝一起身便晃了几下，忙扶住她的身子，想必是在这儿逗留已久，菲妮希丝全身冰凉。

「我还当你已经去了工房。」

「那……那你又为什么在这里？」

「对我来说，有事便向主人打声招呼是一项最基本的义务。」

库斯拉见菲妮希丝脸上出现一抹苦涩，接着说，「看来你比我还来得辛苦。」

听了库斯拉的话，菲妮希丝低下脑袋。

「昨天那事，玩大了吧。」

「……」

「他们禁止你和炼金术士亲近，要你赶紧想起自己的使命。我说的没错吧？」

以菲妮希丝的性格，想必已经将昨日的事一五一十上报，估计还添上了像是「与炼金术士同台工作还挺有意思的」之类的感言。

菲妮希丝非但没有履行使命，还参与了圣歌队视为禁忌的托马斯冶金记录的复原，不难想象她的上司当时会是个什么表情。

「既然你都猜到，就别来问我了。」

「那你还在这种地方打酱油？小心被上司和感冒抓到。」

「……」

菲妮希丝又陷入了沉默。库斯拉轻轻推了她一把后，她才犹豫着迈出步伐。

「说到打酱油，所谓成果倒也确实有些像酱油。」

「……什么意思？」

两人穿过庭院和走廊，离开的辎重队本部，路上再没遇见一人。照理来说这个宅邸应该是工作人员来往不断的地方，也许是因为太过宽阔，库斯拉每次来都觉得这里静静的。

在这份寂静中，库斯拉迅速切换脑中的思路，想要理出一个糊弄菲妮希丝的好法子来，他无法容忍托马斯的研究成果因为一些政治上的理由被收进黑箱子。

「上头的人坚信只要死命讨就能获得更多的酱油。」

「……」菲妮希丝抬起头眯着眼望向库斯拉，不甘地歪起嘴角，「我真没用，听了你的话居然放下了心来。」

「你以为我又在信口胡诌？」

「不是吗？」

看着少女倔强地抬头看向自己，库斯拉不禁露出笑意。他发现自己同菲妮希丝的距离不知何时起拉近了不少。

「我倒不是在骗你，不过我们炼金术士总会做些超出上司预料的事，把他们狠狠戏耍一通，所以看到那种在上头的压力下忍气吞声之人，会觉得又好气又好笑。」

「……」

「你就这么怕辜负上头的期待吗？」

菲妮希丝很想狠狠地瞪库斯拉一眼，却没有成功。

两人来到活力四射的街道，库斯拉有时会这么想：眼前就有一个远离阴谋权术的世界，为什么自己偏要选择留在病态的世界里呢？

这时，街角飘来一阵烤肉串的香气，库斯拉将视线移向香气的源头说：「上司的要求只要随便应付了事即可。」说完，他便按捺不住，走近卖烤肉串的摊位买了两串烤肉。太寒天下吃的烤肉可是天下一绝。

菲妮希丝留在原地，轻蔑地看着库斯拉吞食烤肉：「我和你立场不同。」

「恩？」库斯拉手拿肉串指向菲尼希丝。

菲妮希丝没有隐藏内心的愤怒，干脆地拒绝了共食的邀请。只见她抓住胸口的长袍，仿佛在忍受传自心脏的痛楚：「我和你不同。」

库斯拉将一口吃完的肉串丢向野狗,道：「有人曾说:判断一个人是否为奴隶的标准，在于他是否将自己当成奴隶。」

「……」

「我无法理解你为何要想不开。」

同时，库斯拉必须想办法开导眼前的少女，让她继续在椅子上打盹儿免得妨碍今后的行动。

很快库斯拉便吃完了第二串肉串，这回他开始感到口渴，于是他一边盯着菲妮希丝一边指向街上卖葡萄酒的店铺。放有带柄葡萄酒壶的大锅在寒天下冒着白色的水汽，正为壶中的葡萄酒提供热量。

菲妮希丝见状皱了皱眉头，但随即便一甩脑袋。犹豫出自软弱，菲妮希丝最后还是微微点头。

库斯拉轻敲容器道：「感谢上帝的恩赐。」菲妮希丝小饮一口后，用空洞的眼神望向热腾腾的葡萄酒，看来她正为自己的软弱感到气愤、无奈。

波斯特形容的很对，菲妮希丝是个除去认真的性格外别无他长的少女。修道院要她往东她绝不会往西，可说是一个代表愚蠢而可悲的信徒的典型。

库斯拉无法理解菲妮希丝的想法，但他知道自己该做的事。那便是拉拢遭到训斥，意气消沉的菲妮希丝，诱骗她不再搭理上头的命令。库斯拉始终觉得菲妮希丝只是因为没见过什么世面才会这么钻牛角尖。于是他喝了一口酒，望向过往的行人，等待菲妮希丝恢复镇静。

结果反倒是库斯拉感到一阵不可思议。因为只需将羊皮纸上的哪怕是一句话告诉菲妮希丝，她就能完成任务。库斯拉不得不再一次认识到世间之事的脆弱。仅因对一件事认知的不同，一个人的立场就会发生天翻地覆的变化。如菲妮希丝便是因为不知羊皮纸的内容而遭到上司训斥，坐在庭院的角落不知所措。

然而事实上，知与不知之人的差别不过一步，伸手便能触及，这令库斯拉感到不可思议。

其实，库斯拉喜欢将自己知道的事在不经意间告诉别人。他心中想着一些与自己无缘的事，嘴角泛起一丝坏笑。就在他打算用酒水冲掉那个笑容时，菲妮希丝开口了：「你真自由呢。」

短短的一句话却令库斯拉不解。

「我刚才说——你真自由。」

这次换做库斯拉沉默下去，他停下拿酒的手，开始真心考虑是否抛下菲妮希丝直接回工房。

「我想每个人都有各自的限制。」

关键在于人在自己的限制范围内如何去做。

这是库斯拉从独力走到今时今日的过程中获得的自信。他不想同只知羡慕他人家庭院的人多说。

没想到的是，菲妮希丝在听了库斯拉的回答后，脸上染上一个疲倦的笑容说：「我不是那个意思。」

库斯拉看向菲妮希丝，眼神在问：那你是什么意思？菲妮希丝再次啜了一口酒，继续道：「我打听了抹大拉的事。」

「……啊?」

「听说炼金术士所追求的抹大拉大地——」菲妮希丝微微一笑，笑容中仿佛透着无奈：「是你们的梦想。」

她脸上的笑容简直同费莉丝的是如出一辙。费莉丝曾笑着说过炼金术士将一个梦称为抹大拉之地的习惯令她感到可爱。

「你们追求抹大拉的样子是那么自由自在。」

「你这是在嘲笑我们吧」

「为了梦想不惜去冒犯上帝，这的确让我感到不解。」菲妮希丝说得开心，也许是喝完酒后脸上出现的红潮所致，那副样子令人看着不安。

「虽然不解，但自由就是自由。」

「为什么？」

「因为……那是因为……」菲妮希丝用右手贴着脸颊，最后还闭上了眼，看那副样子似乎完全醉了，只是她口中说出的话却异常清醒，「因为自己就能决定梦想实现与否。」

「这话有点意思。」

「别开玩笑，我是认真的。」

菲妮希丝瞪视库斯拉，不过片刻之后就变得笑嘻嘻的，令库斯拉看着稍感不安。

他并非担心菲妮希丝的醉酒而是感到眼前这位少女的心结比想象的要复杂太多。

此时菲妮希丝的笑容显得那么不安，这一反常态的笑容无疑是一个抛开一切开始自暴自弃之人所流露的。

「这次任务我要是失败了，就会被赶出现在呆的修道院。」

菲妮希丝一面打嗝一面喝酒。严肃的表情与轻松的口吻带来的落差堵住了库斯拉的嘴。

「你在疑惑我就是为此来到炼金术士的工房？对吧？」

被不知怀疑为何物，从来只会受人戏弄的菲妮希丝点出心中所想，库斯拉感到有些不习惯。

「我自己也感到奇怪。可是，就算有别的修道院愿意接纳我，用不了多久我还是会被赶出来。一直都是这样，我想你们说的没错，我的一生就是这样了。」

库斯拉插不上嘴，菲妮希丝也不打算停下。

「我来自一个离你们口中的约束之地很近的地方。」

这回库斯拉真的吃惊不小，他看向菲妮希丝的侧脸，菲妮希丝却依旧望着周围的人群。

「你的名字确实挺少见。」

「那是一片位于遥远东方的土地。」

菲妮希丝眯起眼，流露出深深的怀念。

听到这里库斯拉觉得包裹在眼前少女脸上的面纱脱落了一层。

「原来你是改信者。」

菲妮希丝身子一缩，随即抬头望向库斯拉嘻嘻一笑。

「我走到哪儿都是个靠不住的元异教徒。」

听到预料中的回答，库斯拉撇开视线。

「可事实上我以前根本不是个异教徒。在那片战火肆虐了数十年的土地上，我们一族曾是一群流浪之人。身体中流着受诅咒的血脉。听说连和平时期都会被安上莫须有的罪名处死。在那场信仰战争中，我们遭受的迫害更是远超平时，逃难的路上族人一个接一个死去，当抵达最后一座城市时，全族只有我一个人幸存于世。」

无论在哪个国家、地区、集落均不乏受排挤之人，理由可谓千奇百怪，也许是他们过去犯过错，也可能是以前担任过某些受人忌讳的工作。而在这片土地，人们将东来之人统称为异教徒，难怪菲妮希丝得不到信任。她会被送入修道院想必也是骑士团出于对弃子的培养。

库斯拉皱着眉头吞下一口酒，他已经看出了整个对话的走向。

「最后，当我眼看着将离开这个世界时，当我绝望、放弃之时——」

「是骑士团救了你。」

「……」

菲妮希丝有些吃惊，但很快又露出一个柔和的笑容，想必是将库斯拉当成一名能够理解自己的人了。因为两人同是那种受世人唾弃之人。

「是的。」

菲妮希丝好像一位憧憬英雄的少女一般答道。

「他们知道我的身世后也没有改变态度，仍旧细心呵护我，还将我救了出来，那是唯一一次得到他人的爱护。」

菲妮希丝口中描述的骑士简直如传说故事中的人物。这同库斯拉印象中的骑士团大相庭径，他猜想骑士团恐怕只是将菲妮希丝当成了一件战利品，当然会小心照顾，越漂亮的战利品越是要保持其完整性，如此才能卖个好价钱。

「当时我有种出生以来头一次被人接纳的感觉。」

看来菲妮希丝的看法与现实又有所不同，而库斯拉却没有戳穿的勇气。

「之后我被寄给了骑士团所属的修道院，当时看到的听到的都是那么新鲜，我很开心能成为一群高尚之人的同伴……」渐渐地，菲妮希丝垂下脑袋，沉浸在回忆中。相反，库斯拉脸上的表情一点点地消失，当然这并非因为他觉得菲妮希丝天真可笑，而是因为他明白菲妮希丝连天真可笑的回忆都得不到。

「不过，现实是我一直受到全天候的监视。」只有当菲妮希丝吐出这句话后，库斯拉眼中的她才显得健全起来。

「但是，只要我能完成这个任务，也许……」

「你没想过逃吗？」

听见库斯拉这么问，菲妮希丝伤心一笑，仿佛在说：我知道自己很傻。

「就像我无法理解炼金术士一样，我想你也无法理解我的。我不想一个人，想让他们认可我作为同伴的地位。我已经无家可归了，只有留在骑士团一条路能选。」

菲妮希丝拿着木质容器的双手微微颤抖，洒出了一些葡萄酒。喝醉后的菲妮希丝脸色红晕，抬起的视线有些神志不清。

看来方才的对话是酒后吐真言。

库斯拉取走菲妮希丝手中的酒，将其中的酒洒到路旁。菲妮希丝依旧一副伤心迷糊的样子看着库斯拉。

「抱歉，是我多问了。」

菲妮希丝似乎已经视线模糊，只见她迷迷糊糊地皱起了眉头。

「我不该问些自己解决不了的事。」

菲妮希丝看向库斯拉，样子显得有些无助。

「能够将铅变金的炼金术士也无法解决我的烦恼吗？」

菲妮希丝明知炼金术士的工房充满危机还敢赴任，也许就是想从深谙世故的炼金术士身上找出一个摆脱困境的好办法。若真是如此，只能说她果真是个不谙世事的天真少女。

「变铅为金只是一个传说，事实上铅里原本就含有黄金的成分。」

库斯拉等炼金术士一向是小心谨慎地做出选择，尽量找安全的空子钻，当一个炼金术士办不到这点时，便是他的人生或是作为炼金术士的生涯终结之刻。

世上没有什么黄金宝地，有的只是抹大拉大地。

「好了，我们回工房吧，那里至少还留有一些乐趣。」

库斯拉拍了拍菲妮希丝的背，若无其事地站起身来。而菲妮希丝则抬头望着那样的库斯拉，仿佛在看一个袖手旁观的冷血之人。

不过很快她又低下头，随即摇晃着站了起来。每一次的背叛，每一次的陷害，每一次的残杀，都没有令她止步。对菲妮希丝而言，真正的不幸应该是在经历无数的丑恶之后仍不能褪去心中的纯洁，变成一条狡猾的蛇。

「变铅为金只是一个传说啊」

「对。但凡炼金术士都知道其中的原理，所以那连传说都称不上，只能算是个谎言。」

也许是醉意袭上了双脚，菲妮希丝的步伐左摇右摆的。看不下去的库斯拉伸出援手，菲妮希丝立马紧抓住他的手。这副毫无防备的样子令人难以想象她曾经有段那样的过去。

不懂得操作人心的菲妮希丝只能眼看着酒劲、不安与未知的明天将自己压垮。但有时也只有这样的人能够一语道破真相：「……骗子只有你一个，对吧?」

库斯拉单手环抱住菲妮希丝有些发热的娇躯，踏上了通往工房的道路。他感到手中软绵绵的躯体似乎还带有一折即断的脆弱。

只要随口告诉菲妮希丝一句托马斯遗留的记录中的内容，她便能安然完成任务。如此骑士团就会改变对她的看法吗？

库斯拉认为会的。骑士团是世上功利心最强的集团，只要拥有利用价值的人，连炼金术士都会厚待。这代表库斯拉拥有能够把险些就会淹没菲妮希丝的铅水变为黄金宝座的咒语。

不过库斯拉没有开口，因为若将托马斯的研究成果和菲妮希丝放到天平上衡量，结果是显而易见的。菲妮希丝再年幼再能激起自己的保护欲，也无法同炼金记录的价值相比。

不管从理性还是感情的角度出发，库斯拉都不会说出研究记录的内容。得到援助的菲妮希丝为了排解至今的寂寞毫无疑问会轻易跳入自己怀中，要让她对自己持有好感也不是难事。况且菲妮希丝天性善良，虽然一受人戏弄便会有所反应，但只要坦诚对她，她一定能接受炼金术士这个身份。

如今的世道人大多无法长命，这样看来年龄似乎也算不上一个问题。

若是可能，库斯拉也想将菲妮希丝救出苦海收留在身边，然后这个念头一旦产生，脑里便会闪过骑士团到处找寻费莉丝尸体的光景。越过那些丑恶的背影，库斯拉能看到费莉丝的肋骨。人的骨头很白，而费莉丝的骨头似乎比其他人更白。当时库斯拉的心中没有悲伤也没有愤怒，有的只是一个想法：既然人骨的颜色这么特殊，那若用它来代替狗的骨头是否能带来不同的精炼成果呢？

当库斯拉发觉自己的想法时，他打心里感到自己是个疯子，与此同时也发自心底觉得骄傲，为自己是一名一流炼金术士这一事实感到安心。从那时起，他便能向任何人证明不管何时，即使恋人死在眼前，自己也能继续研究炼金术。

所以库斯拉的心中没能产生拯救菲妮希丝的想法，他甚至勒令自己不得产生那种想法。

如此下去，库斯拉觉得终有一日自己会对菲妮希丝做出什么。威兰虽然喜欢沾花惹草，但杀害修道院院长纯粹是为了拯救那些修道女，而库斯拉不同，他只会为自己将圣人的骨头塞入炉中焚烧。

所有人不过是炼金的材料、道具，自己追求的仅仅是抹大拉大地。自己的禽兽师傅曾这样描述库斯拉：你简直就是活生生的利息，是那种不顾为了还钱而痛苦挣扎之人，一分一秒吸取欠债者的鲜血，从而巩固自己的高利贷——不过这样的人天生适合做炼金术士。

在决定谁唱黑脸谁唱白脸时，库斯拉编造了一个夸张的谎言贬低威兰从而让菲妮希丝只能和自己走近，而事实上库斯拉才是那种不惜将胎儿从怀孕的母亲腹中拖出来做实验的邪门歪道。

铅变金，金变铅，世事瞬息万变，人想要在其中不走歪路，必须有所依仗，就像菲妮希丝为了排解寂寞而执着于骑士团的生活一样，库斯拉也同样执着于抹大拉大地。两人可谓相似，而库斯拉却不可能伸出援手，毕竟他自己还需要人拯救呢，又哪来余力去帮助他人？

等到两人回到工房时，菲妮希丝已经完全晕了过去，库斯拉几乎是抱着将她搬到床上，替她盖上了毛毯。菲妮希丝的脸上仍残留着痛苦，应该不单是醉酒所致。

说实话，菲妮希丝的睡脸很漂亮，也叫库斯拉觉得可爱。可想起费莉丝的美貌也不下于她，就更没有理由特别对待了。

这就像是在路边遇见一只受伤的小猫，能救则救，不能救也无可奈何。

库斯拉用手指轻抚菲妮希丝的脸颊，随后便回到了客厅，见威兰正坐在椅子上立起膝盖，望着一张纸。

「库斯拉你知道我中意你哪一点吗啊？」

「啥？」

「你总为我带来新鲜感。」威兰回头一笑，笑得绝不算友善，似乎是在冲一块有趣的矿物在笑。

「乐趣即利用价值。」

「而利用价值代表了存在意义了哈。」

威兰盯着与落入波斯特手中的羊皮纸不差分毫的副本，笑着发表了自己的言论。而库斯拉的看法与他完全相合。

「有把握控制住她吗？」

「我会的。」

「哈哈，不管那孩子有什么苦衷，库斯拉都不会将她当人看待。」

威兰的眼中甚至流露着羡慕的神色。

「曾有圣职者说：人会被齿轮压死。世间一切都将在伦理与齿轮的作用下分解。」

「人也是各种材料组成，充其量不过是台复杂的水车。」

「在南边的一座工房内，我曾见过一台机械制的时钟。那玩意儿——」威兰说道, 「简直和你一模一样。」

拥有利息外号的炼金术士耸耸肩，低头看向墨迹未干的纸张。

「赶紧研究出结果吧，免得被发现。」

「是啊，放弃这张纸上记录的奇迹实在太可惜了呢。」

「而且，这也算是对前任的一种道别。」库斯拉道。

闻言，威兰不怀好意地笑着抬起头来。库斯拉自然知道其中的理由，所以并没有为他的态度感到不快。

「神学家，圣里茨奥曾说过：罪人痛苦并非因为他们没有人性，而是因为——」

「他们心中还留有一丝人性。」

威兰好似一名找到玩具最有趣的玩法的孩子，两眼冒光看着库斯拉。库斯拉痛苦的样子令他兴奋。

威兰之所以拯救修道女，想必也是想看看修道女在信仰与肉欲间挣扎痛苦的样子吧。

「你是一块纯铁。」

「坚硬、美丽却少有用武之地。」

威兰起身伸了一个懒腰，表情上没有一丝疲惫，反而显得兴奋不已。

「不论要炼铁为剑还是以铁铸斧，均要添加杂质。那么当库斯拉体内留有杂质后究竟会变成什么呢？」

「要真成个家伙，自然是拿你来试剑了。」

「哈哈，我等着那一天的到来。」说完，威兰抱起副本，前往楼下的工房，而库斯拉在一声叹气后也跟着下去了。

过了正午，菲妮希丝从沉睡中醒来，整个人依旧显得有些摇晃。也许是想起了醉酒的丑事，清醒后的菲妮希丝异常沉默。

午餐是杂谷粥和奶酪，菲妮希丝吃得很不安分。库斯拉并未过多搭理她，只是平静地继续自己的复原研究。库斯拉和威兰认为菲妮希丝等人还不知道目标就藏在托马斯的研究记录中，不然他们早已采取某种手段才是，所以研究时并不打算排除菲妮希丝。

两人需要做的便是比任何人都先一步探明记录的内容。在不损伤波斯特利益的前提下为托马斯留下其伟业，同时库斯拉与威兰亦能朝各自的抹大拉大地迈出一步。

库斯拉本担心得知菲妮希丝的过去后会为隐瞒真相一事受到良心的苛责，事实却并非如此，即使面对坐在椅子上无所事事的菲妮希丝，他也没有任何多余的感觉。

这不禁令他感到安心，同时也在心里一阵苦笑。既然都走到了这一步，以后应该也能继续走下去。

「那个……」忽然传来菲妮希丝的声音。

库斯拉回头，见她正难受地扯住身上的长袍。

「对不起……」

库斯拉盯着菲妮希丝，将秤砣拆下天平后说道：「想不到你挺会耍酒疯的。」

菲妮希丝一窒。

库斯拉再次回头，这次菲妮希丝的眼中开始泛起水汽。

「你也不容易，第一次就算了。」

「……」

「不过与其下次再犯，我劝要么别喝酒，要么就改变现在的生活。」

库斯拉拆下秤砣，在另一边的天平上放上暗金色的矿石

「不过，现在这个世道，想开始新的生活也不容易。」

库斯拉第三次回头，此时菲妮希丝已经低垂下脑袋。

监视员在监视对象面前喝醉酒还大谈自己的过去，真是丢脸丢到家了。库斯拉不觉得当时的菲妮希丝是在演戏，不然就算受骗他也没话说。

「别在意，我可不会一五一十向上头报告。」

听见库斯拉的戏弄，菲妮希丝低着头一言不发地僵在那儿。站在监视他人所作所为是否违背良知的立场上的人却需要让被监视之人对自己的失败睁一只眼闭一只眼，这对一个正常的圣职者而言想必是一件难以忍受的折磨。从这个角度来看，菲妮希丝还算是一个正常的圣职者。

菲妮希丝抖动着身子，奈何错在自己，无论如何也发作不得。

「我觉得那也不一定全是坏事。」

「……？」 

内心不断苛责自己的菲妮希丝两眼无神地看向库斯拉。库斯拉微微点头道：「我不讨厌看到少女受苦的样子。这下你在我的心中可是升值。」

「……」

菲妮希丝不知该露出怎样的表情，做出何种的反应。结果她还是忍耐不住，不自觉地抽动着嘴唇，有些蛮不讲理地说：「我……我说过再也不相信你的话。」

「挺好的，反正我是个骗子，只会撒谎。」

「既然你有自觉，为什么还要成天撒谎？」

「这就不对了。」

「哪里不对了？」

「我都说了自己是个骗子，你为什么还要相信「只会撒谎」这句话？」

听完库斯拉的解释，菲妮希丝一愣：「咦？」

我是一个骗子，所以只会撒谎。若这句话符合逻辑，那不就成了骗子库斯拉说了句真话吗？但若将这句话当成假话，库斯拉就不是骗子了。

只见菲妮希丝口中发出一阵阵不明所以的呻吟，开始冥思苦想。库斯拉见了不由笑出声来，至此菲妮希丝才发现自己又被戏耍了，于是她满脸通红地站起身: 「你……你又对我做了些什么？这到底怎么一回事！」

「铅变金子，金子变铅；谎言变实话，实话变谎言。」

菲妮希丝又发出一阵呻吟。库斯拉将天平上的碎黄铜矿取下后，接着说：「怎么样？」

菲妮希丝沉默了良久后才不服气地说：「………………什么怎么样？」

「还在为自己的失败想不开吗？」

「……」

菲妮希丝好像只被人一弹鼻子睡醒的小猫，呆呆地愣在原地。

「人的烦恼大多是一个类型的，哪有自己想的那么特别。」

菲妮希丝又做出一副不想承认的表情，不过更多原因在于不想被库斯拉教训。

「不过话又说回来。」库斯拉继续说道：「即使众人的烦恼相似，但深刻的问题依旧深刻，孤独活在世上不是件容易事。」

「哪天厌倦了神的世界，大可以来我们这边。其中的乐趣你应该体验过了吧？」说完，库斯拉装出一个微笑。

只见菲妮希丝磨蹭了一阵之后，有些无可奈何地说：「虽然知道你在骗我，但我还是挺高兴的。」

库斯拉不想追究她的话是真是假，世上本就没有什么绝对真实的东西，即使有恐怕也只存在于抹大拉大地。

将黄铜与黄铁矿摆在一起，几乎无人能分辨出两者，即使是和金子摆在一起也不是那么容易区别的。可一旦将它们加工，两者便会产生极大的差别。在加工方面黄铁矿远比黄铜要难伺候。

在宣告夜幕降临的钟声响起时，迎接菲妮希丝的使者也按时到来，菲妮希丝离开了工房，临走时似乎恢复了一些精神。

目送她离开后，库斯拉开始与威兰讨论研究。

虽说是讨论，两者的知识量并没有多大区别。于是，结论似乎很快出现了：「看来得在晚上做实验。」

「问题似乎不在通风口。」

「本以为将所有的烟导入水车中应该能行，回头一想那样会导致排气性剧降改变炉中的反应。」

「不过，小改动很难藏在硫磺的臭气……。」

「只能晚上动手，在人们起床前结束实验了。况且白天还有那孩子在啊。」

结果已定但仍有一个问题。黄铁矿放多久都是铁，但要精炼出铁来必定要花不短的时间，期间为了除去杂质、调整炉内温度，必须有人始终在一旁照看。

白天需要掩人耳目得不到休息，一个人熬夜最多不过两三日。虽然暂时无需在意菲妮希丝的目光，却不能叫波斯特生疑。波斯特是个真心为炼金术士考虑之人，可不会为了一个技术搭上自己的脑袋。当然库斯拉两人本身也不想让此事暴露。

只是，若每次实验后都将炉子、风箱等器具打扫干净未免太过浪费时间。

「看来只剩两个办法啊。」

「咬牙坚持到底，或者干脆在白天进行实验？」

库斯拉看向威兰，而威兰则自顾自点了点头。

「算上白天大概需要两天。」

「不过白天需要注意外人的眼……或者说是鼻子。」

糊弄菲妮希丝的办法要多少有多少，然而实验产生的硫磺臭气一定会成为流言传进波斯特的耳中，那样两人的目的即刻便会暴露。

「只有晚上干了。」威兰边说边咬了一口晚餐的燕麦面包。燕麦面包是一种又便宜又难吃，像石头一样硬的面包，不过威兰却吃得心甘情愿，似乎是因为这种面包容易填饱肚子。

「看来我们得重新研究实验顺序，排出一张工程表。万一天亮前不能结束加热一切就白费了。」

「没错。」威兰点头道。库斯拉准备好一张纸，在纸上写好必要工序。托马斯留下的记录异常精确，两人很放心记录中写下的所需时间。

不过精炼铁并非简单工程，随着精炼的进行，暴露的可能性自然会随之增加，但若是心急成果又怕搞砸实验。库斯拉盯着工程表，欲想出一个兼顾的计划。

冷不丁的，威兰开口道：「感觉挺怀念的。」

「啊？」

「我想起了当初我们计划毒杀那个禽兽师父时的情景。」

「我们最后不是被他发现，还被抓了起来吗？太不吉利了。」

「不，当时我们不是切身体会到什么叫功亏一篑了嘛？」

「你倒是乐观。」

「这叫活用过往的经验呢。」

库斯拉无奈地耸了耸肩：「你倒是也给我想啊，不然我们又得从蹈覆辙。」

豁然间，两人如同山野中的小鸟，一齐伸直脖子。

库斯拉看向威兰，威兰抬头望向天花板。

天花板传来一阵轻响。本以为是老鼠之类，不料片刻传来一声敲打木头的声响。

「这不是敲门声吗？」

「这种时间还会有客人?」

市场早已关门，漆黑的夜里应该少有人会在外走动。

这时楼上又传来一阵清晰的敲门声。

「我去吧。」库斯拉起身朝威兰使了一个眼色，威兰随即站了起来熄灭灯光弯腰走向水车方向。

托马斯死在这个镇上，波斯特也曾忠告二人要他们用暗杀与毒杀的技术自保。

库斯拉手握腰间的短剑，一步一步走上阶梯。敲门声开始显得暴躁，间隔也越来越不规则。

库斯拉大惑不解：怎么会有如此奇怪的杀手？与此同时敲门声也停歇下来，库斯拉为突然造访的静寂屏住呼吸。

不料下一瞬间，门口有传来一阵声音。

「阿嚏！」若此人真是杀手，库斯拉不得不佩服他的演技。不过库斯拉还是放开握住剑柄的手，大踏步来到门边打开大门。只见菲妮希丝背靠墙壁坐在门边。

「落东西啦？」

问是这么问，此刻的菲妮希丝抱着行李，哪有一点儿回来取东西的样子。

「那……那个……」

黑夜中，一个抱着行李的姑娘正低头站在工房门口。不管菲妮希丝有何目的，库斯拉都无法打发她离开。

「他们说查不到线索是因为你们总在晚上作恶……」

「他们的意思是叫我留你过夜？」

「……对。」

见库斯拉长叹一口气，菲妮希丝显得有些不安。

这声叹气包涵了此时库斯拉各种无奈。其中最大的无奈是：这个菲妮希丝居然在上司的一声令下恬不知耻地跑来一个只有大男人的工房。库斯拉曾明确告诉她，叫她不要跟着不信任她的上司。可菲妮希丝却还是想要得到认可。

「出事了别找我。」

菲妮希丝瞬间一窒，片刻后抬头望着库斯拉道：「我……我觉得你应该能够信任。」

「到这会了你又信任我了」

库斯拉不由苦笑，实际上菲妮希丝几乎从未怀疑过库斯拉所说的话。她是一个纯真到即使想怀疑也会不由自主地相信他人的女孩。

库斯拉没有想到当这个平时随心所欲耍弄的玩具受到他人利用时会令自己如此恼怒。

「反正就是把你赶回去你也无处可去吧？」

菲妮希丝垂下脑袋点了点头。若回去上司的居所，等候她的只能是责罚，但整座镇上也没有菲妮希丝的熟人。

库斯拉再度叹气，随后他朝楼下呼喊威兰的名字。

「干啥啊！」

「纯真少女光临鄙工房，你给我老实呆在楼下！」

听见库斯拉的回答，威兰好久才反应过来：「这叫什么事啊！」

话虽如此，威兰可是有种想疼爱谁就疼爱谁的习惯，他甚至会在不经意间对女人下手。一想到这儿，库斯拉就感到一阵忧心。

想来这是一种突然涌现的保护欲，同时也像是一种独占欲。

库斯拉不禁为此时的自己感到吃惊。

「这下你可以稍微安心了，今晚至少不会同时遭到两个大男人毒手。」

一句玩笑话也令菲妮希丝瞪大了双眼，看来根本无需特意威胁。她早已做好了心理准备，不惜冒着任何危险执行上头的命令。菲妮希丝到底是想讨得上司的欢心，得到他们的接纳。

「你这家伙，还有脸说我们傻。」

对于库斯拉的话，菲妮希丝只是一味低着脑袋没有进行反驳。




第五幕
拖着还带着些许酒劲的双腿，库斯拉慢慢走上楼梯回到起居室的时候，已经到了草木皆眠的时辰。之前让菲妮希丝在一楼的寝室睡下以后，都在在工房最下面的炉子前和威兰谈论。

最糟糕的时候遇到了最糟糕的干扰。实在不敢想像波斯特会和对立的那些祷告的家伙们透露了情报，那么只能当作偶然来看待了。

但是正因为如此，才有让人困扰的地方。如果对方是带着恶意而来的话，那还有商量的余地。祷告的家伙们一定是掌握不到托马斯把记录留在哪里而急躁不安。而想要用粗暴点的手段的话，又有名为波斯特的这颗巨大的毒瘤在，目前还没有决定性的情报来采取那样的强硬手段吧。要是靠蛮力袭击工房还一无所获的话，还不知道会受到怎样的报复呢。

即便如此，库斯拉他们也只有托马斯留下的羊皮纸的最后两张的模本罢了。如果不进行黄铁矿的精炼实验的话就无法破译，无从得知托马斯到底做过怎样的恶行。

为此，正要决定夜里进行试验的时候，菲妮希丝来了。

夜里用水车推动风箱的话，不管怎么样都会被注意到。

就算想掩盖也有个限度，因为是她死板地报告了在锌蒸馏时的开心而遭责骂，这次也会这么直接报告的吧。

当然，要继续托马斯的试验的话，也有等余热冷却了再说这条选择。

但是库斯拉他们也知道波斯特可能会成为自己失足的原因，毕竟算是个眼中钉。虽然不一定会像圣歌队那样直接来暗杀库斯拉他们，但是也会就此疏远这个工房。

这样的话，冶金记录的模本就无法保证顺利被运出，想到波斯特滴水不漏的性格，这个可能性实在令人不敢小觑。

而现在也正是这个瞬间。

也正如此，库斯拉和威兰正焦头烂额。

托马斯的伟大功绩并不能因为违反信仰这种理由就埋葬在历史的黑暗之中。

更何况是要为「照顾其他炼金术士们」这种优等生般的判断而埋没。

如果那个纯铁就是托马斯的抹大拉的话……

光是这么一想，库斯拉他们就觉得不能眼睁睁看着这种事的发生。

就算做不到重视在乎一个人，但作为炼金术士的尊严则不同。

那么，剩下的路只有一条。

不存在不去再现托马斯的冶金记录一途了，但波斯特对我们的拉拢也是免疫，那么，菲妮希丝的话……

威兰一见这仅有的这一条路，突然毫不犹豫的和库斯拉说了起来。

——该出手时就出手吧，这是封口的最佳手段哈。

知道不久就会得出这个结论的库斯拉，拿起了酒杯。

——她那么孤单，早点给她做对她自己也好吧。

威兰用一贯的飘飘然的感觉如是说。

「要我顶替一下吗？」他没有这么说大概是出于威兰个人的照顾吧。威兰真是眼光敏锐。立马就感觉到了库斯拉对菲妮希丝有种特别的在意。

但是，库斯拉走出起居室，打开寝室的门的时候，眉间的皱纹有点靠近了起来。

明明说了去床上睡，但菲妮希丝还是蜷在墙边。仿佛是在诉说一直都这么过来的，这样最适合自己。

但是这天寒地冻的，且不说习惯如此的旅行者，在这么冰冷的地板上睡着根本就不可能。实际上，在这黑暗中也能知道菲妮希丝的身体正在颤抖着。

库斯拉先回了起居室，烧了热水点燃了蜡烛带进了寝室。

「要感冒了哦。」

面对这句话，菲妮希丝抬起头，彷佛自己的身体已经冷的动不了了一般。

背靠寝室的墙壁，两人躲进了一条毛毯之中。

背靠墙壁是因为这里和炉子的烟囱相连很暖和。两个人躲在一条毛毯中是因为菲妮希丝抖动得彷佛在雪山中遇难了一般。

因为喝了酒，生怕要出现点什么糟糕的状况。所以煮了茶。

过了一会，毛毯、墙壁的温暖、茶水，彷佛冰雪消融一般，让鼻子里传来一阵嘟囔。

「冷静点了？」

库斯拉点着头像自言自语一般，无奈的叹了口气。

「好歹多在乎一下自己好吗？」

说这话虽然带着各种意义，但菲妮希丝并没有立刻回答。

好不容易等来的回话，确是这样的。

「我可不想被你说……」

确实，这句话谁也不想被一个为了抹大拉投入全身心的炼金术士这么说。

「那，既然都冷静下来了，这次能好好的在那边睡了吗？」

库斯拉指着床如是说，菲妮希丝看着那边，一脸阴郁地低下头。

「放心吧，我在下面睡。」

「哎？」

「因为还有炉子的余热呢。只要忍着威兰的打鼾的话，下面反而更暖和。」

这不是谎话。

只是，抬头看库斯拉的脸的菲妮希丝，最后却还是转移了视线，低下了头。库斯拉便带着开玩笑的语气如此说。

「还是说要我和你一起睡吗？」

把手放到肩上后，小小的身体更紧地蜷缩起来。

不管什么食物，加热后都会变软发出香味。菲妮希丝的身体，比起冻得硬梆梆的时候确实变软了，还带着一点不知哪里来的甜甜的香气，大概是身体上已经染上了圣职者们祈祷时焚烧的乳香的味道吧，

「……」

菲妮希丝依旧低着头，没有回应。

库斯拉哑然失笑。

「我可以当作这是肯定吗。」

之后，菲妮希丝小小的下巴靠向自己，库斯拉的笑容也凝固了。

犹豫？

「不是」库斯拉如此想。

放弃？迷茫？还是带着其他的表情，接近无表情的，说是表情又不是表情的表情。

与库斯拉的迷茫相反，菲妮希丝早已下定了决心。

库斯拉反射性的从下巴上把手拿开后，下巴慢慢低了下去。

之后，砰地一下，颧骨碰上了库斯拉的肩膀。

「为什么要做到这个地步……」

「那个理由，我已经说过了。」

菲妮希丝说着，一边像恋人般靠近身体。

但是，回答方式，气息，身体无力的动作，都看起来像心脏刚刚停止的尸体一般。

「他们是不是跟你说，到现在都没什么进展，所以让你献出身体也要让我们犯罪吗？」

「……」

其实并不知道是不是真的说到了这个程度。

但是，可以想象那些一直事与愿违的上司们，也许真的会想事情变成这个情况也无所谓之类的。类似美人计的东西。对修女动了手，仅仅如此在世间看来就是罪过。之后借此彻底调查工房来达到目的的计划吧。

不过说起来，在一个只有两名炼金术士的深夜的工房，派遣少女只身前来什么的。

菲妮希丝果然没有回应库斯拉的话。这么小的身体与脑袋，也许真的不明白自己现在正在哪里做着什么吧。

因为被告知「去」所以来了，被告知「做吧」所以做了。

库斯拉收回了放到菲妮希丝肩膀上的手腕。

那一瞬间，菲妮希丝的手抓住了他的手腕

「你才是，听说你的恋人被骑士团杀了。」

彷佛是在坟场埋葬尸体的时候，突然从墓穴中传来声音一般。

库斯拉一下从嘴角笑了出来。

「为什么你能这么平静？」

「我说过了吧……」

「为了前往抹大拉大地吗？」

「是。」

「可我……」

菲妮希丝说着，抬起了头。

被黑暗所染色的脸上，彷佛是被墓穴中的土壤弄脏的尸体一般。

「可我完全不能想象为什么你能这么平静。」

库斯拉望着那彷佛渴求离别一般的眼神，悄悄地转移了视线。这种事并不少见，这并不是第一次看到将死之人了。所谓的生死，并非只是有没有心脏的跳动这么简单。世上还有许多别的死法存在。

比如说，炼金术士放弃抹大拉，或者说修女出卖身体。

所以，库斯拉作为饯别一般地说

「是铁。」

「……铁？」

「当然，不是普通的铁。其实我心底里觉得这就是个笑谈。」

「……」

终于苦笑出来的库斯拉，耸了耸肩，菲妮希丝正在一边死死看着他。

再次把脸庞靠向肩膀上的情形，就像在说着枕边话的恋人。

当然，就如同库斯拉看菲妮希丝对圣歌队的抱有的依存心而产生亲近感一般，对方也是同样的感觉也说不定。

「听了别笑啊。」

所以，库斯拉努力地用轻浮的语气带着玩笑的说着。

菲妮希丝脸靠在库斯拉的肩上，眼睛看着前方，静静地说道。

「看内容吧。」

「奥里哈鲁根。」

毫不犹豫地，甚至有点高语速地说出来是因为越是重要的词语，就越难以说出口。

「梦幻金属。或者说神的金属。据说和迷失的大陆一同沉没的传说中的铁，被称为奥里哈鲁根，类似于小朋友梦见打倒巨龙的骑士那类的童话。」

库斯拉准备不管菲妮希丝这之后会怎样回答，都就此闭口。

因为这是连炼金术士，不，正因为是炼金术士，所以才忌惮的梦话。

你就是为了这种东西值得赌上性命的吗？

因为这是个任何有头脑的大人都会瞪眼摇头的梦话。

「纯净物的它，据说敲打起来会发出比金子更好的音色。纯金的音色就是余韵久久不散的不可思议的声音，奥里哈鲁根的音色就好像随着它的震动，水晶都会溶化一般。它的颜色很淡，似乎只有巨大的矿块才会显出一点点的青色。」

菲妮希丝一言不发地听着，身体纹丝不动，

「奥里哈鲁根不可思议的地方就在于它柔软地像柳叶一般，却又比任何金属更坚硬。绝不会折断扭曲，古代的军神阿迪玖罗斯用奥里哈鲁根的剑切开大地的时候也毫无损伤，完好的放回原来的剑鞘当中了，我……」

被菲妮希丝抓住的手腕少许活动了一下，反过来抓住了那只手。

虽然说是非常天方夜谭的话题，但他真的不想被理解刚刚的话都是谎言或者糊弄人。如果握住他人的手说出来，可能在别人耳里听起来更加真实和诚实。不知为何，库斯拉突然有了这种想法。

「我想造出奥里哈鲁根。」

「为什么？」

菲妮希丝第一次开口了。

从这之后便是毫无遮掩的真心话的世界，库斯拉微微缩起身体。

但是，牵着菲妮希丝的手并不是菲妮希丝握着自己的手。

而是自己想通过这双手传达些什么。

「用它，造一把剑。」

菲妮希丝抬起头看着库斯拉。

「为了什么呢？」

仿佛月夜漫步的小猫透彻的眼眸。

心里突然就有了借口，向这只魔女饲养的小猫吐露真言就没关系了吧。

「因为怎么也忘不掉小时候听过的英雄传奇。」

「……」

「用奥里哈鲁根所造的传说中的剑战斗，常有的童话。」

无言的菲妮希丝的嘴角浮出些许的笑容。

彷佛找到同类一般的，微微的笑容。

人为了什么赌上一切的时候，在旁人看来都只是令人咋舌的笨蛋一般。

菲妮希丝慢慢地眨着眼，小声说道。

「那个……果然会是打倒传说中的怪物的冒险故事吗？」

「如果是这样的话还好，连这都不是。以前还在学习的时候说给过威兰听过，结果被嘲笑了，最后演变到互殴的程度呢。」

菲妮希丝稍稍斜过眼睛说：

「到底是怎样的东西呢，想象不出来啊。」

库斯拉又耸了耸肩笑了，带着叹气说道：

「类似于保护公主而战的。如果说是传说的剑和勇敢的骑士的话，那后面的应该就是公主吧。」

不知是该笑还是该佩服他呢，这种不知所措时的人的表情，还是非常有特点的。

但是，看着菲妮希丝的脸，库斯拉反而觉得轻松了许多。

抱有这样的梦是因为年幼时自己的村庄被烧毁了的原因。昨天还牵着手走在一起的山丘对面的女孩也成为箭下亡魂。

心中只有一个信念，想得到能守护一切的力量。

但是，在这个个人的力量过于无力的世间中，仅仅想想都很荒唐的无稽之谈。

即便如此，菲妮希丝还是带着一点痛苦地笑着。

好像在说自己也感同身受一般。

「但是，那个抹大拉大地是真的不存在的。」

「哎？」

「我不知道你事前听说过多少我们的事情……大概八九不离十吧。我在之前的城镇中，恋人被杀害了。就在我去拿酒的一点点时间里。我本来觉得只要有点无聊的日常聊天，不，聊天都不用，只要在身边就好了。夜深了，我想沾点甜甜的蜂蜜酒就去睡，就去拿了两份酒。走出房间时候最后看到的费莉丝的笑容我现在还记得，当我回来的时候看到的她却像肉铺里被肢解的猪一样。」

这不是比喻。

密探总是会会在身体的某个部分藏着秘书。胃里，肠子里，也有把肉切开，在肉缝里藏书的强人，总之是名副其实的「挖地三尺」。

库斯拉呆立在房间入口，一边喝着酒一边看着地上的「杰作」。

「我当时想的，并不是悲伤之类的。而是觉得每当身体被肢解时这肋骨都是那么的白。人的骨头比起其他的动物要白上许多。不是有说过精炼铁时用过壳吗？也有用过动物骨头的时候，所以我想，既然人的骨头颜色如此不同，为什么不拿来成为精炼的结果呢。而且，既然要做的话，就不要用普通人的骨头，而是用圣人的骨头如何呢。」

菲妮希丝默默听着库斯拉的话，连表情都未曾改变。

「骑士团的那帮家伙，把我当作伤心过度的错乱，但是并没有这回事，我的脑海里只有冶金，我一直都只有这一个想法。明明恋人在眼前被肢解，明明有着保护公主的梦想，但是亲眼目睹公主被杀的时候却只想着冶金。对我来说，抹大拉大地就彷佛盛夏的海市蜃楼一样。」

炼金术的师傅看着库斯拉简直非人的行径给他起了「利息（库斯拉）」一名。威兰也说他就古板地像是机械钟一般。

库斯拉自己也有自觉，但却不知为什么自己还在狂热地追逐着抹大拉大地。

所以，觉得自己是个笨蛋。明明知道却无法停手。和酗酒、沉迷赌博的人一样。恐怕到最后道德败坏的部分都一样吧。或者说正是知道自己是个这样的笨蛋，才能认真的坚持到现在吧。船到桥头自然直，走一步算一步的感觉。

炼金术士们之间有种连带感也许正是因为各自的心中都抱有这样的东西也说不定。心里想着，你也是个笨蛋之类的。尊重他人的抹大拉，是因为自己也理解为此痛苦的心情。认为托马斯的冶金记录不该永不见天日也正是这个原因。

所以库斯拉对刚刚听到的菲妮希丝的话，只能露出一种完全是超越了愤怒的笑容。

「好厉害啊。」

那里所有的，只是一副同情般的表情。

她是想说蠢到无可救药吗？

库斯拉自己也这么想。

但是，也有不能当耳边风的话。

「你真是忠实于自己的梦想呢。」

「……」

菲妮希丝的胸襟被紧紧抓起。

因为这动作几乎是反射性的，所以和下一个动作发生仅仅是一瞬间。

只是，因为那是一瞬间发生的事，所以注意到了菲妮希丝的表情。

明明被抓住了衣服，但菲妮希丝却没有丝毫的惊讶和胆怯。

那是相当冷静，让人放下心来的笑容。

「你是在耍我吗？」

把根本不存在的地方当作目标的笨蛋。

库斯拉死死盯着菲妮希丝。

但是，菲妮希丝也反过来盯着库斯拉，露出一副困扰的笑容。

「怎么会？」

「那你」

「是放心了。」

就是这么一句嘟哝，

「非常放心了，你是个真正的炼金术士。」

库斯拉没有接下话茬，是因为他完全没有理解菲妮希丝的话。

而且，更让人费解的是菲妮希丝为何这么冷静。

菲妮希丝把手搭在抓着胸襟的库斯拉的手上。

好冷的手。

库斯拉不觉得放开了那抓着衣服的手。

总觉得似乎是有个很大的误会。

「在之前的城镇的事情，我觉得是个不幸。但我觉得如果是你的话，一定能成为一个保护住公主的骑士。」

这里应该生气吧。

库斯拉如此告诉自己，但身体却没有动。

也许是因为下意识中还在等待着在这之后的话语吧。

「重要的人变成如此惨状，却在毫无混乱，想着如何制造保护她的剑，真的相当忠实于梦想呢。」

「……」

菲妮希丝浮起一阵苦笑。

这才像是一个听着别人炫耀爱人时的少女的表情。

「那个人，那个叫费莉丝的人，你一定是真的喜欢她的吧？所以才会想着冶金的事，想着如果有奥里哈鲁根的剑的话就好了，对吧。」

库斯拉感到心脏被直接震撼到一般。

呼吸困难，彷佛要流鼻血一般，反射性的把脸贴到了手上。

动摇。

不是。

只是突然悲伤逆流成河。

些许的事实就让一切改变。

库斯拉看见了铅色记忆骤变成金的瞬间。

自己那时候，并不是只想着冶金的冷血男人，而是想着自己应该如何保护费莉丝而已。并不是不悲伤，并不是没有混乱。悲伤放在以后，混乱也放在以后，现在应该得到能保护到像费莉丝这样重要的东西的奥里哈鲁根，自己只是被沾染上合理性的想法所困罢了。

自己并不是不重视别人。

只是自己没有注意到罢了。

「所以，我放心了。」

库斯拉彷佛一边沉浸在感情的奔流中，一边又因菲妮希丝的话，些许流连在了现实中。

脑中的，只有混乱。

为什么菲妮希丝会像放下了一般笑出来了。到底这些话的哪里有这些要素？还是说，菲妮希丝真的是如此温柔的修女呢？

比起想这些，炼金术士的本能还在耳边细语。自己是不是没有被告知什么很重要的事情？让铅变成金，让金变成铅，在这炼金的大锅中，还缺少什么自己所不知道的魔法材料。

菲妮希丝到底为何来到这里。

一定不是为了治愈库斯拉的心伤。

不如说，她自己是来寻死的？

「你和我是对等的。那样的话就没有犹豫的理由了吧。」

「……」

菲妮希丝抓住了库斯拉的手。

收回去的手被抓住了。

想要逃跑却被抓住的库斯拉。

追过来的，是菲妮希丝。

「你犯了一个很大的误解。」

「你……」

「我并不是被逼绝路到这里，而是为了将你逼到绝路而来的。」

「你是……」

库斯拉甩开了菲妮希丝的手。

在一边的菲妮希丝从寻求温暖而来的小猫，变成为了寻求猎物而潜行来的蛇。

「我要让你成为我们的手下，让你背叛主人波斯特。我就是为此而来。」

「你觉得可能吗？」

库斯拉抓着短剑。

菲妮希丝歪着头，微笑着。

「不是觉不觉得，而是已经做到了。」

要用怎样的魔法才能做到这样呢？

库斯拉想不到，现在再用美人计已经来不及了，更何况自己不是说被骗就被骗的笨蛋，更何况用武力更加不可能。

毒药，暗器，或者同伴的袭击？

似乎每个都没有可能，库斯拉的动作出现了迷茫。

于是，菲妮希丝只用了短短的时间，便展示出了那「魔法」。

「你……你是……」

短剑松开落下。

并不是这样，库斯拉因为惊讶而脱力，手握着柄，从剑鞘中落了下来。

菲妮希丝只是坐在那里罢了。

仅仅如此，库斯拉便理解了一切。

看着摘下头纱的菲妮希丝，全都理解了

遥远的远方的东方，被诅咒的一族。被骑士团的骑士们救了一命，谨慎的保护着带回来的事实。但是却被放进骑士团的修道院，踢皮球一样可笑的故事。

但是，这也让一切水落石出。

库斯拉是真的被逼到了绝境。

菲妮希丝头纱下所藏的东西。

那是圣典中所记载的恶魔的姿态。

七宗罪中，最让人忌讳的罪过。

「我要是叫人的话，你就会因为要和我同床共枕而铸成大错了。」

雪一般白色的头发，比什么都要美丽。

但是，这个姿态会被当作丑态的结果，是有它必然的原因的。

人与兽交合的事情常有听说，数不胜数。

但是，从可能性上来说，这种事也说不定。

从血脉上看，真的有这些人存在。

「先祖的罪过，或者说是，诅咒。」

菲妮希丝面无表情地说着，轻轻地抓着自己的耳朵。

非人之物，兽耳。

「你问过我为什么我要做到这个地步，现在可以回答你原因了。这次的工作的报酬就是让我加入到圣歌队的行列当中，让这样的我加入呢。」

说着「呢」，一边歪着头微笑的她的样子，真的非常可爱。

但同时也让人感到恐惧，因为那当中带着几乎疯狂的执着。

「我要叫人的话，你就只有两条路可以选择了，要不就是拒绝合作，就地处刑。要不就是和我合作。」

「……没有不叫人的选择吗。」

菲妮希丝依旧歪着头微笑着。

「或者说，你现在杀了我逃走……」

要换成是说「你敢杀我就试试看」的话，库斯拉手中的短剑大概早就飞出去了吧。

没有这么做的原因，是菲妮希丝还记得被威兰威胁的时候的事情，菲妮希丝并不是不顾性命的狂信者。

即便是现在，她的嘴角还在微微颤抖。

「你的梦想是货真价实的，大概我也和你一样是个笨蛋吧，所以即便在梦想输了也没有关系。当然我没有死的打算。」

一副困扰的笑容里，是真的有困扰呢。

到底怎么了，要怎么办，在这种根本的事情上她已经束手无策了。

「即便在这里失败了，还是要遇到同样的待遇，那么至少……」

菲妮希丝脸上一点点地失去了笑容。

脸上不流露任何感情的痕迹，也许是和库斯拉抓住菲妮希丝的手的时候的心境一样吧。

菲妮希丝慢慢地说道。

「至少，死在那个伸出手说欢迎我的那个人的手上。」

那是精制锌的时候的事。

那个时候，菲妮希丝是真的一副不知所措的样子。

之后兴奋地抓住库斯拉的手。

不明真相有时候对人来说能平静的面对许多残忍的事情。

那个时候因为不知道所以没办法。

但是这次库斯拉知道了。

库斯拉有着让菲妮希丝实现梦想的情报。要是告诉她托马斯的冶金记录里有圣歌队追捕的情报的话，菲妮希丝的梦想就可以实现了。

但是同时，库斯拉也就背叛了波斯特，还会背叛了其他许多的炼金术士。这样的话自己作为骑士团所属的炼金术士的位置就不复存在了，甚至连生存在这个世上的位置都不存在了。有的话也只能是隶属于圣歌队，作为某种职人之类的人生活下去吧。

不管如何，库斯拉不得不放弃抹大拉，在这个意义上已经是死了。

菲妮希丝的话没有半点虚假，库斯拉确实被逼上了绝路。

菲妮希丝的存在就是罪过，是相关的人都会被当作背弃神明之人的不净之源。

并不是「被诅咒」这样空泛的词语，只要和她接触过，交谈过，生活过，不管是谁都免不了教会的告发。而且这点在遥远的东方之地也是一样的吧。

看到菲妮希丝身份的人都只能被杀，其他人看到了就只能杀了她。杀掉然后埋掉。只有这样才可以拯救目击者。

诅咒。

绝对的诅咒。

炼金术士顶多是被人嫌弃的程度罢了。即便如此，库斯拉还是深知作为炼金术士活在这个世上要受到多大的压力。不加入骑士团的话连活都活不下去，那菲妮希丝更是如此。

要是被骑士团追捕的话就走投无路了。

菲妮希丝明明是把库斯拉追到绝境，现在却肩上搭着快要滑落的毛毯，无力地坐在地上。因为取下了头巾，从没打理过的那一头任意生长的长发散乱地垂着。瘦小的肩膀和身体也相称着，彷佛一座快要溶化的粘土像一般。

现在也要溶化一般，消失地无影无踪一般，不安定的样子。

在这之中的绿色眼眸却毫无绝望的意思，是因为她有着「不会有什么情况比现在更糟」的悲观的确信。

而相反的，现在却是毫无办法的无力。

菲妮希丝看着库斯拉。

眼睛仿佛在问着「要怎么办」。

是肯为我去死，还是杀了我。疲惫不堪的双眼质问着。

库斯拉重新抓紧了短剑的剑柄，菲妮希丝察觉了那动作。

就像真的猫一样，兽耳充满不安地摇动着。

没有不怕死的人，哪怕是被诅咒的一族的末裔也是一样的。

但是当库斯拉的短剑的剑尖指向喉咙的时候，菲妮希丝的唇边虽然还带着一些颤抖，但却露出一点坚强的微笑。

于是库斯拉……

没有再去挥动短剑。

「不是你死就是我死是吗？」

「……？」

库斯拉看着自己打造的自信作的短剑的刃，吹散了上面附着的尘埃。

「不管哪个都不是什么像话的选择。你还真是被诅咒的存在啊。」

「……但是」

「人总有一死，那么都应该互相朝着抹大拉大地尽全力不是吗。」

「至少我是这么想的」库斯拉一边收起短剑，一边说着。

「我是这么做过来的啊。」

菲妮希丝呆呆地注视着仿佛失去兴趣一般移开眼神、收起短剑站起来的库斯拉。

就算你这么说你又要怎么做呢？

到底要做什么呢？

炼金术士也说过，要把铅变成金子是不可能的。

那现在你还能做到些什么呢。

「我先确认一下。」

「？」

「你是第一次做这种事吧。」

菲妮希丝先是暂时露出了一副听不懂的表情，随后又胆怯地点了点头。

「也是呢，完全没有熟练的样子，太拼命了。」

面对苦笑的库斯拉，菲妮希丝果然还是一副呆呆的样子。

就和看起来一样，仿佛是早晨起来发呆一般的样子。

「说来也是，被摸了下胸部就会哭的少女怎么可能做过这种事情。」

被这么恶作剧地一说，菲妮希丝的脸上终于出现了一丝表情。

死死抓住手边的头巾，咬紧了嘴唇。

「那么，我觉得我的话就有听的价值了。」

「你在说什么？」

「圣歌队很阴险，就和你知道的一样。」

库斯拉飞快的转过身去，蹲在菲妮希丝的面前。

菲妮希丝吓得缩起肩膀，蜷起了身子。

她的眼里，既有惊恐，又有了感情。

这只小猫并不想这么平淡的死去，只是为了生存下去，做好了赴死的打算。

「也就是说，并不是只有我死或者是让我杀了你这两条路可以走。」

「哎？」

「你被圣歌队杀掉的可能性也很大。」

「哎？？」

库斯拉抬起头，看着门的方向。

托马斯不愧是高超的炼金术士，这个工房的布局也是经过慎密考虑过的。

这里不管是谁来袭击，都必须要从门的方向，而且是最宽阔的路走过来。

「这是异端审判者的一贯手法。」

「……异端？」

「没错，最适合异端审判者的人就是本身就是异端的人，你知道为什么吗？」

她立刻反射性的思考这是为什么。

真是个诚实的好丫头。

库斯拉好像鼻子瘙痒般笑了出来。

「本身是异端的人，就会很了解异端者们的手法。但是最大的理由是，这些异端者们为了证明自己已经不是异端了，会比谁都卖力地去工作。」

「额……」

菲妮希丝身体僵硬着，彷佛憋不过气来一般。

库斯拉捻起菲妮希丝一撮雪白的头发，又轻轻放下。

要是拿起这彷佛绢丝一般的一撮头发，一般是不会认为这是人体的一部分的。

「如果看到对敌人加以同情的话就会被当作同伴。如果让敌人逃走了的话会被怀疑是不是放跑的，所以会一路追到天涯海角。拒绝命令的话会被认为是背叛，哪怕装作异端来潜入到异端者的组织里都可以。」

菲妮希丝眼睛都不眨地看着库斯拉说话。

库斯拉却没有看这边。

但他却把菲妮希丝肩上滑落下的毛毯重新盖了回去。

「于是，最终把猎犬们带进异端者们的老巢，主动打头阵将其一网打尽，以此来得到作为同伴的认同。“看看我，我不再是异端了是不是”？」

库斯拉抿嘴一笑，终于和菲妮希丝对上了视线。

真是漂亮的眼睛。

「但是，从背后袭来的却是他认为是同伴的猎犬们的尖牙。为什么？怎么会这样？将死的时候，猎犬中的一个人如是说：好了，这下所有的异端者都处理掉了，所 有 的。」

这是真实存在的故事。

一旦染黑的布，再也洗不会纯白的颜色。

菲妮希丝只是抓住了正要把胸前的毛毯盖好的库斯拉的手。

「那……那种事是……」

「确实存在的。我也知道你是不太想去相信。」

库斯拉反过来那笨拙地抓着自己的双手，就好像在跳舞一般的，手掌和手掌相合的样子。

「这个世界本身就不是什么像样的东西。你应该被告知放出什么信号的吧。差不多，在那一瞬间对面的空屋就会过来人，然后连同你和我一起刺穿吧。然后再慢慢的把我们的尸体摆成正在交合的样子就行，当作那铁一般的证据。」

不知道是不是这龌蹉的用词还是别的什么让她皱起了眉头。

只是，菲妮希丝背过脸去，手也想要放开库斯拉。

「我说，这只是说有可能的。」

「……」

「你只不过是追寻着自己的抹大拉，或者说我在追寻着我的抹大拉。」

「但是你没有杀了我。」

「当然，明明有第三条路可选，为什么要杀。」

菲妮希丝放弃了摆手的动作，紧紧地握住了库斯拉的手。

好像要把脸从下面塞进那端正的面庞里一般，又害怕地把身体靠近着。

有什么要保护的东西，所以要逃。

已经没有那堵上一切的勇气了。

「我觉得我和你的抹大拉或许是同一个地方。」

「哈？」

「来我这边吧。」

笑出来是因为不用这样轻松的邀请方式的话，会很害羞吧。

「来我这边，还是说怎么都觉得那阴险的圣歌队比较好？」

「啊……呜……但……」

「还可以顺便追寻我的抹大拉呢。」

库斯拉放开了手，又反过来抱住了菲妮希丝。

幼小纤细的身体，彷佛用点力气就要折断一般。

「我说了我不讨厌烦恼中的少女吧。」

听着库斯拉在耳边的细语，菲妮希丝一边是彷佛要从手臂中挣脱一般扭动着身体，一边看着库斯拉。

那张脸庞似乎随时都会哭出来一般，充满着混乱。

「你……你……你……反正……」

「就算你认为我是说谎也没关系，我没有杀了你，而且……」

一边说着，一边把鼻子靠近菲妮希丝的脖子边，毫不顾虑的闻了起来。

那是让闻惯了硫磺与石炭的鼻子麻痹一般的，甜甜的香味。

「我似乎是确确实实变得喜欢上了一个人。而教会这点的人就是你，要好好负责啊。」

「啊……那个……咦！」

亲吻了锁骨后，身体砰的跳了起来。

刚一调戏立马就发火，让人不会厌倦的小丫头。

「还有，我的名字是利息（库斯拉），所以一旦决定的事情，绝不反悔。」

「额…………」

满面通红的菲妮希丝到最后还是用两手顶着库斯拉的脸分开了两人。

要是抱住真的猫大概也会变成这样吧。库斯拉倒觉得这很有趣。

「你真是……太差劲了！」

「我早就习惯被你这么说了，至少比威兰强点吧。」

「……」

菲妮希丝带着也不知道应该惊讶还是该生气的一副迷茫表情，整理着衣服。

而且那责备一般的眼神似乎也并非只对着库斯拉的恶作剧而已。

「如果你的话是真的的话……」

「每一句都相当真实哦。」

「就算相当真实，你打算怎么办呢。也许我就是来自寻死路的，就算不是你也不可能就这么平安无事的。」

「逃跑就好啦。」

无处可逃的菲妮希丝带着哭腔说道：

「逃去哪里啊？」

「所以让你来这边不是吗。」

惊愕的表情之后，她彷佛呻吟一般说道

「会被杀掉的。」

「被谁？」

「阿兰·波斯特。」

还用说吗，这话都到了嘴边。

库斯拉有点意外这张愤怒的脸庞，安抚般地把手伸了过去。

「冷静点，波斯特杀了你有什么好处吗？你虽然是像诅咒一般的存在，但是所谓的诅咒是对于诅咒者来说也会降下灾祸的。派你来的人是圣歌队。那么在逃到辎重队中的时候，就只能无视了。引起骚乱的话自己反而会成为异端分子，而相对的，辎重队有留活口的理由。因为你随时可以成为牵制圣歌队的王牌。一定会全力保护你的，那个大叔在自己的领域里吗，只要不被侵犯，什么信仰对他来说都狗屁不如。所以一定……」

「正因为如此，所以才会被杀。」

面对菲妮希丝的愤怒，库斯拉却完全没有头绪。

到底是什么那么恐怖？

但是库斯拉否认了这个想法。并不是感到恐怖，他可以确信。

当注意到这一点的瞬间，他的脑海中感到一阵恶寒。

「你知道什么我不知道的事情是吗？」

盯着菲妮希丝看，只见她一下停止了动作。

然后便面对如同一动就不知道会发生什么事的野兽时一样，小声地，慢慢地，呻吟道：

「大概……是你什么都不知道。」

「也有你被骗的可能性。别生气。告诉我，为什么波斯特要杀你。」

刚刚还像对生抱有执着的死者一般的菲妮希丝变回了白天那个容易讨人捉弄的少女。

要说有什么不同的话，那就是她看着库斯拉的脸时，眼睛半睁着还带着一点害羞。

「波斯特是这一切的黑幕。」

「……什么？」

「杀死托马斯·布兰科特的人就是他。」

不被其他信仰所蛊惑，实质管理城镇，想着为了骑士团而主张保护炼金术士的那个波斯特，会去杀害托马斯？

库斯拉的胸中立刻浮现出反论。

波斯特没有杀害托马斯的理由，毕竟那是对他们来说最重要的存在吧。用钱来算的话简直是令人畏惧的巨大财产。

「我先确认一件事。」

「什么事。」

库斯拉看着菲妮希丝的眼睛，果然菲妮希丝的眼睛还是微微眯着。

我想那就和从正面看着猫时候的反应差不多吧。

只是，她没有把脸转过去。

这是从在炼金的大锅中，看出到底煮出了什么东西的关键时刻。

「你到底，是为了什么来到这里的。」

面对着追根溯源的质问，菲妮希丝顿时语塞，但随后又开口：

「秘密探查阿兰·波斯特。他有可能利用自己的立场来不正当的填充自己的腰包。」

菲妮希丝如是说。

「托马斯·布兰科特有可能留下了那份情报。在被波斯特杀害的数日前，对来城镇的圣歌队的人告解过。对于他冶金过程，想得到上帝的宽恕」

想得到上帝的宽恕。

这一句话让库斯拉一下子喘不过气来。

「也就是说波斯特利用炼金术士来图谋不轨，而托马斯助纣为虐，只不过后来忍不住良心的谴责是吗？」

「或者说，是托马斯发现了不轨的企图，干脆在自己被拖上火刑架之前……」

但是，这被波斯特所察觉，提前一步被消灭了。

从故事上来看似乎说得通。

只是，这样的话就有个疑问了。

「那么为什么你要被喊来做这样强硬的手段来呢。」

马上要去侦查波斯特了所以被要求协助，只是如此的话完全不构成用菲妮希丝的理由。杀鸡焉用牛刀。这种目的来利用她实在太过了。

但是，菲妮希丝却一脸悲伤。

那表情就好细数你给是异端审判官一般。

那表情好像在说，拜托了赶快招了吧，不然你就得下地狱了啊。

「因为你们把托马斯留下来的情报交给了波斯特。不，就算藏着也没有用，因为我的诅咒也相对的挥发出作用的。」

菲妮希丝把视线转向头顶的耳朵。

库斯拉的脑海中闪过早上的记忆。菲妮希丝坐下的，究竟是中庭的哪个地方。

人的耳朵听不到，但如果兽形的耳朵的话莫非…

彷佛钻进了死胡同一般的表情——他想到那时酒后吐真言也正好当时菲妮希丝来了。

「我就算完美的完成这次的工作也被杀掉的可能性……大概还是有的。但是就算逃到波斯特那里也是要被杀掉的。所以我不认为他会为了牵制而留我的活口。」

把菲妮希丝杀人灭口，再拿来和圣歌队作为交易材料，而库斯拉一伙人会因为可能知道这些情报而被理所当然的杀掉。

按道理来说的话，十分有可能。

「所以……如果……如果的话，我们能活下去的话……」

库斯拉用手制止了自言自语的菲妮希丝。

菲妮希丝的话是成立的。

但是，波斯特的话也很有可能是成立的。

「非常遗憾，这边阵营的说法也是成立的。」

「……哎？」

「你们是为了追查炼金术士的先遣队，而托马斯的冶金记录也会为此而用上。」

「……」

「这样的话，你被强制使用这样的强硬手段的理由也能理解了，非常清楚地理解了。为了驱逐我们炼金术士，给我们加以诅咒施以火刑就好，你对他们来说实在是个便利的道具吧。」

菲妮希丝没有开口的原因，只是单纯的理解没有跟上罢了。

但是，没有空闲让她来理解了。

两边阵营的说法完全不同，却都互相成立。

并非偶然才能达成这样的情况。

那么，这之中必然藏有谎言，而且是相当巧妙的谎言。

到底是哪边？

炼金术士也好，菲妮希丝也好，都是离开了骑士团的庇护便无法生存的存在。

如果想在之后能平安无事生活下去的话，就必须得寻求庇护。

而现在这个瞬间，投靠的地方一旦选错的瞬间，就会有谁会死去，或者说，都会死去。

是圣歌队，还是辎重队。

托马斯到底知道了什么，到底留下了怎样的情报。

愿上帝给予宽恕……

这句话到底要表达什么？

「不管如何，一个人来判断太危险了。」

「哎？」

「陷下去吧，不管有没有希望，至少同甘共苦吧。」

库斯拉拉着菲妮希丝的手站了起来。

只是，菲妮希丝不管怎么拉也纹丝不动，不光这样，还彷佛反射性的把手从库拉斯的手中抽了出来。

「怎么了？」

菲妮希丝彷佛要保护着自己被握住的双手一般，手放在胸前。彷佛胆怯着一般看着库斯拉，却接不上话。

「你要是不肯跟我过来的话，我是真的觉得非常遗憾啊。」

菲妮希丝再一次站在了分歧点上。

只是，库斯拉看着还坐着的菲妮希丝想到：

这个世界上还有比她更值得保护的人存在吗？

背负着绝对的恶的命运的少女，确实头上的兽耳有那么些奇妙，但平时看惯了那些占星术中奇怪的画后，反而心中还觉得它有那么些可爱。

比什么都重要的是，要和奥里哈鲁根的剑相衬的，不会有比她更完美的存在了。

「过来」

库斯拉伸出手，菲妮希丝痛苦地看着低下了头。

库斯拉握起停在空中的手，叹了一口气。

「太遗憾了。」

真是的。

正准备这么说的瞬间，菲妮希丝拿起头巾说道：

「别随便碰我！」

真是高贵的公主。

虽然库斯拉笑地几乎露出牙齿，但菲妮希丝却相当的认真，

歪歪扭扭地带上头巾，站了起来。

「赶快吧。你的上司们应该等得腿都麻了吧。」

菲妮希丝点了点头，跟着库斯拉走出了寝室，正准备下楼的时候却停下了脚步。

「怎么了？」

「那个……行李。」

「也许就因为那点时间就会死。」

虽然库斯拉这么说，但菲妮希丝已经跑了回去。

这并不是开玩笑的，如果有人说了谎的话，那现在就是十万火急的时候了。

而且，菲妮希丝半夜出现在工房，这件事波斯特那边不可能会毫无察觉。

这样的话就真的没时间犹豫了。

被一拥而上杀掉以后就没机会再去动脑想任何事了。

库斯拉带着急躁的心情返回寝室。

映入眼帘的是左手抱着行李，右手拿着奇怪的东西的菲妮希丝。

「那种东西，以后你想要多少我都给你买来，现在赶快走。」

菲妮希丝带着生气的表情低下头，埋着脸小跑着跟了上来。

她的手中握着一尊银制的圣母像。

「……但是……」

于是，是一句喃喃自语。

「啊？」

库斯拉在楼梯反问后，菲妮希丝一下说不出话来，随后又突然改了语气说道。

「这是第一次从别人那里得到的东西。」

库斯拉不自觉的停下了脚步，惊讶的看着菲妮希丝。不知道菲妮希丝是害羞了还是怎么的，咬着嘴唇看向一边。

大概是故意这么做的吧，库斯拉想，

没有任何意思，只是随便挑选送给她的东西被这样重视，库斯拉心里也不得平静。

「这个」

「哎……啊！」

「其实这并不是特别给你的东西。」

「哎？」

库斯拉咻地一下从菲妮希丝手中抽出圣母像，拿在手里抚弄着。

「本来是准备拿来回路以后当零花钱用的。」

仔细想想的话，这也算是私吞不正当收入吧。

如果圣歌队的说法是正确的话，也许还真是罪上加罪了。库斯拉带着苦笑，嘴角微微上扬着，菲妮希丝从库斯拉手中夺回圣母像。

「把圣母像放进火里烧是要造天谴的！」

之后便神经质一般地用绳子擦着圣母像。

库斯拉呆呆的看着她的样子。并不是因为银是怎么擦都立刻会变模糊这种事。

而是别的，更根本的事情。

把圣母像放进火里会遭天谴？

库斯拉睁大眼，再一次夺走菲妮希丝手中的圣母像，也不管背后的骂声，飞快的跑下了楼梯。

下到地下二层，因为脚步声而醒来的威兰突然被烧火棍打到肩膀而一脸不爽的表情。

「从刚才开始就在闹什么啊……」

「威兰！！」

库斯拉扔出了圣母像。

威兰在黑暗中漂亮的接住了圣母像，一脸问号的看着它。

「怎么了啊。这是……纯银？又……不太像的样子……奇怪了……」

圣母像在威兰的手上下左右活动着。

库斯拉确信，威兰的感觉，绝对是野兽一般敏锐的。

「这到底是什么东西？」

威兰悠闲地反问道，在扔回圣母像的时候，菲妮希丝迟迟赶到，以下撞到库斯拉的背后。

正在准备嘲笑她这么重视圣母像的时候，菲妮希丝大喘气地说道。

「上面……有人！」

之后，是门被打破的声音。

威兰一瞬间抬起脚，伸手抓住了什么东西，像脱兔一般狂奔而出。大概是托马斯留下来的纯金之类的东西吧，因为习惯了被袭击，所以第一件事就是考虑先带走值钱的东西。

库斯拉也想照葫芦画瓢，但现在有着比钱更重要的东西在。

「你……你赶快跑，我……我的话……一定可以……」

「闭嘴。」

咻的一下，库斯拉用手臂挽着带着哭相的小脸的菲妮希丝的腰，抱在了腋下。

在这途中，还一并拿走了桌子上散落着的托马斯的冶金记录和那尊圣母像。

「逃也没用的！」

上方传来怒骂的声音。

「是，是啊，像我这样的人，逃到哪里都……」

被夹在腋下的菲妮希丝含泪说着。但这并不是内心弱小的表现。

毕竟，受到了这么多次的袭击，父母和族人都被杀光了啊。

「那种事，圣母大人知道的。」

为了让菲妮希丝冷静下来，故意这么说得这么光彩。

只是，那圣母像和手中握着的托马斯的冶金记录一起来看，那脸上彷佛带着一丝邪气。

炼金术士会为了抹大拉大地而抛弃一切。

而胆敢污染抹大拉大地的人，绝不能饶恕。

「就像把铅变成金一样。」

「嗯？」

「这次我要把金变成铅。」

库斯拉带着像诅咒般地低语，追上威兰。威兰带着调节水车的器具，将妨碍水流的水门完全地打开了。

「这里冷死人了啊。」

威兰留下了这么一句话消失了。

库斯拉吐着白气走出屋外，看着手中捧着的菲妮希丝。

「你看起来像个猫似的，碰到水没事吧？」

「哎？」

但库斯拉并没有听她的回应，而是直接跳进了向着悬崖飞流直下的水流中去了。

有种东西叫做分水岭。

以此为界，结果是黑是白都在此改变。

时间的洪流，要比水流要更加残酷、冰冷。

一旦前进了就无法回头，甚至连阻止也不行。

无数人随波逐流，即便是学会「游动」在时间的河流中人，也终将力竭而亡。向着黄金的大海，坚定不移，从不沉溺而又孜孜不倦，最终到达的人屈指可数。

炼金术士们把那大海叫作抹大拉。

在一个个生离死别的决断之中，唯一不变的就是那个目标。

「……」

现场，只有沉默。

还有水滴落下来的，冰冷的声音。

「……你……」

面对这好不容易从喉咙中憋出的一句话的，只有哗啦瘫倒的声音。

那是看起来刚刚从水中爬出来的库斯拉倒在地上的声音。波斯特的肚腩阻碍着他，没能从椅子上站起来。

「你居然还活着……快来人啊！喂！」

波斯特用开放的声音对着门的另一边叫喊着。

这深夜的办公室还有人在等候着的原因，理所当然是因为掌握到了工房发生的骚动。

知道圣歌队的人会袭击工房，所以应该派了人把风。

「不过你还真是能坚持到这里来啊……根据报告，似乎圣歌队的暗杀部队袭击了你们。」

从走廊赶来的人，看着库斯拉吓了一跳。

库斯拉捂着胸口，痛苦的看着那边。

在呼吸都会发白的寒冷中，跳进水路，钻过好几台水车下的叶轮，躲开了追兵而到达了这里。

「快去拿点能擦拭身体的东西，还有热酒来。」

随着波斯特的怒吼，部下们慌忙点头，跑向走廊。

库斯拉依旧捂着胸口，勉强用手扶着墙站了起来。

「……其他两个人呢？」

「……」

库斯拉摇了摇头。

波斯特见状，皱起眉头，摇了摇头。

「混账，怎么会这样！」

拳头咣地敲在办公桌上。库斯拉背靠着墙，吐着白烟看着对面的珀斯特。

「他们的……处理速度……太快了……」

「是啊，他们并没有能正面对抗的部队，而相对的，花了大钱养了这些偷偷摸摸的动手的家伙们，被他们先摆了一道了，妈的！」

波斯特先是叫唤了一会儿，随后又突然变的安静下来，揉了揉眼角，一个人念叨着。

「但是，要是那两个人被抓住的话……事情就糟糕了。」

圣歌队的目标是托马斯的冶金记录，并且策划着能一并把炼金术士们从骑士团中追放出去的计划。

那么，菲妮希丝和威兰一起被抓住的话就非常麻烦了。

「而且，他们还放火烧了工房。真是难以置信！」

波斯特彷佛吐出来一般说着。

库斯拉睁大眼睛，一副惊讶。托马斯留下的工房被烧了……一个炼金术士赌上人生一切所建立的工房化作了灰烬。

库斯拉的身体抖动着，但并不是因为寒冷，而是愤怒。

「因为找不到证据所以将计就计就一把火烧光一切，就主张是消灭证据就行了。」

「但……那种事……」

不知道库斯拉是觉得冷还是感到愤怒，他身体震动着，勉强咬着牙说着。

「但我们也有王牌。」

「什么？」

波斯特看着库斯拉。

库斯拉也透过还在滴水的刘海中看着波斯特。

「羊皮纸的内容……」

「羊皮纸是……那个羊皮纸吗？」

「是的，关于之前交给阁下的那个……我俩用手边的记录尽量复原的。」

波斯特张开嘴，一股劲儿翻过桌子。

大大的手抓着库斯拉的肩膀，抓起了他的身体。

「你说的是真的吗？」

「嗯……是的。」

「里面写了什么吗。是能对抗圣歌队的东西吗？」

波斯特几乎是要掐死库斯拉一样了。

「那里面到底写了什么！」

库斯拉想到现在已经化作尘埃的托马斯工房，心中的甘心使他几乎要哭出来。

「愿上帝给予我宽恕！我被人盯上性命了。他们强迫我供述辎重队子虚乌有的罪行……」

「嗯……」

「愿上帝宽恕他们，宽恕他们的罪孽深重的行为。」

听着库斯拉的话，波斯特背过身去，摇摇晃晃的往后走。

「这是托马斯先生拼命留下的情报……大概是在被杀之前一直在被做调查。托马斯先生拼命抵抗着一股压力，最终被杀了……阁下，我把这羊皮纸交给您是真的有上帝保佑。托马斯先生对抹大拉的向往，没有被一起烧成灰烬……」

「……啊啊，是啊。」

踉踉跄跄的波斯特，深吸一口气，伸了个懒腰。用和他那庞大身体完全不符的敏捷的动作冲向了墙壁。

之后他一边翻开柜子一边说道：

「知道这件事的人有谁？」

「我……如果他还活着的话，还有威兰」

「是吗。」

波斯特也长话短说。

「但是，阁下，现在的话还来得及，拿着那羊皮纸，揭露事情的真相吧……」

「很遗憾。」

「……哈？」

「真的非常遗憾，托马斯曾经是「真的」非常优秀的男人。」

「阁下？」

库斯拉反问着。

波斯特抓着发出咔嚓的金属声的什么东西，回过头来。

「那张羊皮纸已经不存在于世上了。」

「——我就猜到会是这样。」

向着回过头的波斯特的手，捅出的一根烧火棒，用力过头一下插进了柜子里。

「！？」

「下一击会更痛哦。」

库斯拉说着，拿出一直藏在胸口的一样器具，挥向那粗大的腿上。那是个前面尖尖的，连着一根像大人手指一般粗细的长钉的金属棒。

「！！！」

「是的，痛到声音都发不出了吧。」

库斯拉最后拿出锤子，砸碎了他另一条腿的脚趾。

身体支撑不住，咚的一下坐到了地上，只有被刺穿的手臂狼狈的举着。

「我现在可是气愤的要哭出来啊！」

扔掉锤子，拿出一直挂在腰间的短剑。

那之后，走廊上的人赶到，库斯拉只是瞟了一眼。

本来是远道而来追杀波斯特而来到这个城市的这帮人。本该早已习惯了血海，面对如此的场景也屏住呼吸，甚至看得出他们动摇的样子。

大概，自己现在的表情就是这么令人畏惧吧。

库斯拉无视了他们，把视线转回了波斯特身上。

「托马斯的羊皮纸的内容全是骗你的，我才不知道他写了什么玩意。」

「呜……」

「但是我可以推测到。从那银制的圣母像和“愿上帝给予宽恕”中。」

「呃！」

库斯拉对着比这寒冷的深夜更寒冷的刀身吹了一口气，眯着眼睛看着刀身模糊的表面很快又变得干干净净。很好的铁，但比起奥里哈鲁根还早着呢。

「你在银制的圣母像中注入铁来充数，肆意敛财。把它从市场上收回来大概是因为托马斯从中察觉到异样吧。」

波斯特流着粘汗，大口喘着气盯着库斯拉，完全没有还一句嘴的意思。

库斯拉冷冷的俯视着，想着这样也无所谓。

似乎本来是在骑士团中持剑跨越了无数的战场。之后才得到如今的地位的男人。很难想像他会自己开口。

「冶金的时候，会为了去除杂质而使用铅。但是有时候会根据矿物而用银代替铅。」

托马斯那时候，是不是想要把这个女神像回炉呢？因为银币中几乎都充满杂质，这时候只要有了骑士团出售的这个号称是纯银的东西，就可以省去精炼的麻烦了。

但是，这件事是不是会惹怒上帝呢？

于是未雨绸缪，他和圣歌队的人提起这件事，很不走运的是波斯特知道了这件事。正好这时圣歌队的人在秘密调查波斯特。托马斯自己完全不知道波斯特用圣母像赚取着不义之财，所以也毫无警惕。

结果就是——暗杀。

仅仅在一件事上的不知情，就被推进陷阱而死。炼金术士们所走的便是这样的道路。

但即便是知道这样的道路，也要前进，向着目标的抹大拉。

「我不知道你是为了什么目的而谋取这样的私利。」

库斯拉小声说道，耸了耸肩。

「每个人都有他心中的抹大拉大地。所以这样赚来许多钱的目的我也不想去问，为此能毫不犹豫的将他人的抹大拉推入火坑的这种目的意识我甚至觉得很了不起。在走到现在的这个地位的途中，就算只是在中途一帆风顺，我也觉得你是个非常了不起的追寻抹大拉的男人。」

波斯特的小眼睛中看到那反手持剑的动作。

「所以，我不会说什么去死之类的话。」

库斯拉自言自语道。

梦沉抹大拉。

库斯拉挥下了短剑。




终幕
那天天气十分晴朗，但风有些大。

站在视野极佳、能够看到海面的悬崖上，他们心不在焉地眺望着火烧后的残迹。

「那些记录，似乎大部分都没有烧掉。多亏我当时没怕麻烦写在了羊皮纸上。」

在库斯拉和威兰这两名炼金术士的目光下，由城里参事会派来的士兵正不悦地在托马斯残留下来的工房处进行着步哨工作。

因为建筑物几乎均为石造，就算看起来烧得很厉害，实际上似乎也没那么严重。

而且，大部分记录似乎都如威兰所说，没有被烧掉。

羊皮纸即使放到火里也不会马上燃烧。在发生大火的修道院的地下室里，甚至连石头都被烧化了，但是人们却从中抢救出了只有边角被烧焦的羊皮纸，像这样的例子也是有的。

「但是花了那么大力气写好的纸，只要一沾水就完了呢。」

「……」

听到这话库斯拉颓然地垂下了头。

在跳进水路时，他虽然带上了托马斯的冶金记录，但因为沾了水而变得破破烂烂，现在几乎无法阅读。

而波斯特以为原件里写了告发自己恶行的内容，似乎将其处理掉了，结果，托马斯的功绩成了永远的谜。

「然后呢？骑士团本部有什么动作？」

库斯拉迈出一步，一边踢着地上的碎石一边问道。

「按照上帝的尊意。」

「哈？」

「还不是因为你没有杀他，所以关于波斯特的裁决和善后处理大概会变得乱七八糟吧。波斯特好像把他的许多赃款捐献给了各处，我现在简直能看到那帮家伙抱头鼠窜的样子。」

嘻嘻嘻，威兰满怀恶意地笑了。但库斯拉对那些大人物的奔忙并没有兴趣。

「不过也有好消息，代理的人说，他大概会被任命重建这座工房吧。啊啊，然后作为把波斯特钓上来的奖赏，我已经订购了一堆东西，全部按照要求。真是太棒了。」

「……」

库斯拉继续往前走，威兰也跟了上来。

「然后呢？」

「嗯？」

「然后呢？」

库斯拉重又问道。

威兰只是愣愣地看着库斯拉，然后，哎呀一声看向天空。

「嗯？到底啥事呀。」

「喂。」

库斯拉回身向威兰踢出一脚，威兰一脸高兴地躲了过去。

风吹起一股灰。

「自己那份的结果奖励，不该自己去问吗。」

威兰将被风吹起的长发从眼前移开，继续说道：

「那是你自己的抹大拉吧？」

似乎都被他偷听到了。库斯拉对威兰的细致打从心底叹了口气，然后在辎重队的本部前停住脚步。

然后，他清了清嗓子，说道：

「如果你向她出手的话我就杀了你。」

「但如果对方自己依从了就要另当别论了吧？」

威兰说道，同时又避开了库斯拉踢来的一脚。

旁边往来着那些生活在正常世界里的人们，他们为波斯特的善后处理和无止尽的日常业务忙得不可开交。他们以奇怪的眼光看着库斯拉他们，小跑着走过。但是两人一点也不在意，他们继续走着，前往位于本部中庭附近的附属建筑。

哨兵看着库斯拉和威兰，代替他们敲响了房门。

出来的，是那个骑马、穿黑袍的干瘦圣职者。

在他那满是皱纹的脸上，灰色的眼睛述说着坚定的信仰。

「有何贵干。」

这个男人大概无论怎样威逼利诱都不会屈从吧。只是不停地在神的教诲下生活，即便在死后也一定是那样。

但是，库斯拉却挺起胸膛，以近乎傲慢的态度回看着那个男人，然后这样说道：

「我们工房想雇一个人来当帮手。」

炼金术士所追求的抹大拉大地。

为了愚蠢的东西而赌上性命的那个原因。

「……蠢货。」

穿僧袍的男人这样说道，让开了路。

库斯拉由等在里面的修女带路，来到一个房间。

门一开，那是一个明亮的房间，玻璃窗大大敞开着。

如果不认为这是在暗示什么，那就不用再叫炼金术士了。

库斯拉从门口伸出手，说道：

「那么，走吧。」

在阳光中，纯白的菲妮希丝小声叹了口气，然后抓住了那只手。

仿佛是在说「真是没办法」。

被诅咒的少女和令人忌讳的炼金术士。

那是发生在某个晴朗、但风势稍大的冬日的插曲。




后记
好久不见，我是支仓冻砂。之前的系列已经完结一年了。新系列终于开始发行。让大家久等了……。

初次见面的人，今后也请多多关照。

这回的新系列，是借用编辑部的会议室，花了一个半月时间每天通勤到那里写就的，这样的尝试还是第一次。虽然写作速度只有平时的一半，但每天通勤非常辛苦……早晨按时起床竟是那么痛苦！

顺带一提，这部系列是先定好的标题，在当初的议案中故事大约有三种。被认为最有希望的是SF头脑危机的东西……虽是这种样子的东西，但却成了似是而非的内容。这是关于炼金术士（疑似）的故事。

前作虽然有着类似于欧洲中世纪的世界观，但却并没有出现太多有关精炼的话题。说实话，当时是来不及读资料了。这回正好碰上了一些资料，因为觉得很有趣就试着写了。

只是，不能过多使用现代知识很令人为难。在作品中那些被蒸馏的金属虽然实际上也是氧化物，但在文中却被描述成纯净物一样。因为以他们的知识应该还不知道这点。然后我有一次亲自用自己的眼睛去看矿石，发现许多东西的名字和颜色都是不一致的，这点令人很伤脑筋。即便是同一种矿石有时也会因为杂质而出现完全不同的外貌，很是令人惊讶。

然后，主人公被责任编辑说成是超级现充。的确，我或许是第一次写这种类型的性格，但我非常喜欢他。

就是在这种情况下，一边摸索一边写成的新系列，希望大家能够多多关照。

还有，承担下插画工作的是锅岛先生。尽管忙得一塌糊涂却还接受了这样的工作，真是感激不尽。实际上这位锅岛先生似乎在出道前见过我，我那时还给他签过名。虽然我完全不记得了，但我觉得随时保持亲切真的很重要！嘿嘿。

现在我已经开始着手写作第二卷了。我希望能够努力尽早将书再次交到各位手中。

那么，下卷再会吧。

支仓冻砂



