文件发布时间:2017-01-31 18:11:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梦沉抹大拉
本卷名称：第八卷

转载信息
梦沉抹大拉 8 
——————————————
作者：支仓冻砂
插画：锅岛テツヒロ
译者：张嘉容
图源：流哲不哼太
扫图：lasthm
录入：怠工驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————
 




序幕
台版 转自 天使动漫
图源：流哲不哼太
扫图：lasthm
录入：怠工驴
=============

CONTENTS 
序幕
第一幕
第二幕
第三幕
第四幕
第五幕
终幕

库斯勒
名字的涵义代表着「利息」的青年。别名「不眠的炼金术师」。



威蓝多
炼金术师，库斯勒的旧识。技术高超，却老爱招惹女人。



「不太想让她看到呢。」
库斯勒盯着壁画喃喃道，他知道威蓝多在看他，可他并没有回头。
况且，他也没有打算真的不让翡涅希丝看到。
「……我不要紧。」
从祠堂入口与伊莉涅一同走下来的翡涅希丝坚强地说，她应该是有一定程度的觉悟了。

伊莉涅•布鲁纳
铁匠少女，技术精湛到担任铁匠工会首领代理人。



乌鲁•翡涅希丝
长着兽耳的被诅咒之民一族。是常训诲库斯勒的虔诚修女。



「来啊，来啊，别客气。小乌鲁也来！」
伊莉涅像在抛开平日的忧思般把雪球往这儿丢过来。
「喂，我说你们！」
伊莉涅丝毫不理会库斯勒的怒吼，迳自丢出雪球。就在他防得密不通风时，又有别的雪球从另一个方向飞过来，尽管那颗雪球没有击中库斯勒，只掉落在他脚边，可是就某个层面来说，这颗雪球比打中他的脑袋还更具冲击性。
丢出这颗雪球的人是翡涅希丝。


「覆盖天际的光之帷幕。你能相信吗？」
费尔的口吻很洋洋自得，听起来简直就像这是他发现的。
然而，那一定是因为每次看到如此神秘的光景，都会让人心中不禁涌起彷佛初见般的感动吧。
在山坳的另一头，彷佛撒了银粉般的星空下，光之帷幕像在随风摇曳般地飘忽摆荡。
「是眼睛的……错觉吗？」
情不自禁地嘟哝。
 
================


坐在马车上，裹了好几条毛毯的他几乎要喘不过气。
实际上也很难以入眠，梦魇害他惊醒了许多次，而每当他睁开沉重的眼皮时，少女忧心忡忡的脸庞便映入眼帘。
那眼神简直像把他当成一个下一秒就会归天的病人，被人如此注视可是一种难得的经验。虽然他的确因为遭到毒杀而被搞得半死不活，又因为连续熬夜工作使得身体狼狈不堪，但人哪有那么容易就翘辫子。可不管他重申多少次，对方还是听不进去。
话说回来，他也没能拨开厚重的毛毯堆，由此可见他的身体大概真的非常虚弱。会被梦魇惊醒或许也是因为在梦境里看到那记忆犹新宛如恶梦的景象，所以才转向现实求救也说不定。但是那恶梦并没有成真，幸运重新回到他的手中了。
关于这点，他发现其实一旦习惯，就会觉得被彻底当成病人也不是什么坏事。张开嘴巴，食物水酒就会自动送上；打个呵欠，床就会帮你铺好；当长时间的睡眠让你很难再度入睡时，就有手伸过来温柔地帮你梳理头发。
尽管心中确实有股恐惧：再这么下去，自己将会被就此驯养。但他也安慰自己，这是一种角色分配。
现在就接受她的照顾，让彻底虚弱的身体尽可能早日恢复，找回往常的状态，然后复原的那一刻起，就轮到自己去守护她。
这不仅仅是因为帮他梳头发的手指太过纤细。
而是他在前些日子才刚亲身体会过，失去这名小女孩，自己的心底被挖开了多大一个洞。
一与她的双眼对上，她便眨巴着绿色的眼睛，开心地微笑。
他得好好守护住这张笑脸。
为此，他现在得休息。
叩咚叩咚，马车摇摇晃晃。
即使闭上眼睛，她的笑脸也依然清晰可见。




第一幕


这里是一栋只在断崖凹陷处用木板将就搭成的避雪小屋，以洞穴来形容会更接近一点。一年有大半时间都封在冰雪之中的此处，像这类的屋子其实零零星星地散布在街道沿途，听说旅人们会用它来躲避灾难。起初让人感到很不可思议，尤其是明明没有管理人，屋子却还能够屹立不摇的这点，可是当他们遇上连走在前头的人的背影都看不见的大风雪，好不容易辗转进到这屋子里时，总算能明白箇中缘由。
这类屋子得以存续，全归功于九死一生的人们心中的感谢。
连不重感情的自己都萌发钦佩之情了，想必其他正常的一般人更是如此，库斯勒边想边顺手滑过墙上的木板。木板上头有那些熬过死亡恐惧的人密密麻麻写下的感想，比如「感谢这奇迹」、「谢谢」之类。其中甚至还有旅人偶然碰在一块儿，把共度的欢乐时光唱成诗歌。
这些文字的另一头似乎看得到一张又一张的脸孔，不过库斯勒之所以看得这么专注，其实另有原因。
「这很有趣吗？」
当他瞧着一段字迹工整的文字时，突然有人出声这么问他。果不其然，这段文字的主人也是在这种暴风雪之日前来避难，于小屋正中央的火塘生火煮汤喝下肚后，暂缓了一下，结果不知是受到灯火还是香味的引诱，有一只兔子溜进了小屋。若在平时，应该会把牠抓来烤了，可是那天晚上他却反倒喂牠吃乾掉的根茎菜叶，一起相伴入眠。
库斯勒想像当时的情景，视线移向声音的主人。
翡涅希丝，一位比起兔子，更适合被称为白猫的少女。
「酒已经热好了哦。」
明明已经十分像只小动物了，翡涅希丝的身上还穿着暖呼呼的毛皮滚边衣服，戴着会让人遗忘那对兽耳的毛皮帽子，她的手中端着冒出热腾腾白烟的木杯。那是一杯把麦子的蒸馏酒煮滚，然后丢进大量奶油调制成的饮料。只要有它跟肉乾，肚子就能有点饱足感，身体也会暖起来。
「对了，真的只要酒跟肉乾就够了吗？麦粥对身体比较好啊……」
「不用。我说过我的身体状况已经恢复了。」
只要在马车上好好地睡足三天，再怎么不愿意，身子也会变得有精神。尽管如此，翡涅希丝依然一脸担忧，看起来似乎也显得充满遗憾，但这肯定是自己多心了吧。
「妳刚问这个留言有不有趣？」
库斯勒接过杯子，啜了一口之后说道：
「很有趣，有趣到让我觉得也许再多相信一下这世上的善意也不错。」
翡涅希丝的脸浮现出疑惑的表情，她一察觉留言的内容非常平和，非常像首牧歌，便对库斯勒的说法露出苦笑。
「然而不光是有趣而已。」
啜饮热酒，可以让身子骨都温暖起来。翡涅希丝对着杯子吹气，大概是寒气融化了吧，她开始抽起鼻子。
「道路是几百年来不变，一直留下的东西啊。从南方往北地来的人几乎无疑都会通过此处。」
热气蒸腾使得翡涅希丝就像大哭过后似的抽着鼻子，她彷佛察觉库斯勒此言的用意了，只见她急急忙忙地用袖口擦拭脸庞，凝视墙上的留言。
「肯定走过这条路的白者们，说不定也在这里留下了留言。」
约在一百年前来到此地，拥有高超技术的流浪之民。因为外貌，他们有时被称为白者；又因为其所作所为而被人认为他们是来自天上，所以有时也被唤为天使。库斯勒等人为了解开他们留下的传说，才来到这个地方。
与他们相关的传说指的是他们率领过喷火龙的大军，能从灰烬中制造出黄金，在天空飞翔，可将太阳召唤至大地等等，一般而言，这听起来不过是令人嗤之以鼻的神话故事，但其中已有几个经过技术证明了。要说其中最突出的莫过于将太阳召唤至大地的方法。
就在前些天他们所待的阿巴斯城内，传承了一种乍看之下只是充满异教风情的仪式，他们解开了其中的意义，查明那是为了制造出特殊原料的步骤。因此，极其自然地，接着就联想到剩下的传说或许也能以某种技术重现。
尚未解开的是在天空飞翔的传说，这才正是白日梦的最佳代表。
只是库斯勒等人在大雪中远行的原因不只是为了去解开传说。
其一是因为他们怀疑，就算使用了前些日子制造出来的能召唤太阳至大地的火之药，也不容易引发出如传说般在一夜之间把城毁灭的大灾祸。库斯勒推想，难不成是和这不同的药，又或者需要别的技术来进一步改善此药。只要能发现这样的技术，说不定即使世界上所有敌人都凑在一起，自己也能战上一战，说不定连征服世界都不是梦。
其二则是为了追寻白者的行踪。
他们的技术早在百年前就已经到达了幻想故事中的境地。这么说来，如今不知该到达多高的层级了，就算不是鍊金术师也会期望与他们邂逅吧。鍊金术漫长的历史当中，存在一些人人知晓，却不会正眼去追逐的秘术──从点铅成金的方法、让死者复活、重返青春的秘方、研发新生物、到如何捕抓妖精等。如果是白者，说不定连这些都……虽不至于会如此认为，但还是让人非常想知道他们如今拥有怎样的技术，研究怎样的内容。
只是关于天使的消息少之又少，他们的消息在被灭亡的土地上就断绝了。想要追上他们，就只能往北走。况且库斯勒一行人更无足够的时间去慢慢调查，这趟旅程没多加准备就上路了。库斯勒与威蓝多更是在几天前遭人背叛受到毒害，目前都还没从半死不活的重创中彻底恢复。
会如此赶路，是因为后头恐怕有人在追库斯勒他们。至于不幸中的大幸，该属追兵并非心存歹意才追逐库斯勒等人，不过一旦被逮住就会陷入危险之中，从这点来看，或许两者相去不远。
追兵就是库斯勒等人的雇主克劳修斯骑士团，这组织比世界上的任何王侯贵族都还神速地扩展了势力，同样也积怨不少，导致他们如今正遭受反击当中。
既然连位居信仰象徵者的教皇都浮出枱面了，那么这场战事肯定即将进入全面对决。
库斯勒他们握有白者留下的强大技术，将会是重要的战力，因此免不了被带到战场上。而一旦卷入战争，势必非生即死，已抬出教皇的战事想必不会那么容易就了结。
所以能够自由追寻白者的时间唯有此时此刻了。
库斯勒等人并不考虑静观其变，也没打算说服想必会要求他们回来效忠的艾鲁森。如果不在可以伸长手时把手伸出去，事后肯定会后悔，这滋味库斯勒才刚饱尝过。所以，硬着头皮也要朝北前进。
库斯勒边想着这些边观察翡涅希丝。她热切地寻找留言，连额头都快要贴上墙壁，那模样彷佛寻找食物的松鼠。想要对小动物恶作剧的脾性，让他不禁伸出指背稍微用力地抚过翡涅希丝的脸颊。
翡涅希丝立刻露出厌烦的表情要他别碍事。可是面对不悦的翡涅希丝，库斯勒露出了自嘲的笑容。因为这时在他心中冒出一个没出息的念头，他要自己绝对不可以失去这个重新获得的幸运。
当然事到如今，他也无意再去否定这想法。
反倒还想充分感受其中的乐趣。
「再怎么找也没用啦。在这种环境下，木板怎么可能撑得上一百年。」
「咦？」
预想的前提被轻轻松松地推翻，害翡涅希丝一时愣住，库斯勒的笑容变成带着戏谑。翡涅希丝旋即鼓起脸颊，轻轻地撞了他一下。看起来既像绵羊发怒低头冲过来，也像小猫在撒娇催人抚摸牠。
真蠢，尽管如此自嘲，但彼此并没有离开对方的意思，真的是一个愿打，一个愿挨。
或许，多长几岁的自己在相对下看起来更愚蠢也说不定，库斯勒苦笑。
打闹间，有一名男子从外头拨开披在入口处的帷幕，走了进来。
圆滚滚的身躯沾满雪花，看着就像个大雪人，他是书商费尔。
「哎呀，真是场大雪。」
大概是在外头干活时沾上的吧，费尔一面拍落身上的雪花，一面说。
这趟旅程除了库斯勒、翡涅希丝之外，同行的还有一样身为鍊金术师的威蓝多及铁匠伊莉涅。书商费尔是他们前些天在卷入麻烦的城里认识的人，他跟库斯勒等人一样也在追寻天使传说。另外还追加了三名从阿巴斯带来护卫他们的骑士。
「那几个护卫也找到取暖的地方了吗？」
库斯勒这么问并非出于亲切，是因为他自己才在阿巴斯城遭到原本应该保护他们一行人安全的密探背叛过。要是对他们太马虎，说不定又会被背叛。虽然在城中曾让骑士见识过奇迹，且从中挑选出姑且可信的人同行，但对骑士而言，他们真正该效忠的是克劳修斯骑士团，是库斯勒等人的上司艾鲁森。
为了以防万一，此时多用点心并不吃亏。
「是啊，前面不远也有个跟这里一样的避雪小屋，我让他们到里头避一避了，马也都待在那儿。」
「要是连他们跟马匹都进到这里来，睡觉时可就没有翻身的空间了。」
避雪小屋的空间仅容四、五个成年人横卧。威蓝多跟伊莉涅大概是禁不住温暖的酒和火，都已经歪倒在火塘边睡熟了，因此更显拥挤。翡涅希丝发现那两人的模样，连忙凑过去帮他们盖上毛毯。
「不过，这样难走的旅途也即将在明天结束。若不是下了雪，原本今天就能抵达了……不管怎样，再稍微忍一忍而已。」
拍落身上的雪后，费尔将柴火丢进火塘中，为自己倒酒喝了起来。举手投足都是熟悉单独旅行的泰然。
但库斯勒会一动也不动地盯着费尔，并不是因为对此感到佩服。
「曾经存在的城市，阿巴斯？」
「现在也还在哦。」
费尔刻意做出的笑容引来库斯勒一声冷哼。
几天前遭遇风波的城市也叫作阿巴斯，原本的城市已经由于白者们召唤来太阳而一夜全毁。如今的阿巴斯是经历过那场大灾难的幸存者重新建造的都市。
「而且旧的这边也不是完全都毁了。」
库斯勒从毛毯堆中拣选了一条大的披在身上，同时看着费尔问：
「为了贸易，还住了一些人吗？」
「是啊。怎样都不想离开原地的人，出乎意料地多呢。」
费尔别无他意地说，只不过帮伊莉涅和威蓝多盖好毛毯的翡涅希丝正一副理所当然地在库斯勒旁边弯身坐下，闻言，她的动作稍微停滞了一下。
库斯勒边觉得费尔说得有道理，边将吃惊的翡涅希丝裹进自己的毛毯中。
「身为书商的你想必已经做了许多调查，不知道是否还能发现什么。」
「哈哈哈。我在上一个城市不也住了有四年之久，可没发现火之药啊。谜题只有看得懂的人来看才能解开吧。」
费尔说完还促狭地笑了。
「虽然有点不甘心。」
「要是没有那点眼力，我就别想再干这一行了。」
书商捧腹大笑，伸手去抓毛毯。
「那么我就专心负责领路吧。能够成为前往真理之路的向导，感觉也不坏啊。」
就像库斯勒他们不肯安分地留在城里当名工匠，费尔似乎也是生性无法满足于只是清点金币。费尔的说法绝非夸大其辞。
他已经学会不管是怎样的真理，不去亲眼见识、亲手触摸，就无法获得。库斯勒就像是为了确认这道理，抱紧自己最重要的翡涅希丝。因为伊莉涅跟威蓝多已经睡着的关系吧，翡涅希丝也不害臊，撒娇地把头钻进他的手臂底下。
一切就等他们抵达那块地方了。
究竟会看到什么呢？
嗅着翡涅希丝那带有淡淡甜香的发丝，库斯勒无畏地含笑进入梦乡。




帷幕外头的风雪颳了一整夜，翌日早晨醒来一看，天空却像被布擦拭过般放晴。天气既然这么好，就算接下来前往的目的地是死刑台，似乎也能心情愉悦地启程。
库斯勒他们熄了火，把事先在行李堆上铺好的布所积的雪掸落后，便各自收拾出发了。
到旧阿巴斯的路途，费尔走过好几次，所以没有迷路，也没遇到什么难关，走得并不辛苦。顶多就是遇到陡峭的险坡时，得从马车上搬下行李，跟那些以力气见长的护卫骑士一样，能背多少就背多少，自己出力运行李罢了。
这种时候少不了会流汗，急促呼出的气息呈现白色，但当口中接连吐出白烟时就让人回想起炼铁的情景，心情也逐渐变得愉快，铁匠伊莉涅甚至还哼起冶炼时工匠用来估量时间的工匠歌。
整整四天的行程中也只有昨天遭到风雪为难。他们于天光乍亮时启程，在太阳升上来没过多久就抵达目的地了。顺着平缓的山坡一路往上爬，正当忽觉视野开阔时，放眼望去就是一片平原，远处有山峦围绕。
「就是这里吗？」
「昔日的阿巴斯。」
走在前头的费尔虽是那样的体型却不显疲累，可谓很了不起。反观年轻的库斯勒却露出了疲态，不过他在心中解释这并非因为自己的生活起居都窝在工坊里的缘故，而是遭人毒害的后遗症还在拖累他。
「走吧，那处有炊烟升起的地方就是这聚落的中心。」
除了些许高低起伏之外，那里是一片被雪覆盖成银白色的雪原，若不是稀稀落落伫立了几户人家，也许还会让人产生错觉，以为自己在作白日梦。
视野的上半部被天空的蓝占据，远处看得到山峦，再来就是连绵不绝，叫人分不出远近的白色平原，这样的风景对长年生活在城墙之中的库斯勒来说，非常新鲜。
伊莉涅和威蓝多似乎也不例外，伊莉涅的身子甚至还晃了晃，大概是一时觉得头晕眼花吧。
「视野内分不清远近，让人很难站得稳呢。」
威蓝多扶住伊莉涅的手臂，嘟哝着不满。
「哈哈哈，建筑物不会像海市蜃楼一样逃跑，所以觉得不妙时，随便抓个目标，往前走就对了。」
费尔习以为常地迈开步伐往建筑物的所在地前进，算不上是道路的雪道上响起沙沙的脚步声。
「那我们就跟着这道宽厚的背影走吧。」
威蓝多满怀期待地说，并催促伊莉涅跟上去。担任护卫的骑士们也从容地往前走，大概是早已熟悉在一望无垠的地方作战的关系吧。
目送这些人出发之后，翡涅希丝忽然拉住库斯勒的手。
「我在沙漠已经看惯这种景象了，你就跟着我走吧。」
这点小事就表现那么洋洋自得。库斯勒虽在心中如此默想，但小丫头努力打直腰杆的样子其实也挺赏心悦目。库斯勒耸了耸肩，握住翡涅希丝的手，往费尔他们后头跟上去。
「沙、沙」一步一步把雪踏实往前走，慢慢地就出现其他人的脚印，不知不觉间脚下的雪地变成了被踩出的平稳道路，自此也终于有种回到现实的感觉。
因此，聚落的模样也看起来较为清晰。
「不过……跟想像的有点不同。」
「嗯？」
「我以为会是更荒芜寂寥的地方。」
一百年前，白者召唤了太阳，让阿巴斯城被火海吞噬，一夕之间就灭亡。还以为会看到如同地狱般的景象，但此时映入库斯勒眼帘的是蓝天高挂白雪铺地，还有几道轻烟袅袅升起的恬静风光。
不仅如此，靠近聚落，就看到有好几台载满货物的雪橇交错穿梭，人们自嘴巴吐着白烟，直接在路上进行商谈。看起来异常冰冷、似乎转眼就会冻结的河岸边，则有人为了毛皮的加工，正在处理鹿、狐狸、兔子、松鼠等动物的尸体，雪地上，毛皮跟肉乾一并被排得整整齐齐，从煮得滚烫的大锅子所传来的腥臭味可以推测出应该是在熬兽脂，不然就是在煮明胶。
这里存在着工作，存在着简朴的产业，存在着日常生活。绝非维持着崩坏的旧日模样，而是一个重新蜕变，存续下去的小村落。
即使库斯勒等人踏入聚落，也没有人带着审视的目光看他们，大概是因为平时就有各式各样的人在此来来往往吧。没有城墙，只有屋宅，看起来像是因为刚巧有道路交错就顺势成为聚落中心的广场上，有贩卖简便食物的摊贩，甚至还有看起来很草率随便的兑币商。似曾相识的情景跟出乎意料的热闹，实在令人很难相信这里跟那个被称为世界尽头的极北之地只有几步之遥。
「就算是常被谣传会有亡灵出没的墓园，实际走一趟后大概也是这种感觉哦。」
费尔留意到库斯勒的自言自语，轻描淡写地回了这么一句。他的脸上带着一丝开心，或许是因为他也曾经跟库斯勒等人抱持着相同的看法吧。
「比起这些，我们得先去跟当地人打声招呼。」
一块土地上若是聚集了人群营生，就一定会有人负责统筹。库斯勒从之前听来的消息，总把这里想像成几乎毫无人烟的荒地，但现下有这么多人在此安居的话，他开始担心会不会出现什么麻烦。
「不管何时，活人都比死人棘手啊。」
威蓝多也赞同他的话：
「而且我们还是来调查灭了这块土地的技术啊。关于这点我们都没有讨论过要怎么去敷衍，怎么办才好啊？」
「我想应该不成问题哦。」
费尔露出一如往常的温和笑容。
「是吗？这么说来，这里的居民跟波多罗孚家的人一样，也想找出白者们的技术吗？」
掌管新阿巴斯的波多罗孚家代代都在苦思该如何重现奇迹。
「这猜测可以说一半对，一半不对吧。」
「什么？」
库斯勒反问，威蓝多也愣了一下。
只是费尔也略微面有难色地微笑。
「从我的口中很难把话说清楚。」
接着费尔就迈开了脚步，似乎在表示与其在这里解释，不如快点去打招呼，不过库斯勒察觉到了那不经意的瞬间。
费尔在回答时，稍微偷瞄了翡涅希丝一眼。
由此他可以推测出其中应该有什么难言之隐，但除此之外也没有更多发现，而且费尔也算是值得信任的人，于是库斯勒用眼神对威蓝多等人示意后，就决定默默地跟着他前去。
人们似乎大致都在广场上谈生意，像旅行所需的乾粮和御寒用品也都摆在雪地上铺的草席中进行贩卖。跟南方城市比起来虽然很像回到上一个时代，但的确很有活力。而且构成聚落的建筑物虽然稀稀疏疏地错落，但每栋都是坚固扎实的石造建筑。平原的另一端就是山峦，照理来看应该不缺木材才对，库斯勒心想这地方还真是莫名地奢侈。
穿过广场稍微走一段路，费尔就在一栋石造建筑前停下。大大的正门对着被踩得稳固的路面，让贸易所需的马或马车可以进到里头装卸货物。眼下也有几名男人正在草席上进行交易。他们身旁堆着成堆的毛皮。
「恕我冒昧！」
费尔以传统礼仪打了声招呼后穿过门檐，那几名男人抬起头来。原来如此，他们散发的氛围并非完全是猎人，也不完全是商人，但这并不代表他们的样子不上不下，而是散发了一种凡事都得靠自己才能存活下去的氛围。
其中有个鬓角夹杂了几根白发的矮个子男人慢条斯理地从草席上站起来，他脸上的皱纹深得像是用小刀刻上去一般，是寒冷的缘故吧。默默站着的话，看起来像性格古怪的人，但仔细去瞧，就会发现那些皱纹都是笑纹。
「哦，费尔。」
男人如料想的一样露出亲切的笑容，给了费尔一个拥抱。坐在草席上的另外两个人似乎也认识费尔，就这么坐着与他握了握手。
「你怎么突然在这样的冬日里来了？就算要来催我帮你收集传说，也没办法哦，毕竟那又不是鹿或兔子。」
「不，不是往常的请求，我来是要把这个交给赛拉斯先生。」
费尔从怀中拿出一封信。看来费尔平常都透过这位名为赛拉斯的男子去收集北地的传说。仔细端详，在草席坐着的两个人穿在身上的衣物也确实多为毛皮。这样的服装并不适用南方那个「毛皮的量愈多，地位就愈高」的原则，他们应该是北方部族的人吧。这样肯定可以收集到待在南方就无法得手的情报。
赛拉斯收下信件，轻瞥了库斯勒他们一眼。伊莉涅圆滑地给了微笑释出善意，库斯勒和威蓝多却没这个本事。
「是波多罗孚的老当家讬我送来的。」
「老爷子？」
赛拉斯反问一声，顺手就打开了信封，读起信中的内容。稍微一浏览，他就睁大了双眼。
「传、传说……被解开了？」
「是的，虽只有一半左右，但已经知道当时这片土地发生了什么事。」
赛拉斯听完后，反射性地再度看着库斯勒等人。
他像是有话要说似的张口动了动，却没有只字片语。
「所以为了解开剩下的一半，我们才会来到这里。接下来，我们想借一下位在村子边缘的烧炭小屋。这个季节你们应该还不会用到吧？」
「咦？啊，嗯嗯……的确还用不到……他们就是……吗？」
赛拉斯像在寻求某种帮助似的询问费尔，神情带点惊慌，这模样对鍊金术师来说是司空见惯的反应。
「是的。虽然这当中也发生了许多麻烦，但就在不久前，他们解开了几个谜团。这几位都是优秀得令人感到震撼的工匠。」
因为他没有以鍊金术师来介绍，库斯勒心想得多少表现点正经的样子，于是静静地行了一礼。赛拉斯也在动摇之间规规矩矩地还礼。
然而库斯勒感到疑惑，费尔究竟有什么打算呢？
虽然是过去的事了，但天使的传说同时也是毁灭了这座城市的传说。知道库斯勒他们解开了这传说的谜团后，难保赛拉斯不会心生猜忌，怀疑他们将再次毁灭这个地方。
而且费尔对翡涅希丝有所介意。
库斯勒左思右想，在脑海中排列好事情的优先顺序。
不管处于怎样的状况，好好珍视重要的东西就对了。
「顺带问一下……那个……解开的是……」
费尔回答了赛拉斯寻求依赖的问题。
「过去把城市炸掉的那个方法。」
赛拉斯在这瞬间瞪大了双眼，还能听到他倒抽一口气的声音。
依然坐在草席上的两个人，不知是否因为语言不通的关系，看起来颇为困惑，但他们似乎也察觉到是件大事。
库斯勒立刻用力握紧翡涅希丝的手，另一只手则绕到腰上的匕首。伊莉涅有威蓝多在留意，他稳稳地站在能保护她的位置。
众人的视线全落在惊愕不已的赛拉斯身上。
面对可以毁灭城市的技术，会感到高兴的就只有像艾鲁森这种从事战争的人，或者像库斯勒、威蓝多这样的鍊金术师，不然就是费尔这种全身渴望知识的人。
果然还是太过莽撞无谋了。
库斯勒以略带责备的视线望向费尔那厚实的背影，就在这时──
「意思就是……」
赛拉斯的声调忽然变高。
「这城市被下的诅咒……终于解开了，是吗？」
「诅咒？」
库斯勒下意识地反问，引来所有人的目光。这时才懊恼自己因为翡涅希丝的关系反应过度，也已然太迟了。
然而，原本连眨眼都忘了似的，直盯着库斯勒的赛拉斯却展现了一个出人意表的反应。
他忽然眉开眼笑，彷佛绷紧的神经瞬间松开一样。
「哈哈，我也有自知之明……诅咒什么的，其实根本就像曾被暖炉烫伤的狗一样。」
「……？」
这次轮到库斯勒听得一头雾水。
「与其为了草丛里头不知躲着什么而感到害怕，不如乾脆去一探究竟。说起来，波多罗孚家代代都秉持这个做法。」
尽管不清楚赛拉斯这句话的真正用意，却能明白他所指何事。在另一个地方忠实重现被灭的阿巴斯城，还如实将白者们进行的仪式传承下来，波多罗孚家的当家甚至连鍊金术的工具都准备得一应俱全。
这一切都是为了追查出白者们是如何毁灭一座城市。
「不过，虽然或许从未说出口，可是他们应该依然不敢在这片土地定居。新的城市发展成那般繁荣，他们却从不回头看看这块地方。」
经他这么一提，库斯勒才意识到确实如此。何况这里是一望无际的平原，尽管会下雪，但就毛皮的集货地来考量的话，这不正是个简易方便的地点。
如此说来，赛拉斯刚才说的那些话，是否就是他们没有这么做的原因。
「你们这几位……既然是费尔带来的人，那就是南方的居民吧？虽然八成会被你们耻笑成是愚昧的蛮族，但自古以来与这块土地颇有渊源的人们都把这里称为受诅咒的大地，不敢在此定居了。」
翡涅希丝握住库斯勒的手稍微使了点劲。
她是被称为受诅咒之民，遭到迫害的人。
库斯勒对翡涅希丝轻轻点头。
意思要她别害怕。
「可是这也只到今天了。我决定协助费尔的主意果然是正确的！啊，不过我是否太急躁了？详情是怎样呢？」
与心怀戒备的库斯勒等人正好相反，赛拉斯藏不住心中的喜悦向费尔确认。费尔不知是否早已料想到赛拉斯会有这种反应，只见他用商人一贯的沉稳笑容，夸张地点头。
「虽然还不到十全十美，但我想足可令你们放心了。」
赛拉斯用双手抱住自己的头，像在忍耐别让自己放声大叫。
这份喜悦依旧让库斯勒感到莫名其妙，但看样子他们似乎并没有被视为不速之客。他针对这点对威蓝多使了个眼色后，手就从匕首收了回来。
「可以把详情解释给我们听吗？」
库斯勒的这句话是在对费尔说。费尔之所以一时嗫嚅，无疑是因为事情跟这片土地的诅咒有关吧，这么一来也就能明白他为何看了翡涅希丝一眼。
「无妨是无妨，但我想赛拉斯先生应该也有事想问吧？」
听到费尔的话，赛拉斯便突然回神。
「对、对了！这么重要的客人，我竟没有任何款待！等我一下，务必稍后再谈。」
他表现出一股不容分说的气势，库斯勒等人也想听他说一说天使的传说。
赛拉斯以听着陌生的语言对坐在草席上的男人说了几句话后，就慌慌张张地奔走起来，库斯勒看着他的模样，在心中反刍一句话。
受诅咒的大地。
转头看看旁边，应该与白者系出同源，来自受诅咒的血脉一族的翡涅希丝坚强地微笑，像在表示不用担心她。




赛拉斯是波多罗孚家的旁支，出生于重建后的阿巴斯。因为喜好狩猎更胜于贩卖毛皮，于是便在北方大地东奔西走，结果受到这片土地吸引而定居下来。重新说服北方部族的长老，让当时已被遗忘，没有人愿意靠近的土地重新发展成如今这么一个贸易地点，据说就是赛拉斯的功劳。
听费尔说明这些的同时，库斯勒等人从用来交易或放置货物的泥土地被带领到屋子里，在暖炉旁边坐了下来，还有茶饮招待他们。
墙壁上挂了一整排动物的头骨，大概是狩猎的战利品，但那并不让人觉得毛骨悚然，因为每具头骨都已彻底风乾，加了花草做点缀。
用意不在于炫耀狩猎的身手，而是表达感谢与敬畏之情。若在教会的势力范围，这样的东西八成会立刻被视为异端，但在这片土地上却是如此合宜。
「那么揭开的传说究竟是？」
包含护卫的骑士在内，当所有人的手上都多了一杯温热的酒后，赛拉斯迫不及待地开口询问。
「如今还在阿巴斯传承下去的活祭品仪式的意义，以及藉此发明出来的将太阳召唤到大地的技术。」
费尔说完便从腰间挂着的袋子里头取出像小石子般的半透明结晶，也就是太阳碎片。
「就、就是这个？毁了这片土地……？」
赛拉斯屏住呼吸，身子忍不住往后退。
「放心。只有这东西的话，就算丢进火里也不会造成任何结果。」
「……是、是吗？」
「把它捣成粉末再加入炭跟硫磺才会变成引发强大火势的药剂。另外还知道这半透明的结晶体似乎就是把活祭品埋在地洞中的土壤，洒上石灰而产生的东西。」
听着费尔的说明，赛拉斯战战兢兢地触摸太阳碎片。这样东西既不像纯金那般沉重得出奇，也没有如同水银那样说不上是水或土壤的触感，说不定还可以就这么混进盐的结晶或随处都有的石子堆里。
但其中隐含了非常不得了的力量。
「所、所以说……过去的传说就是因为使用了这东西吗？」
「这部分还有些问题待确认，所以才说解决了一半。」
费尔将视线移往库斯勒，是要他出面说明。
「现在拿在手上的量顶多只能瞬间照亮黑暗。」
库斯勒的话让赛拉斯的眼睛眨了又眨。
「只要增加数量，想提高多少威力都有可能，所以要在瞬间把一座城市炸成废墟并不是办不到。然而，能够引发大爆炸的数量，势必会堆叠得比人还要高。眼下这片土地确实被炸毁过，所以或许实际上当时真的收集了那么庞大的量。但另一方面，这种名为火之药的东西可透过蒸馏再制造出新的物质，因此白者传说中所用的东西，也有可能是另一种完全不同的物质。」
大概是完全不懂这里头的门道吧，赛拉斯听得目瞪口呆。
看不下去的费尔忍不住从旁加以解释。
「意思是引发过去那场大灾难的原因虽然有可能是别的物质，但你手上这个碎片也有可能重现传说，前提是得聚集足够的量。」
赛拉斯点了点头，似乎总算消化了这番话。
「刚才提到炭跟硫磺……还有活祭品啊？」
「另外还有石灰。」
「这些……都有办法大量准备。像炭这东西，森林里要多少木头都有。查丁地方的火山也能无止尽地开采出硫磺。至于活祭品，看过门口的模样你们应该就能明白，样样不缺。还是说一定得用白熊？」
费尔摇了摇头。
「不，应该什么都行。在传说中暗指使用了罪人的尸体，但既然白熊也行的话，想来鹿或兔子也都无妨吧。」
「原来……如此。换句话说，这……就是传说的……」
赛拉斯似乎听完这些解释就信服了，但库斯勒之所以认为除了火之药，或许还有别的可能，并不只因为威力的关系。
说穿了，就是在想像白者们准备出大量火之药的情景时，会面临一种令人百思不得其解的状况。准备那么大量的火之药究竟用意为何？若说他们从起初就有炸毁城市的打算，那也实在奇怪。他们曾协助开拓卡山城，最后下场却是遭到迫害被驱赶至外地，城中还留下了被上了枷锁的骨骸。想来当时应该还有很多其他会让人因盛怒而痛下杀手的情况。
在亚荣，他们对建设城市的资金筹备有所贡献，虽然没有留下遭受迫害的纪录，但白者并未就此定居。
那么为什么会到了阿巴斯才露出残暴的一面呢？
另外还有一点。
倘若他们遭到迫害，那么调度如此大量的火之药、炭与硫磺该是多么不容易的一件事。要从土壤中萃取出太阳碎片也很困难，在挖出执行过仪式的地底土壤时，也会引人侧目，土壤又必须经水洗涤、熬煮、焙乾，更需要莫大的心力与燃料。
明明遭到迫害，却还请城市居民协助吗？又或者，白者们本身的人口就曾经那么多过？
怎么也无法完整解释。
而且，库斯勒还有一件事想确认。
「那么，所谓的诅咒又是？」
应该和白者同族的翡涅希丝被称作受诅咒之民。
途中经过的城市也遗留着白者受到迫害的痕迹。
不管怎么看，那样无疑正是受到诅咒的对待，然而，透过赛拉斯的嘴巴，他才第一次清清楚楚地听到「诅咒」二字。
但赛拉斯也没有露出多沉重的神情，张口便说：
「因为这里地处偏远，少有人烟啊。当然就有一些甚为迷信的人。有的人甚至不过是走出家门时看到老鹰逆时钟盘旋，就不愿入山，一旦狩猎用的弓箭连续折断，就认为是什么不祥的前兆。同理可证──」
赛拉斯一动也不动盯着炉边的火光，平静地微笑说道：
「你们想想，要是在这样的地方，突然有那么一天城市被炸毁的话呢？传说中虽然描述了是白者们干下的好事，但因为想像不出他们到底用了怎样的魔法，所以很令人坐立不安。口耳相传的内容中提到有火柱窜得跟天一样高，所以人们惧怕火焰。这正是为什么这片土地明明如此广阔，却没有建造新房屋的原因。」
畏惧火焰。
库斯勒听完这句话，心中便联想到原来如此。
「这里不能起灶吗？」
「没错。心中总有个疑虑……会不会因为我们自己没有善用火，结果又让那场悲剧再度发生？」
有果必有因。这既是鍊金术的思想，也是产生迷信或莫名的预兆的原因。
「可是……」
这时威蓝多插嘴道。
「这里有火塘，外头不也焚着火吗？」
只见赛拉斯一边苦笑，一边搔头。
「一开始我也觉得很害怕，却又不愿就这样输给迷信，所以我就到处生火，结果说服了周围的部族，让他们认同起码在这地方生火不会有问题，才能维持现在这个状态。」
「哦。那这样说来，把火烧得更烈更旺似乎也不坏啊。」
假说与实验便是揭开成见这片浓雾的剑与盾。应该有其他的理由，才让赛拉斯明明具备这两种厉害装备，却还未能祛除恐怖的幻影。
「所以才说那是诅咒啊。」
赛拉斯放下还装着酒的容器，闭上眼睛。
模样有如静静祈祷的隐士，说不定他真的正在祈祷。
赛拉斯缓缓睁开眼，有所觉悟似的笑道：
「传说并没有记载白者们的后续。过去将传说口耳相传的部族当中，也不乏有人主张是人类在这片土地上过于纷扰，惹怒了大地的精灵。因此，我们畏惧这道阴影，白色的影子就像诅咒一样缠身。」
「换句话说，你们担心白者又会再度回到这里？」
赛拉斯点头回答了库斯勒的疑问。虽然不愿相信，却也无法彻底忽视。
说不定像雪一样的白色集团会突然出现在开阔的平原另一端，把他们努力积攒出的一切再度归零。
正因为不明白原因，所以才会做些多余的揣测。
这或许很难让人一笑置之。
鍊金术师当久了，就能深深体会城市居民的偏见是多么厉害的东西。
持续被迫害的翡涅希丝也是如此。
鸦雀无声，连炉边的灰扬起飞舞的声音都能听见，这时赛拉斯总算抬起头，格外快活地说：
「可是各位将光明带来我们无知的黑暗中。今后要在新的地点生火时，我将不再担惊受怕。只要挖开洞穴，调查有没有埋着这样东西就行了吧？」
他捏起费尔递来的太阳碎片，把它举高，像在观察水晶一样端详着。
「里头还要加了硫磺跟炭哦。」
费尔补充了一句，并且机灵地把手搭上赛拉斯的肩膀，像在为他打气似的说：
「赛拉斯先生，我们确信天使的传说并不属于魔法或奇迹那一类，而是一种能靠我们的双手重新制造出来的技术。换句话说，那是可以查明、控制并加以利用的东西。就像在鞣制皮革时用明矾代替橡树树瘤也能得到相同效果一样，是同样的情况。我们会证明根本就没有诅咒纠缠这土地，为此──」
费尔特意露出谦卑恭敬的笑容。
那是为了让赛拉斯安心，商人一贯的笑容。
「为此，希望你能协助我们。」
完全不明了是出于什么原因，哪里做错了，才会出现过去的大灾难。他们这些人定居在也许不知何时又会被毁灭的土地上。心中早已了然，就算只找出一点能解决谜团的端倪，他也只能紧紧抓住，没有别的办法。
赛拉斯静静回望费尔时，逐渐变回猎人特有的眼神。
他是一个既然只能往前走，就会下定决心抱着觉悟迈步前进的人。
「我当然要帮助你们。除了烧炭小屋，还需要？」
「调查技术的过程中，也许会需要各式各样的东西，想请你帮忙调度。另外，如果在村子边缘的烧炭小屋做些莫名其妙的事，应该会传出不好的风声吧？」
那些烧炭、牧羊、碾粉的人都是因为在人烟稀少的地方工作才会被城里的人视为可疑。
「这些都交给我吧。在北方部族当中，有些地方就是因为新阿巴斯离得太远而无法与其进行交易，也有不少人抱着如果这地方可住就迁移过来居住的想法，由我出面说明的话，大家应该会伸出援手。」
「感激不尽。」
「千万别这么说。」
赛拉斯睁大眼睛，脑袋往左右晃动。
然后再度牢牢地握住费尔的手，接着也与库斯勒握手。
很厚实粗大的手掌。
「请务必解开传说之谜。我们虽然费了不少劲让土地复苏到现在这程度，但在许多人的记忆中还残留着那场过去的大灾难。因为无数人死去，恐惧蔓延，邻近的居民转身离开以至于贸易断绝，才会导致北方大地大幅衰退。我不要求重现昔日的繁华。但我们毕竟是生于北地，死于北地的人，并不想活在可能又会被毁灭的恐惧之中。拜讬，拜讬，请解开这片土地的诅咒，请多多费心……」
赛拉斯握住库斯勒的手去碰自己的额头。
这大概是当地的礼仪吧，简直就像宣布臣服的仪式。
4

一如往常，又是对于把奇迹带到自己身边的人产生过度的信赖与期待，像这种事，库斯勒能冷眼看待。
不过，他们与自己的利害关系一致。
「交给我们吧。」
解开白者所有的谜团，探究比真理更深入的道理。
然后前往抹大拉之地。
库斯勒在心中呢喃，回握赛拉斯的手。




那是从赛拉斯那儿获赠许多肉与毛皮，离开其住处之后的事。
听完描述后重新去看这片广大的土地，观点便随之改变。
这里放眼望去是辽阔的平原，外侧有肥沃的森林山峦，河川蜿蜒于其间。散布在北地生活的部族要将猎物运到此处也很方便，发展所需的要素一应俱全。
尽管如此，住家却这么零散，原来事出有因。
「不能多起炉灶啊。」
走到户外，鼻腔一吸进冰冷的空气，就跟着闻到淡淡的毛皮味。
「毕竟就连曾被烫伤过的狗都不愿靠近暖炉啊。」
「每户人家都是石造建筑的原因大概也跟这有关系吧。」
「不易燃烧的房子。」
费尔接了这句话，库斯勒将视线移过去，只见曾多次造访这片土地的书商缓缓点头。
「而且木造住家在当时不是全部被烧毁，就是被风吹垮。」
「再加上，不敢打造新住家的另一个原因。」
关于白者不知去向的这一点，赛拉斯等人也心存畏惧。
既然不明白他们为何离去，就不知道是否有再回来的一天。
「不过，你说出了重点。」
库斯勒对费尔露出笑容，书商愣了一下。
「传说将由我们来解开，我们会证明那些并不是魔法，而是能够控制的技术。」
「如果还能顺便掌握到白者的行踪，可就万万岁啦！」
并非特别有心想要帮助他人，但在这片依旧保留着传说的土地上，能跟赛拉斯的利害关系一致实属侥幸。
而且赛拉斯还向库斯勒证实了一件重要的事。
翡涅希丝的诅咒说不定也可以用同样的方式来破解，毕竟诅咒不过是源于无知的成见与偏见。
库斯勒紧紧抓住往前进的理由，开口说：
「那么，为了快点展开调查，我们何不去看看？还留着吧？那场百年前大灾难的痕迹。」
「对啊，人说百闻不如一见嘛。」
威蓝多也兴致勃勃，但伊莉涅似乎有点不情愿。
「真的没问题吗？」
「哈。妳该不会相信诅咒吧？」
库斯勒刻意在鼻间发出冷笑，既为了嘲笑伊莉涅那意想不到的迷信，也是为了替翡涅希丝着想。哪有什么诅咒，就算有，我也会嗤之以鼻。
「这么说来，妳也不去吗？」
身旁的翡涅希丝一被如此调侃，便鼓起脸颊，眼珠往上瞪着库斯勒。
「我是鍊金术师。」
还能逞强就没问题。
「就怕问题在于传说太过夸大，看到真面目后让人哑口无言。」
库斯勒打趣地说，费尔则微微耸肩。
「关于这点，我想不用担心。」
费尔的语气听起来就像说自己在森林里看到巨大的鹿，却没有人愿意相信的孩子。
「那么去烧炭小屋之前，先绕过去看看吧。」
费尔为了带路走在前头，库斯勒在他后方跟随，同时拍了拍翡涅希丝的背。
没什么大不了啦。
翡涅希丝微微点头，与库斯勒并肩而行。




「当时的城市规模听说一直延伸到那座森林深处。」
将近中午时分，在一天之中最为明亮的太阳底下一面行走，一面听费尔说明旧阿巴斯城的模样。
「原先的大草原被道路与住家完全占据，却还是不得不进一步开垦森林，由此可知那是多大的一座城市。」
「不就是这地方曾经完完整整地存在一个现今的新阿巴斯吗？」
「那里毕竟是靠记忆建造的，应该还不到完全相同的地步。」
「这里的广场位置跟以前一样吗？若是如此，城市跟河川的相对地理位置似乎有点奇怪。」
库斯勒环顾着周围。他们已经离广场有段距离，完全置身于一片白净雪原的中央。道路自广场向四面八方延伸出去，库斯勒他们正走在一条通往森林、被人踩实的道路上。
说不定，把雪撬开就会发现当初的道路。
「河流的流向是那边的话，对照前不久待过的那座城市，假设这一边是城市，广场在那附近……」
当库斯勒指指点点地描述看法时，费尔点了点头回答：
「关于这点，是因为当时威力大到把城市给炸飞了，连带地，河川的流向也大幅改变。」
「河川的流向……？」
「听说是因为一夕之间就炸掉整个城市，所以连河川流向都变了。」
既然都这么说了，那应该就是这样吧。
但库斯勒稍微花了点时间来消化这句话，那是因为治水工程对常用水车的鍊金术师来说，也不算陌生，故而能够明白那是多么严重的事。
冷不防地，他意识到自己认知到的大小似乎不太对劲。
「而且其实听完库斯勒的话后，我也稍微试算了一下。」
费尔的话将库斯勒的思绪拉了回来。
「光是要把太阳碎片装满约莫跟一个怀抱差不多大小的木箱，就需要相当大量的土壤。这样算来，假设所需数量是它的百倍，那么不将尸骸埋满整座城市，恐怕就得不到足够的土壤。」
「……你的意思是，灭掉城市的目的是为了获得足够的尸体？」
火之药的原料来自将白熊的内脏埋于地底土壤，接着撒上灰后产生的东西。
埋下的内脏八成可用其他的生物代替。
「但那样可就本末倒置啦。」
制造火之药需要尸体，为了制造尸体才引发爆炸，但这种说法没有任何意义。当然，库斯勒也只是在开开玩笑。
不过，他或许是因为想与眼前的事保持一段距离，才会说出这种戏言。
一夕之间就改变了河川流向的爆炸。
他甚至羞于坦承自己想也没想过这种事。
对此感到懊恼的库斯勒忿忿地说：
「不管怎样，这就重新认知到那需要极庞大的用量，与此同时也更让人认为整件事一定是先经过一番准备，还存在着必须这么做的理由。」
「是啊。无论何时，技术始终源于目的，白者究竟在想什么呢？」
费尔嘟嘟哝哝地说，像在抱怨白者好歹也该记录成书流传下来。
「对了，那破坏遗迹什么的还没走到吗？我们已经离聚落有段距离了。」
别以为他会被传说吓倒──抱着这念头的库斯勒询问走在前方的费尔，只见书商促狭地笑。
「已经走到附近了。一如过去神学家带着恨意所说的话呢。」
「啊？」
自称是名书商的费尔在叙述时最喜欢铺陈。
「世上的任何角落都找不到神的原因，是因为我们并未被教导关于神的样貌。」
库斯勒狐疑地皱起眉头；翡涅希丝和威蓝多也一脸不可思议地注视脚下；至于伊莉涅则是踮起脚尖，一副那块地底下可能埋藏着爆炸物似的。
然而，那里不过是片被踏平的雪道。
「右边全部都是。」
「右……边？」
闻言转头一看，不过是一块小丘陵。雪把一切变得白茫茫的缘故，远望时会连坡度都没注意到，但来到这边一近看，就多少看得出其倾斜程度。这不知道该称丘陵还是缓坡的地形，往前延伸出一道平缓的弧线，道路则绕着缓坡蜿蜒而行。
「再稍微往前走就会看到……啊，有了。从这边爬上去就是了。」
平缓的坡道上有处角落隆起一块积雪，费尔拍落雪块，露出了一座高至腰间的石冢。由此处往坡道上方望去，便能从积雪的模样瞧出雪底下似乎有阶梯。
「这里可说是这地方居民的圣地，人人畏惧崇拜的地方。北方部族的人们因为过去口耳相传的传说而不再靠近这片土地。赛拉斯先生虽如他所说，实际生火证实安全，但最后还是靠一贯的手法才说服了他们，真正让人走进这块地方。」
费尔边说，边用脚确认雪底下的阶梯往上爬。因为库斯勒在仰望坡道，所以威蓝多先行一步，伊莉涅也提心吊胆地跟在后头，留在他身旁的人是翡涅希丝。
「怎么了呢？」
库斯勒因为嘴角僵硬而不便回答她的问题。如果僵硬的原因并非寒冷，而是紧张，那可就窝囊了。原本在后头与库斯勒等人稍微隔了点距离的护卫也已赶上。
「怎么了吗？」
恳切询问的他们似乎也察觉到库斯勒的紧张，不敢大意地查看四周，手按在剑柄上，准备将背后的盾牌拿出来。
一览无遗的雪原上当然没有敌人的影子，只看到牵着骡子的旅人慢慢踱步，高空中有鹰鸢之类的鸟禽在飞翔。
广场的方位袅袅升起几道烟，证明了有人在此营生，若要用一句话来形容这幅景象，除了「恬静」之外没有更好的了。
但库斯勒不由自主地屏息，随后勉强地将僵硬的微笑挂上嘴角，左右摇头。
「也许是一种预感。」
「预感？」
护卫们面面相觑，模模糊糊地接受了这说法，像在对自己解释毕竟他们守护的对象可是展现奇迹的人。
库斯勒的视线再度朝向坡道上方。一点也不陡峭，高度更是只有常人身高的两倍吧。即使是体态丰腴的费尔也能轻松爬上去，而威蓝多和伊莉涅更是就快走到顶端了，但库斯勒却感到该处有着非比寻常的事物。这感觉也很类似在深夜的工坊中打开古老的书籍，知道一旦翻开这一页，世界就会完全改变的那瞬间。那当然是一种欣喜若狂的兴奋，是鍊金术师真正的乐趣。
没错。
是由于太开心了，无庸置疑。
库斯勒做了个深呼吸，往前迈开脚步，一步一步，踩稳了才前进，呼吸逐渐变得急促，步伐也跟着加大。
看到库斯勒忽然往前走，翡涅希丝便慌慌张张地想跟上，但这时的库斯勒已忘我到浑然不觉要等她，他只顾着注视坡道上方，几乎飞奔似的朝那里前进。
不管是怎样的旅程，只要抵达了目的地就会觉得一切经过都只在弹指之间。
当费尔、威蓝多和伊莉涅踏上顶点时，迟一点出发的库斯勒也已抵达。
相隔约两个呼吸之后，翡涅希丝也气喘吁吁地追上了，她往库斯勒的手臂一掌拍下去，彷佛在抱怨库斯勒的捉摸不定。
然而，在那之后她却说不出任何话。
又或者只是没有进到库斯勒的耳中罢了。
都是因为眼前的光景如此地非比寻常。
「我觉得自己稍微能够理解，那些部族为何会相信白者本身就是大地遣送到这片土地的愤怒。」
费尔的话语随着徐徐吹拂的风化作飘渺的白烟。
库斯勒屏住气息。
他已经无法把这种传言耻笑成是边境未开化之地的野人所作的白日梦。
轻轻松松就能超越渺小人类的想像，原来这样的神怪现象真的存在于世上。
「骗人的吧？」
威蓝多虚弱的声音倾诉了一切。映入众人眼帘的是一个庞大的钵状坑洞，简直要把人吸进去，意识到自己就站在其边缘的事实后，让人开始双腿发软。
威力大到一夕之间就改变了河川流向。原来如此，既然炸开了这么大一个洞穴，无怪乎一座城市会整个被消灭。
传说与事实真是太吻合了。
但同时也令人心生疑窦。
真的有可能办到吗？引发如此大规模灾难的原因会是他们重新发现到的火之药吗？人所驾御的技术真的会为世界带来这样的结果吗？
思及此，库斯勒冷不防地回头。
从坡道顶端眺望，能清楚见到只有一些建筑物零星分布，空空荡荡的辽阔平原。
他不由自主地倒吸一口气，因为他终于明白自己悠哉走过的那片土地究竟涵盖了什么意义。
白者们不仅是炸开这坑洞，那余威还「炸飞了一眼望去的一切事物」。
──怕就怕传说只是虚有其表的扫兴结果，自己大放厥词的这句话遭到从洞底吹上来的冷风讪笑。
他们是不是在妄想解开一个异乎寻常的谜？
心中逐渐渲染开的情绪让库斯勒感到愕然。
恐惧？
太蠢了，他咬了咬牙关。
「从这里走下去可以走到正中央的庙祠。看得到吗？就在那，洞穴的中心。」
费尔的话让库斯勒回过神来。
对技术感到恐惧是无知民众的特徵。
「庙祠还与下方一个浅浅的地底空洞相连。现在因为有雪看不出来，但那可是特地搬大石头过来打造的。」
的确可以隐约看到洞穴的中心有块积雪微微隆起的地方，在没有雪遮掩的部分裸露出黑色岩块，看来那大概是入口处。
「这样看似乎很小，但其实是足以让人进入的大小。」
碍于眼前洞穴的大小，再加上被积雪覆盖的关系，让人很难掌握物体的远近。
看来这坑洞果然比想像得还要大上许多。
「要走去庙祠看看吗？还是先去烧炭小屋做好各种准备后再──」
费尔还没把话说完，库斯勒就迈步向前走。
「哪还能等啊。」
像在说梦话般地嘀咕后，他拨开积雪走下去，不久就变成小跑步前进。威蓝多也立刻跟上去，两名鍊金术师踢飞积雪，跌跌撞撞地冲下坡道奔向庙祠，拚命压抑想大喊「怎么会有这种事」的冲动。
之所以能够克制住这份冲动，全是因为他们感觉到一旦在这么空旷的洞穴中大喊，只会让自己重新体认到自己有多无能。不管如何挥动双手，呐喊发泄，自己依旧无法封住或扩张这个巨大的洞穴，就好比朝天空射出弓箭一样白费力气，不禁疑惑人类的力量有办法撼动其半分吗？
身为鍊金术师的他天真地深信自己能够像神一样什么都办得到，如今这份自信却深深受到打击。
要说有什么能让库斯勒稍稍感到安慰，应该就是威蓝多的表情跟他如出一辙，还有一点则是庙祠本身的造法，这是当他站在庙祠前面时才赫然发现的。
「哈……哈……」
库斯勒大口喘气连肩膀都跟着起伏，他由下往上望着比自己还高出一倍的庙祠。正如费尔的说明，这是一座用巨石叠起的大庙祠，在入口处用石头打造了一道能通往里头的阶梯。如果说这座庙位于某座深山中，祭祀着山神，那他大概会不以为意只觉平常。但此时库斯勒有生以来才第一次体会到，当人们面对来历不明的东西所产生的敬畏是何种感受，这些堆砌上去的岩石正是那恐惧的象徵。
这座庙祠并非单纯将白者敬奉为神明，赛拉斯完整详实地捕捉到扎根在这片土地的恐惧。
互相重叠的巨石不仅仅是种象徵，这些石头还包含了殷切盼望，希望那个把城市炸飞的不明物千万不要再冒出来了。
隔了好几代也无法将当年那桩惨事从记忆中抹去的那些人，他们在此堆砌的是既悲惨又牢不可破的「盖子」。
库斯勒想吞一口口水，却发现自己的嘴里乾涸无比。
他原本相信技术本身并无善恶之分。
但现在真的体认到，强大力量的存在也许就是一种恶。
对于追寻奥里哈鲁根，一把传说中能劈开大地，用神之金属做成的剑的库斯勒而言，他感觉到自己似乎目睹了一个真相，意在点醒他所追求的是怎样一件东西。
人们会对他们的技术感到害怕、臣服，心怀过度的期待与成见都不过是无知蒙昧所搞的鬼，这种话，他说不出口了。
实际亲眼见识过后，才知道这世上毕竟存在着令人不得不如此的技术。
「白……者。」
库斯勒呢喃，大口吸气。
是天使还是恶魔？他们会不会真的是神派遣过来的特殊存在？
库斯勒从洞底抬头望着清澈的天空。
一只大鹰缓缓在头上盘旋，大概是来监视这群不知天高地厚的人们。




第二幕


见识过庙祠后前往的烧炭小屋并非想像中的简陋木造矮房，而是栋旁边有河川流过，连水车也一应俱全的精美石造建筑。
「比起烧炭小屋，这地方感觉更适合进行需要用上大火的工程啊。」
地下一层、地上两层的这栋建筑物附设了一座能运用水车动力的冶炼用熔炉。由于毛皮加工业兴旺，此地对刀刃的需求大概也不少吧。用来烧炭的闷烧用炉灶就在屋外，保养得很乾净，想必定期都有人在使用。
「都是因为对这个聚落来说，火是很特别的存在啊。」
古老传说的伤痕依然鲜明无比地留存至今，人们也一直被那件惨事的记忆束缚住。
「在看过那个洞之后确实可以明白，实际情形应该就跟炼狱图画的一样吧。」
库斯勒在小时候也曾目睹自己居住的村庄被烧毁，陷入火海。
但这块土地并不只是被火舌吞噬而已，还遭受了一场前所未有的经历，那八成是人类降生于这块大地以来，首次目睹的景象。
「技术竟然能做到那种事啊。」
就连不管遇到怎样吃惊的事，总能带着嘲讽一笑置之的威蓝多都一副被打败似的，按着额头出神。
如果威蓝多能露出满不在乎的神情，那么库斯勒也许还会逞强一下。
但那光景太具震撼性，让他们都忘了面子上的较劲。
「因无知而产生的盲目畏惧……再也无法如此取笑他人了。」
库斯勒于说话间回想起在庙祠前呆呆站立许久后的事。
他们以好奇心为燃料，照亮恐怖的黑暗，走进庙祠之中。
穿过庙祠的入口，就看到在巨大的洞穴中心还有一处更深的洞穴。堆砌成祠堂入口的岩块之间似乎巧妙地留下空隙，所以在洞穴中也隐约能保有一些视野。另外这个坑洞并非以人力挖掘出来的事实，可以从脚下的岩石不是变质成熔化玻璃，就是炭化这点来得知，是超高温的火焰把这里吞噬了。
而那火焰恐怕便是自洞穴中心处喷发。
库斯勒跟着威蓝多走下石阶时，脚步难免变得谨慎，因为他无法清除掉脑中愚蠢的想像，总觉得要是随便乱踩，又会有一道火窜上来。
向下走完石阶时，眼睛已开始习惯，大致能分辨出周遭景物的模样。
视线前方的威蓝多抬起头来，直盯着一块地方。
「怎么了？」
听到库斯勒的询问，威蓝多只是沉默地抬了抬下巴。
库斯勒随着威蓝多的视线望过去。
「……壁画……？这是天使吗？」
从洞底往上看，就发现庙祠的天花板颇高，约有身高的四、五倍，而直到洞穴的正上方都画了笔触浑厚有力的壁画。身穿长袍，拥有动物特徵，貌似神官的人物双手高举，在他的头顶上，则有好几名做相同打扮的人们在飞翔。
即使是如此简单的图也让人感到莫名阴森，因此屏住气息的理由则是因为从库斯勒他们的脚下到庙祠的天花板，都用鲜红的颜料大笔泼洒出往上窜高的诡异火焰。这里头描绘的并非单纯的事实，而是敬畏、哀思、不解，又或者是纯粹的追问。
为何要做出这种事呢？为什么是这座城市，这片土地呢？
壁画底下供奉着毛皮、肉及水果。不知是因为天寒地冻，连老鼠都不来，又或者时时供奉的关系，肉和水果不见腐烂，静静地被摆在那里。
虽然明知是自己荒谬的想像，但看起来似乎连这些肉和水果都感到敬畏，默然无语。
「可以肯定的是这地方确实发生了些什么呀。」
从天使的侧脸看不出任何表情，用这类图画常描绘的空洞、毫无情感起伏的眼睛凝望天空。对跪拜于脚下的人们发出的哀求始终置若罔闻，认为天使很残忍的想法会是先入为主的偏见在作祟吗？
「不太想……让她看到呢。」
库斯勒盯着壁画喃喃道，他知道威蓝多在看他，可他并没有回头。
况且，他也没有打算真的不让翡涅希丝看到。
「……我不要紧。」
从祠堂入口与伊莉涅一同走下来的翡涅希丝坚强地说，她应该是有一定程度的觉悟了。
「其实我倒松了一口气。」
「……松了一口气？」
库斯勒反问，翡涅希丝矜持地露出苦笑。
「是的，都来到这个地方了，却没什么有趣的发现的话，有人会生气吧。」
为了寻访传说，他们饱受苦难，如果这下什么都没有，那的确会让人笑掉大牙，库斯勒曾经这么说过。
但是，也不可以被传说吞进去。
因为是他自己要吞下传说。
「是啊，没错。」
库斯勒点点头，双手扠腰，夸张地发出叹息。站在差点为其折服的壁画前面，至少得摆出不逊的态度来撑场面。
「既然能把事情搞得这么大，那就足以当我们的对手了。鍊金术师连神的衣裙都敢掀，才不会为了这点程度就感到害怕。」
虽然是一眼就会被看穿的虚张声势，但这也正是使鍊金术师成为鍊金术师的一种自负，应该也会让翡涅希丝多少感到安心，一看，这位留着被诅咒之血的少女也确实放心地笑了。
库斯勒从这段记忆中回到现实时，人在烧炭小屋的他又再度说出这句话：
「鍊金术师连神的衣裙都敢掀。我们要找出飞上天空的方法，揭露白者们在这里做了什么，看到全身发颤的当地民众，就往他的屁股踢下去。然后，如愿以偿地获取白者行踪的线索，逮住他们！」
「逮住？」
伊莉涅的反问让库斯勒贼贼一笑。
「因为我有很多话想问他们。」
「像是……白者是否都像小乌鲁一样这么可爱？」
那是妳自己的愿望吧？即使库斯勒觉得哭笑不得，脑海仍旧老实地开始浮出想像，他连忙张口回答好抹去那画面。
「我要问的是，他们是不是真的炼制了神之金属奥里哈鲁根等等。」
伊莉涅的眼睛瞬间眨了又眨，她曾经做出传说中的金属大马士革钢的赝品。一直阴阳怪气的威蓝多似乎也被这个话题牵动了，他终于振作起精神。
「没错啊。要问事情，把人抓来问是最好的方法，要做到这点，最好就是像鸟一样飞到天空来找人啦。」
「就是这个道理。快点着手准备实验吧。」
库斯勒合掌拍了一下，那掌声就好比一种魔法暗号，只见工坊又恢复平时的气氛。




「好了，那要从哪里开始做起呢？」
卷起衣袖，将工具都从行囊解下后，伊莉涅精神充沛地问。
「关于把城市炸飞的方法，姑且有可能就是火之药，但说到在天空飞翔的技术却是一点头绪也没有。当前的目标就设在找出其方法吧，想来那应该也会是种不输给火之药或火焰喷射器，对战事有利的技术。」
「城墙将会变得毫无意义呢。」
「艾鲁森会喜极而泣吧。」
如今，聘雇库斯勒等人的骑士团正与跟南方掌权者结盟的元异教徒国家莱特里亚处于战争状态，而且身处南边，职掌总教会的教皇也出面试图歼灭骑士团，不管骑士团有多么强大，这样的形势实属不利。
即使如此，若将白者留下的神奇技术加以运用，也许就能逆转形势。
但库斯勒等人并不想积极主动加入战事，不管骑士团会变成怎样，他们只要能在一个地方设置用来进行本身研究的工坊，那么由哪一方担任监管人都无所谓。
反观问题的所在之处是库斯勒等人认为骑士团的存亡无关紧要，但后者却恰恰相反。
「话说回来，你们不是已经看出一点眉目了吗？」
伊莉涅突如其来的发问让库斯勒一时困惑，接着又马上领悟到伊莉涅指的是什么，那是当他们在几天前待过的新阿巴斯里，绞尽脑汁以找出太阳碎片时发生的插曲。
伊莉涅对于除了鸟以外的事物可在天空飞翔这点抱持怀疑的态度，翡涅希丝也是如此。
「如果是很轻的东西啦，只要生火把烟集中起来，就能不费吹灰之力地飘浮。」
「这个方法不能延伸应用吗？」
果然是用一把铁锤就能敲出各种东西的工匠会有的想法。
「感觉若把火之药或灵药拿来用，也许可行吧……但这其中的难题比起用嘴巴说明，直接看实物应该会更清楚。」
「嗯……？不管怎样，只要把烟集中就行了，对吧。」
伊莉涅虽是对如何在天空飞翔感到最质疑的人，但似乎有些时候，人正是因为怀疑才会产生兴趣。
「是啊。总之先要找来薄纸、浆糊和绳子，妳们就用这些帮忙做出袋状物，浆糊的话，如果有麸皮之类是最好啊……」
那是剥开麦壳就会显露出来的部分，触感坚硬，溶于水会变成糊状。
「在做毛皮加工时应当会顺便熬出强力的明胶，比麸皮好用，我去要些回来。另外纸也请交给我吧，不管怎么说，我还是一名书商啊。」
费尔挺起胸膛，拳头往胸脯一拍。
「那么我跟威蓝多就先做好测试的样本。」
「好。那么，我们就负责做袋子。费尔大哥，我和小乌鲁也跟着你去帮忙筹备材料，拜讬你带路了。」
「交给我吧。」
这般商量好之后，伊莉涅与翡涅希丝就将加了毛皮的御寒用外套披在身上。做任何事都乾脆俐落的伊莉涅先走出去，手脚稍微缓慢的翡涅希丝也跟着将手搭在门上，然后稍微回头看了库斯勒一眼。库斯勒还以为她是因为没被他挽留下来帮忙准备而感到难过，但表情却不像，岂止如此，她居然还调皮地笑了笑，朝库斯勒稍微挥了挥手，才往伊莉涅的背影追过去。
库斯勒当然连挥手回应也没有，就开始准备起硫磺、炭及太阳碎片，但这时同样在调整蒸馏器的威蓝多却乐得对他说：
「你也挥手给一下回应嘛。」
库斯勒并没有露出厌烦的脸色，只轻轻一叹便看着威蓝多说：
「不挥手回应也有其乐趣吧。」
哪做得出这么轻浮的举动啊──库斯勒轻而易举地就能想像得到，当翡涅希丝看到他这种张皇失措的反应时，肯定觉得很高兴。
无论如何，幸好她没有为了白者们导致的惨状而低头丧气。
「感情真好啊。」
威蓝多感触颇深地点头，库斯勒则一本正经地回答他。
「多亏有你们啊。」
没想到，威蓝多却像被施了魔法似的静止不动，库斯勒无视他的反应，迳自做起准备，打开收着太阳碎片的木箱盖子。
「怎么？都是多亏你们的帮助，才有今天的我们，不是吗？」
一起绞尽脑汁，携手合作才能度过危机，走到这一步。
但其中他最不明白的是该怎么对待翡涅希丝，因此他欠了威蓝多及伊莉涅一个大人情。库斯勒努力稳住表情，佯装自己只是在陈述一件事实的模样，可还是无法掩饰到最后。
他终于苦着脸坦言：
「虽然是很没出息的一件事啊。」
威蓝多像是终于喘过气来，露出哭笑不得的表情，逐渐地弯下腰，笑得咳了起来。库斯勒感到有点不可思议，从前的他对于威蓝多这种反应一定会觉得烦躁不已。
「我说库斯勒啊。」
「啊？」
库斯勒反问时，威蓝多依旧带着笑容，只是稍显尴尬地说：
「你其实是个不错的家伙啊。」
「……」
库斯勒闻言连鼻头都皱了起来，对这句话，他露出打从心底感到不愉快的表情。




因为担心在移动过程中可能会有什么突发状况，所以带来的火之药和灵药的数量并不多，必须重新做起。
虽是如此，但火之药不过是将太阳碎片与炭、硫磺混和在一起，而灵药也只是让太阳碎片各自混入硫磺及炭之后拿去蒸馏，再把得到的两种液体混在一起而已。想找出一项新技术得花费极大心力，可一旦找到了，要重现却是容易得很。
其中，太阳碎片与硫磺的混合物在蒸馏之后产生一种强酸，据费尔所言，这东西在命名上取了硫磺的「硫」字，被称为硫酸。
「不仅是这个硫酸，还有把盐混入硫酸后的产物也得调查一下。」
库斯勒一面轻轻晃动玻璃瓶中的液体，一面提议。
在追查白者留下的传说之一「太阳碎片」的过程中所发现的各种固体和液体，他们尚未彻底调查完毕。特别是将硫酸倒入铁盘毫无异状，但一混到盐巴，那液体就会出现不可思议的特性──溶解铁盘。库斯勒心想，如果这世间一切都是神的创作，那么神的所作所为还真是奇特，继续调查下去的话，也许会出现更多不可思议的事物。
「是叫……盐酸吗？库斯勒取的名字还真是随便啊。」
「简单易懂最重要。又没必要刻意捉弄后世的人。」
「说得也是啦。」
威蓝多耸耸肩，抓起些许将炭和硫磺混入太阳碎片而制成的火之药，放入铁瓮，接着用蜡烛点燃麦秆前端，再将麦秆丢进瓮里。
之后，瓮中立刻响起低沉、像巨人在打嗝的声音，接着就有火柱高高窜起……
看着像流星般消失的火团，库斯勒的心中蒙上一层担忧。
「库斯勒啊，我发现一个问题喽。」
「真巧，我也是。」
点燃火之药会引发爆炸性的火光，灵药只要渗进纸张、布料、木片，也能以与火之药不相上下的声势燃烧起来，那威力好比火焰喷射器，因此他们才会将火力的强弱跟浮力的强弱直接画上等号，但看来是他们想得太简单了。
「瞬间就会燃烧完毕这点，该怎么办呢……如果可以继续补充燃料……咦？」
让威蓝多突然停下来的理由，库斯勒也马上想到了。
「原来如此，这就是大量准备火之药的理由啊。」
相对于能引发强大火焰，有着瞬间就会燃烧殆尽的这个问题，那么就只要大量准备，像在灌汤汤水水一样不断添加就行了。幸好火之药本身非常轻盈。
至少，在白者为何大量制造火之药的理由上，他们看出了一点端倪。
「但是……实行时会那么顺利吗？」
库斯勒没有皱起眉头，反而感到可笑地怀疑起来。
毕竟只要试着想像那画面，就能明白。
人坐在悬挂于大纸袋下方的位子，在一个像小燃炉一样的地方生火，然后飞快地持续将火之药倒进去，每当火之药一倒入炉中，火的魔神就会把拳头举高，把纸袋往上撑……
能否顺利的判断，完全超出了想像范围。
「只要试试看就知道啦。」
威蓝多一派轻松地说，库斯勒却无法轻易认同。
「你好好想想，要在烧得正旺的火堆旁边准备大量的火之药哦。」
「啊……」
威蓝多也察觉到当下可能会发生什么事，于是闭上眼睛，沉吟起来。
「还是设计个像沙漏一样的东西，会不会行得通？」
透过不会跟着延烧的铁管之类的东西，让火之药在追加时像沙漏中的沙一样一点一点落下，也许是个办法。
「嗯，试着做做看啦。」
威蓝多说完后，又接着补充一句话。
「这个地方就算被炸飞也不会造成困扰吧？」
听到这个与火之药相仿的黑色幽默，库斯勒只能耸肩发出一声叹息。




与费尔一起调度材料的翡涅希丝与伊莉涅勤快地做起纸袋。
虽然不是什么奇特的景象，但当女孩们做起这些细活，就会散发出一种独特的坚毅。她们的模样让威蓝多很老实地露出嘻笑的嘴脸，而库斯勒则一脸不太痛快。
这是因为忍不住觉得一举一动都很可爱的念头，让他感到形同一种堕落，便稍微烦躁了起来。
「做好了……怎、么了？」
察觉库斯勒的样子不对劲的翡涅希丝愣了一下。
库斯勒为自己的愚蠢感到无言，同时摇摇头对她表示没什么。
之后，他们将翡涅希丝与伊莉涅做的纸袋穿上绳索，做了一个小底座，在一开始就放上火之药之前，先试放了一截小指指节高的蜡烛。说到伊莉涅还心存怀疑，而翡涅希丝看来也尚未涌现什么真实感受，因此决定先让她们见识一下在天空中飞翔的物体长什么样子。
「只要像这样，把火点燃就行了，很简单吧。」
威蓝多扶着纸袋，点燃蜡烛，于是就看到火光隔着纸袋柔和地亮起。变化即刻发生，纸袋开始膨胀，轻易便可看出有东西在袋子里充满。
接着当蜡烛上方燃起的一缕轻烟灌饱纸袋后，威蓝多便慢慢放开手。有那么一瞬间，纸袋差点掉下来，但旋即又恢复膨胀的模样，缓缓但确实地带着蜡烛开始浮起来。
「哇啊……」
两个女孩惊讶得目瞪口呆，让库斯勒他们忍不住高兴起来。
6

纸袋轻飘飘地往上升，终于撞上了天花板，沙沙作响。库斯勒弄熄烛火，只见纸袋在天花板附近逡巡一会儿后，就缓缓降落。
「原理大概就是这样。」
伸手接住纸袋后这么一说，伊莉涅与翡涅希丝两人便彷佛魔法被解开一样，忽然回过神来。
「这、这方法不就挺好了吗，妳说是不是？」
翡涅希丝也点头赞同伊莉涅的话。
「不能只是把这个……变大吗？」
「鍊金术师不管遇到什么，都会去确认，反覆进行数不清的实验。」
威蓝多接着说：
「一旦增加蜡烛的数量，蜡烛本身的重量就会成为问题，把袋子加大的话，那份重量也不可小看唷。结果证实只有像这样小小一个才能顺利飞起来啦。」
「不过，也因此知道浮力会受到火力的影响，所以才会想到如果运用火之药那样强大的火焰，说不定可以……只不过……」
库斯勒在说话时，威蓝多已将置于一根细长铁汤匙上的火之药靠近点燃的蜡烛。
彷佛将水滴在滚烫石头上的滋滋声瞬间响起，火之药便随即燃烧完毕。
「这样的火力虽然强大，但无法长时间维持啊，于是便想到把火之药像沙漏一样一点一点地注入火源，这样说不定行得通啦。」
「这么一来，也就跟着明白为何传说中的天使要在这座城市制造大量的火之药了。」
闻言，不仅翡涅希丝，伊莉涅和费尔也都沉默地点头同意这说法。
「可是，你们却愁容满面。」
至今只是默默在旁观察的费尔开口问道。
「嗯？哦，是啊。」
库斯勒以似叹息又非叹息的沉重口吻回答后，耸了耸肩。
「就理论而言应当可行。火之药在火力上占绝对优势，也比木柴之类的轻盈，只要能顺利地不断倾注，感觉似乎行得通。」
「是什么原因让你犹豫？」
听到费尔的反问，翡涅希丝战战兢兢地说：
「是因为……有危险吗？」
库斯勒没有回答，伸手拿起方才用在实验上的纸袋。手指捏了捏尚且温热柔软的蜡，做出一个容器的模样，再将极少量的火之药倒进里头，接着把点燃的麦秆靠近火之药。
火之药迸发出蜡烛无法与之相比拟的亮光，并瞬间燃烧完毕。
「只是瞬间的话，一点也起不了作用。换句话说，必须让这样的火力持续产生，跟蜡烛比起来，在控制上根本难如登天。」
「……原来如此。」
费尔沉重地点头。一看到这情形，就想像得到那会是个艰困的作业。
「如果要做像沙漏一样的东西，用的是金属吧？」
铁匠伊莉涅问。
「不管延展得多薄，铁还是铁哦。那样……真的浮得起来吗？」
「就没有什么更轻的金属可用哦？」
「锡是会轻上许多啦，如何？」
「嗯……」
四周酝酿出似乎会以徒劳作结的气氛，库斯勒只好说：
「总之我们打算试试看。如果得不到结果，再试别的方法。」
「可是，你们打算怎么试啊？」
「首先就用汤匙之类的道具，把火之药快速丢进火里啦。」
伊莉涅大概是想像了那情景，她的身子缩了缩。
「那、那样没问题吗？」
爱操心的翡涅希丝也惶惶不安地注视库斯勒。
库斯勒露出刽子手为工作斩下他人首级时的表情。
「只能借助他们的力量了。」
「他们？」
库斯勒指了指天花板，在那上面的理应就是正在休息的护卫们。




「没、没问题吗？」
骑士看重名誉胜过一切，所以必须留意别伤及他们的自尊，库斯勒一脸郑重，缓缓点头。
「铠甲只是为了以防万一。其实以各位那钢铁般的体格来说，一点小动静根本算不了什么吧？」
被他这么一说，碍于骑士的身分，他们也只好点头。
而且，虽然基于以防万一的理由，让骑士穿上了连同行李带来的铠甲，但老实说，只要不出什么状况应该就没问题。
「那、那么……」
理应身经百战的骑士夥伴也忧心忡忡地注视该名骑士。无论他们有多大的勇气，在面对前所未见，前所未闻，恍如魔法般的事物时，勇气也不免多少泄了劲。
不过，在场表现出兴味盎然的也就只有库斯勒、威蓝多，和费尔这几个人而已，那两个小女孩则不安地握住彼此的手。
「那我要开始了。」
树枝上用绳子吊着一只开口朝下的纸袋。纸袋里头也用绳子绑了一个像鸟笼里的鸟栖木般的东西，上面搁着一个小木盘。这是实验的一环，前提是要让木盘也跟着烧光。现在上头已经像在生火一样点燃了一些小树枝。
骑士阖上头盔的面具，伸出套了铁臂铠的手握住汤匙，舀起火之药就往火里倒下去。
火苗在瞬间激烈地往上窜，但果然转眼就恢复成原本的模样。
「还要更加不间断！」
听到库斯勒的指示，骑士不知是豁出去了，还是明白了就只有这点程度，接下来的动作变得非常流畅。他快速地舀起倒入，每倒下去，火光就会窜高，然而效果乏善可陈。
而且，立刻就出现问题。
「啊。」
不等骑士在头盔中发出大叫，纸袋就在急遽喷发的火势蔓延下，烧毁掉落。
「这、这……是我笨手笨脚……」
骑士立即单膝跪地，垂下脑袋，不过实验原本就与失败相伴。
「不，没事。不断失败才是我们的实验。」
库斯勒嘴上虽这么说，但这项实验是重复失败就会有可能成功吗？
「火力变强是好，但连带造成火星四溅的问题却是怎样都无可避免的啊……」
没有防范措施，就一定会延烧。如果要将承接烟雾的纸袋开口加大，相对地纸袋就必须做得更大，如此一来又更加增添重量了。
又或者，得先做出大到足以让人进入还绰绰有余的纸袋后，这项实验才有意义呢？
这就好像是否要用脏手去擦掉脸上的汙垢那般令人为难。
「特地要你拿出铠甲来，真不好意思哟。总之先到这边啦。」
听威蓝多这么一说，骑士深感抱歉地低下头，匡噹匡噹地退步离去。
费尔、伊莉涅以及翡涅希丝也去帮他脱下身上那副穿脱不便的铠甲，留在原地的两名鍊金术师则满脸愁苦。
「一开始就知道不会顺利。」
「知道这么做行不通的预感的确也很重要啊。」
以为可以行得通就勉强为之，反而变得意气用事，把时间与劳力白白耗费掉，这类例子可不在少数。
然而，如果说鍊金术师的夙愿是完成任何人都认为不可能的事，那么究竟该怎么做才是最好的办法呢？盲目地前进，然后唯有运气好的家伙可以获得荣耀吗？
结束学徒的生活，以鍊金术师的身分被送进骑士团的工坊后，库斯勒曾经思考过无数次，但时间一久，便不再认真思考，如今这问题又重新浮上心头。
「火之药的量有限，不足以让我们胡乱做实验呐。」
「这是最大的问题，如果这里也能采集得到就好了。」
「你是指要在这个因为过去的灾难，直到现在都不敢拓展城市的地方采集吗？」
火之药的采集方法并没有问题，这么一来，纯粹该担心的就是规模。
因为有毛皮加工业，大量的野兽内脏应该很好找，但若要在地底挖出洞穴，定期撒上灰……这些行动太过张扬，也得花上一段时间和费用。
「遣人回去阿巴斯，采集些太阳碎片运过来也得花上不少时间。」
「说得也是啊……而且搞不好艾鲁森派来的使者现在就在阿巴斯呀。」
威蓝多的疑虑让库斯勒忍不住发出一声又细又长的叹息。
这点也是个问题。
为了扭转劣势，艾鲁森肯定很渴望库斯勒他们的技术。
当教皇宣布骑士团是异端，形势变得不利的那瞬间，他一定已派人来召回库斯勒他们。
艾鲁森的人马正位于那个因造钟而掀起一场风波的海港城市尼卢贝尔克。无论如何赶路，都得花上三、四天才能抵达阿巴斯，从阿巴斯派特使快马加鞭赶来也得花上两天，这么想来，他们剩下的时间充其量就只有两到三天，再长也不到一个星期。
如果被带回战场，就不能够再悠哉地去做像追寻白者们的传说这种事。
不然，等战事平息？
想归想，可话说回来，骑士团是否能够挽回这次的劣势还是个问题。
统领阿巴斯城的波多罗孚家特别怀疑这点。那绝非出自对骑士团的反感怨恨而萌生的偏见，而是生于北地，长于北地的他们看过无数逃亡者流离路过而得到的经验谈。
听说从南方一路逃亡至此的人当中，最多的就是那些主张发现新的神，被异端审问官追杀的异端者。尽管他们主张找到了自己的救世主，却得不到任何援助，最后只能逃到这片土地来。
强大的事物不会那么容易就倾覆，世界绝不会翻转过来，波多罗孚表示这样的例子他们已经看了太多。说无趣很无趣，但这就是世间的真实。
因此被这世上最强大者宣告成异端的骑士团根本无望取胜。就火之药与火焰喷射器的威力来看，想以寡敌众毕竟力不从心，至今为止出现又消失的异端多不胜数，骑士团极有可能会成为其中之一。
如此一来，若非秉持牺牲自我的精神，那么答应艾鲁森的请求参战只会是一种再愚蠢不过的行为。倒不如乾脆趁这次的骚动成为自由之身，这样的选择在理论上可行吧。
这也是库斯勒之所以会对在天空飞翔的方法感兴趣的原因之一。
在天空飞也是一种自由的象徵。
「要是强行尝试这方法，说不定会浪费掉宝贵的材料与时间。」
库斯勒接着说：
「但往前走想必会有什么发现，更重要的是，传闻中真的有人飞上去啊。」
威蓝多也缓缓点头。
「在鍊金术师所憧憬的无数个魔法当中，飞上天空算是格外特别啊。」
「那么要怎么做呢？时间可不会趁我们在犹豫时停下脚步哦。」
拜讬伊莉涅打造精巧的金属沙漏，想法子试着让火之药不间断地倒进火堆里以维持强大的火力，这么做确实不失为一个办法，甚至于为了有效控制往上喷的火，不妨再请她做个细开口的壶状容器。
问题是就目前来看，当火之药一用完，想再补充并不容易。若在时间充裕的情况下，那并非不可能，但无论何时问题都在于时间。
「总之，早上醒来下床时，是要从右脚下还是左脚下，为这种事烦恼太蠢啦。」
威蓝多露出看似自嘲的笑容，但鍊金术师想避免走进迷宫的诀窍其实都浓缩在这句话上头。
「暂且先把利用火之药这件事给忘了吧，手上有太多问题了。」
「这就对了。这世上还有很多会燃烧的东西呀。」
既然无法像鸟类一样展开双翅，那下一个良策就是收集烟雾飞上去的方法。
关于这点，或许不管拿什么东西来烧都可以。
「走起来轻松的道路尽头，不会有答案呐。」
库斯勒对耍嘴皮子的威蓝多冷哼了一声，可他毕竟认同这个说法，因为他心中的想法也是如果轻轻松松就知道答案，那就不好玩了。
「还真有趣啊，混帐。」
威蓝多拍了拍库斯勒的背，哈哈大笑。




去帮骑士卸下盔甲的两个女孩和费尔走回来时，都是一脸愁容，她们八成也以自己的方式理解到这个实验的困难度，为了找不出解决之道而沮丧，不过，当她们一走回工作室，这份沮丧便飞离了。
「喂，快点着手准备啊。」
随身行李中的可燃物全都摆在长桌上。
一眼就明了库斯勒两人丝毫不灰心。
「接下来要找出比蜡烛更能燃烧，同时也比火之药更容易控制的东西。」
「是、是。」
只见翡涅希丝的双唇在几次眨眼间颤抖着，回答他的神情却格外兴高采烈。
「那么，我就在劳作上给点贡献吧。」
伊莉涅拿起纸张与明胶后这么说道。
「比蜡烛更能燃烧的东西吗？」
费尔是专门买卖书籍的书商，他的知识远远凌驾于库斯勒等人。
他沉吟了一会儿后，「咚」一声往肚子拍下去。
「从当地商人置办的商品中，我去物色一下有没有能燃烧的东西。」
「兽脂、菜籽、蒸馏酒？」
库斯勒一扳起手指数起来，费尔便调皮地跟着弯手指。
「还有泥炭，这里偶尔也会送来石炭哦。」
「沥青呢？我们虽然有带，但数量很有限啊。」
重新制造出火焰喷射器的伊莉涅提起这点。
「这附近采得到吗？」
库斯勒一问，费尔便难过地摇了摇头。
「我没有听说过，但……对了，说不定找得到。」
「什么意思？」
听到库斯勒反问，费尔敲了敲自己的太阳穴，彷佛在脑中翻书一样。
「呃──我曾经看过前往沙漠地区的旅行商人留下的记录，里头确实描述了关于沥青之泉的记载。一走近就会闻到恐怕不属于这世间的臭味，水面闪烁诡异的彩虹色，从泉底还频频冒出恶心的泡沫……」
库斯勒也曾在书本中看过这方面的描述，知道这种泉水的存在，但为何要在这时候提起它？
正当他疑惑时，费尔瞪大了双眼。
「没错，那泡沫会燃烧！」
「泡沫？」
「这么一来，重量的问题是不是就能解决了？白者在天空飞翔时，说不定就是用了那东西。」
「的确……如果能得到会燃烧的泡沫，便可以解决……」
库斯勒沉吟是由于费尔所说的沥青之泉，据说只存在遥远彼端的沙漠地区。
「如果真的有像沥青之泉的地方，那大家早就会知晓吧？还是说，造成那个大洞的原因就是泉水着火的关系，这么解释的话，我还能理解。」
沥青是种优秀的燃料。如果能在这么冷的地方采集到，那将会带来难以估计的价值。
找到了沥青却没有引发话题，库斯勒觉得不可能会有这种事，而且沥青在燃烧时会冒出别具特色的黑烟，如果在村子聚落里使用，无论多小心也会露出端倪。
费尔也跟着意气消沉，摇了摇头。
「我没听说过……在我曾经寻访的范围内也没看过。」
「我想也是。」
不过，费尔的话让库斯勒联想到一件事。
如果是会燃烧的空气，的确就能解决重量的问题。
而像这样的东西，他在心底有了眉目。
「嗯……我还以为自己想到了一个好主意……」
「不，确实是好主意，至少，让我想到一种东西可以拿来试。」
「咦？」
不只费尔，翡涅希丝与伊莉涅也将视线移到库斯勒身上。
鍊金术师的抽屉可是无限宽广。
「广场上不是有很多用来干活的牲口吗？还有，毛皮加工时会把动物的肚子一口气划开。」
「……难道，你想蒐集灵魂好飞上天空吗？」
听着费尔的玩笑话，库斯勒如此回答：
「我要你尽可能大量收集燃料用的粪。」
费尔错愕地望着库斯勒。
「会花上不少钱吗？」
「不，那不是什么了不起的花费……只是燃料用的粪？」
既然早已熟悉旅行，如今就不应该会为了这种东西吃惊才对，尽管如此，费尔还是一脸不可思议。
「那东西的火力比泥炭还要弱……」
「无所谓，有多少就收集多少。喂，妳们也去帮忙收集。」
被人用下颚点名的两个女孩，身子很明显地往后退，脸也皱了起来。是为了这种居高临下指使人的态度，还是在气愤他竟然叫闭月羞花的两名少女去做那种事呢？
「在工坊里要是不愿意做肮脏的工作，就没资格当鍊金术师的学徒哦。」
「我可是铁匠！」
伊莉涅一如此抗议，翡涅希丝便露出犹如被抛弃的小猫般的表情。
「我……我是……」
她支支吾吾地想找藉口，库斯勒就正眼直盯着翡涅希丝。他虽然不愿意看她为了自己被诅咒的血脉垂头丧气，但如果是这种原因，感觉并不坏。
「鍊金术师的学徒搭档，不是吗？」
「……」
翡涅希丝的兽耳无力地垂下，嘴巴也跟耳朵一样噘成三角形。
库斯勒回想起刚认识时，她也曾因为被自己欺负而露出类似的表情。
「动作快，艾鲁森派来的使者说不定就会在这样拖拖拉拉的期间出现，来把我们带回去。」
「唔……伊莉涅……」
翡涅希丝寻求最后的安慰，希望伊莉涅也能陪她一起去，但伊莉涅却假惺惺地堆出笑脸。
「呃……对了，我还得做纸袋呢，啊哈哈……」
「啊……」
「妳那么习惯旅行，牛粪、马粪生的火，对妳来说不稀奇吧？」
翡涅希丝对库斯勒露出那是两回事的表情。像少女这种敢吃滴着肥油的烤肉串，看到猪被解体却会昏倒的精神构造，库斯勒难以理解。
然而，她最后似乎觉悟了。
「我……知道了。」
「哈哈哈，放心吧，要是夏天的话，可会难闻到让人昏倒哦。而且，说不定只需付出这点辛劳就能看到鍊金术师阁下的奇迹啊，这代价便宜得很。」
被费尔拍了拍肩膀的翡涅希丝就这么垂头丧气地点了头，彷佛在说服自己。目送翡涅希丝就这么离开之后，库斯勒说：
「真是，这点本事还敢立志成为鍊金术师？」
「没有我在身旁就是不行啊，真没辙。」
听到威蓝多模仿他的声音来捣乱，库斯勒便用冰冷的眼神望过去。
威蓝多笑得很贼，但他没有继续追究下去。
因为有三分之一的心事被说中了。
「可是，你要那些粪做什么？我知道那很便宜又方便，也会用来冶炼，可是正如费尔大哥说的，那火力很弱唷，何况又很重，如今面临的难题不就是重量吗？」
「是沥青之泉。」
「嗯？」
瞧威蓝多的反应不像是已经明白，但他大概认为盲目地追问自己不懂的事有损鍊金术师的面子吧，没有再继续问下去。
「总之，纸袋已经被烧掉了，伊莉涅──」
「我、我知道啦。」
大概是在愧疚自己把肮脏的工作推给翡涅希丝吧，伊莉涅尴尬地回答后就开始制作新纸袋。没想到，一直以为只会做粗活的她其实双手也灵巧得惊人，比交给翡涅希丝来做还更快，不愧是生来成为工匠的女孩。
「那么，我们就优雅地来找找其他轻盈又易燃的东西吧。」
「真庆幸自己不是学徒呀。」
对于威蓝多的玩笑话，库斯勒只是耸了耸肩。




说到轻盈又易燃的东西，第一个想到的就是可以当成火绒的东西，比如像香蒲的花序、某些种类的菇蕈、彻底洗净风乾后的海藻等等。可是，尽管无论哪一种都能只靠打火石敲出的火花燃烧起来，火力却微不足道，而且要大量收集也有难度。
库斯勒与威蓝多在石盘上依序写下自己知道的易燃物，在讨论之后又「不是这个、也不是那个」地一一将其驳回。
鍊金术师与铁匠虽然有不少使用高温的机会，可基本上都是靠臂力在控制高温。不用多想，只要一味地将空气灌进大型风箱里，就有办法产生高温，后来比起用什么当燃料，他们更在意风箱的性能与炉子的形状。
因此鍊金术师虽以违背神意而声名远播，但找出轻盈、易燃而且火力强大的燃料好浮上天空，仍是一块他们未曾踏入的领域。
「油这一招也行不通吗？」
「那也是得找一只巨大的锅子倒一堆油进去，火势才会旺啊，我记得曾经听说过这做法行不通。」
「嗯……」
这听起来简直就像事情难以兼顾的最佳范例，但白者肯定是巧妙地控制住两者的平衡而飞到空中。肯定有什么办法，就像费尔曾经说过，人们之所以看不到神，是因为不知道神的模样，并不能由此证明神不存在。
「库斯勒对于这点已经有想法了吧。」
「只到灵光一闪的程度而已。」
「嗯……」
威蓝多盯着石盘沉吟，虽然并非就此确定库斯勒的想法是正确答案，但还没看出他有何目的的这点，令威蓝多很懊恼吧。
毕竟用动物的粪做成的燃料虽然很便宜又随处可得，但那东西缺少火力，顶多只会在生火时为了节省木柴才拿来代用，何况那东西很笨重，太不适合这个为了让纸袋浮起来，连火之药的火力都用上的实验。
就这样忙了一会儿后，门外终于传来一些声响，费尔与翡涅希丝回来了。看似习惯干粗活的费尔不以为意，但翡涅希丝一在门口放下肩上那笨重的头陀袋，就乏力地颓然倒下。护卫的骑士跟在她后头，大概是出于体贴而跟去帮忙的吧，只见他扛着看起来比翡涅希丝扛的还重三倍的袋子，俐落地将它放下。
「这样的量够用吗？」
费尔边问边把双手拍乾净，翡涅希丝听到这声音才忽然回神似的也拍了拍自己的手，闻起身上衣服的味道。看她平时不忘自己曾是修女，总将清贫奉为准则，举动也处处合乎质朴，没想到在这种时候却高雅了起来。
「够了，另外还需要大瓮啊，可以的话，最好是金属制的，地下室里会有吗？」
「我去找看看，是要空的瓮吧？」
骑士走下地下室，那姿态就像在表示尽管将这种单纯的粗活交给他。
另一方面，颓然坐下的翡涅希丝终于站了起来，脸露苦笑的费尔与有些过意不去的伊莉涅在慰劳她的辛苦。翡涅希丝朝库斯勒投以怨怼的眼神，应该是在抗议既然有费尔与骑士在，根本就不需要她。
当然，库斯勒予以无视。
「刚好有个正合用的。」
没过多久，骑士就抱了一个连费尔都装得下的大铁瓮上来。
「侧边稍微有些烧焦的痕迹啊……这东西的用途是什么呢？装酒的话，酒会沾上铁的味道吧。」
「这跟烧炭不一样，是为了从木材采取焦油用的容器。」
把木材放进去，置于中央，旁边围一圈柴薪，然后盖上盖子去闷。
用这种不会让木材燃烧起来的闷烧法，可以蒸出许多有用的液体。
「那就把所有的粪倒进里头……」
库斯勒往袋子走近，打算把内容物倒进瓮中，骑士与费尔也跟着帮忙。
袋子里头几乎都是牛与骡子的粪。
「偶尔闻到这味道，就有种奇特的安心感呢，让我想起小时候帮忙农活的情景。」
斜眼看着拿起手帕之类的东西掩住口鼻的女孩们，库斯勒边说边俐落地把粪便倒进瓮中。
「我们在作战时也常用，闻着让人平静呢。」
骑士也跟着附和。
「靠战马或后勤运输队的马产生的？」
「对，所以一闻这味道，就有回到战场上的感觉。」
顽固寡言，看起来很耿直的骑士露出得意的笑容。原来如此，要将能否解开传说中天使的技术，比喻成一场与白者比拚智力的战争也未尝不可。
谈话之间，大瓮已被装满了一半。
伊莉涅与翡涅希丝远远观望，脸上露出「虽然鍊金术师老是做些奇特的事，但这次格外莫名其妙啊」的表情，又或许，她们只是在佯装自己是个纯洁不近汙秽的少女，反观那些粗野的骑士却是兴致勃勃。
「然后这里要放……啊，有了、有了。」
「黏土？」
威蓝多歪头思索。黏土是烧炭小屋必备的物品，在闷烧时用来阻隔窑内的空气。库斯勒将黏土当成盖子封住了瓮。
「好，这样就可以了，接下来，是袋子。」
「袋子的话，那里不就已经有好几个了？」
伊莉涅指着用来搬运粪便的麻袋。
「不，我要不会漏水的那种。费尔大哥，你可不可以再帮我去毛皮的加工处跑一趟？」
「那没问题啊，只是要找什么？」
库斯勒贼贼一笑。
「我要内脏。」
装满粪便的铁瓮再加上内脏，愈来愈有鍊金术师风格的奇异组合，但库斯勒想要的并不是那么令人不安的东西。
「我想要膀胱，愈大的愈好。」
「嗯？你要做木筏吗？还是说是用来代替纸袋？」
「不，两者皆非，是像风箱一样的东西。」
这个说明反而让大家的脑中更加混乱。
库斯勒品尝了一会儿这份优越感后，露出苦笑。
「不用去一一追究啦，反正失败的话，我就站不住脚了，不是吗？」
没想到，所有人都愕然地看着他，这出乎意料的反应害库斯勒稍微退缩，第一个先轻轻笑出声的人是伊莉涅。
「话是这么说没错啦，只不过──」
伊莉涅对着翡涅希丝继续说：
「忍不住就是会在意，猜想你这次又会干出什么大事来啊，对不对？」
翡涅希丝先对伊莉涅频频点头，再转向库斯勒点更多次。
「现在不是妳该感到佩服的时候吧！」
库斯勒一对翡涅希丝投以冷峻的目光，她就彷佛被人用冰水倒进背后似的缩起脖子。
话说回来，被人认为「简直就跟魔法一样」的话，往往得不到什么好结果。过不了多久，人人就会期待你施展奇迹，后续则被当成可疑的家伙，尝遍被人白眼的滋味。严重时甚至直接遭到迫害。
然而，去做谁也料想不到的事，去实现从未描绘成梦想的结果，本来就是鍊金术师的夙愿。
就这点而言，他所做的也许是不错的尝试。
「哼。」
库斯勒冷笑了一下，低头看着被黏土封住的大瓮然后说：
「再来就只剩下与魔法的祈祷一起等待它成熟了。」
要表现出在白者面前容易模糊掉的鍊金术师的自负，这点程度的故弄玄虚算是刚刚好。




将封好的瓮搬到能够稍微感觉到炉子热度的地方后，就暂时放着不管。
负责护卫的骑士中有一人走到外头监视，另外两人则紧盯着瓮，彷佛在担心恶魔会从瓮中冒出来，八成是因为他们生平第一次亲眼见到鍊金术师的工作，所以才会这般在意吧。
不管怎样，有人监控，让库斯勒省事不少。交代他们如果瓮逐渐变得过热，要稍微从炉子挪开，他就暂时去休息了。
在这段时间，他本想绞尽脑汁再想想别的方法，但冒出来的净是呵欠，眼睛深处还有一种麻痒的感觉，也就是所谓的睏意。
在阿巴斯遭人下毒，卷进一场大风波之后就来到这里，他一路上强打精神，旅途的疲惫也累积了不少，眼下又刚好快到中午，最让人昏昏欲睡的时间。威蓝多也不愿输给库斯勒，没好气地抱住双臂埋头苦思，但看他就这么一动也不动的模样，应该是睡着了吧。
直到方才，伊莉涅与翡涅希丝都在里头一起制作大型纸袋，偶尔还会抽抽鼻子，带着怀疑的眼神注视炉子的方向。尽管已经用盖子封了起来，但保温的过程中还是会跑出一些味道。最后不知是否再也无法忍受，纸袋一完成，她们两人就往小屋外头走去。
也许是两个女孩有什么话想私下说。翡涅希丝虽然表现得很坚强，但这片土地曾遭白者毁灭，又长久流传着「诅咒」这个多次折磨翡涅希丝的说法，她心里应该是千头万绪吧，这种时候，伊莉涅一定能够好好陪伴翡涅希丝。
心里想着这件事时，库斯勒忽然察觉到，那般全由自己独力运作整个工坊，只需关心自己的生活，居然给他一种非常久远的感觉。
人似乎很容易就会出现大转变。
但愿这样的转变是往好的方向去，只是目前看来又是怎样呢？
库斯勒搜寻了一下回忆，觉得至少是有趣的。虽然至今他仍旧很难相信自己居然会乐于和他人聊些鸡毛蒜皮的小事，但他还是希望今后也能够无风无浪，平稳顺利地往前走。
因此最令人担忧的毕竟还是被艾鲁森及骑士团卷入战乱这件事。
既然库斯勒等人已经找到了白者的技术，艾鲁森肯定会让他们涉入战事之中，即使他们自己并不愿意。
「这也是一种诅咒啊。」
库斯勒在这么嘟哝之后，忽然想到了一种可能──那些白者会不会其实并没有安居于任何一块土地，而是一路遭到追逐？追他们的人可能是无论如何都想获得其技术的当权者，也有可能是极端相信神迹的盲从者，如此想来，就让库斯勒不得不回想起他刚遇到翡涅希丝的那时候。
翡涅希丝是白者，意即受诅咒之民，一旦与她们这种人扯上关系，本身也会被视为异端，说起来，她曾任人摆布，被当成瘟疫般的存在。
虽然这是源于「与异端者扯上关系就会被传染异端思想」的看法，但在技术上会不会也一样呢？假设与白者有来往的人也学得了白者的技术，他们会不会也遭受了许多苦难？而白者则为此感到内疚……
当然，这一切都仅限于推测的框架中，只是这么一想，就能够为与他们有关的传说做出一个解释。
换句话说，他们之所以行踪成谜，是因为他们有心隐藏自己的去向，所以才需要飞上天空。
「那么爆炸又是怎样？」
库斯勒在口中喃喃自语，骑士稍稍瞄了他一眼，但他完全沉浸在自己的思绪之中。
最有可能的理由是故布疑阵。让城市陷入莫大的恐慌后，飞到天空逃离，如此一来便没有人能够追踪他们。
问题是为了故布疑阵，造成的损伤会不会太过头了？
他们难道会不调整威力，任这种事发生吗？再者既然是为了迷惑众人才破坏城市，那又为何不乾脆把整座城市消灭得乾乾净净？这么一来，连传说都不会留下。
尽管如此，这样的猜想仍然颇为合理。利用火之药让那些追逐自己的人受到毁灭性的创伤，就此打消追赶的念头，之后才飞上天空逃走。
挺有可能的推测。
这样的话，也能让人明了为何那些重新打造阿巴斯城的人们会费尽心思想谋得白者的力量，因为有一种可能，那就是他们并非突然被毁灭的无辜民众，而是对白者的技术所表露的贪念让他们遭受报复。然后，古往今来一贯的道理，那些编纂历史的人将事实扭曲成对自己有利的解释，刻意不写下白者毁灭城市的理由，让他们看起来像是心血来潮就把城市给毁了一样。
无论哪一方都只顾自己，可说是符合这混帐世道的一个例子。
但如果这样的推测正确……库斯勒思忖，已经深深涉及白者传说的他们会不会也面临相同的遭遇？
类似的徵兆已经出现了。在阿巴斯，被白者惊人的技术所带来的威力迷惑住的密探就险些要了他们的性命。何况，即使是库斯勒，在亲眼见到白者为这片土地写下的结局时，他也没能保持冷静。
库斯勒神经质地啃咬拇指的指甲，渐渐感到不安，他们会不会太过毫无防备了。就连那个赛拉斯，谁知道他是不是真的在帮他们。
然后，库斯勒抬起头，两个女孩自从到外头去之后就没有回来，在小屋附近谈话也好，去聚落的中心也好，她们是否带了护卫的骑士一同去？
他虽然也觉得自己过度忧心，但在不久之前他才学到教训，等到事情已然发生，就太迟了。
正当库斯勒将要从椅子站起来时，事情发生了。
外头传来哀号。
库斯勒还来不及思考就比在屋里的骑士先拔出腰间的匕首，冲到户外去。
「怎么了！」
翡涅希丝被密探抓走时的恐惧与愤怒同时在血液里奔窜。
紧接着，有人敲了他的头。
「唔？」
他条件反射似的转过头去，但映入眼帘的景象却让库斯勒一时半刻无法理解。
他明明与对方四目相对，却认不出来对方究竟是谁，大概是因为他完全不能理解发生了什么。
与他四目相对的翡涅希丝在红通通的手中紧握着雪球，僵在原地的她还维持着作势要把雪球狠狠丢出去的样子。
「妳……哇？」
库斯勒才刚开口，正脸就直接遭受痛击。
「啊哈哈哈哈，不愧是骑士大人！就算是鍊金术师也无力招架！」
伊莉涅捧腹大笑，她的身旁是那名原本在外头监视的骑士，他的脸上净是歉意。
「来啊，来啊，别客气。小乌鲁也来！」
伊莉涅像在抛开平日的忧思般把雪球往这儿丢过来。
「喂，我说你们！」
伊莉涅丝毫不理会库斯勒的怒吼，迳自丢出雪球。就在他防得密不通风时，又有别的雪球从另一个方向飞过来，尽管那颗雪球没有击中库斯勒，只掉落在他脚边，可是就某个层面来说，这颗雪球比打中他的脑袋还更具冲击性。
丢出这颗雪球的人是翡涅希丝。
「……妳笑什么笑啊！」
库斯勒好不容易对翡涅希丝挤出这句话，翡涅希丝虽然有些怯意，却还是蹲了下来，快速地捏起雪球，嘴角仍然嘻嘻笑着，接着，笨拙地丢出另一颗。
这次她是自心底绽放出笑容，开心到连雪球都无法稳稳地飞。
「没错，就是这样！」
伊莉涅为她打气之后，就不停地往库斯勒身上丢出雪球，臂力十足的她更让人气愤。这两个女孩看起来真的很开心，但急剧涌上库斯勒心头的却是愤怒。
亏他还这么绞尽脑汁地苦苦思索，为她们担心。
哪有闲工夫理会妳们！当库斯勒准备走回屋内时──
「啊！」
突然有人在他背后倒进大量冰雪，由于事发突然，他惊得身子往后一仰摔倒在雪地上。
抬头一看，威蓝多的脸上尽是狡诈，还挂着得逞的奸笑。
「你们玩得很开心嘛！」
说完他就四肢趴在地上，双手尽可能把雪集中起来，用他平时挥舞大铁锤打铁练出的臂力狠狠地把做好的雪球甩出去。
「威、威蓝多，太奸诈了──呀啊！」
来不及逃跑的伊莉涅被一颗比她的脸还要大的雪球击中正面，害她难看得像只青蛙般仰天倒下。
「呵呵呵。」
一脸得意的威蓝多舔了舔嘴唇，注意到门口有两名看傻眼的护卫。
「接下来要打得让他们说不出话来，你们快来帮忙啦！」
这人是说真的吗？两名护卫互相望着对方，当他们发现威蓝多放声大喊，且为了丢出新的雪球往前冲时，终于理解到他是认真的。
尽管他们对鍊金术师的特立独行感到惊愕，但看着另一名护卫伸出援手把伊莉涅拉起来，威蓝多的雪球正好攻到，然后翡涅希丝大笑的模样，两名护卫似乎也打定主意豁出去了。
懂得尽兴才是赢家，只见他们纷纷卷起袖口。
「要比输赢，我们可不会手软哦！」
说完就用宽大到足以罩住翡涅希丝脑袋的双手开始制作雪球，另一方面，伊莉涅和另一名护卫与翡涅希丝重新会合，他们接过翡涅希丝陆续做出的雪球，对威蓝多展开反击。
「可恶……一群笨蛋……」
这些家伙的单纯让库斯勒觉得肚子里有一把火──我那么认真地伤脑筋，你们这是在做什么？
何况，有空在这里做这种事，还不如动手进行一项实验也好，不然，也可以去聚落里找出城市毁灭之后，存活下来仍旧留在此处的人家，重新调查与天使传说相关的消息。该做的事说有多少就有多少，而时间很有限。
他满不是滋味地皱起脸，这时伊莉涅与翡涅希丝为了躲避威蓝多以抛物线丢出来的雪球，正抱头四处逃窜，说时迟，那时快，笨拙的翡涅希丝跌了一跤，脸蛋狠狠地埋进雪中。
库斯勒忍不住想移动脚步去帮她，却见伊莉涅在吃惊之余放声大笑，威蓝多也朝着跌倒的翡涅希丝背后狂丢雪球，而倒地的翡涅希丝也在积雪上动来动去，翻过身蜷起手脚笑了起来，一旦被威蓝多的雪球打中，她就连连惊叫。
一本正经、规规矩矩，若没有被人捉弄、刁难，就不会虚张声势地逞强，说起来，她是一名端庄、清纯且文静的少女。
他原本这么以为，但如今翡涅希丝在雪堆中满地打滚，张大嘴巴笑着。
库斯勒发觉他莫名地感到震惊──原来她也会有这种笑容。
翡涅希丝终于起身，尽管秀发变得乱七八糟，她的眼睛却是灿亮无比，她甚至咬着下唇克制微笑，捏好雪球朝威蓝多丢过去，看到这瞬间，库斯勒整个人变得坐立难安。
她居然对除了他以外的人露出那样开心的神情。
翡涅希丝的雪球虽然在到达威蓝多之前就坠落了，但威蓝多很识趣，夸张地做出避开的动作；又如伊莉涅的雪球，他明明可以避开却还刻意被打中，丫头们看到威蓝多中弹，便乐得开怀大笑。骑士们更做出大雪球，呈抛物线丢了出来，看着伊莉涅与翡涅希丝惊叫连连边逃跑的模样呵呵大笑。
库斯勒只能看着这幅景象，呆立不动，他不知道自己该怎么做，论理，应该斥责这群人，把他们赶回去做实验，但他办不到，其中的原因，他觉得太过屈辱而不愿意承认。
可是，正当库斯勒被夹在理性与情感之间动弹不得时──
一阵短促的哀号紧随着喘气声传过来，有人撞到他的背后。
「哈……哈……呀！」
「哦哦哦，小乌鲁，这样太奸诈了。」
「才、才不奸诈呢！」
气喘吁吁的翡涅希丝把库斯勒当作盾牌，紧挨在他背后，而库斯勒的面前则是追着翡涅希丝而来的威蓝多，他的手中握着一颗扎实的雪球。
7

「算了，反正我迟早都得跟库斯勒分出胜负呐。」
「喂、喂！」
「觉悟吧，我会送你一颗特大号的！」
威蓝多语毕就又趴在地上开始把雪集中起来，相反地，库斯勒却纹风不动，理性与情感的拔河尚未得出一个结果，他就像只突然被释放在草原中间的鼬鼠一样，全身僵住。
「喂，我说妳──」
库斯勒回头去看翡涅希丝，因为除此之外，他不知道该怎么做，而且，只要糊里糊涂逃到这里来的翡涅希丝看到他的一脸不悦，就会明白自己跑错地方了。
她恐怕会睁大双眼，露出惊讶且有些落寞的表情吧；会对只是顽固交代要更认真考虑今后的他感到失望吧。但既然要设法不让翡涅希丝再遭遇到危险或受苦，那么这点决心就有必要。
可是在库斯勒回头之后，被吓到的人却是他自己，因为往上瞧着自己的绿色眼珠之中，拥有坚定的意志。
翡涅希丝并非因为玩得忘我，乱跑乱闯才凑巧来到他身边。
翡涅希丝对着茫然的库斯勒温柔微笑，跑得红通通的脸颊以及被汗和雪弄湿的浏海格外艳丽。从她充满确信的眼神当中，他可以很清楚地知道──
翡涅希丝是为了邀他而来。
「请帮帮我。」
她满脸笑容地说。
「你不是我的搭档吗？」
当翡涅希丝难为情地，露出彷佛随恶作剧附赠的微笑时，她那柔嫩的脸颊便圆润地鼓起，不知不觉间，库斯勒也无奈地笑了，除此之外，他还能怎么做呢。
那张抬头看他的笑脸多了一分得意。
混帐。库斯勒心想。
他真正想要的不是未来安稳的工坊生活。
他真正想要的是眼前这张笑容。
「把雪集中起来。」
他卷起袖口。
「该反击了。」
「是！」
翡涅希丝竖起耳朵，大声地回应。




「哈啾！」
他在帮忙擦拭湿答答的头发时，手帕下方传来彷佛青蛙在打喷嚏的声音。炉子里燃烧着与炼铁时同等用量的柴薪，而在炉前缩着身子的人是翡涅希丝。
「妳玩得太疯了。」
他冷冷地斥责了一句，以往总会瑟缩身子的翡涅希丝这时却没什么反应，虽然人在手帕下方，她还是半转身抬头朝这边看，脸上挂着满不在乎的微笑，嘴唇被冻成青紫色，就跟童话中的邪恶魔女一样。
「我很开心。」
接着还说出这种话。有一部分大概为了表示她不是只会垂头丧气，但说自己开心应该也不是在作假。
库斯勒将手帕盖到她的脸上。
「我也是啦。」
现在想来，那样事事担忧，变得阴沉的自己就像个笨蛋。认真思考与把事情想得太严重是两回事。不过，知道翡涅希丝似乎没有因为与白者相关的事而变得郁郁寡欢，这点让他松了一口气。
手帕下的翡涅希丝咯咯轻笑，然后又「哈啾」打了个喷嚏。
「啊～玩得真开心呀。」
边说边走进烧炭小屋的人是裸露上半身的威蓝多，他的衣服尽湿，还得先在外头拧过，但他却一副稀松平常。伊莉涅看起来也差不多，平时有无从事体力活的差异，原来会在这种时候表现出来。
「绳子已经挂好了，湿透的衣物就由我们帮忙晾乾吧。」
一名骑士从隔壁房间探头出来表示。旁边的房间用的并非壁炉，仅是四周堆叠了石头的火塘，骑士帮忙在里头生火，上方悬挂绳子充当晒衣场。
「拜讬了。」
「这让我想起在见习骑士时期，也曾被吩咐做过各种杂事啊。」
连库斯勒也被这句话逗笑了。在那短暂的片刻，每个人都变回了稚子。
而将「犹豫着不知是否该加入的自己」带进圈子里的人，正是一名即将从孩子蜕变成大人的少女。库斯勒心想，也许他并不如自己所想的那般成熟。
这是一种既像懊悔又宛如欣喜，类似在帮冻伤的脚趾搔痒时的感觉，他叹了一口气后，连同手帕动手揉乱翡涅希丝的头发。
「对了，库斯勒啊，这东西要放在这里放多久啊？」
威蓝多边说边用指甲轻敲了那口铁制的大瓮。
「虽说鼻子变得不灵光也就不太在意味道了，只是马厩或许也是这种感觉吧。」
当众人沉迷于打雪仗时，这口装满牛和骡子粪便的大瓮已在炉子前面被充分加热，里头应该已经熟成了吧。
「都这时候了，哪还有那么高雅的担心？」
库斯勒回完话，就感觉到他手掌下方的翡涅希丝开始扭动身子，大概是不安地闻起自己身上的味道吧。
「嗯，我想时候差不多了。」
也许是打雪仗让他抛开了忧思，只觉体内充满了干劲，即将挑战开发新技术的纯粹喜悦，甚至让他觉得身体变得轻盈。
库斯勒的手从翡涅希丝身上移开，自实验的前置准备起，长桌上的工具就一直被置之不理，他从中选定了几样，拿起伊莉涅所做的纸袋，几根使用在蒸馏器上的铁管，点燃蜡烛置于烛台上，一把黏土，以及当库斯勒等人在大肆玩闹时，费尔跑腿买来的鹿类动物的膀胱。
「嗯……还是想不到啊……」
看着库斯勒拿在手上的东西，威蓝多发出低吟，站在陆续堆起的工具前面，翡涅希丝当然也不明所以地偏头纳闷着。
「应该就这些吧，帮我把瓮抬到外面去。」
「我吗？」
骑士们不是在帮忙晾乾衣物，就是在协助费尔为贪玩的库斯勒等人准备午餐。尽管威蓝多一脸不乐意，还是俐落地将大瓮搬到户外去。
不知道接下来会发生什么的他，其实满怀期待吧。
「所以呢，再来要怎么做？」
威蓝多将大瓮随手放到还留有刚才玩闹痕迹的雪地上。
晚了几步才走出屋子的伊莉涅颤抖着身子喊：「好冷！」
「首先是这个膀胱……伊莉涅！」
「干嘛？」
「帮我把这东西的其中一端用针线缝起来，要能够不让空气跑出去。」
「啊～？我可不是帮你打杂的佣人哦。」
「因为这家伙似乎会反而穿出好几个洞啊。」
库斯勒指了指翡涅希丝，翡涅希丝虽然露出懊恼的表情，但并没有抢着要把膀胱拿走，大概是也有自觉自己办不到吧。
「那就没办法啦。」
「只要封住其中一端就行了。」
「像在做装葡萄酒的袋子吗？」
「对。」
动物的胃或膀胱可化身为耐水性极高的袋子，尤其膀胱还具备了伸缩性，且大小依动物的体型而异，因此特别大型的也被拿来充当渡河时的浮囊。
用在飞往天空的实验上应该是再适合不过了。
「你们稍微等一下。」
看伊莉涅转身离开后，库斯勒开始动手准备，他拿起一根铁管，往封住瓮口的黏土插进去，确定管子伸到瓮中之后，立刻又用黏土封住管口。接着，把蜡烛拿在手上，让轻轻晃动的火光靠近铁管前端。
然后，他揭开封住管口的黏土，就在这瞬间──
「啊！」
翡涅希丝叫出声来。
从铁管泄出的空气着火了。
「……竟然能够办到这种事呐。」
威蓝多懊恼地眯起双眼。
「我是听了沥青之泉的事才回想起来，而且，会知道这个也是纯属巧合。以前曾将牛粪丢进炼制用的燃炉里，因为烧剩的余烬太臭，就随便找了个瓮丢进去，再用盖子盖住，不久就把这件事给忘了，直到几天后，我一手拿着蜡烛一边寻找工坊内的异味来源，结果就『轰』！」
库斯勒张开双手，翡涅希丝被吓得往后退，彷佛他的手中正冒出一团火球。
「虽说古有明训：使用过的东西得妥善收拾，但多亏我没照做，才会歪打正着。」
「这么说来，是因为充当燃料的粪里头跑出这个会燃烧的气体，才着火的？」
「火力虽然不强啊，不过重量正如空气般轻盈，不是吗？」
威蓝多耸了耸肩。
这时，伊莉涅已拿着转眼就缝好的膀胱走回来。
「好了，完成喽。那么，你要让我们见识怎样的魔法呢？」
「好戏等妳看了就知道。」
库斯勒接过膀胱后，先试着往里头吹气，确认空气会不会漏出来。
结果看起来没问题，因此他接着把吹进去的空气全都挤出来，之后再揭开铁管前端的黏土，把膀胱套上去，只见膀胱慢慢扩张，里头灌满了充盈于瓮中的可燃气体。
膨胀了一阵子之后，库斯勒对翡涅希丝使眼色要她靠近。
「我一拿开膀胱，妳就把管子封住。」
取下膀胱后，只见翡涅希丝一脸专注地把铁管封起来，动作简直就像在帮忙按压伤者的伤口，或许只是因为她不想要闻到味道。
接着，库斯勒一手拿着膨胀的膀胱，另一只手拿着纸袋，并对准各自的开口接了起来。
「那么，来看看是否能顺利吧。」
等膀胱里的空气全送进纸袋之后，他封住纸袋的开口，将膀胱放在一旁，把蜡烛拿在手上。
包含在稍远处观望的骑士，所有人的眼睛都集中在库斯勒身上。
「这是飞上天空的奇迹到来的瞬间。」
库斯勒小心翼翼地松开纸袋的开口，将蜡烛的火苗凑近。
在一眨眼之后，便发现这是一个天大的失败。




第三幕


午餐是费尔特制的鹿肉汤，他不愧出身于专做远地贸易的商会，汤里奢侈地加了许多胡椒提味，让人不仅暖了身子，连脸上都冒出汗珠。
库斯勒啜饮汤汁，一边用手指擦拭额头上的汗水。
接着抓起变短的浏海痴痴地看着，发出一声叹息。
「幸好只有这点程度的损伤呐。」
威蓝多说。在他身边的伊莉涅正在用木串串起兔肉放进炉子里，她的脸上挂着一抹明明告诫过自己，却还是克制不了的笑容。
「我也以为自己的心跳会暂停。」
「……你真的没事吗？」
翡涅希丝的关心，让库斯勒更加泄气。
他是那般自信满满地挑战，实验却近乎完美地以失败告终。
「我还以为发生了什么大事啊。」
费尔的碗已经见底，他一面说一面盛第二碗。
「买了午餐的食材后回来一看，天空竟浮现火球，我还以为白者们回来了。」
他的描述并不夸张。
库斯勒本以为纸袋内部灌满臭气，再点上火的话，就会从下方缓缓燃烧，令纸袋轻飘飘地浮起，虽然纸袋终究会因为被延烧到而坠落，但他认为这个问题应该只要再调整纸袋的火力供给方式就能解决，至少这法子会比火之药还容易控制吧。
然而，它却以意想不到的方式燃烧了。
「……浮躁的情绪让我彻底大意了，新实验必须从小规模开始尝试才行，这是基本中的基本啊……」
他喃喃地告诫自己，再度叹了一声。那是他生平第一次打雪仗，陶然的快乐让人误以为自己喝了酒，世界看起来很明亮，甚至涌现一种彷佛自己是万能的，无论多远都看得见的感觉。
也就是说，快乐过度让他得意忘形了。
「没想到会一口气烧光呐。」
「但那样也挺漂亮的啊。」
伊莉涅取出烤得滋滋作响的肉串，一边分给大家一边说。
「幸好没有人受伤。」
费尔说得一点也没错。
「只不过，原来除了口耳相传的沥青，还有其他气体能够燃烧啊。」
「还会有别的吗？」
「去找找看，说不定会有……」
库斯勒小声说完就闭起眼睛，他回想起在火点燃的那一瞬间，背部顿时僵住的感觉，当下他知道自己把事情搞砸了。
火并没有如预想般立刻从纸袋中喷出来，相反地，那团火彷佛飞瀑直落深潭似的被吸进袋中，快速胀大之后，火就把纸袋撑破，爆发出来。虽然事情发生在还来不及眨眼的瞬间，但当时的景象全都历历在目。
他已经有好几年没尝到这么无从掩饰的失败。
「嗯……不过，我觉得这法子还是有试的价值呀。」
威蓝多搅动碗中的汤。
「总而言之，只要让那个可燃的气体在纸袋或其他轻盈的袋子下方，缓缓燃烧就行了吧？」
「也是，感觉这绝对比火之药还容易控制啊，更重要的是原料不成问题。」
「对啊，不管什么地方都会有牛马等牲畜。」
费尔的附和让伊莉涅得意地点起头来，接着又有点面有难色地收起下颚。
「只是要说有什么想拜讬的，那就是希望你们要试就在外头试啊。」
对于会使用到硫黄，偶尔还会刻意做出馊物的鍊金术师而言，根本不会在意粪便的味道，因为在鞣皮或冶炼的过程中很常使用粪便。只不过，对身为善良市民，与农业畜牧业毫无渊源的伊莉涅来说，刺激似乎还是太大了。
威蓝多并不加以取笑，只是淡淡地耸了肩。
「我跟小伊莉涅站在同一边，库斯勒，你怎么打算？」
「在外头试的话，就算烧到浏海，要灭火也比较容易哦？」
翡涅希丝戏谑地边笑边说，明明她的眼前才刚发生了一场异常失败的实验，她却一点也不胆怯，不仅如此，甚至还表现得很开心。
可是，库斯勒并不一样，他咬紧牙关，隔了一会儿后垂头丧气地说：
「我……要稍微冷静一下，实验由你们自己去进行吧。」
「咦？」
翡涅希丝露出被人撇开的错愕。
「只有浏海被烧掉，真的是凑巧走运而已。」
不仅是翡涅希丝，威蓝多和伊莉涅也一时愕然，唯有厚道的费尔满脸同情，点着头像在表示「才刚遭遇过危险的话，还是请好好休息吧」。
「我去调查硫酸跟盐酸的部分，那也很重要吧，毕竟它们跟火之药系出同源。」
这话听起来很像藉口，事实上也是。库斯勒端起碗喝汤好隐藏自己的表情。
「嗯──」
威蓝多眯起眼睛，似乎正试图看穿他隐藏在碗下的真实想法，但他并没有再加以追究。
「既然这样，我们去外头试吧。」
「我们也愿意帮忙哦。」
守礼地站在房间角落用餐的护卫们挺起胸膛，表现出一副「包在我们身上」的模样。
意思大概是「我们的职责就是去拚命」吧。
「那可真是帮了大忙，这下就不会无聊啦。」
威蓝多促狭地说道，引来了一阵涟漪般的笑声，但在场有两个人没笑，其中一人当然是库斯勒，另一人则是翡涅希丝。
「那么就抓紧时间开始吧！」
「咦？现在开始吗？」
担任护卫的骑士惊声叫道。在白雪中走了四天的路程，今天还是一大清早就出发，刚才又来了那么一场闹翻天的打雪仗，他们可能以为在迟来的午餐之后会先稍微休息一下吧。
威蓝多站起身，重新绑紧腰带后得意一笑。
「你们要是在骑士团的训练当中说这种话，会有什么下场呀？」
身强力壮的护卫立刻个个露出彷佛被人甩了巴掌似的神情。
「是我们太散漫了。」
「拜讬了。」
听威蓝多这么说，骑士们便以合乎外貌的豪迈将剩下的肉汤全倒进嘴里，再俐落地洗好碗收拾妥当后，追随威蓝多去了。
「我也赶快把纸袋做好吧，虽然我其实比较想打铁啊。」
「我来帮忙，别看我这样，我很擅长需要用细活的工作哦。」
「费尔大哥，你果然也会制作书籍吗？」
「以前因为太笨手笨脚了，老被师傅斥责，不过凡事都是熟能生巧啊。」
工匠的好榜样伊莉涅开心地点了点头。
于是当众人用完餐，便各自散去着手自己的工作时，库斯勒还在拖拖拉拉地吃，实验的失败让他迟迟无法重拾赶快吃完去工作的干劲。
但时间并非毫不受限。
库斯勒像在咽下叹息似的勉强将碗底的汤汁全喝下肚，然后把碗搁在一旁。
他就在这时候回应注视自己的视线。
「干嘛？」
「……」
翡涅希丝听到库斯勒对自己说话，便吓得垂下头，她也不回答，只是闷闷不乐地摆弄手中那个早已空无一物的碗。威蓝多在打趣时，只有翡涅希丝也没笑。
大概是因为翡涅希丝对在天空飞的实验很有兴趣，心里其实也想参与，所以才会在听到库斯勒说要留在工坊进行其他实验时，表现得那么震惊。
「妳不用陪我哦。」
需要冷静的只有他一人。
「咦？」
「妳想在外面做实验吧？」
库斯勒的语气有些冷硬，他感到翡涅希丝之所以会留在这里，是在顾虑他如果被单独留下就会闹脾气的关系。
的确，光是想像伊莉涅、费尔和骑士们围在威蓝多身边，愉快地进行实验的模样，心里就不是滋味，但这对过于得意忘形而犯下愚蠢失败的自己来说，不失为一帖良药。
然而，当库斯勒慢条斯理地站起来转过身，打算去放置了从波多罗孚家借来的其他实验器具的地下室时，他身后却传来着急的声音。
「才、才没有！」
如果反问她那又是为什么，恐怕会得到「无法留他独自一人」这种他一点也不想听的答案吧。
在自阿巴斯启程的旅途中，他就已经亲身体验过了，翡涅希丝比想像中还喜欢照顾人，喜欢照顾人虽可被视为一种牺牲奉献，其实也很类似占有欲及支配欲，再挑个字眼来形容的话，就像在哄小孩。
库斯勒在当时第一次理解到，原来当翡涅希丝因为被当成小孩看待而生起气时，是这种心情。
「哼。」
他耸了耸肩，快步走向地下室，虽然没有携带照明，但一楼的炉子生着火，光靠这点火光就足够了。
只是遣骑士搬进来的行李上依旧覆盖着雪，因此打结的地方也已经冻结了，他考虑过索性用匕首把绳子割断，但转念又想，这里不比热闹的南方城市，一旦要启程上路时，可能会找不到坚固耐用的绳索，所以他决定稍微费点工夫，去取火过来把雪融化。当他转头朝向阶梯时，差点吓破胆。
如同那一类灵异怪谈，翡涅希丝站在楼梯中间一脸哀戚地望着他。
「……我还以为是幽灵。」
尤其翡涅希丝不仅皮肤白皙，头发也白，在昏暗之中看过去，身体似乎透着朦胧的光，而且他难得开个玩笑，她却连一丝笑容也不给，感觉更像幽灵了。
「妳到底是想怎样啊？」
他的口气带着刺，翡涅希丝不禁瑟缩了身子，终于藉此摆脱了幽灵的嫌疑，哪知她却立刻像个幽灵似的磨蹭起来。
「有话想说就快说，还是妳被我的愚蠢失败吓傻了，连话也说不出口了？」
那样的评价很洽当，他也打算心甘情愿地接受，然而，他意识到事情不太对。翡涅希丝突然改变态度，是发生在威蓝多提议比起使用火之药，不如继续进行可燃气体的实验，却遭到库斯勒拒绝之后。在那之前，实验虽然失败了，但她的心情一直都很好。
人们常说少女心很复杂，库斯勒完全搞不懂翡涅希丝究竟在想什么，这样下去，他也别想推敲出白者是出于何种想法才毁灭城市的了。就在库斯勒如此感叹时──
「并不是那样，但……也很类似。」
库斯勒张大了眼睛望着翡涅希丝，她的神情依然很悲伤，但即使两人四目相对，她也没有一丝怯步。
库斯勒轻声地叹息，转身正对翡涅希丝。
「类似？」
「……是。」
库斯勒稍微思索了一下，却还是觉得无法把话兜在一起。
他深深地吐出一口气后，抓了抓头。
「我明白了，我听妳说。但在那之前，先去炉子里抓一根着火的木头过来，我得让冻僵的打结处融化，好解开绳子。」
「……」
翡涅希丝一动也不动地看着库斯勒，确定他不是单纯想把她支开之后，便点头转身走上楼梯，不久后又走回来。
翡涅希丝的脸在火炬的照射下，看起来若有所思，而当她将火炬递给库斯勒时，她那急于开口，装满许多情绪的眼神比冰冻的绳结还要坚硬。
「所以呢？类似是什么意思？」
库斯勒自忖，自己边做事边听她说，应该会让翡涅希丝较容易开口，不料却没有得到回应。他侧眼一看，只见翡涅希丝也稍稍别过头，斜眼望着他。
「……你不会生气吗？」
都这时候了，还需要问吗？库斯勒只觉又好气又好笑，最后他保持了冷静。
「我可能会生气，也可能不会生气。」
「什、什么嘛……」
「我不是在糊弄妳。这跟冶炼一样，不先试着把东西丢进炉子里，谁也不知道会是怎样的结果，不去试试看，就不知道什么好什么坏，我以为我已经说过好几次了。」
这虽是鍊金术师该有的心态，但并不仅限于在鍊金术方面。
翡涅希丝先难受地低了头，像是为了咳出哽在喉咙里的异物般深吸一口气后，把头抬起来。
「你、你自从来到这里之后……就有点奇怪。」
然后，冒出一句库斯勒想也没想过的话。
「奇怪？不是最差劲，也不是坏心眼？」
若是指那方面的话，库斯勒还有自觉。只见翡涅希丝也咬住嘴唇，努力克制差点浮现在嘴角的苦笑。
「不是。」
虽然她说得那么笃定，但库斯勒依然不明白。冻住的绳结就在这时融化了，于是他将火炬朝翡涅希丝递过去。
「拿着。」
翡涅希丝看着库斯勒的眼神就像在控诉她正在说一件重要的事，但在他把手伸得更长之后，她还是不情愿地接过了。库斯勒便动手去解开绳结，同时也反问她：
「奇怪是什么意思啊？」
配合手中的结，他也翻开了记忆的扉页，可是依旧一头雾水。他心想，自己可曾做了什么令人觉得奇怪的事？突然间，翡涅希丝抓住他的手臂，他疑惑地转过去看她，然后被那泫然欲泣的脸庞吓到。彷佛这里不是地下室，而是某个洞窟的底部，而她正在劝说：现在若不回头，就再也无法回到地上了。
可是，这里只是个普通的地下室，伊莉涅与费尔正在他们的头顶上工作，威蓝多与骑士也在外头进行着一场其他人听到肯定会惊愕万分的飞翔实验。
库斯勒差点由于这之间的落差而莞尔，不过他当然没有笑。
因为翡涅希丝是那般认真。
「你……」
翡涅希丝开口。
「你对天使的传说感到害怕吗？」
他曾听说，当一个人全神贯注于一件事情上面时，即使他的手臂被切断，他也是浑然未觉。库斯勒在忘了呼吸，专注回望翡涅希丝时，相信了这句话的真实性。
对天使的传说感到害怕？
有那么一瞬间，库斯勒便要嗤笑怎么可能会有这种事，但这笑容却凝固在脸上，因为他的脑中鲜明地回想起，当自己站在白者毁掉这座城市后留下的巨大洞穴边缘时的感觉。
「哪来……害怕……这种事……」
他觉得他说不出「没这回事」。看到那间庙祠、城市被炸毁的遗迹时，他退缩了。心中认知到天使们干下的好事有多严重，技术本身并无善恶之分的信念也确实出现了裂痕。
但他认为……
面对恐惧，自己并没有夹着尾巴落荒而逃。
「没有，没有这种事。」
「可是……可是，从站在那个大洞边缘之后，你就一直很奇怪，一直像在努力掩饰什么一样，虚张声势。」
库斯勒哑口无言，因为一切正如她所说。
「再加上刚才的失败，你……你那么乱了分寸的样子，我还是第一次见到。」
翡涅希丝垂下往上偷瞄时的目光后便说：
「所以我才想你会不会其实在害怕……还有……你是不是在勉强自己继续进行研究……」
如果她是意在刁难，露出嘲笑他是个胆小鬼的表情，那么库斯勒便有自信绝对能够加以反驳。
但翡涅希丝看起来是那样悲伤。
原因在于──
「如果你的勉强是为了我，那我──」
她这家伙就是会产生这种想法。
「妳以为我有那么看重妳是吗？」
库斯勒抱住翡涅希丝，让她闭上嘴巴。
「该死，妳想得没错。」
将抱住她的臂弯再锁紧一点，就听到一声似乎感到难受的可爱闷哼。
「可是，我并不是因为对调查天使传说感到害怕才退缩。在我点燃臭气，顿悟到这会失败的那瞬间，第一个浮现在脑海的是妳的脸，我当时一定面色惨白吧，因为我以为好不容易才把妳从密探手中救回来，这一刻却居然要害妳死于我自己的失败。」
库斯勒无心再去掩饰什么，只是把想到的话全告诉翡涅希丝。
是因为这样，他才会把确定实验失败的那瞬间记得如此清楚。
「另外，我也终于明白自己……一直都在虚张声势，也的确在掩饰。」
库斯勒发出叹息。
「那也是为了妳啦，该死。因为听说了白者留下创伤，这片土地也因此受到诅咒时，妳是那么沮丧啊。所以呢，这又怎样？难道妳以为这些顾虑全是因为我在隐藏对白者传说的恐惧？」
「啊……呃……」
翡涅希丝顿时语塞，先抬眼望着库斯勒又马上低垂视线。
最后则是深感抱歉似的点了头。
「但是──」
「但是怎样？」
翡涅希丝在他怀中抬起脸，库斯勒把嘴贴在她头顶说道：
「妳以为只要乖乖睡上三天，我就会立刻变成一个文弱的温柔男子吗？」
就算对翡涅希丝的顾虑全没意义也无所谓，问题在于，翡涅希丝如何看待他。
可是，被这么不分青红皂白说了一顿的翡涅希丝并没有就此退缩。
反而岂有此理地噘嘴瞪着库斯勒。
「这点我也一样啊。」
「啊？」
「我也不会再为了这些事情哭哭啼啼了！我还以为……我还以为你早就明白这一点了……」
翡涅希丝说到这里，那个总是立刻哭哭啼啼的少女终于回来了。
只是，听她这么一说，库斯勒才回想起当他去救翡涅希丝时，她和伊莉涅一起埋伏在旁边还挥舞了铁壶。明知那么做只是有勇无谋，她还是拚尽全力试图逃脱。
那样的鲁莽，也跟被骑士团抓来当成诅咒工具时，不曾试图反抗的可怜小女孩有着天壤之别。
也许正如自己的改变，翡涅希丝同样出现了一百八十度的转变。
「是吗。不过，有一点我得跟妳说清楚。」
库斯勒抓住翡涅希丝的双肩，将她推离自己。
粗鲁的对待让翡涅希丝露出彷佛听到自己被判绞刑的表情，但她没有移开双眼。
「白者所干下的事确实规模大到令我害怕，尽管如此，却也再次证明了他们的确是合适的对手。」
如此一来，库斯勒该做的事就只有一项。
「我们的手指已经确实触碰到白者的传说了，除了紧紧抓住之外，没有别的选择。只要解开传说的谜团，我们就能得到梦里才会出现的技术，说不定，还能获得白者行踪的线索，那样的话，便能解开留在这片土地的诅咒，解开那个妳逞强说自己没放在心上的诅咒。」
被暗讽是在逞强的翡涅希丝本欲开口反驳，却又说不出话来。
大概是觉得现在的情况虽然变得像在争吵，但彼此说的话又都是出于体贴对方，让人想气也气不起来。
「所以，我不会放弃，也不会因此心生恐惧。之所以不参与威蓝多的实验，也不是因为我害怕，我怕的只是自己又失败而已，为此我才要静一静，不过是如此罢了。」
库斯勒很肯定地断言后，又别扭地加了一句：
「当然……刚才也可能真的是因为失败而脸色变得惨白，因为我已经很久没有遭遇失败了，而且，我也因为打雪仗太开心而过于松散了……」
这话听起来实在很像藉口，翡涅希丝也拙劣地露出笑容。
只是，翡涅希丝的笑容其实另有原因。
「能让你开心就好……」
「啊？」
听到库斯勒的反问，她的笑容就变得清晰无比，这时库斯勒恍然大悟。
「妳！刚才那样闹难道是……」
「伊莉涅说要那么做的，因为我跟她商量了你的事。」
那时候，翡涅希丝与伊莉涅两人一起走到户外，他原以为伊莉涅是为了跟容易沮丧的翡涅希丝聊聊，听听她的心事，实情却似乎并非如此。
「她说你虽然很乖僻却也很单纯，只要这样把你卷进来玩闹一下，你就会有精神。」
「……」
一想到伊莉涅到底是怎么看他这个人，就让库斯勒感到头疼，赞成这做法的翡涅希丝也同样有罪。
不过最大的问题在于，这么做真的成效显着。
「该死……很有效，太有效了，简直就跟不会喝酒的小孩一样。」
翡涅希丝这次真的笑了，库斯勒感到可恶地注视她，之后又看开地叹了一声，抓了抓头。
「可是这就表示正如我看着妳一样，妳也看着我啊。」
翡涅希丝并非只会被观察的木石，而是一名心情会变化，会动脑筋思考的少女，因此，他体贴的心意反被她视为虚张声势，产生另一种误会。看来即使是同一件事，也会有令人意想不到的解释呢。
那既会带来麻烦也会带来乐趣。库斯勒耸了耸肩。
「算了，事情就是这样，所以妳可以去外面帮威蓝多的忙了。」
库斯勒当然是故意这么说。
翡涅希丝也识相地鼓起脸颊回答。
「那我就更不能留下你一个人，因为你说不定又会失败。」
虽然有种说法是再傲慢也得有分寸，但她这样的反应正符合库斯勒的期望。
「也是啊，搭档。」
说完，他拍了拍她的肩膀，翡涅希丝便精神百倍地回应了他。




对于硫酸与盐酸究竟具备怎样的性质，他们可以说一无所知。
那是在寻找火之药与灵药时凑巧发现的东西，库斯勒觉得自己读过的文献当中也几乎没有提过。费尔表示他会知道硫酸的存在是因为曾经看过在沙漠地区流传的技术书，所以即使骑士团收藏了记载这类酸性物质的书籍，那也只有地位相当高的鍊金术师才能翻阅吧。
如此想来，这就代表了一件事：即使这项技术被深藏于权力机构的重地之中，他们还是能靠自己的力量找出来，这实在大快人心，也让人确实体会到技术的真髓。
技术是反映这世间真理的一种方式，谁也不能长久隐瞒下去。
「不过，只是加了水，就变得这么复杂啊。」
因为有可能会突然燃烧，所以他们慎重再慎重地做了各种尝试，警戒心也只愁不够地重新涌上心头。
这液体就是如此不可思议。
「加入水之后就会冒烟，真让人觉得不舒服……好像魔女的大锅子呢。」
把水混入硫酸之中，就会像在热油锅里加了水一样爆裂、冒烟、变热，而且把加水稀释过的硫酸倒入本以为不会受影响的铁容器后，会出现起泡、铁遭到溶解的情形。叫人忍不住歪头疑惑，神为何要赋予它这么复杂的特性。
话虽如此，眼前发生的景象既非魔法也非奇迹，无论是库斯勒或翡涅希丝来试，都可以重复出现，结果也没有不同，接受这项事实，就能够理解到原来这就是硫酸。
「生石灰加了水之后，也会变热到几乎可以煎蛋，凡事皆有可能啊。」
稀释后的硫酸虽然可以溶解铁，但继续加上更多水之后就会逐渐变得无法溶解，盐酸也有相同的倾向。
一触碰到就会引发类似烫伤的症状，这点两者也相同。接着考虑到在硫酸中加入盐巴，会出现像盐酸那样的特性，因此他们就试着加糖，之后得到的结果却令人相当惊讶。
经过精制的白色砂糖居然立刻变成了黑炭。
「除了制造火之灵药以外，这东西到底还有什么用处？既然神在这世上造出了这种东西，那应该会有更有用的利用方式才是啊……」
「把砂糖变成黑炭，很适合用来告诫众人不可以奢侈啊。」
库斯勒瞧着翡涅希丝，只觉她的表情让人分不出是在开玩笑还是在说真的。
「在妳那些奇妙的知识当中，没有什么线索吗？」
翡涅希丝虽然不像库斯勒这般看过成千上万的书，但她出生成长于遥远的沙漠地区，在不幸的逃亡中似乎走过许多城市，多亏翡涅希丝的灵光一闪而找出的新发现也不只一、两个。
就像此物混入彼物会产生完全不同的东西，当人生看似没有交集的两个人凑在一起之后，也会走上无法预料的结果。
但翡涅希丝露出不悦的神情。
「请不要故意用这种方式抬举我。」
「正因为妳会觉得讨厌，才更有趣啊。」
翡涅希丝大概是认为不管怎么回答都拿他没辙吧，便叹了一声，决定专心在手头的工作上。库斯勒思考了一会儿，将椅子移动到稍微远离长桌的墙边，就此坐下。
「怎么了？身体不舒服吗？」
翡涅希丝立即一脸担忧地靠近他，而库斯勒只是耸耸肩。
「既然勉强要求没有效，那我就退一步看看了。稍微隔了点距离，也许会意外来个新的灵感。」
「啊……」
「而且，我也得好好观察学徒进步了多少啊。」
翡涅希丝的喉咙里冒出「唔」的一声，大概是因为她自己很清楚，不管再怎么逞能，她都无法承受这种沉重压力。但下一刻，她就彷佛立即换了个想法似的，鼓起干劲着手进行实验，要他好好看着。
事实上，只是累瘫了想休息一下的库斯勒便决定悠哉地眺望她。
在他的视线前方，翡涅希丝摆动着细细的腰，左右移步来回拨弄实验道具，调查各种反应。如果伸出手摸摸她的屁股等等，她肯定会发出可爱的惊叫声，往上跳吧，然后重复捉弄个两次三次之后，她的反应就会随次数增加慢慢变淡，最后甚至赏他一个白眼吧。
这情形正如在冶炼中早已彻底调查过，熟悉亲近的金属一样，产生的反应可以预测得到且让人乐此不疲。
翡涅希丝一开始也担心会被捉弄，因此稍微有所戒备，但工作这种事一旦进行得顺利，就会慢慢令人埋首于其中，没过多久，她就只专注在自己的手上，似乎完全忘了库斯勒。
她准备了金属片，准备了浓度不同的酸，一个接一个单调地确认反应，她这部分的手法毫无疑问已达到及格分数，比如在倒危险液体时，得沿着棒子注入以免液体飞溅，这点她也确实做到了。
像这样观察翡涅希丝，让库斯勒渐渐陷入一种不可思议的感觉，彷佛在某处听过的故事正重新在眼前实际上演，那一定是因为他们追寻的天使若在进行实验，肯定也会呈现这种感觉吧。
在大圣堂中央祈祷的修士自然拥有一股威严，可库斯勒在此也找到不输给这一幕的神圣。毕竟她正在这个狭小屋子里的长桌上，试着揭露据说是由神创造出来的世界中隐藏的秘密，试问，有比这更神圣的挑战吗？
有许多改变人们生活的技术，都是诞生在散落于世界各地的此类小屋之中，城里的居民若听说此事，想必不会相信吧。他们一直以来都深信，那些全是国王君主早就知道的事物，只不过偶然允许城市居民也可以使用罢了。
但技术并非魔法。尽管很多时候的确是由努力和偶然交错，而突然出现一条明路，但大部分还是单调地重复累积出来的成果。而其中尤其重要的是，找到的技术必须是任何人经手都有办法重现；不管隐藏得多好，还是一定会有人发现，因为技术正是这世界真理的断简残篇。
因此，就算是那些仅留下传说或奇闻轶事的内容，只要是事实，就应该任谁都有可能重新实现，即使是眼前这个刚学鍊金术不久的娇小丫头。
从这层意义来看，也许技术在这个混帐世间算是罕见的公平之物。
「呼……」
库斯勒会回神，是因为有一声甜美的叹息格外清晰地贴上他的耳畔。
在监督翡涅希丝干活的这段期间，他似乎不小心打了个盹。
长桌上的狭窄空间放了金属片、盘子之类的东西，用来做记录的石盘写满了石灰字，连石灰跟酸所起的反应都记录了下来。
翡涅希丝在长桌前呆呆站着，以一种茫然的神情环顾四周，寻找是否还有可做的工作，看了一圈后，似乎明白再也没有了，肩膀便沮丧地垮下。
库斯勒促狭地笑了。
干完活之后会感到失落，那就表示她已经无法从这条路回头了。
带领翡涅希丝走上这条路，让库斯勒稍微尝到近似违背道德的快感，心头发痒。
库斯勒从椅子上站起，目光扫过翡涅希丝记录的石盘。
「反应无一相同……看起来是没有意义的结果啊。」
「……」
也许是紧张与专注的反作用吧，翡涅希丝失魂落魄地望着他。库斯勒耸耸肩，把他原本坐的椅子拉过来，让翡涅希丝坐下，而自己则靠在狭窄的长桌角落。
「可以溶解金属这点的确很有魅力，但我想不出有什么好用途啊，如果能在冶炼时，将不需要的金属溶解排出，那可就方便了……」
库斯勒在一面归纳，一面述说之际，突然察觉翡涅希丝的双眼已经闭上一半，虽然他无法确切掌握现在的时刻，但太阳差不多快下山了吧。
「喂！」
「啊！」
翡涅希丝慌张地抬起头，伸手就要揉眼睛，库斯勒抓住她的手腕制止她。
「实验当中不可以随便揉眼睛！」
「……」
翡涅希丝似乎被库斯勒严肃的神情惊醒，睁大眼睛的她先看了看库斯勒，视线再移到自己的手上，这上头也许沾了许多危险的东西。
「幸好，这里有妳我两个人，不管哪里痒，都有办法处理。」
库斯勒贼贼地笑说，翡涅希丝闻言老实地点了点头，隔了一会儿才终于听出他话中有话。
她露出嫌恶的神情，感到傻眼。
「玩笑话就先搁一边，看来实验是没进展了。威蓝多那儿不知道怎样了，该不会进行得很顺利吧。」
能发现在天空飞的方法，当然值得开心，只不过他还是希望找出方法的人是自己。
当他这么想的时候，翡涅希丝用一种异常冷酷的眼神看他。
「怎样？」
库斯勒一反问，那盛气凌人的丫头便抬起下颚说：
「你果然还是睡着了嘛。」
「啊？」
「因为你看起来昏昏沉沉的，我就建议你去二楼好好休息，但你却嫌我烦，嘟嘟哝哝地说自己没在睡。可是你根本连威蓝多先生他们已经收拾回来的事都没发现。」
「唔……」
这次换库斯勒说不出话了。他完全没察觉，也根本不记得与翡涅希丝的对话。
翡涅希丝一脸得意地叹了口气。
「你真应该再稍微上进一点。」
这话听起来就像在教训贪玩的孩子。
库斯勒别过脸，对她那狂妄的态度表示不满，但翡涅希丝咯咯笑说：
「不过，我也有点睏，再继续进行实验的话，可能会失败。」
而且他们的实验对象还是源自太阳的碎片，目前仍几乎一无所知的东西。
「既然这样，我们也暂时小歇一下……不过，那些家伙在二楼的话，不就没地方睡了？」
「我在炉子前面也没关系。」
「就算觉得冷，妳也不要抱住我哦。」
「什……那、那是我要说的！」
库斯勒对气呼呼的翡涅希丝置之不理，自顾自地伸起懒腰，从肩膀到背部的骨头都在咯咯作响，非常舒服。听见这声音的翡涅希丝神色有些不安，最后当他左右摇晃脖子，发出了更「动人」的声音时，翡涅希丝的脸色已然近乎惊恐。
「不过，果然没有那么容易找到啊，是我们至今都太顺利了。」
眺望着实验后在长桌上留下的残局，库斯勒喃喃低语。
「威蓝多也没有斩获吧？」
他的问题让翡涅希丝变成一脸愁容。
「回到屋子里时的他是恐怖的威蓝多先生。」
威蓝多只要沉迷于实验就会变了一个人，尤其是进行得不顺利时，库斯勒觉得他的烦躁会远胜过自己。
「飞向天空……飞向天空……像鸟一样……又或者？」
他在喃喃间想像那模样。
天使会飞是因为拍打长在背上的翅膀，这方法跟收集烟雾好往上飞不同，其实更像库斯勒他们连一次都没试的做法：在双手接上翅膀，振翅飞翔。
难道这方法才是正确答案吗？完全无法估计那究竟需要多强的臂力。
只要是曾经使用过巨大风箱挤出空气的人，就会深深明白想用这种方式飞上天空有多么鲁莽。
「如果能够知道飞起来的模样是怎样，也许可以得到些线索呢。」
翡涅希丝也露出跟方才打闹时截然不同的认真神情。
「不是说钥匙的形状得依钥匙孔来决定吗。」
「没想到妳还知道这么风趣的话啊。」
库斯勒虽出口揶揄她，但也不得不同意。
「不过，说得没错。要是人们识得神的外形，就一定能找出理应存在于这世上的神。」
「如果能做出圣别note的眼镜，也许能见得到。」
1.注：神圣之物，有别于一切凡俗
「嘿，这样的话，最好是顺便还要能看到正在升天的灵魂，拿条绳子系在一起，就能跟着被带到空中去了。」
库斯勒回忆起费尔收集的各项资料，另外也回想在卡山及其他城市发现有关白者传说的插画，每一幅图看起来都像所谓的天使，这么说来，是否应该从他们是用天使的翅膀，像鸟一样振翅而飞的角度来思索呢？
正当库斯勒在动脑时，翡涅希丝忽然抓住他的衣襬。
「怎么了？」
出声询问也没得到回应。只见翡涅希丝在抓着库斯勒衣服的同时，还动也不动地注视长桌上的东西。她的神情很特殊，尽管忘了眨眼又面无表情，但在肌肤之下确实有什么变化正在翻腾。
那模样彷佛正在凝视神启的圣女般，不知为何，库斯勒觉得自己似乎见过这样的脸庞。
「灵魂……」
听到翡涅希丝的嘀咕，库斯勒才回神。
「喂，妳不会真的打算要蒐集灵魂飞上天空吧？」
那是费尔的玩笑话，何况把死者放在天平量测所得的重量，跟其死前根本没有差别。换句话说，灵魂根本不存在于这世上。
库斯勒本想这么说，却一时忘了呼吸。
用天平测量过？
但是，没有重量跟不存在，这难道不是两回事吗？
没错，就像烟雾一样。
「那个……去睡觉之前，我可不可以试一个方法看看？」
翡涅希丝以理性的目光注视库斯勒，那是得到某种确信，属于鍊金术师的眼睛。
面对如此目光时，开口询问对方有何打算会是一种失礼的行为。
遑论对方还是自己的搭档。
「当然。」
库斯勒爽快的许诺让翡涅希丝的脸上同时浮现惊讶与欣喜，但她又立刻收敛表情，开始动手。首先她专心注视记录了大量实验结果的石盘，一项一项地确认，完整看过一遍之后，她伸手去拿装有硫酸的罐子与锌的结晶。
「明明看了纸袋里头聚集烟雾就会浮起的实验，为何会没联想到这个方法呢？」
「什么？」
听到库斯勒反问，翡涅希丝焦躁地回答：
「沥青之泉也是如此，而且把燃料装进铁瓮之后，跑出来的是会燃烧的空气。」
库斯勒不明白这句话所代表的涵义，但翡涅希丝已经不再多加理会库斯勒，她的侧脸看起来是属于鍊金术师的侧脸，整颗心都放在追求唯有自己能见到的事物上。
「是泡沫，是泡沫啊。」
翡涅希丝的话充满确信，人在进行实验时，肯定会出现一心相信这就是答案的时刻，今后，翡涅希丝应该会一次又一次，被这种确信背叛吧，因为实验没有别的，原本就是失败的累积。
然而，即使如此，也绝不表示这种确信经常会出错。
翡涅希丝以熟练的动作准备好铅制的容器，上头放了堆得尖尖的锌，然后倒入硫酸，锌的碎片便旋即被大量冒出的泡沫裹住，慢慢地溶解。
下一刻，翡涅希丝将纸袋拿在手上。
库斯勒张口结舌。
「我一直很好奇这个泡沫是什么。」
面对能够溶解金属的酸，他们将各种物体都丢进去尝试，本以为能做的事都做完了。
但这其实又是一个没有综观整体的做法，他们彻底疏忽了丢进去之后冒出来的东西。
「这个组合所冒出来的泡沫是最显着的。」
就像动怒发狂的螃蟹一样「啵啵啵」地冒出泡沫。肉眼看不见，也闻不出味道，更令人搞不清楚是否真的收进纸袋之中。虽然不清楚，但应该真的有东西跑出来。
在堆高的锌全都不见之后，翡涅希丝也暂时没有动作，但她的脸上并没有出现失望的神色，反而双眼晶亮，嘴角扬起笑容。实际触摸着纸袋的翡涅希丝大概是从中途就明白了。
自己的直觉是对的。
「请看。」
翡涅希丝把手放开。
「这就是灵魂的模样。」
离开翡涅希丝的手之后，纸袋缓慢地，真的很缓慢地朝天空上升。
虽然无法在灵魂上绑绳子，但可以将灵魂收集于袋子中。
尽管肉眼看不见，没有重量，却依然确实存在于这世上。
库斯勒拍了拍翡涅希丝瘦小的肩膀，她自豪地绽放笑容。
得到一次成功的结果，便要全部都试过一次，这样才是鍊金术师。
库斯勒与翡涅希丝把从硫酸与盐酸产生的气体全都收集起来做实验，结果发现只有石灰冒出的泡沫行不通，其他材料都很顺利，每次看到纸袋轻飘飘地浮起时，心里都会有种飞上天的感觉，这种话若说出口，也许会遭到嘲笑吧。
但事实确实如此，与他人同心协力找出符合期望的结果，并离真理更近一步，获得这种感觉的瞬间最至高无上。
这样一来，天涯海角都去得成。
不管经历多少次，这种感觉都让人想继续品尝下去。
「……你们一直都在做实验哦？」
比起互相拍掌感到兴奋，库斯勒与翡涅希丝的心思更多是在实验上，当他们正要着手调查铜时，耳边传来伊莉涅的声音。
大概是刚小睡过吧，伊莉涅看起来还昏昏欲睡，翡涅希丝面向她放开手中的纸袋，纸袋就慢慢地往天花板升上去。看着伊莉涅拚命揉眼睛以为自己睡昏头的模样，他们两人一起大笑。
实验极为成功。
伊莉涅慌慌张张地转身往二楼冲上去，接着威蓝多也以一样猛烈的速度冲下来。
「唔哇啊啊啊啊！」
他用力抓着头，仰望贴在天花板的纸袋大喊。
听着这道祝福的呐喊，翡涅希丝开心地按住耳朵，库斯勒也用小指塞住耳洞，原本一样在二楼休息的骑士以及在外头守卫的骑士同时飞奔过来。
库斯勒与翡涅希丝对齐聚一堂的夥伴们高声宣布：
「这方法不需用到火，而且也能明白白者为何要大量收集太阳碎片的理由了。」
「这就是飞上天空的方法。」
长久以来人们只能仰望天空，一心以为无法实现的梦想。
在这个瞬间，又有一块奇迹掉落到人们手中了。
「可是……」
库斯勒的话突然中断，伊莉涅急问；
「有、有什么不妥吗？」
库斯勒连耸肩的动作都没办法好好完成，因为他已经累到极点了。
「接下来，等我……睡……」
话还没说完，库斯勒就膝盖一弯倒了下去。
这时在他身旁的翡涅希丝似乎早已站着睡着了，不过后来听说，他们并没有放开牵着彼此的手。
只是是谁不放开谁的手，这点就说不准了。




睁开眼睛时，炉里的炭正烧得火红，发觉自己的身上盖了一条毛毯，进而明白自己睡着了。平时他总能隐约掌握到自己大概睡了多久，但此刻除了睡了一场好觉之外，什么也不清楚，看来他连梦也没作，只是昏昏沉沉地睡了许久。
因为睡得太舒畅了，让他开始怀疑发现在天空飞的技术难道只是一场梦。
会这么想不仅是因为在炉边熟睡的人只有他自己，更因为这个烧炭小屋中没有其他人在。
「……」
一切都只是自己作的伤心梦──他差点就被这个虚妄的想像困住，却刚好听到外头有声音。他爬起身，伸展每个地方都在发疼的身体，走向户外，才刚踏出去就觉得被雪反射的日光好刺眼，于是他眯起了眼睛。
太阳虽已高高升起，却仍令人觉得神清气爽的冬日早晨。
当眼睛好不容易习惯外头的灿烂时，就看到除了库斯勒以外的人都站在那里。
「终于起床啦，你这样没资格当工匠哦。」
「说不定他存心不想帮忙，才算好时间等我们准备好之后再出现唷。」
当威蓝多与伊莉涅说这些风凉话时，翡涅希丝跑了过来，站在他身边。
她的脸浮现彷佛才刚大玩一场的红润。
「你太晚来了，测试的实验已经结束了。」
翡涅希丝明明也一样筋疲力尽才对，她却先恢复了精神，这肯定要归功于年轻，库斯勒决定这么想。
他耸耸肩，眼神移到散落在雪地上的各种事物。
看来在他睡着的这段期间，威蓝多已经掌握到实验结果，伊莉涅也发挥了她的灵活手艺，另外，既然翡涅希丝提到测试的实验，那就表示他们已然获得某些见解。
鹿皮的毯子上摊开了铁盘、金属片等东西，旁边还放了大型的皮制袋子，其中一个已经膨胀得很大，而威蓝多正在动手让第二个袋子膨胀。
「你们缝了膀胱？」
他看威蓝多正在充气的并不是纸袋，便开口问了翡涅希丝。
「因为纸的话，一旦变大就一定会撑破，所以就改用牢固的袋子。接缝用胶来黏合，把缝隙都补起来了。」
「嗯……那么他们又是在做什么？」
库斯勒的手指着在鹿皮毯子上的费尔，他正在把看起来很结实的皮绳穿进毛皮上衣中，与护卫的骑士合力制作一件看似歪歪扭扭的铠甲的东西。
「因为用手撑着会很辛苦啊。」
「啊？」
库斯勒的反问只换来翡涅希丝顽皮的笑容，没有获得更多回答。
就这样做准备时，伊莉涅已俐落地将金属片和液体丢进蒸馏器里，那应该是根据库斯勒与翡涅希丝的实验结果，改良过的做法。而且，威蓝多还将充满气体的袋子穿上绳结，仔细一瞧便发现上头绑了重物。
一领悟到那浮力大到得用上重物，库斯勒的呼吸立刻加快，感觉身上的血液都冲上了指尖。
「大概就这样吧。」
威蓝多说完，就将胀大到跟费尔不相上下的袋子封住，他的动作看起来很不可思议，彷佛空中有条钓鱼线把袋子往上拉，而他则极力对抗这股力量。
库斯勒心生狐疑，猜想这该不会是在捉弄他吧，便眯眼细看附近的树木上方。
「那么，费尔大哥──」
威蓝多的呼唤让库斯勒回神，当然，他也根本没找出从天国垂下来的绳子。
「你那边怎样啦？」
「做好了。」
他在胸口展开了那件用皮绳五花大绑过的毛皮上衣。
根本不需要多问这东西的用处是什么。
「那么，就要看看这个最高荣耀属于谁喽。」
威蓝多一说完，众人面面相觑之后，库斯勒就察觉到所有的视线都集中在自己身上，他当然不会不明白这代表什么，然而，他笑不出来，只是叹气。
「别说傻话了。」
他的手贴上站他身旁的翡涅希丝的背，往前推了出去。
「找到的人可是她。」
踉跄走了几步后终于停下的翡涅希丝瞪大了双眼。
「而且最重要的是她很轻，容易浮起来。」
「已经用天平计算过了，只要不是我或任何一位骑士都浮得起来哦。」
费尔之所以那么开心，是因为只要能浮起来，由谁来尝试他都无所谓吧。
下一刻，人们的梦想就要实现了，没道理不感到开心。
只不过，库斯勒是出于某种考量才推荐翡涅希丝。
那就是两个准备好的皮袋，以及利用它们飞上天的模样。
只要想像那景象，就知道翡涅希丝才是最适合的人。
「可、可是……」
翡涅希丝不安地看着库斯勒，库斯勒轻轻地耸肩。
「我会一直牵着妳的手。」
绝对不放开。
这句话大概奏效了吧，翡涅希丝尽管面露惧色，却还是微微地点了头。
「那么，就先穿上这件……」
于是，准备开始。翡涅希丝的身形瘦小，因此套上绑了绳索的上衣之后，又接着在上头用绳索紧紧捆住。虽然心里还是有点怀疑，不确定是否真的飞得起来，不过那充当重物，用来让皮袋停留在地面的瓮看起来相当巨大。
如此说来，这真的能浮起。
「我想应该不至于突然被往上带到空中去。」
「已经用实验证实过了吗？」
「是的，用装满雪的麻袋测试过，而且，为了以防万一，还加了一条长绳绑在树上，即使绳子松脱了，也还有下一个安全措施在待命。」
只见护卫的骑士端正地举起长枪，另一名骑士也在弯弓搭箭。
「看来似乎可以体会到鸟遭猎杀时的心情呢。」
「我、我无意体会……」
库斯勒的玩笑话惹得翡涅希丝紧张地回应。
「即使被打下来，妳也不用担心。」
听到库斯勒的话，翡涅希丝就对他投以求助的眼神，库斯勒露出安慰她的微笑，手指轻抚她的脸颊。
「下面都是雪，不可能会摔伤。」
「……」
翡涅希丝着恼地别过头，她似乎在期待他会说出「即使掉下来，我也会接住妳」之类的话。
「准备得如何了？」
「袋子已经好了哦。」
「上衣也……没问题。」
费尔仔细检查过后，满意地点了头。库斯勒再次看了翡涅希丝，她虽然气恼他的捉弄而移开视线，但最后还是转过来看他。
「去好好享受一下吧。」
听到这句话，翡涅希丝终于僵硬地微笑了。
「那、那么，真的要开始喽？我要解开重物喽？」
他们之中的正常人伊莉涅也许最为紧张，就连面对珍奇的技术一直显得暧昧消极的骑士们，也单纯地为了即将飞上天空的创举感到兴奋。
伊莉涅开始动手解开系住皮袋与大瓮的绳子，解开一个，皮袋便缓缓但毫无疑问地浮在空中，拉扯翡涅希丝的身体。上衣似乎把她套得很紧，她的脸上出现些许痛苦的神色。
「下一个也要解开喽。」
翡涅希丝望着伊莉涅的动作，再看了看库斯勒。她那绿色的眼眸中明明显现类似恐惧的情感，脸上却是快要笑出来的表情，库斯勒很清楚这是什么样的感觉。
好奇心。
「去吧！」
伊莉涅在这么喊的同时解开绳子。
第二只皮袋飘上天空，翡涅希丝的身体开始晃动，从她僵硬的脸色看得出来上衣真的绑得相当紧，绳结发出摩擦的声音。
然而，翡涅希丝的身体没有浮起，看起来倒像有人把手伸进小孩子的腋下，试着将其抱起却抱不动的样子。
两只皮袋还不够吗？
正当这个想法冒出来时──
「啊！哇！哇！」
翡涅希丝发出近乎哀号的大喊，身体往前倾，彷佛双脚被人绊倒似的往前一扑，身子却没有倒在雪地上。
众人屏息以待。
翡涅希丝娇小的身体明显浮在半空中。
「啊哇、哇、哇！」
只是，如今正亲身实现众人梦想的翡涅希丝看起来却一点也不好过，她完全陷入混乱，变得很惊慌失措。库斯勒握住她的手，露出嘲讽的微笑直视她的眼睛。
9

不管发生什么事，都不会放开，即使是神在拉扯翡涅希丝也一样。
翡涅希丝马上不再手忙脚乱。
这招似乎很管用。
「哦哦……」
不知是谁发出的赞叹，身体放松的翡涅希丝缓缓离开地面往上升，翡涅希丝的视线从库斯勒的下方逐渐变成一样高，随即就变成得抬头才看得到。
库斯勒握着翡涅希丝的手说：
「天堂住起来的感觉如何啊？」
不知翡涅希丝是因为上衣很难受，或是因为感动在她胸口满溢，她只给了一个刹那的微笑。
但库斯勒并不是为了打趣才这么问她，飘在空中的翡涅希丝非常适合回答这个问题。
「……天使。」
伊莉涅嘀咕。
没错。
翡涅希丝的背后绑了两个会飘浮的皮袋，这副姿态虽然有些笨拙，但看起来正是那模样，远望的话一定更是如此吧。
一如展开背上羽翼的天使之姿。
另外，或许白者也是因为这副模样而被称呼为天使。
「这重现了传说啊。」
「在这世上并没有奇迹或魔法。」
库斯勒回应了威蓝多的喃喃。
「我们得到俯瞰世界的方法了。」
这绝不是傲慢的想法，因为拥有这项技术就能让所有都市的城墙都变得毫无意义，一振翅，就能飞越在地面万头攒动的士兵。
这下，就能挣脱一切，获得自由，因为他们已经拥有鸟类的翅膀了！
然而，正当库斯勒打从心底喝采时──
「啊！」
威蓝多发出傻里傻气的叫声，视线朝向天空。
库斯勒也察觉到了，伊莉涅按住张开的嘴巴，最后是翡涅希丝转头去看。
就在这瞬间，肿胀得硕大无比的袋子从缝合处裂开了。
「──唔！」
翡涅希丝发出几乎不成声的哀号，不过她并没有让雪地上多出一道人的形状。
库斯勒拉近与她相握的手，将她抱在怀中。
感觉非常轻的原因大概在于还有一个袋子是完整的吧，又或者，名为希望的东西就是这般轻盈呢？
「在天空飞的旅行感觉如何？」
库斯勒一问，在他怀中咳嗽的翡涅希丝便抬起头，等到赶过来的费尔和伊莉涅帮她将背后的皮袋拆掉之后，她才说：
「……很、难受……」
与奇迹或魔法差了十万八千里，非常实际的感想。




第四幕


从火之药相关的材料之中找到了可以飞往天空的技术。
如此看来，毁灭城市的技术想必还是与太阳碎片有关，朝这方面去思考会比较合理。而最容易联想到的东西就是火之药了，只是还留下一个疑问：为何白者会准备足以炸毁城市的大量火之药？
用来飞向天空的必备材料是能溶解金属的酸，这东西产自太阳碎片，但跟火之药并不是同一种东西，换句话说，即使白者为了制造用来飞往天际的酸，而大量生产并储藏太阳碎片，也还是需要另外加入炭跟硫磺，才能够炸毁一座城市。因此，只要一考虑这情景，无论怎么再三思索，事情的全貌就会愈变愈模糊，因为他们这么做的原因还未解开。
但路标很清楚地指着这个方向，一条看不见前方的死胡同。
库斯勒叹着气在炉火前左思右想，外头却传来嘈乱的脚步声，小屋的门被猛烈地推开。
「哈哈哈！赛拉斯先生啊，你是一个真男人啊！」
「不管怎么说，也飞得太高了，又不是鸟。」
在开怀大笑的威蓝多身后跟着感到无药可救的伊莉涅，接着是费尔搀扶着赛拉斯走进来，他看起来几乎是被拖着走，大概是腿软了吧。
「可、可是……我体验到……传说了。」
赛拉斯被安置在椅子上，明眼人都看得出来他颤抖得很厉害，由于他的身上沾着雪，大概是在飞上天空之后摔落到雪地上之类造成的吧，但他颤抖的理由应该不仅止于此。
而且在那之后，骑士们捧着实验道具走回小屋，指示他们善后的人竟是翡涅希丝。
虽然这不是什么难事，但能够带着自信对他人下达指示显然是种成长，八成是独力找出了飞向天空的技术，让她获得极大的自信心。
但重大的差错也往往会在这种时候发生，不多加小心不行啊。库斯勒将自己的失败束之高阁，一面看着灵活下达指示的翡涅希丝，一面心想。
「赛拉斯先生，体验传说的感觉如何呢？」
库斯勒出声询问，刚好一口气把水喝光的赛拉斯搁下木头杯子，彷佛好不容易才从水中抬起脸似的大口喘息。
「啊……那实在……实在太棒了！」
尽管吓得软脚，却还能说出这种话，他真不愧是致力于重新将人们招揽到这片遭放弃的土地上的人。
「可是，最令我开心的不是能够在天空飞翔这件事。如今，白者的传说已厘清了一部分，这下……这下我们已经不再需要为了无知的黑暗感到害怕了！」
赛拉斯为了封印住留存在这片土地上的诅咒，大费周章地盖了那座庙祠，正因为完全不明白为何城市被毁、如何被毁、原因是什么，才会除了拚命将灾祸的洞口封死之外，别无他法。
然而，既然传说的谜底已然揭晓，就不再需要为脚下感到害怕。能弄清在天空飞的技术，就能够以太阳碎片解释传说剩下的部分。况且光有太阳的碎片并不会燃烧，要制造出太阳碎片也需要几项条件，这些都不是空口无凭，完全可以透过实验在他人面前一面揭晓一面说明。尽管白者依然下落不明，但既然已经明白飞上天空是透过怎样的技术来实现，就有办法拟定对策。宛如大鹰般飞来，魔杖一挥，就再度引发惨烈灾难的事并不会发生。
知道是在身上绑着轻飘飘会飞起的袋子，嘿呀哟喝地搬进大量物品，再把火点上才终于成就那场大灾难的话，又有什么值得畏惧呢？
人们之所以认为古老的木造房子会立刻变成妖精的巢穴，是因为没人能亲眼看到夜里家中传来咿咿哑哑声的原因在哪里。
如此一来，这片土地将能够再度自由地砌灶，兴建新的房舍，慢慢找回过去的繁荣，赛拉斯的兴奋应该就是源自于此吧，但库斯勒展现乖僻鍊金术师的作风对他说：
「微弱的烛火的确可以照亮无知的黑暗，但不足以帮你找到狼的足迹。」
没错，尽管已经掌握到他们的破坏手法，却依旧能从那巨大的洞底听见来自远处狼嚎的回音，他们突然对这片土地露出獠牙的理由依然是个谜。
「是……的确如此。」
赛拉斯也没有天真到以为自己只是被邀来体验传说的技术而已。
他用双手用力擦了擦自己的脸颊后，就完全变回属于猎人的神情。
「知道白者并不是妖精那一类的存在，而是跟我们一样，冷了会加衣服，饿了会吃东西的话，就能够去动脑筋想办法了，毕竟这片土地虽然很开阔，但能去的地方还是有限。」
「即使飞上天空也是？」
赛拉斯自信满满地点头回应库斯勒的问题。
「即使飞上天空。」
「话说回来，鸟肯定会在某个地方筑巢。」
伊莉涅插口说道，她正与费尔一起将午餐的面包和冒着热气的杯子端过来。翡涅希丝与骑士们也正好从地下室走上来，各自拿了自己的份。今天的饮料是有浓浓姜味的热葡萄酒。
「如果传说是变成鳗鱼离开城市，那可就没辙了呢。」
被威蓝多的油嘴滑舌逗笑的只有费尔跟库斯勒，其他人全都一脸错愕。
「鳗鱼不是待在河里的吗？」
伊莉涅代表大家提出疑问，书商费尔便开口回答：
「鳗鱼是如何诞生的，自古就是一个谜啊，甚至没有人看过牠的卵。一本名为『大博物志』，由古代大学者撰写成的书籍中虽然提到鳗鱼自汙泥中诞生，但谁也没亲眼看过鳗鱼从泥中诞生的模样。」
「在这世上还有许多未解开的谜团，也从来没听说过有人发现白色的鳗鱼。」
「白者是因为对一切感到厌恶，才在炸毁这片土地之后，飞上天空离开的哟……他们去了哪里，的确很重要啊。毕竟白者是在走遍各地，最终都没有定居，然后才来到这个地方啊。」
听着威蓝多的话，所有人的视线便自然地移向赛拉斯。
当然，赛拉斯也很清楚自己为何被找来这里。
「从此地北上，如果还有适合人居住的地方，那一定会有人发现才对。」
「可是啊，人烟稀少的偏远深山里头可是比想像中还来得辽阔哦。」
赛拉斯老实地点头，清了清喉咙后说：
「你说得并没有错，但正如河川总有一天会流进海洋，用了河水就一定会有秽物流至下游般；有生火，就一定看得到炊烟；有人狩猎，就会影响山中动物的生活，不可能把一切都藏得密不透风吧。如果白者是从此地往北走，那就只有可能是在更加遥远的北方，连我们都不清楚是否存在着陆地的这世界的尽头，又或者……」
北地的猎人以从山顶遥望地平线的目光看着天花板。
「是个我们若前往，就再也回不来的地方。前往该地之后就没有人能回来的话，行踪自然绝对不会被发觉。」
听起来虽是那般可怕，但这种吓唬人的把戏对鍊金术师没有效。
「那是指天国吗？」
「不。」
赛拉斯很明确地否定，以充满理性的眼神望着库斯勒。
「我本来就很喜欢冒险，在为这片土地着迷之前，我就很喜欢听在阿巴斯出入的大商会捎来的那些远地贸易的故事，亲身体验实验时，就立刻想到了。」
这说的是什么？不仅库斯勒，威蓝多也皱起了眉头。
费尔大声喊道：
「对了！是风向啊！」
「风向？」
听到库斯勒的反问，费尔先四处张望，看到长桌上的纸袋，就把它拿在手上。
「这是白者们所做的乘着风的船……对了，就把它叫作风船note吧。」
2.注：ふうせん，气球之意
费尔对着纸袋吹气，稍微膨胀之后就把它握在手上。
「这里是我们所处的陆地。」
接着他指了指长桌上头。
「即使从这里飘上天空，也不代表能够自由自在地往任何一个方向去。」
「为什么？是指会被山头阻拦吗？」
面对伊莉涅单纯的疑问，费尔左右摇晃他的头。
「是风向。中短距离的航海贸易只要雇上整船的舵手，前进时便不用去在乎风向，但要抵达真正的远方就得掌握住风，才有可能长距离航行，不过在这之中，也有例外的情况。」
费尔做好让风船浮起的准备，一面说：
「那就是为了找出新航路的航海冒险。唯有这种航海一定会逆风出港，那是因为──」
他的手在上下搧动，大概是想充当风吧。
原本被费尔握在手中的风船开始颤巍巍地离长桌愈来愈远。
「那并不是一种去了之后就可能回不来的冒险，逆风前进虽然办得到，但是会受到限制，所以顺风而去的大规模远洋航行才会至今尚未有任何一人达成，全是因为来时航行了多少距离，回程就必须承受相同距离的逆风。」
伊莉涅点头表示原来如此。
「因此，朝着远洋吹送的顺风尽头与去了就再也回不来的地方相通，就这一点来看，跟通往天国具有同样的意思。」
听着费尔热心的说明，赛拉斯也点了头。这种宽阔世界的话题对久居城墙之内，况且又是在狭窄工坊中的鍊金术师而言，相当难以想像。
不过，这样的解释很合理。
飘浮的冠毛并不会逆风飞翔。
「这么说来，白者们跟着在这片土地上头流动的浮云，漫无目的地一同飘到远方去，而那地方怕是谁也无法渡过的大海彼端吗？」
「是的。即使有人目击到他们乘风飞离，也无法掌握到底去了哪里吧，毕竟他们真如字面上所指，没有留下任何足迹，前往了谁也无法带回目击消息的地方。」
看着赛拉斯充满确信的眼神，库斯勒几乎是反射性地感到怀疑。
虽说如此，他并没有任何根据，只是出自一种身为鍊金术师的本能。糊里糊涂地相信可能掉进万劫不复的洞里，虽说那幽深的洞穴有时还很适合冬眠，库斯勒往翡涅希丝轻轻一瞥，当她惊讶回望时又移开视线。
「平常的我会说『哪有这种蠢事』，就置之不理……」
库斯勒喃喃地说，同时看着搁在长桌上，身为一连串技术的核心的太阳碎片。
「虽然很难否定，但想收集产自金属的泡沫飞到天空，一定需要大量的太阳碎片，若转变用途成为火之药，数量甚至多到炸掉城市也不奇怪，然而……」
这时，威蓝多接着说：
「库斯勒在意的是单有太阳碎片明明不会燃烧，为什么他们要把炭和硫磺加进去吧？」
「没错。」
听到库斯勒附和，赛拉斯张口欲言，同时，翡涅希丝也畏畏缩缩地举起手。
「啊，那、那个……请、请说。」
说话时机跟别人重叠的翡涅希丝涨红了脸把头低垂。
赛拉斯眨着眼睛，库斯勒则叹气表示：
「抱歉，我们的学徒是一个蠢蛋，如果山丘上站满了人，她就会主动朝悬崖的方向退一步，可以让她先说吗？」
一如此徵询同意，这位搞不好可以当翡涅希丝祖父的赛拉斯便爽快地笑着点头。
「所以，妳想说什么？」
因为库斯勒而得到发言机会的翡涅希丝显然为了自己被小看而感到气恼，但如果就此沉默，将会看起来更蠢，依稀明白这点的她先做了个深呼吸，稍微冷静之后才开口：
「我想……可能是为了湮灭证据。」
「跟我想的一样啊。」
获得赛拉斯的赞同，翡涅希丝露出安心的笑容。
「我、我在旅行时也偶尔会需要隐藏自己曾待在该处的踪迹，因为情况危急到我得藏身于不该待的地方。一想到这点，就觉得天使……白者会不会也是为了湮灭证据，才不得已做出那样的事？」
朝赛拉斯投以探询的视线，而赛拉斯也点了头。
但库斯勒也已经做过类似的猜测，却觉得无法理解。
既然是为了抹去自己曾经生活在该处的痕迹才消灭城市，那么他们为何会留下多到足以重建城市的生还者呢？
「那些家伙所用的是隐藏了骇人威力的方法，这并不是掩埋了生火的痕迹、用扫帚清除脚印、把掉落地板的食物碎屑整理乾净的程度。」
翡涅希丝点头。
库斯勒稍微犹豫是否要说出接下来的话，翡涅希丝则夸张地对他表示自己已经不会那么轻易就变得哭哭啼啼。
库斯勒抛开过度的体贴，直率地说：
「然而，如果必须进行大规模的湮灭证据，你们难道不觉得应该要做得更彻底一点才对吗？换句话说，事情别只做一半，留下生还者，更确实地解决所有人，肯定会连传说都没留下吧。还是说──」
库斯勒的视线落在赛拉斯与费尔的身上。
「将当时的记忆流传于后世的，只有那些刚好因为有事而不在这片土地上的人？」
赛拉斯回答他：
「据我的猜测，刚好人就在那破坏现场的生还者应该为数不少，因为至今还有许多部族能够活灵活现地说出当时的事，我如今用来当成住家的建筑物和其他建物也是当时留下的。虽然木造的房舍几乎都被烧毁崩塌，但残留下来的东西似乎也不少，只是在经年累月之后回归尘土了。所以说，只要是离那个坑洞有段距离的地方，就有相当多的生还者。」
「我也这么认为。」
费尔接着开口：
「只要看过将此地口耳相传的故事转化成文字的记录，就会陷入一种以为自己身历其境的错觉，只凭想像写不出那种东西。」
库斯勒对此也预测到了几分。
果然是如此。
「就算这样，妳依然觉得是为了湮灭证据吗？」
库斯勒直截了当地询问，眼前这名将飞往天空的技术重新带回世上的小小鍊金术师也明确地点头。
「是的。因为他们一定带着许多就算掩埋、就算敲打、丢进炉子里也无法悉数隐藏的特殊工具。」
「工具？」
库斯勒反问，脑海里的想法全都连贯起来了。
「钥匙的形状得由钥匙孔来决定……原来如此，白者们想销毁自己曾使用过的工具？」
听到这句话，在场所有人的视线都绕了小屋一圈。
在屋子里的是各式各样的实验道具，若想在工坊中认真进行某些研究，工具的数量就会立即大增。需要特别注意的是在进行高水准，可称得上是鍊金术的实验时，就肯定会留下极具特色的工具。
有些是用锡做的，有些是铅，又或者是铁跟铜。
不管哪一样都太坚硬不容易被敲坏，即使掩埋了也不会腐坏。
「可是，这样的方式岂不是太夸张了？」
铁匠伊莉涅插嘴说道：
「只要起火把东西丢进去就好啦，用风箱鼓出高温，只需一个晚上就能全部熔化。」
「没错，但如果没有工夫这么做呢？」
「咦？」
「有意想偷走某些东西的家伙，可能会在任何时刻突然来到吧？」
又或者，白者很清楚那些人怀有恶意，若把东西交给他们，将会导致无法挽回的后果。
如果白者正是为了逃离这些人，所以才辗转流亡各地，最后却还是被追踪到，于是在束手无策之下，便点燃了为了万不得已的时候而制作的火之药……
「因此，就引发了能让所有有形之物都消失的超高温爆炸吗？」
「顺便问一下，赛拉斯先生你的想法呢？」
面对威蓝多的疑问，赛拉斯稍稍耸肩后回答：
「一样。我也曾经在新的阿巴斯看到波多罗孚家的历代当家悄悄管理的实验道具，也就是此处的这些东西。」
实验道具是必须好好珍惜，坏了就得修好的想法早已根深柢固，他从没有思考过毁坏它们的方法，甚至还会产生一种冒渎的感觉。
威蓝多与伊莉涅之所以不甚舒坦地接受这个解释，也是出于这个原因吧。
「我也想同意这个说法。」
库斯勒一如此表明，翡涅希丝就露出彷佛胸口被射了一箭的模样，库斯勒的笑容便收敛了不少。
对翡涅希丝而言，她自己提的说法其实并不是什么值得开心的事。
「我一直无法明白为何会存在足以破坏整座城市的火之药，不过，如果白者已下定决心前往一个谁也回不来，而且又不用担心被追踪的地方，同时还打算将他们遭受诅咒的根源──那些技术都埋葬于黑暗之中的话，这个选择的确很实际，也会是最好的方法吧。」
技术本身就带有该种特质，这点让活在鍊金术世界里的库斯勒不得不在说话间夹着叹息。
「我……起初以为是为了击垮那些追兵，但总觉得有地方不对劲，实在没想到会是为了破坏等同于自己身体一部分的实验道具。不过，如此一来，这个湮灭证据的说法就也能解释另外一件事。」
「另外一件事？」
伊莉涅反问，库斯勒回答：
「如果爆炸是在工坊中发生的，那问题就在工坊的位置。如果他们有意彻底破坏城市，那爆炸的中心又为何会是在离城市有一段距离的地方呢？」
威蓝多一副「此言有理」地抚摸起下巴。
「若想获得最佳效果，那就应该以城市中心，采集到太阳碎片的地方为起点才合理，因为城市是以广场为中心而建成的。不过，他们没有这么做。虽然这只是我的想像，但白者说不定正是因为很清楚这个万不得已的非常手段会带来多大的影响，所以才想尽力减少危害，在远离城市的地方设置工坊。」
然而，无论多么为他人着想，在城市居民的眼中那依然是最可怕的灾祸，宛如青天霹雳吧。他们唯一能想到的就只有白者毫无预警地将那股力量用在他们身上。
庙祠中的壁画绘有仰望天空，像个司祭一样在与神明互传讯息般的白者。
「这样就能够对天使的传说做出完整的解释了。」
库斯勒半开玩笑地说完这些话后，安静的沉默跟着降临。
那气氛并不像在追思过去，而是所谓的一言难尽。比起终于抽丝剥茧，揭开了百年前之谜团的成就感，更像是被要求正视自己的过错。
尽管从不以为关于白者的话题会变得轻松，但即使动机不同，那些对白者紧追不舍的，肯定就跟库斯勒他们一样是对技术着迷的人。
库斯勒摸了摸身旁的翡涅希丝的头。
翡涅希丝泫然欲泣地低着头，不过她没有哭。
「顺便提一句，这个假说有个很重要的，在现实中的好处。」
威蓝多抬起头，并慢慢地颔首。
「对呀，这可以实际确认唷。」
「咦？」
伊莉涅与费尔提高了音调，其他人则是吓得连声音都发不出来。
「怎、怎么做？难道你们有可以回溯时间的魔杖。」
费尔脱口而出的话，让人只能苦笑回应「书看太多了吧」。
库斯勒说：
「是去调查庙祠。如果真的在那里炸毁了各种工具，那么理当埋藏了成堆的残骸，恐怕将这城里的土地挖掘开，就会跑出绝非一般正常量的金属来。而且说不定他们在炼制特殊金属的传说也暗示着这件事呢。」
费尔「啪」地拍了自己额头。
「那么理论已经成形的话，再来就是实验了。」
刻意用轻快的语气表示后，转头去看身旁，翡涅希丝则刚毅地对库斯勒露出微笑。




在已过中午的小屋外头，白雪把阳光反射得格外明亮刺眼，却冷得要命。库斯勒等人像遭到催促般快步行走。
「不过，如果假说没有错，那我们这些居民说不定就能自出生以来，第一次安稳地睡着。」
行走间，赛拉斯一副忍不住地开口。
「如果能确定他们已前往了再也回不来的场所，那我们便不用担心他们的脚步声，而且也知道了这片土地变成火海的原因，这下就能安心地生火了，想在这片土地重新兴建城市也不再是天方夜谭。」
赛拉斯又对库斯勒与威蓝多说起这件事，已经算不清是第几次了。
赛拉斯原本就是为了这个目的才下决心住在此地，因此不管有多兴奋都不足以描述他的喜悦吧。
「终于……能取回我们心中的秤砣了！」
站在白者留下的洞穴边缘时，赛拉斯开心到高举双手。
原本库斯勒也应该同样开心才对，即使这并非他独自得出的结论，但他仍然身处于所有编年史作者都会花上篇幅撰写的大事之中。
然而，就跟第一次来到这里时一样，库斯勒站在边缘一动也不动，眺望在积雪之下的庙祠石造「盖子」。他身边的翡涅希丝果然也保持沉默，库斯勒心想，她大概察觉了自己在想些什么。
「为何愁眉苦脸？」
如此询问的是费尔，一副不识相的商人脸庞。
「帮你在嘴角绑上皮袋吧。」
「哈哈哈。」
费尔大笑，眼也不眨地直盯着库斯勒。
不过，他又忽然转身，朝斜坡下的庙祠走去。
「看我怎么把庙祠整个翻开唷！」
已经在斜坡下方的赛拉斯、威蓝多、伊莉涅和扛着家伙的骑士们并没有回头留意库斯勒。
库斯勒从鼻子呼出冰冷的气息，轻轻摩挲双手。
「你真是名副其实的不眠的鍊金术师。」
在凡事尽情享受这方面是个天才的威蓝多率先抵达庙祠，翡涅希丝望着兴奋无比的他如此说道。
库斯勒觉得那表情就跟前来邀自己加入打雪仗时一样。
「大家都以为事情告一段落了哦。」
然后，不这么想的只有库斯勒一人，察觉到库斯勒不这么想的只有她自己──翡涅希丝似乎这么认为。其实明明是费尔很绅士地刻意将这个位置留给她，而威蓝多也一定早已察觉，他才会在这个前提下，表现得那样快活。
白者的谜宛如一座水磨坊，时间之流一流入水车，齿轮便只好跟着转动。
「我生性如此。」
库斯勒只往前踏出半步，把脚下的雪踏实。
「下一步、下一步、下一步，在抵达抹大拉之地之前，不分昼夜，跟『利息（库斯勒）』一样不眠不休。」
大口吸气然后呼出，呼出的气息化为白雾，久久不散。
但它毕竟会有消逝的时候，赶在那之前，将内心的激动全都转化成语言吐露出来，才能成为活着的证明吧。
库斯勒说：
「照现在的情况，飞上天空的技术也没指望了，那技术还需要相当大的改良，没办法让我们立刻去追寻白者们，这么一来……」
这么一来？
这个问题一直堵在库斯勒的心中。
他们并非完全自由之人，是替如今正濒临崩解危机的克劳修斯骑士团，以及率领其中一支部队的艾鲁森与库拉托鲁大公效力的身分，而且他们恐怕已被视为能够让处于劣势的战况起死回生的王牌。
然而，即使库斯勒等人将天使的技术运用至战事中，也依旧无法预测会有怎样的变化。
假设一切进行得很顺利，摆脱了艰难的战况，那么事后，艾鲁森就会让库斯勒等人自由进行研究吗？库斯勒可以很肯定地说绝对不可能。艾鲁森并不是那么天真的人，养鸟时肯定会准备好鸟笼，为了让渴望飞向天空的库斯勒等人继续卖命，说不定还会使出奸诈的手段。他不愁找不到用来涂成乌漆抹黑的白布，所以办法更是随他怎么施展吧。
如此想来，就只剩一条路可走了，想追寻白者的话，想用他们留下的技术，朝他们前往的方向起飞的话，有件事不得不做。
换句话说，便是选择逃离艾鲁森等人。
「若想追寻白者，避免被卷入对自己没有好处的战争，逃离一生就这么被豢养到死的命运，我们必须获得像鸟一样的自由。」
只能听从骑士团的命令，在有人监视的工坊中进行研究的那段时间里，他曾经迫切地渴望这种自由。
如今正是获得这份自由的绝佳良机，说不定还是最后的机会。
「有什么原因让你这种不瞻前顾后的鍊金术师感到犹豫吗？」
翡涅希丝若是以戏谑的表情这么激他，库斯勒还会觉得开心，然而这么说的翡涅希丝脸上带着温柔体贴的神情。
「第一，艾鲁森他们也很拚命，我们若逃走，应该不会有什么好下场吧。还会给隶属吉德鲁商会的费尔、波多罗孚家以及赛拉斯等人带来莫大的困扰。」
即使得砍下一颗又一颗头颅，也要逼他们说出库斯勒等人的下落，这种见解才实际吧。
「第二呢？」
在翡涅希丝的催促下，库斯勒夹杂着叹息说：
「那可是前往之后就再也回不来的地方哦。」
倘若库斯勒等人的假说正确，白者们便是往那样的地方去了。
而且最后肯定会证实这个假说是正确的吧。
如此一来，在摆脱艾鲁森的追兵之后，即有两件事需放到天平上衡量。
邂逅白者后裔的可能性。
另一端则是无法从到达的地方回来的可能性。
对至今生活过的任何一片土地，他其实都没有抱着什么特别的怀念，但若是再也回不来，那他也不免有所迟疑。
「我无所谓呀。」
翡涅希丝往前踏出一步，踩着雪，她的脚小归小，却是一双与库斯勒不相上下，走过许多艰险路途的脚。
「虽然会因此跟第一次结交到的，对药草知之甚详的朋友分隔两地……」
过去曾因爱情药和特殊的玻璃制法而在亚荣城引发了风波，她指的就是在那里结识的药草商女儿吧。
翡涅希丝之所以比库斯勒多踏出半步，似乎也是为了追加这句话。库斯勒一看她，她便彷佛被逗乐般笑了起来，接着隐去笑容，靠近他。
「只要有你在，去那里都无所谓。」
也许这是她早就酝酿许久的一句话，会这么想是因为发现库斯勒久久不吭声后，她便立刻红了脸颊离开他。
「你、你总是这样──」
「不。」
库斯勒打断翡涅希丝的控诉，对她说：
「因为我本就认为妳会跟来。」
翡涅希丝的耳朵高高竖起，原本卷绕在头上的布以及帽子都跟着被往上举。
不过，她似乎并非永远是个只会被欺负的小女孩，立刻就皱起了眉头。
「不是『愿意陪我去』吗？」
「是『跟来』。」
结果虽然一样，听起来的感觉却大为不同。
库斯勒对板着脸的翡涅希丝使坏地笑了笑，接着发出叹息。
「但那两个家伙呢？」
明明才刚走进庙祠不久，威蓝多却已经走了出来，手中高举某样东西给他们看之后，便奋力地往这端丢了过来。他丢出的东西是个在白净雪地上显得太过突兀的黑漆漆物体，看起来是烧焦的铁之类的金属，他们期望的东西已经找到了。
接着，威蓝多又对着翡涅希丝挥了挥手。
「意思是不想与他们分开吗？」
少了根神经的问话方式是孩子的特权，这么想的库斯勒以牙关咬碎心中的别扭。
「混帐。」
但他还是忍不住咒骂一声，翡涅希丝咯咯地笑。
以往的库斯勒肯定不会犹豫，直接选择可以专心一致追寻白者的法子，事实上，至今为止他也多次违反骑士团所下的命令，擅自致力于自己的研究。
尽管如此，既然鍊金术讲究万物流转，那么环绕在自己身边的状况也可能随之改变，这点库斯勒只能承认。
「而且……对妳来说，听起来也许会像背叛。」
库斯勒毫不保留地皱起五官望着翡涅希丝，后者一时愣住。
「话说回来……追寻白者是否具合理性，现在的我感到很犹豫。即使威蓝多与伊莉涅说他们要跟来。」
「是『愿意陪你去』。」
翡涅希丝笑着订正他，肯定是出于对他的体贴吧。
然而，库斯勒本就不乐意她这么做，他往翡涅希丝的脑袋敲了一下，夹着叹息继续说：
「即使那两个人跟来，也不确定是否能找出白者。未来等着的是在孤立无援的土地上进行大冒险，骑士团的威望、鍊金术师的虚张声势都行不通，连货币用不用得上都是个谜，而且，我们并不是冒险家，而是鍊金术师、学徒、铁匠，在工坊才能发挥真正的价值，在那之外，就跟废物没两样。」
被视为学徒的翡涅希丝有些气恼，但等库斯勒把话说完，她缓缓将视线移至远方，若有所思。
「如果不用去冒险，这段时间也还能够做更多其他的研究吧。」
「是啊。」
而且，技术原本就是无论谁来进行，只要按部就班便一定可以获得成果。
白者虽然比库斯勒他们先走了一百年，但只要完成百年份的研究，即使没有见到白者，也有可能追上他们。
「呵呵，不过，话说回来也是。」
「啊？」
「在修道院的时候，修士也是总埋首于各种研究，在修道院的围墙内，而且真的坐在椅子上动也不动，勇闯真理的世界。对不眠的鍊金术师的学徒来说，能待在打盹也不用担心会被狼吃掉的桌子前，也许会比较开心。」
虽然说得很俏皮，但这是翡涅希丝真正的心声吧。
不管怎么说，翡涅希丝至今已经历过太多次攸关生死的旅程，早已深深体会过那份辛苦。
「不去寻找妳的同伴也没差吗？」
库斯勒一这么问，翡涅希丝便凄凉地笑着，摇摇头。
「跟我直接有血源关系的人都已经不在了。」
手搭在她的头上，不是因为将她当作一个孩子，也不是为了捉弄她。
库斯勒来回抚摸翡涅希丝的脑袋。
「反正……我会跟威蓝多谈谈，那家伙应该也有他的考量，而且我还欠他一个人情，有时会在瞬间觉得视情形也许得协助他的愿望。」
「瞬间？」
翡涅希丝很忠实地重复。
「瞬间，就是瞬间。呿，那种家伙！」
库斯勒故意忿忿地表示，翡涅希丝开心地笑。
而且她彷佛想到了什么，慢慢地往下蹲，开始把雪集中捏起雪球来。
然而，寒冷使得雪相当松散，一直碎掉落下。
所谓的幸福肯定也属于这性质吧。
「会无法顺利捏成，一定是因为那并非正确的形状吧。」
接着她久违地说出这种曾为修女的人才会说的话。
「妳的意思是冒险已经结束，鍊金术师该回到工坊了……？」
库斯勒不悦地低声说，翡涅希丝则「呼」地吹走掌上的雪，把手拍净，她站起身的模样明明柔弱无比，看起来却很刚毅。
「圣典中有这么一句话：尘归尘，土归土。」
「吃屎吧……我虽然很想这么咒骂，但天使的传说确有其事，看来我也得稍微相信圣典才行呐。」
「我想打扮成修士的你也会很好看。」
以一个小丫头来说，这算是一个相当努力想出来的回应，不过库斯勒只是耸耸肩。
「待在象牙塔里一味地祈祷，同时对神明所在的天空进行观察吗？」
「只要有热饮和毛毯相伴，我相信那会挺有趣的哦。」
库斯勒俯视如此回应的翡涅希丝，终于莞尔而笑。
尽管他最后还是没能加上一句：还有臭味相投的夥伴在的话。
「为、为什么笑了呢？」
「没什么。」
「唔～……」
库斯勒不去理会低声呻吟的翡涅希丝，将视线移回庙祠后叹气。
「威蓝多这家伙，总是那么兴高采烈。」
从庙祠走出来的威蓝多双手捧着大量的烧焦物，并且当场往旁边奋力抛撒开。既然能挖出那么多熔解的金属残骸，就表示那地方无疑曾是个工坊。
伊莉涅与费尔、骑士们也都走出来，殿后的人则是赛拉斯。
如今已经不需要把该处敬奉为封印神之愤怒的地方，然而也许正因如此吧，赛拉斯又转身面对庙祠，深深地一鞠躬献上他的祷告。
「我先回小屋了，好冷。」
库斯勒说完便转过身，翡涅希丝起初虽然犹豫了片刻，但最终还是选择追随库斯勒。
和谁一起为了何种目的共度时光，似乎是件非常重要的事。
库斯勒开始为一直只是单纯绽放光芒的抹大拉之地，涂上现实的颜色。




一回到小屋，威蓝多就将先前都收拾好的工具又全都拉到外头。
白者们运用飞向天空的技术，启程前往了没多少人能抵达的地方──既然已为这个假说添加了几分真实感，就表示这项技术还可以发挥更大的效果，他大概是因为得到这个确信后，觉得坐也不是站也不是吧。
但他绝没有因此而变得漫不经心，当库斯勒前去找他商量时就立刻发现了这点。
「看来我省下工夫了，无须去说服容易执迷不悟的你呀。」
又轻又扎实，只是基于这个理由，威蓝多就冒着会遭天谴的可能，准备了用羊皮纸缝合的袋子，他一面将金属的碎片丢进酸里头，一面说：
「无论什么事都得讲究平衡啊，在天平的其中一端放上重物的话，另一端也得想办法加重才行唷。」
「希望见到白者们的话，即使杀了艾鲁森，也还得付出前往未知旅程的代价哦。」
威蓝多抬起头，张大嘴巴无声地笑着。
库斯勒靠在树上望着他的这副模样。在外头的只有库斯勒、威蓝多，以及站在稍微隔了一点距离的小屋入口处的骑士。
因为库斯勒他们的假说已几乎获得证实，所以费尔与赛拉斯为了商量今后的合作而前去广场。既然费尔拜吉德鲁商会的招牌所赐，为所欲为了许久，那么他大概会藉此卖赛拉斯一个人情，想办法为商会带来利润吧。
翡涅希丝与伊莉涅待在小屋中，照威蓝多的吩咐选用各种材料制作实验用的袋子。
时间正值冷意最和缓的午后，待在户外感觉正舒适。
「还有啊，光靠脑子去想，往往会有一种盲点，以为只要天平平衡了，所下的赌注也许就不坏。」
瞬间冒出的泡沫全被袋子吸收，只见袋子像在变戏法一样逐渐膨胀。
「可是如果天平本身就沉重到有病，那便没有意义啦。」
「说得没错。」
用来追寻白者的必要手段，需下的赌注实在太大了。
「不过，你难道想在艾鲁森的麾下任他使唤？」
库斯勒的这个问题换来威蓝多的笑容。
「库斯勒，你不用试探我啦。不去追寻白者跟对艾鲁森唯命是从，两者不一样啦。」
库斯勒思忖，虽然不想老实地称赞他，但看来威蓝多的确跟自己一样优秀。
「等解开白者的传说之后啊，不管怎样都会在意起其他的传说或迷信的真实性啦。我可不想住进鸟笼里啊。」
先不考量战争的事，威蓝多指出的不失为一个不想住进艾鲁森准备的牢笼，被他用项圈困住的好理由。在这片土地上肯定有许许多多类似白者的传说。
既然同样是去冒险，也可以选择探索更实际，早已认识的地点。
「可是，你有什么点子呢？要去旅行、做研究都得花钱。」
威蓝多用皮绳将袋子绑紧，膨胀的袋子就像只下一秒便会飞上天空远去的鸟儿一样，无法老老实实地待着。
「这个嘛，可能的话，最好是向费尔大哥的商会借钱做研究啦，那里不仅有船，还有情报网，更重要的是还有费尔大哥这位书商在。」
「艾鲁森那边可能也很有财力啊。虽然不知道库拉托鲁大公这号人物有多厉害，但他可是大公，应该是大贵族吧。」
「可是那些家伙会对鍊金术青睐有加，不过是因为这对战争和赚钱有用罢了呀。」
只要雇主有其目的，他们就会被剥夺研究的自由。
然而，艾鲁森绝对不可能那么轻易地容许库斯勒等人逃脱他的手掌心。正如威蓝多所言，鍊金术师拥有的技术除了对单纯的赚钱有利之外，更能够直接影响战争的胜负。假使他们真的与费尔合作，若遇艾鲁森在之后从中作梗，那情况不就又一样，也许还会更糟。
「要不乾脆就让艾鲁森和库拉托鲁大公输掉战争，人头落地，这样最……好……了……？」
库斯勒想到这一步，忽然察觉一件事。
接着他再度望向威蓝多，终于明白他为何不像自己这般烦恼。
「你该不会？」
「啊？」
威蓝多笑得一脸奸诈。
若以与白者相关的事为起点，就大致可以明白话题的走向。
而威蓝多远比库斯勒更能狠下决断。
「根本就没必要等他们在战场上合了我们的心意乖乖送命呀，我们手上有火之药、灵药，要不然像水银、砒霜这点毒物也不愁没有啊。」
暗杀，又或者弄得像场意外。
至今为止都是即使杀了上级也还会有新的上级来顶替，怎么也无法逃脱骑士团这个大组织，而且逃离了骑士团，就无法继续进行研究。
然而，历经几番辛苦，在奇妙的旅途中邂逅奇妙的缘分之后，今非昔比。
他们卖了个天大的人情给满怀希望想打造出一座新城市的人，觅得一位隶属于大商会的知己。
更何况，手中还握有人们无法想像的技术。
真的想把拥有的工具全都用上，以最短的距离朝着心中最向往的方向前进的话，根本无须犹豫。
艾鲁森的确对库斯勒等人表现过几分理解，他们之间还有一起死里逃生的交情。但说穿了，他们生活的世界不同，对方既然应该只会把自己当成棋子摆布，那么他也不用为了产生这种念头感到愧疚。
剩下的就只有做或不做。
以及是谁先被干掉罢了。
「……没资格被称作不眠的鍊金术师了，最近我老是停滞不前。」
「哈哈哈哈，大概是至今没好好睡觉的代价吧。」
库斯勒搔了搔脑袋，拱起背部，视线稍微往下，就像当初那个被幽禁在塔里的监狱，即使与全世界为敌，都还是要朝真理前进的勇猛的他。
威蓝多看着他，大胆地笑着。
「让人想起以前的恶作剧呢。」
当然，这不属于恶作剧的范围，最好也别告诉翡涅希丝。
要脏也只是脏自己就够了。
「既然这样就朝这方面去准备吧，反正也不会特别费事。」
库斯勒说完，威蓝多就放开抓着羊皮纸袋的手，彷佛在代替回答。
说时迟，那时快。
「是什么不会特别费事？」
库斯勒以为是自己幻听。
他快速地转头去看声音的来源处。
「艾、艾鲁森？」
看到从树干后方现身的人影，库斯勒惊愕叫道。
「好歹也加个『大人』吧。」
站在对面的艾鲁森只是轻轻皱眉，一派悠闲。
库斯勒犹豫了一秒，然后在下一秒打定主意，他的手绕到腰间的匕首，放低重心准备跃起。
既然要干，地点选在这里也无所谓。
11

正当他准备踏出第一步时，一名身型壮硕的骑士从艾鲁森的后方走上前来，一眼就看得出来他与库斯勒等人带来担任护卫的骑士，有着天壤之别，无论库斯勒多有气势也绝不可能赢得了他。
在视野的角落注意到威蓝多频频望向小屋，既然艾鲁森能好整以暇地躲在树干后方偷听，就表示小屋那边早已经被制伏了。
太大意了。
他以为艾鲁森虽然需要库斯勒等人，但顶多也只是派遣使者过来，面对使者，他有自信能拉拢成功，毕竟库斯勒等人对他们而言可是形同奇迹的存在。
然而也有人不吃这一套。
那不是别人，正是艾鲁森他自己。
「如此无防备，还敢在这里商量暗杀我的计画。」
艾鲁森耸肩叹了一声。
「没有天真地选择逃亡这条路，是还能称赞一下…不过若无法把士兵的想法全都想过一遍，这种人可无法胜任指挥官哦。」
库斯勒咬牙的声音对艾鲁森而言大概就像鼓掌吧。可是艾鲁森并没有显现任何洋洋自得的神色，只是一副「自己预料得没错不过是理所当然」的模样。
他缓缓将视线往上扬，接着眯起眼睛，手掌靠在眉间。
「……虽说如此，真奇怪，我是在作梦吗？」
在他视线前方，羊皮纸袋依着皮绳的长度飘浮在半空中，没有听过任何说明就看到这景象，应该会以为是魔法或奇迹而吓得腿软吧，但艾鲁森仍是一脸悠然。
「对我们来说，现正处于恶梦之中啊。」
表现出最起码的逞强后，艾鲁森慢条斯理地将双手手掌举起，朝着库斯勒及威蓝多说：
「行了，冷静点。」
他的脸上浮现苦笑。
「我能像这样攻你们个措手不及，不是因为你们无能，这就跟我如果待在工坊，那也只是会碍手碍脚的道理一样，懂意思吗？我一直以来都在思索该怎么操控士兵，不过是在这方面略高你们一筹罢了。」
他是在怀柔吗？库斯勒一动也不动地紧盯艾鲁森，但来回看着库斯勒与威蓝多的艾鲁森似乎是发自内心露出苦笑。
「而且，知道自己的猜测没有错，我可松了一口气啊。自己策马赶来赌一把算是没白跑一趟了，不过可真折腾了我这把老骨头。」
艾鲁森再望了一眼浮在半空中的袋子，无牵无挂地笑了。
「谁会想到真的能在空中飞啊？你们是货真价实的鍊金术师呐。」
「所以又怎样？」
库斯勒的反问让艾鲁森的视线从空中移回地面，他脸上的微笑依旧。
看来如果库斯勒等人是货真价实的鍊金术师，艾鲁森这个人便是货真价实的指挥官。
「为了突破这个困境，我们打算投靠敌方。」
「啊？」
库斯勒忍不住望向威蓝多，威蓝多也一副要确认自己是否听错似的看着库斯勒。
这么说来，他们并没有听错。
「呵呵呵……也是，正因为你们没想到还有这一步，才会试图暗杀我啊。你们怎么会以为我和库拉托鲁大公将为骑士团尽忠、生死与共呢？和你们一样啊，我们之间不过是利益的结合。」
「……」
库斯勒说不出话来，在原地呆呆站着。投靠？敌方？
「详情就先进小屋再说吧。我想这样的提议对你们而言也不坏哦？」
艾鲁森抛下这句话就快步转身往小屋走去。守护艾鲁森的骑士虽然也背对着他们，但那毕竟不是砍他一刀就能解决的对手。
而且艾鲁森亲自来到此处所代表的涵义太过沉重，令人很难怀疑他说的话。这种地方并不是随便就能抵达，说起来，艾鲁森跟他的主君库拉托鲁大公是一支被孤立在敌阵中的部队，根本没有丝毫余裕可让他在此闲晃。
艾鲁森盘算着天大的秘密计画，为此无论如何都需要他们。
不管怎样，刚想到的暗杀计画在一瞬间就泡汤了，此时此刻，库斯勒他们别无选择。
「喂。」
库斯勒出声对同样站着一动也不动的威蓝多说：
「他说我们是货真价实的鍊金术师唷。」
「嘿。」
从还是个小鬼头时代就认识的威蓝多冷哼一声。
「他的意思是说我们只懂工坊里的事物，不知世事啦。」
库斯勒踢飞脚边的雪，往前走。
唯有这么做。
唯有往前走而已，犹豫只是徒劳。




第五幕

翡涅希丝与伊莉涅被当成人质绑了起来。
这种事并没有发生，她们也没有被隔离至别处，以便有此需要时随时都能这么做。
尽管如此，翡涅希丝看上去还是很不安，无数个经验告诉她，他们现在所处的状况并没有选择权。
库斯勒当然也面临相同的状况，只是感到不安的翡涅希丝抓着他的手臂，因此他至少也得装出一副沉稳的模样。
「事情我已经先听吉德鲁商会的商人说过了，他那人就跟在阿巴斯听来的一样。」
费尔肯定也不知该如何是好吧，即使费尔在斟酌得失之后选择站在艾鲁森那一边，库斯勒等人也无权对他抱怨。
「他还再三拜讬，请我别对你们做出粗暴的举动，那样的人才只当个商人真是浪费了。」
艾鲁森补充了这句话之后才开始说正事：
「那么，我刚才也提到了，我们打算投靠敌方。一旦骑士团的敌人又多了教皇那边的势力，那么就算不至于一败涂地，也绝不可能毫发无伤地收尾了，再说，原本骑士团就是经教皇授意去讨伐异教徒才得以存在。」
而且，综观世界，各势力几乎都与骑士团为敌。
「然而，现在有很多人根本来不及回头，骑士团积攒下的特权太庞大，也有些人打算趁混乱一口气提高自己在骑士团内部的地位吧，大部分部队应该会聚集到骑士团的麾下为他们而战，想来一场激战是免不了了。」
然而，骑士团如今掉入的是一个被累积出来的财富与沉重傲慢挖开的洞穴底端。
跟那些居住在与异教徒女王统治下的莱特里亚相邻的国境地区，彼此敷衍了事的正教徒与异教徒比起来，骑士团与敌人可是互相憎恨对方。
艾鲁森的话会让库斯勒感到大受震撼，也是因为他实在不觉得敌方会愿意接受他的投诚。
「话说如此，事情在意的永远都是得失，无论是谁都渴望自己坐上的是在战场上会获胜的马匹，而且尽可能减少损伤地下去。这就是为何战场上几乎不分黑白，凡事都有商量的余地。」
艾鲁森等人考虑投靠敌军，为此需要库斯勒他们。
既然如此，结论就只有一个吧。
「你打算把我们卖给对方？」
库斯勒的问题让艾鲁森伤脑筋似的笑了。
「士兵这种东西并不是商品，而且只是把你们卖掉，下次就换我方无防备了，一定要避免这种事发生。」
库斯勒猜不透艾鲁森的目的，虽然想破口大骂，但接下来的事依旧看不清楚。
「我的最终心愿是让库拉托鲁大公平安回到他的领地，并且确保那领地仍隶属于他，为了这个目的，我们必须得有利用价值。」
「……换句话说，是要把我们当成道具哦？」
推敲出其用意的威蓝多不高兴地说道。
「没错，我们乃是这世上唯一一支拥有真正鍊金术师的部队，以鍊金术来武装，库拉托鲁大公则是指挥这支部队的唯一主子，而最重要的一点则是以下这件事：这些鍊金术师丝毫不敬畏神，任性妄为……」
接下来的话，连小孩子都猜得出来。
「能够让这些鍊金术师乖乖听命的就只有我们伟大的库拉托鲁大公，是这个意思吧。」
库斯勒厌恶地插嘴，艾鲁森便装模作样拍起手来。
如此一来，库拉托鲁大公就会成为敌方看重的道具，凡事都可喜可贺，可喜可贺。
不过，库斯勒目不转睛地看着艾鲁森。
「对你们而言，这算盘打得自然是称心如意。」
因为这项提议当然就代表库斯勒等人将完全被置于艾鲁森的管理之下，若问一句这跟以往有什么不同，答案的确是没有，然而要知道曾经泡过醋的芜菁不管怎么洗都无法恢复原样。
如今他们识得自由，知道在城墙外头有片宽广的世界，尤其是白者以及与白者传说相仿的奇闻还在这个世界上，库斯勒与艾鲁森之间的利益便会一直冲突下去。
又要被支配者自私的论调任意摆布吗？正当库斯勒捺不住心中的怒火，打算出口顶撞时──
「就是因为思考总是停滞于此，你们才会至今为止都像个道具，处于被利用的那一方啊。」
艾鲁森一副深觉无可救药地叹了气，对其中一名骑士使眼色。
「拿酒来，这群人似乎很不相信我啊。」
他的脸上净是不满，彷佛一名处处为徒弟着想，却往往不被理解的师傅。「听好了。」他继续说：
「眼下能好好安置你们的就只有我们。」
「所以说，那是──」
「不然我问你，你打算拿这女孩怎么办呢？」
因烦躁而火爆回应的库斯勒被艾鲁森当场浇了桶冷水。
「她与毁了这片土地的祸首有血缘关系，在这种不受任何组织保护的情况下，你们真的有自信能顺利生存下来吗？更何况，你们还是解开白者传说的人，别告诉我你们已经忘了，奇迹有如诅咒这件事？」
艾鲁森把话说完的同时，骑士也把酒端来了，他自行把葡萄酒倒入杯子，喝了一口就立刻蹙起眉头。
「还真辣啊。」
骑士大概不小心端来了放有生姜的葡萄酒吧，对习惯喝甜酒的贵族来说，那味道确实呛辣得很。
「不过，这滋味也不坏啊。话说回来，打个比方吧，假设你们独自投靠敌方，试想敌方会怎么处置你们？这女孩的存在大概会吓坏他们，即使被拱成是神的使者，结果会变成怎样……你们想必猜得到吧？」
展现过一次奇迹后，接着就会被人群围绕，等着你再展现下一个奇迹，每满足一次期待，又会萌生更进一步的期望，最后被追逼到根本无法彻底满足的高处。
那高度也是绞刑台的高度。
「当然，那一切我们都已经历过，在逃离卡山时，以及制作教堂响钟的那场风波中。而对问题了若指掌的我们自然也有办法做好事前对应。对你们来说，也许会觉得这是把自己困住的牢房，但只要是身处于我们所管理的工坊中，你们就能从远离所有问题，获得自由。」
库斯勒的表情会如此不痛快，是因为他非常能理解艾鲁森的话。
「我以为就算只考虑这点，对你们而言，我们仍旧是千载难逢的存在啊。」
艾鲁森有些无奈地说完，背就往后一靠，手搁在膝盖上。
他的话与恫吓或拢络无关。
因为答案从一开始就清楚明白。
「我们没有你们帮忙，似乎就无法毫发无损地突破这个难关，而你们也最好有我们协助，这样在诸事上会较方便，我说的有错吗？」
拜讬了，好好理解这点吧。他的表情彷佛正如此诉说，希望他们别意气用事，接受他的建议。
只见威蓝多的身子动了动，伊莉涅的脚趾轻轻撞击着另一脚的脚后跟。
一直紧抓库斯勒手臂的翡涅希丝抬头看他，手上跟着用力。
「突破重围之后呢？你说会让我们进入工坊？」
库斯勒出声确认。
「之后？那是当然。就跟骑士团统治这世界时一样，我并不打算改变，也不会舍不得研究用的资金哦，因为不管怎么想，你们的研究一定会大赚啊。而且，库拉托鲁大公绝不是忘恩负义之人，你们将会得到破例的待遇吧，在你们的有生之年，研究的自由都会受到保障。」
「但依旧是笼中鸟啊。」
库斯勒舔了舔乾燥的唇，紧咬住猎物的脚。
「会给我们研究的自由？别扯这种表面上的谎了，既然你知道我们在想什么，就该知道我们解开白者的传说后，下一步考虑的是什么。」
「你们还对其他的传说感兴趣吧？」
艾鲁森甚至不去伪装自己没有察觉。
「嘿，既然如此，你想必已然猜出，等我们获得了像鸟一样可以在空中飞翔的技术后会做什么。」
库斯勒尽可能用挖苦的口吻说话。
但他知道在此争论无济于事，他知道最后唯有照艾鲁森的话去做一途，面对这世间又大又长的洪流，他知道自己无法可施，只能随波逐流。让他明白就算找出了白者的传说，自己也还是无法战胜世间的不合理。
鍊金术师也许可以点铅成金，但会刻在金块上的并非鍊金术师的侧脸。
库斯勒瞪视艾鲁森的眼神中燃烧着恨意，艾鲁森把眼睛眨了又眨后说道：
「啊，原来你在意的是这一点啊？」
然后，他微微挥手。
「所以我说我无意干涉你们的研究，会让你们放手去做。」
「你少装了！」
库斯勒一怒吼，艾鲁森便皱起眉头，揉着太阳穴。
但他望着库斯勒与威蓝多等人的眼神中并没有浮现轻蔑。
反而是看着非常怀念之物的眼神。
「你们真的很年轻啊。」
「啊？」
「让我想起过去啊。」
艾鲁森像个老人一样叹了气，双手在肚子上十指交叉。
「深信自己能够独力完成所有事，伸手能及的范围就是全世界，这其实也是一种了不起的想法，因为世上有许多人甚至无法随意把手伸长。」
库斯勒虽然有话想说，却无法出口表达出来，同时他也因为察觉到眼前的人似乎不该是他试图宣泄怒气的对象，而感到困惑。
「传说在东方，就往东走；西边流传着迷信，就往西去，一件一件调查，这样的做法也无不可。或者来趟追寻白者的旅程？我听书商说白者已经前往一个去了之后绝对回不来的地方？」
对整件事掌握到这地步，他却依然认为能够说服库斯勒等人。
「但是，我要坦白说，以你们的想法迟早会碰到阻碍。」
艾鲁森闭上眼睛长吁，彷佛他正结束漫长的旅程归来。
「换句话说，就是要你们收徒弟，增加自己的人手，这么一来，你们就算不出工坊，也能比走出工坊调查到更多事。」
库斯勒总算找到可以顶撞回去的地方，他立时紧咬不放。
「要我们收徒弟？才能值得信赖的鍊金术师，哪有这么简单就培养得出来！」
对目的有如火般的热情，连圣人都敢怀疑的疑心，最重要的是绝对不放弃的不屈不挠精神。
这是一种天赋。
然而艾鲁森却犹如再也忍不住一样，笑得浑身乱颤，还差点被自己呛到。
「哈哈哈，传授你们鍊金术的师傅应该也是这么想吧。」
「什……！」
「同一名师傅底下却诞生了两位厉害的鍊金术师。」
接着，艾鲁森的视线移向翡涅希丝。
「我听说，还有一个也快要出师了？」
他也许是从费尔的口中知道，找出在天空飞翔的方法的人，其实是翡涅希丝。
「鍊金术也是一种技术，是人谋生的职业，就算要把人教会不容易，却并非不可能，对吧？工匠女孩？」
话题突然扯上自己的伊莉涅稍微愣住，在库斯勒与威蓝多的注视下，踌躇不定地点头。
「重点就是你们该长大了。」
不是盲目前进，也不是依赖自取灭亡的方法。
艾鲁森的话他当然听得懂。
但身体就是不愿接受。
被夹在中间的库斯勒暂时无法动弹，便听到威蓝多插口一句话：
「那样一点都不有趣呐。」
库斯勒像是瞬间挣脱束缚般地望向威蓝多，只见威蓝多困窘地对他回以微笑。
「尤其是追寻白者这件事几乎等于鍊金术师的梦想啊，只透过他人言传的话，想必会抱憾终生唷。我想直接见到他们，与他们交谈，最好是可以一起成立一间工坊啦。」
「哼，会有这种想法也不难理解。我在过去也曾是个在战场上提剑汗马的人，也有好几次认为，与其坐镇指挥，不如我自己上战场来得快。」
席间，艾鲁森一直表现得从容不迫，似乎早已预想过所有的反驳，但库斯勒逐渐明白其实并非如此，艾鲁森也不是从以前就如现在这样。跟炙热黏糊尚未成形的铁浆终于冷却成型一样，他也是经历过种种之后才变成现在这个样子。
他在几十年前也曾经被迫站在库斯勒他们如今所处的立场上吧。
库斯勒终于明白他为何感到如此心烦意乱又难受了。
因为他正被迫认清一件事，在这个世界中，自己并没有多特别。
「我试问一句。」
这时，艾鲁森射出手中的弓箭。
「你们真的以为白者的传说是靠你们自己的力量解开的吗？」
当然不是。
艾鲁森正是明知库斯勒他们清楚这点，才故意这么问的吧。
「想要实现更大的目标，就不可能只凭一己之力来扛起全部。只能相信他人，寻求对方的帮助，并意外地发现其实别人也能做得跟自己一样好。」
早先的自己一定不会认同这句话。
但如今的库斯勒信任威蓝多与伊莉涅的本事，也会期待他们在遇到状况时助自己一臂之力，特别是那个翡涅希丝还青出于蓝地发现了连他都没有注意到的鍊金术，前段时间的自己能否想像得到这种事？
经验确实会改变一个人，忽略经验，只执着于理论在鍊金术的领域中有多么危险，他深深明白。对艾鲁森的话心生怀疑，就等于怀疑自己与威蓝多、伊莉涅以及翡涅希丝共同度过的时光。
「不过……」
至今为止口若悬河的艾鲁森初现吞吞吐吐的态度。
「说了这么多，也不表示年轻人能就此变得老成，血气方刚的你们就一定不会在获得飞向天空的力量时，有勇无谋地启程前去找寻白者。再说了……」
艾鲁森别有深意地来回看着库斯勒与翡涅希丝。
「你对白者那么执着，不只是为了他们拥有的特殊技术吧？」
一时之间，心中涌现被人目睹不愿被看到的东西时的羞耻感，但现在才另找藉口也太迟了。
库斯勒在深呼吸之后，定睛瞧着艾鲁森。
「没错，这家伙恐怕与白者源自同一族。」
「就是这点最棘手啊。密探他们若只是盗取你们的技术，那也还好，但坏就坏在他们对丫头出手了。」
紧张的气氛在瞬间当场消散。
所有人都认同艾鲁森的评语。
唯独库斯勒一人感到坐立难安，因为艾鲁森的话完全说中了他的想法。密探如果是偷走技术转身就逃，那他也许连追都不会追。
「我无意取笑。库拉托鲁大公也是位多情种子啊，跟那一位比起来，你算老实了。」
这算是一种体贴吗？感觉虽然很模棱两可，但在这里退缩只会以可笑落幕。
库斯勒依然紧盯着艾鲁森，一只手则伸向翡涅希丝，粗鲁地把她抱在怀里。
「如果这家伙开口要求，那么就算是神来制止，我也会去寻找白者。」
见状，威蓝多歪嘴微笑就差没有鼓掌叫好，伊莉涅睁大双眼。
当事人翡涅希丝则又惊又喜。
「这份年轻更让人羡慕啊……不过，你们没有必要去追寻白者。懂吗？这不是你们去或派别人去之间的问题，而是那样的寻找之旅，打从一开始就没意义。」
「……什么？」
不仅库斯勒，威蓝多也敛去笑容，看着艾鲁森。
「你说什么？」
「白者生活在遥远的土地上……亏你们还相信这种蠢想法啊。」
库斯勒忍不住看了翡涅希丝一眼，只见她震惊地睁大双眼。
就算是为了游说库斯勒等人，藉以限制他们今后的行动，这番话还是很难令人充耳不闻。
全族族人遭到惨忍杀害，作为唯一幸存者的翡涅希丝辗转来到此处，得知白者的后裔也许还活着的消息想必是她仅有的安慰。
库斯勒蕴含怒气地说：
「喂，你少说这种不负责任的话。」
「只要听个大概就能明白这道理。」
「……是吗……那我就听听你的高见吧。」
连鍊金术的「鍊」都不知道该怎么写的家伙究竟懂什么？
库斯勒甚至还反而产生了兴趣，想知道他会说出什么稀奇古怪的论调。
「那些人全死了，一个也不留。」
听到如此露骨的意见，又有谁会「啊，原来如此」地认同呢？
「理由呢？你有什么根据。」
「当然，我在阿巴斯就把太阳碎片的性质调查清楚了。假使这座城市是人为破坏的，那就极有可能是利用太阳碎片制造出火之药吧？但你认为在这样的前提下，整件事会变得很难解释，因为需要有大量的火之药才能做到这点。」
他曾经跟波多罗孚解释过这一点，艾鲁森大概是从他的口中听来的吧。但如此说来，就表示艾鲁森在与库斯勒等人所知相同的情况下，导出了不同的结论。
库斯勒自忖，他左思右想过，其他结论的可能性是──零。
「我原本觉得奇怪，你们都走到这一步了，怎么可能会没发现，但跟你们谈过之后才明白是年轻的关系啊。你们说，假使白者生活在遥远的土地上，那他们都在做些什么？」
「什么？你问……做什么吗？」
库斯勒完全无法解读出艾鲁森何以有此一问。
他觉得自己像只被人牵着鼻子走的牛。
「那……那还用问吗？他们拥有那么多技术，肯定是勤奋地继续进行研究。」
而且，与白者一脉相承的翡涅希丝也在看过库斯勒他们在工坊做事的模样后，深受感动。一般的城市女孩不会对锌的蒸馏产生兴趣，她那份旺盛的好奇心恐怕来自血缘。
但是，艾鲁森瞧了一眼如此回答的库斯勒后，脸上便浮现也类似失望的怜悯。
「笼中的鸟高声啼叫放我出去，却连怎么飞，怎么猎食都不知道。」
艾鲁森一脸伤心地叹息后，视线转向一个令人意外的地方。
伊莉涅。
「在这些人当中，妳应该会是最先察觉的人。」
「咦？」
伊莉涅听他这么说，显然感到很惊讶，库斯勒也很讶异，威蓝多与翡涅希丝的视线亦随之集中在她身上，她缩了缩。
「常有人提到身分地位，有些风景则是只有身居其位才见得到。虽然为时不长，但妳毕竟曾经担任过城里铁匠工会的首领，不是吗？」
他问的并不是无从回答的问题，伊莉涅大概是察觉到这一点，只见不安从她的脸上消失。另外，看来一名好的指挥官并不只是在前头引领士兵，同时也是能准确指出行进方向的人。
伊莉涅轻声细语地说：
「……的确，我曾稍微闪过一个念头，白者们也许并没有在进行研究。」
「伊莉涅。」
库斯勒之所以呼唤她的名字，是在警告她别被艾鲁森的气势吓倒了，但注视库斯勒的伊莉涅并没有眨眼，很明确地盯着他摇头。
「嗯……也、也是，一般来说，不太可能会有这样的看法吧。」
「所以说是怎样啦！白者他们拥有技术，八成也有足够的好奇心，不管在哪里，他们想必都会持续进行研究。就像我跟威蓝多即使被赶出工坊，只要时间允许，我们就会再造一个工坊，对使用工具的构造及做法也全都了若指掌，相信白者们更是如此吧？」
他的烦躁虽流露在话语间，但伊莉涅却未因此却步，她环顾身边的「鍊金术师们」，收回下颚。
「原来如此，这就是我和你们之间的不同啊。」
充满为难的笑容看起来也稍微带点哀伤，那似乎是因为她久违地想起了鍊金术师与铁匠在城里是绝对水火不容的存在这件事。
「的确，以你们的本事，就算还不达我们铁匠的水准，也足以打造出够实用的工具吧。需要的材料也能冶炼出来。」
「那么──」
「可是……」
伊莉涅打断激昂开口的库斯勒，以曾是一个工会之首的口吻如此说道：
「你要自己做出所有东西吗？」
「……啊？」
库斯勒反问。
「好比说做一把铁锤吧。冶炼铁对你们来说是易如反掌吧，但铁锤的握柄，那个木工的部分怎么办呢？」
「那点小事。」
「去做就行了，是啊。那么，要由谁去砍伐用来做握柄的木头呢？」
「这──这点……」
「要伐木就得用到斧头，说到斧头也就需要造刃的技术，要做出坚固的钢材，就得搭建出能产生高温的熔炉吧；就算你知道耐高温的砖瓦怎么做，想取得作为原料的土壤也是一大工程哦，而且，还必须先搭好往上盖时的鹰架，要做好鹰架又需要大量的粗绳，想制造粗绳则得大量栽种合适的植物、进行加工，再说风箱的制作也需要狩猎动物，用陷阱吗？弓吗？还是饲育的方式？不管怎样，这些必要工具都很费工，也讲求熟练度。不过没关系，只要不分昼夜地忙碌下去，总能学会这些技巧，也许还能把工具备齐。不过，听好了，可怕的地方在于──」
伊莉涅舔了舔嘴唇。
「打造出来的这一切会陆续被消耗掉，又得重新制作来替换。」
在戈尔贝蒂城里，伊莉涅坐在靠背比自己还高的首领座椅上，在那里扛起一座城市的产业一角，统率众铁匠。伊莉涅并非在工坊工作的一员，而是站在能够观察全体工匠的位置上。
伊莉涅明明比他矮一个头，库斯勒却感到自己正在不知不觉间抬起头看她。
他是鍊金术师。
只要在工坊中工作，无论何时都能获得各种自由。
「铁匠并不是光靠自己本身就能存在，是因为有其他工匠在才能成立，要让所有工匠都能生存，就需要面包师傅或肉贩，还需要种麦养猪的人。或许，为了这些人最终的利益分配，有时还需要仰躺在座椅上摆架子的大胡子贵族也说不定。」
说话间，伊莉涅似乎逐渐找回自己的本色，最后一句话显然是在揶揄艾鲁森，当然，对艾鲁森而言，这种小女孩程度的揶揄，不过像在对他问好一样，听过就算了。
「更别提研究鍊金术之类的了，如果也想做到这点，该做的事就全然不只这些了。」
从种类庞大的矿石、药石、宝石到药草、动物的内脏等等，各种物资都是必需品。
其中也有除了用于鍊金术之外，一无可取的东西；还有许多必须经由长途搬运才能到手的东西。
要想自行准备出这一切，那还真的需要建立一个国家。
库斯勒确切明白了自己有几两重。
这时才知道他们这些人身处于组织得多么复杂的网中，承受特别的恩惠。
不相信任何人，靠自己独力研究至今日──别笑死人了。
「白者他们飞到没有任何人在的地方……也许的确如此，但应该无法持续进行研究了。虽然说不定……说不定在这世界的尽头某处有个跟我国类似的国家，可是如此一来，白者最后遭逢的对待会不会又跟身处此地时一样？」
那样的话，这趟旅程就没有意义了，而这个世界的尽头恐怕并没有黄金之都。
但面对瞠目结舌的库斯勒等人，伊莉涅并没有露出洋洋自得的神色。
她只是把该说的话说完，接着不满地抱住双臂。
「话虽如此，我可没有断言白者们已经死了哦。」
于是，在场所有人的目光再度回到艾鲁森的身上。
艾鲁森摸了摸胡子。
「不过是加以运用这道理罢了。我既然担起一支大部队的运作，就得时常留意物资的流动情况。就算使唤得动部队，也还需要调动到足以作战的庞大物资，否则仗就不用打了。骑士团之所以对莱特里亚久攻不下，说穿了也是因为这点。就算拥有攻势有如排山倒海的雄兵，也养不起他们。如此说来，白者什么的倘若还活着，而且也渴望进行复杂的研究，首先就能肯定他们不会前往什么不毛之地，即使前往了，那环境也绝不适合从事研究，而且照这个论调继续细说的话──」
他喝了一口刚才令他皱起眉头抱怨太辣的葡萄酒，这次果然还是皱起了脸，之后才说：
「假设白者还活着，并且在我们所知的世界某个角落继续进行研究，那我们一定会发现。因为他们应该偶尔会需要特殊或者是价格高昂的物资，绝对会引人注目。摇摇钱袋不是就会发出声响吗？为了赚取资金而运用他们那高超的技术，好比说制造高品质的钢来贩卖，那就一定会大受好评让商人闻风而至，不可能从头到尾都隐藏得很好。人活在这世上，一定会与他人有所牵扯。鍊金术师以为自己可以在工坊中与社会隔绝，追求真理，那是因为有工坊的出资者在照顾他们的缘故。」
库斯勒的脸部扭曲似乎在忍受这番话带来的痛苦，他不得不听。
因为他虽夸口自己是揭露世界真理的鍊金术师，却一点也不明白这世间的架构。
「如果拚命追赶白者的有好几路人，最后都来到这种世界的尽头，那就表示这些白者什么的看来并不存在我们熟悉的土地上，而且，这片世界尽头还留下了令人不敢相信眼前所见的破坏残痕，至此，结论不是显而易见了吗？」
白者们已死了。
「但这也未尝不是一个好消息。」
艾鲁森重新恢复掌权者聪颖的面孔，冷冷地盯着库斯勒看，淡淡一笑。
「因为这就说明了你的直觉是对的。」
「……我的？」
「你从火之药的威力推断出，为这座城市带来破坏的也许另有其他方法，不是吗？」
「……是……没错。」
「我很佩服，这不是讽刺或恭维。正是因为听了你的推论，我才确信刚才的结论是正确的。」
「……」
库斯勒拚命动起脑筋。
他顿悟自己是只什么也没看见的盲目羔羊，但他得到了经验这根火把。
没有哪个鍊金术师不会失败。
差别只在会活用失败的鍊金术师，以及不会活用的鍊金术师。
而且……
思及此，那个被翡涅希丝担心得要命的原因，也就是点燃臭气的那瞬间像道闪光在他的脑海里复苏。
「白者……」
库斯勒让乾渴的喉咙发出咕噜一声。
「是死于意外吗？」
点燃装满臭气的袋子时，库斯勒只是把浏海烧焦就没事了，但那只能说是一场单纯运气好的意外。正因为他很清楚这点，才会为了让头脑冷静而退出实验。
而且，长年待在鍊金术师这一行，再不愿意也会明白一点。有危险的场所一定会发生危险状况。毕竟研究的本质就是在没有地图没有任何东西的情况下，披荆斩棘走入没人懂的知识领域中，事前绝对不会知道将会发生什么事。混合已知的材料，获得非比寻常的效果，这种事很司空见惯。
没有哪个工匠不知道铁与硫磺之间的关系，却几乎没有工匠清楚将铁与硫磺和了水再点火，就会猛烈地燃烧。
这么一来，就只能如此猜测了。
当然，他也很清楚艾鲁森为何会称之为「幸运」。
「假设他们以大概是实验测试用的微量程度，无意中制造出能在瞬间把一切炸毁的东西……那么整件事就能说得通了。」
当时这个地方的贸易之兴盛既然凌驾于南边，那么一定能获得丰富的物资来进行研究吧。而且爆炸的中心在城市外围这点，也可以用他们一开始察觉到危险性，所以才将工坊设于郊外来解释。库斯勒等人本以为这是出于万不得已，但万不得已其实也有许多情况。
那时，白者们错估了本身操控的力量。
「我对此事是这么想的，光是想到这世上还隐藏着威力惊人到比火之药还不同凡响的东西，我就雀跃不已。毕竟不管如何隐藏火之药的制造方法，只要为了战事大量生产，总有一天就一定会走漏风声。当所有人以相同的武器来武装时，优劣便取决于运用是否得宜。这当中，若能备好从根本就与众不同的强大兵器，我方的霸权就永远高枕无忧了。而且……」
艾鲁森用嘴边的胡子藏住掌权者的笑容，视线朝工坊外头转了转。
「那威力大到能留下那样的痕迹。这下我们可以重新盘算怎么把世界收入掌中了，再说，接下来还得跟教皇大人拉拢好感情呢。」
下一步、下一步、下一步。
就像不分早晚，从不入眠的「库斯勒（利息）」。
这样的思考逻辑像极了鍊金术师，但库斯勒的心却没有被他打动。
像赛拉斯及这片土地的人们那样因白者传说之谜被解开而从诅咒得到解放般，在感到满足前被人点醒的库斯勒只觉自己的心中也有东西松开了。白者他们连天空都飞得上去，却还是无法从这世间的框架获得自由。
这个事实让他感觉到自己好像从一场不该醒过来的梦里不小心睁开眼了。
教他明白一件事：即使试图用魔法般的技术点铅成金，改变不了的东西还是不会改变。
「来吧，我们的鍊金术师。」
正当库斯勒感到迷失方向时，艾鲁森更显快活地说：
「打包行李吧。为了逃离现在的困境，首先得跟敌方进行交涉，要让交涉利于我方，就必须展现出我方所拥有的强大力量。因此需要稍微兵戎相见一下，你们需要做点准备吧？幸而阿巴斯城既有城墙巩固，又集结了许多大商会，在物资上无须担心。我们就在那里抵御一阵子之后，提出交涉的要求；而你们就华丽地展现你们的魔术吧。」
这句话听不出高昂的兴奋之情。
「不妨就来点铅成金吧。」
艾鲁森的话听起来就像混在面包里的砂砾。




艾鲁森是个脚踏实地的人，很清楚打铁趁热的原则。
但他跟库斯勒等人谈完话走出工坊时，太阳已经降到山头了。
抬头，就看到彷佛在紫色与群青色的水晶中撒了银粉般的天空。
今晚似乎会变得更加寒冷。
「明早出发，天一亮就动身。」
艾鲁森交代之后又补上一句话：
「对了，在那之前……你们就演练那个飞上天空的技术让我看看吧。」
他的神情有些尴尬，如果这是为了掩饰浓厚兴趣的演技，那可真是令人佩服到脱帽。威蓝多不知是早已看破与艾鲁森唱反调只会害了自己，还是真的相信他并没有敌意，只见他笑着欣然说好。刚好就在这时候，小屋中来了其他的造访者，于是伊莉涅和骑士便也走了出去，多少帮点忙。
造访小屋的是手里拿着食物与毛皮地毯的赛拉斯与当地民众，为了感谢他们解开此地的诅咒，同时也想亲眼见识那项技术。
说不定这是费尔为了以防万一，避免艾鲁森动用武力将库斯勒等人强行带走，才请赛拉斯等人跑这一趟，不过，他们的话听起来似乎也不完全是谎言。
库斯勒不知道艾鲁森是否想独藏这项技术，便稍微递出眼神确认他的反应，而艾鲁森只是微微点头表示不要紧。
于是乎，便决定也配合时间，顺道备好料理，在外头办起晚宴。库斯勒忙着扎起火炬，把毛皮地毯铺开，拿石头堆起炊事用的简易炉灶。费尔与赛拉斯在小屋内负责准备食物，翡涅希丝也跟着做些杂事，忙进忙出。
过没多久，费尔与赛拉斯就抱了一个里头装满食材的大锅子走来。
这时炉灶里的火烧得正旺，在料理煮好之前，水酒就已经先送到各人的手中。
模样十足就是一场宴会，对当地人而言，这天也是终于解开诅咒，值得庆贺的日子。大概是已经事先听赛拉斯说明过了，当地的民众虽然语言不通，却还是一一请库斯勒、伊莉涅和翡涅希丝与他们握手。至于没有人对威蓝多伸出手的原因则是他正忙于准备实验的关系。
库斯勒随意接待过这些人之后，就把他们推给费尔，自己独自走到一棵稍微远离火光的树墩，拍掉上头的雪之后坐了下来。
对他们而言或许是值得庆贺的日子，但对他来说呢？
他的心情一直好不起来。
威蓝多进行实验，当地民众围绕着威蓝多，兴致盎然地看他做的每个动作，赛拉斯也适切地翻译威蓝多的说明转述给民众听，另外，艾鲁森坐在从小屋中端到外头的椅子上，他大概很想置身于那个人群围成的圆圈之中，却碍于得摆出在上位者的派头，所以只能时不时地伸长脖子。库斯勒从旁眺望这一幕。
接着，无声无息地出现一个人影。
库斯勒心想，说不定自己就是为了让她走过来，才会待在稍微远离人群的地方。
「传说的事真遗憾啊。」
这是翡涅希丝的第一句话。
「我怎么觉得这应该是我的台词。」
「我……」
翡涅希丝只起了个话头，视线就移往库斯勒的身旁，于是库斯勒便稍微往旁一挪。翡涅希丝很诚实地露出开心的神情，接着轻手轻脚地在旁边坐下。
「我并不在意啊。我不是说过很多次了，见不到面只是又跟原本一样罢了。不过对你来说，却是好不容易抓住的线头突然断掉一样。」
库斯勒微微耸肩，目光望着威蓝多和人群的方向。
「传说虽然到这里为止，但已经有人交代只要先脱离这个困境，就重新开发毁灭这座城市的技术哦。还有乐趣留下啊。」
这种话一真的说出口，听起来就更为空虚。
「况且，之后似乎还能随我高兴地进行研究，也能任意差遣徒弟去调查各地的传说与迷信哦。」
虽然尝试性地多加了一句，结果却还是像无法揉成团的粉雪一样分崩离析。
翡涅希丝、威蓝多、伊莉涅，有这些无须顾虑的夥伴在，并且在工坊进行研究的自由也能获得保障，更何况，接下来要追求的是连白者都无法顺利掌控，以失败告终，并强大到足以炸毁城市的技术。
脸颊上感觉到轻轻吹拂的冷风，和一对视线。
她之所以保持沉默，可能是因为已经察觉到库斯勒想表达什么。
「我就是个孩子啊。」
若是还在半年前，自己绝对不会开口说出这种话。
更何况，旁边坐着的还是一名「十个人当中有八个会赞同她是小孩子」的少女。
「我早就知道啦。」
立刻得到如此回应的库斯勒忍不住斜眼瞪她。
翡涅希丝也不害怕，露出颇有成熟的微笑。
「可是，我觉得男人就要这样才刚刚好。」
「啊？胸前没怎么见长的妳居然还能谈论男人？」
库斯勒予以反击后，翡涅希丝便立刻孩子气地瞪起他。
「是、是伊莉涅曾这么提过……我也觉得有道理。」
而且，又不是没有长出来……她似乎在口中如此嗫嚅。
「嘿。」
他邋遢地把脚打开，弯身将手撑在膝盖上托腮，两人的身高差距让他得这样做才总算能对到翡涅希丝的视线，就连膝盖的高度也完全不一样。
不过，也许里头的内容没有太大的差别。
库斯勒闹情绪地叹了一声，就听到威蓝多他们所在的方向一阵哗然。看来是袋子开始飘浮了。对于跟鍊金术八竿子打不着的人来说，那大概是很惊心动魄的一幕吧，即使已经事前说明过了，却还是有几个人或吓得后退，或脚软瘫坐在地。
人群的上方有个绑了庞大重物的袋子正软绵绵地浮在半空中。
「艾鲁森想做的事是运作这世间的人会做的事。做好计画、做好准备、实行，然后再计画。有牢靠的结果和稳健的前进，只要有心继续下去，便是至死方休。」
袋子虽然看似疲软，但的确飘浮在空中。
不管有多难看，人还是能实现奇迹。
「……那样不行吗？研究本身不也是这样吗？而且还能去调查流传于世界各地的传说或迷信……这一点我觉得很难得。」
说得没错。
是该为此雀跃才对。
「是啊，但是，那样……」
库斯勒闭上嘴巴，沉默思考良久。没能好好把自己心中的感觉化作言语表达出来，或许是因为在他心里的那份感觉就是如此幼稚。
「那样就不是在做坏事了。」
「咦？」
翡涅希丝在吃惊之余愣愣地反问：
「做、做坏事吗？」
「没错，就是坏事，没有那种在恶作剧的感觉。如果找出这个答案会怎样？实现之后会怎样？是否能跌破城里善良市民的眼镜？是否能把摆架子的在上位者当笨蛋耍？是否能翻出那个玩弄世人命运，在旁讪笑的神的手掌心？像这类感觉啊，这种摩拳擦掌的兴奋不见了。又或者……」
库斯勒回想起与艾鲁森的对话。
从旁扶持鍊金术师去追梦的，本来就是无可奈何的现实。
「只要有鍊金术，不管什么事都办得到、都能颠覆，也许这种想法本就是幻想。就连那些白者也在完成近乎奇迹般的伟业之后，还是无法从万物规律这世间的框架逃开获得自由。肯定因此吃了许多苦头吧。」
尽管他们遭受迫害，却依然一定会在某个城市现身，让一样的事再度重演，到头来其中的原因就是在此吧。并不是因为坚强乐观地认为，只要前往位于山头另一边的城市，这次说不定会被接受，而是基于一个无趣的理由：要继续进行研究，就一定得待在具有一定规模的城市里。
「我以为不管是多么愚蠢的梦想，鍊金术都能实现，妳觉得这是很孩子气的白痴念头吗？可是妳看看，威蓝多那家伙，不还是一个挂着鼻涕在外头玩耍的小鬼样吗？」
袋子已经超过了针叶树的高度，被重物拉扯的它看起来就像上下颠倒的水滴，歪歪斜斜地浮着。威蓝多完全遗忘要向当地居民说明，睁大眼睛往左往右地改变位置，观察袋子的情形。在他旁边帮忙的骑士与伊莉涅也一副感到傻眼的模样。
最后袋子终于承受不住重量而破裂，重物从高空坠下，积雪便因为这道冲击力规模盛大地溅起。
「哈哈，还摔了个屁股着地。」
威蓝多似乎因为全神贯注在观察上，直到重物落地之前都没想过要闪躲，就这么往后倒下，从头到脚都被白雪覆盖。人群吵嚷之中，脸露苦笑的伊莉涅与骑士将他扶起。
「被人交代该长大了。」
每次在骑士团的管理下擅自做实验受罚时，都有人对他说同样的话。
那时候他真心相信要是照这句话去做，就会失去自由。
然而，如今反倒是遵从艾鲁森的话，他才能获得实验的自由，同伴的人身安全也能得到保障。明明在不久之前，他才刚醒悟这就是自己在追求的抹大拉。
若是如此，那他还能渴望什么？
还会有什么事物值得他继续往前走下去吗？
不可能会有。
毕竟那就是他的目的地。
「我甚至还想过艾鲁森为何不乾脆是个不讲理、讨人厌的家伙，那样一来，他就可以成为我为了得到自由必须打倒的敌人了，不是吗？」
这样就能一直都是个爱恶作剧的小鬼，为了报复玩弄他们的命运，继续前往正常的大人绝对不会去走的道路。得到一个简单易懂的敌人，就能用虚假的前进敷衍自己。
「你真的是个孩子呢……」
听到翡涅希丝感慨的回应，库斯勒也无从反驳。
「所以单纯就好奇心的多寡来看的话，威蓝多大概比我多吧。」
他不顾自己的头上还沾了一堆雪，便与环绕在身边的当地居民热烈地讨论起事情来。在语言的隔阂下，他们之间得由赛拉斯适度地翻译，不过从他手上拿着破裂的袋子来看，肯定是在讨论耐重又耐用的袋子该怎么做吧。当目的确定之后，语言的不同或许就不太紧要了。
库斯勒像在眺望远方一样凝视他们交谈的模样。
思考着自己是否也还能像他那样热衷忘我。
因为他未曾想过当自己已然抵达无法再往前进的地方时会怎样。
今后他该以什么为目标投入研究呢？
「抵达抹大拉之地，也见识到以技术对抗世界的极限。尽管如此却还有想做的事──这在我心里似乎不存在。」
库斯勒随着乾涩的笑声说出这句话，翡涅希丝便难过地皱起眉头。
库斯勒摸了摸她的头。
「算了，反正为了活命，还有事得去做。手一动起来应该就会涌出干劲了吧，就如妳跟伊莉涅所说，看来我老是想太多了。」
他站起身，说道：
「去吃晚餐吧。」
但翡涅希丝没有起身，她泫然欲泣地看着库斯勒。
库斯勒微微耸肩。
「艾鲁森如果说出要摧毁教会之类的话，也许会让我热血沸腾吧，而且，对妳来说也是个喜讯吧？」
翡涅希丝被称作受诅咒的血脉，看到她的耳朵，人们虽然不会没有偏见，但若没有教会的存在，也许她会得到较好的待遇。
然而，就连克劳修斯骑士团都办不到这点。
因此，拿来当作离经叛道的鍊金术师心中的幻想，倒也不坏。
「……我不希望这样。」
翡涅希丝终于露出生硬的笑容，从树墩站起。
「不管是自己……还是别人，我都不希望有人遇到危险了。」
翡涅希丝边说边伸手碰触库斯勒的脸颊。遭到白熊之毒所伤，曾经满目疮痍的皮肤还留下一些碎皮在脸上。
「可以安稳过日子的话，不就够了吗？」
在翡涅希丝温柔的抚触之下，库斯勒忍不住逐渐绷起脸孔。
「会变得没出息。」
「就伊莉涅的说法，遇到跟我相关的事，你总是很没出息。」
这句话足以让他想像这两个女孩平时都在聊些什么。
可是，这点大概没有错。
「太蠢了。」
库斯勒说完，揽住翡涅希丝的肩膀。翡涅希丝每次被抱住时都会瞬间身体僵硬，但又旋即放松变得柔软。若说出自己就喜欢这个瞬间，那就真的是愚蠢到底了。
「而且，关于天使的传说，我也有学到东西。」
「学到东西？」
「对于同一件事情也可以有很多看法，传说的解释虽然一波三折，但我听起来每一种都像真的，所以，说不定还会有让你无比兴奋的第四种解释啊。」
的确，艾鲁森的看法不过只是比库斯勒等人的推测更有说服力罢了。既然无法回到一百年前进行确认，这一切都只能淹没于时光黄沙之中。
不过，翡涅希丝真正想说的似乎是稍微不同的事。
「因此，现在对你来说毫无魅力的生活，也许换个角度思考就会变得非常有魅力。」
库斯勒将视线移往怀中的翡涅希丝，便看到毫无阴霾的笑容。
那样的笑容在「咬紧牙根，相信真实一定就在山的另一端」的生活时，绝对不会展现出来。
「……是啊，也许吧。」
库斯勒回以淡淡的笑容，翡涅希丝则眉开眼笑地点头，附和他「一定是」。
库斯勒抬头望着星空。即使是如此无趣的星空，以前的人也还懂得为星星取名，用星星作画来取乐。而且还会以星星排列的位置来占卜人的命运，他们该是深知怎么在世间尽兴的一群人。
库斯勒抱住翡涅希丝的双臂稍微用力，像要咬住她的头似的把脸凑过去。
「谢了。」
不知道翡涅希丝此时做何表情，她微微低头，脸埋在库斯勒的怀中。
但库斯勒可以想像，也可以做各种解释。
原来如此，可以享受的事多得很。
库斯勒一面这么想，一面朝着在宴会上吵闹的那群人走去。这段时间翡涅希丝就以奇怪的姿势靠在库斯勒身上，在旁人的眼中，看起来大概就像在照顾生病的小鬼吧。生病这个看法的确不算错，库斯勒忍不住笑了。
世界会随着观看的角度不同，有所变化。
或许还能像点铅成金一样，被改变也不一定。




宴会的气氛很热烈，也许是因为酒精以及在天空飞翔的技术让人大为兴奋吧，但看情况似乎不只为了这个理由。
「要飞向天空就得准备大袋子才行啊，可是用缝合或是明胶拼贴，最后都会因为重量而撑破，不然就是气体外泄。所以才必须找出本身就能变成一个大袋子的东西呀……为此我们准备了鹿的膀胱，听说白者在这一点也是同样的想法哦。」
一边玩弄从缝合处破裂的鹿膀胱，一边喝酒的威蓝多大概是察觉到库斯勒的到来吧，他头也不抬地说了起来。
「当地人问我这袋子是用什么做的，我一说明原料，他们就表示有个东西最适合不过，取自一种召集一般猎人恐怕也对付不了的猎物身上啊。」
这时，体贴的费尔端了库斯勒的酒过来。
「听说是一种角长得像铲子般的巨大雄鹿。若是成了山里的神，那身体可就高大到人得抬头才看得见，四肢也粗得跟大树干一样，所有弓箭在其毛皮与肉体的阻隔下都显得疲软无力。」
「他们还说偶尔能捕获的都是一些失足滑落山谷不小心摔死的唷，不过，白者的话，就有办法捕捉到了啦。」
零碎四散的真理拼图往往会在正确拼对其中一片后，就陆续吻合。
这也属于其中一种吧。
「用火之药吗？」
「要不然，就是比它更强大的某种东西吧。」
火之药既然可以应用在战斗上，那么拿来狩猎也不奇怪。
而且，就白者给人的印象，比起用力量对付人，不如说拿来对付猎物还较合适。
「如此说来，这块土地更是『飞往天空的材料一应俱全』的地点了。」
「虽然他们这么做的目的还是个谜呀。」
库斯勒咬着还有些生的肉乾，对威蓝多耸耸肩。
「单纯的好奇心？」
「如果要从这方向去猜测，那我会觉得是那边唷。」
威蓝多边说边竖起食指。
「那边？」
「会不会是要飞上天空摘星星啊。」
在他们旁边捧着酒杯，小口小口舔着的翡涅希丝一脸恍然大悟般地仰望天空。
这听起来太像小女孩会作的白日梦，拿到现实中来思考的话，又有几分可信？
「至少，我听说过有人在高得吓人的山顶上，还看得到飞得更高的鸟。」
「那么，他们会不会是在这里备齐工具，打算往某座高山飞去呀？」
「坠落的话会死哦。」
「太阳的碎片不也会因弄错用法而导致相同下场吗？」
完全正确。
「而且，我会这么想，不仅只是为了这个原因唷。」
威蓝多在说话时，浮现出一道莫名的得意笑容，并不是因为喝醉。
而是一种开心得不得了的脸。
库斯勒与翡涅希丝四眼相望后，突然有人把某样东西塞过来。
「哇……啊？毛毯？」
定睛一看，是伊莉涅。
「你们也要去吧？自己的份自己拿啦。」
「去？去哪里？这种时间？」
难道现在就要启程前往阿巴斯了吗？讶异间才发现，方才都还窝在地上的当地居民也拿起充当地毯的毛皮，把雪拍落，折叠起来。
担任护卫的骑士拿着火炬，好几个人抱着酒桶。以夜晚的行军来说，却没有带上别的行李，由费尔在前头领队，其他人鱼贯跟上，不知欲迈向何方。
是怎样？库斯勒还在困惑，而翡涅希丝已扯住他的衣袖。
「去了之后一定就会明白啊。」
她笑得很开怀，但眼角却像快要融化般。
「喂，妳喝太多了。」
「呵呵呵……」
她似乎满不在乎，转念又想，既然一群人要往寒冷的地方去，这样也许刚刚好。
「混帐，好啦，走喽。」
库斯勒拉住翡涅希丝的手，跟在队伍的最后。
虽然是满天星空，但月亮还在山的另一头，这附近是漆黑一片。其中有一条人群串起的长龙随着稀稀落落的火炬在蠢动，看起来如梦似幻，再配合无风，踩着雪地的独特脚步声搔刮着耳畔，更让人有这种感觉。
寒冷静谧的夜晚行军无声无息地前往某处，蓦然停下脚步时，环顾周围谁也不在，这样的事似乎极有可能发生。
库斯勒为了不让翡涅希丝跟丢，更加用力地握住她的手。
绝对不是因为担心自己不小心与翡涅希丝走散。
自己或许也醉得很，居然这么认真地思索这件事。正当库斯勒打从心底感到愕然时，走了颇长距离的队伍终于停下脚步。
虽然有好几个人举着火把，但夜晚仍漆黑得让人顶多只能辨认出手的轮廓。
库斯勒分不清自己正位于何处，于是凝神细看来时的方向，发现小屋旁边升起的火堆看起来位于极低处。另外，还看得出几盏火光是来自聚落的广场，由此终于理解到自己站在什么地方。
「这里是庙祠的边缘？」
被白者们炸出的大洞边缘，也就是土壤隆起的部分。暗夜中他一直紧盯自己的脚步，在前进时只留意别摔倒，所以才没发现曾经走上斜坡。
但是，为何要到这个地方来呢？正感疑惑时，只见每个人开始铺展手中的毛毯与地毯，当场弯腰坐下。而且手中的火光也一个接一个熄灭。
之后，队伍的前方似乎开始拿酒出来依序款待众人，库斯勒便也静静地等酒轮到自己身边。
在接过木杯之前，他先出声询问，这全是因为实在忍耐了太久。
「接下来要做什么？」
费尔正拿着勺子伸进被骑士环抱的酒桶里，他愣了一下。
「你不知道吗？」
「我只听到拿着毛毯跟上来而已。」
「哦，无妨，无妨。总之先喝酒暖暖吧，这里冷得很。」
「在这种时间来这种地方，让人很没劲呢。」
以庙祠为中心的大洞，看起来就像聚积了黑水的沼泽。
「不，来这里只是单纯因为此处是这片平原最高的地方，而且，要看的方向不是庙祠，而是那里──北方。」
「北方？」
听费尔这么一说，才察觉到人影似乎都面朝北方。
「没有月亮很难看清楚，但你有没有看见凹陷的山坳？从这里可以看见北方最远的天际。」
火炬熄灭后，眼睛逐渐习惯黑暗，夜空便立时多出了无数颗星星。
库斯勒照费尔的说明放低视线，原来如此，的确有一处山的影子，彷佛将星空剪去一块般。
「在月亮升起前，寒冷晴朗的夜晚里，换句话说就是像这样的夜晚，在北方的天空可以看得见。」
「看得见？」
「我从书中读到时也觉得很难以置信，但……」
分不清费尔是因为醉了，还是因为沉溺于书中的人特有的习惯，他露出意味深长的微笑。
「所以，即使那位艾鲁森大人驳回了你们的猜测，但我至今仍然认为……白者们也许就生活在某个遥远不同的世界。」
「喂……完全不懂你在说什么……究竟是怎么回事？」
「是神帘啊。」
「啊？」
「如果白者们飞来这片土地，是为了飞往更高更远的地方，那么他们的目的地一定是那里，当地的居民都这么流传，的确，说不定真有其事。虽然也有几个说法是指他们就是从那里飞来的，但那样缺乏整合性。可是，如果不是从那里来，而是要往那里去呢？」
费尔不顾库斯勒是否理解，自顾自地滔滔不绝说下去，沉醉于自己的想法。库斯勒有些火大，但他察觉包覆在同一条毛毯中的翡涅希丝有些动静，注意力就被吸引过去了。
她抓住他的腹部，而且还非常用力。
「痛……喂，莫名其妙，妳干嘛啊……」
库斯勒对翡涅希丝的抗议在途中消失。翡涅希丝一脸呆滞，凝视某一点，库斯勒被她的表情影响，视线也跟着朝北方望去。
13

这一刻，他萌生一个念头，人若觉得世界是个无趣的地方，那一定是因为他的双眼只看到无趣的事物。
「覆盖天际的光之帷幕。你能相信吗？」
费尔的口吻很洋洋自得，听起来简直就像这是他发现的。
然而，那一定是因为每次看到如此神秘的光景，都会让人心中不禁涌起彷佛初见般的感动吧。
在山坳的另一头，彷佛撒了银粉般的星空下，光之帷幕像在随风摇曳般地飘忽摆荡。
「是眼睛的……错觉吗？」
情不自禁地嘟哝。
「不，从这里再往北走，看起来就会更壮观，这地方顶多只能看到靠近地平线的部分。听说以前还有勇士前往很远的北方，看到帷幕就在头顶正上方的模样。」
那究竟会是怎样一幅光景呢？库斯勒无法想像，他记得冒险的船员们曾写下「在北地，任何事情都有可能发生」。
库斯勒终于明白威蓝多那些话的意思。既然天空飘下帷幕，那么其另一端一定有什么秘密，在像猫一样的好奇心唆使下，肯定会这么认为。
「当地人做了各种想像，试着解释那究竟是什么。大多都认为天上有个巨人国，而这帷幕便是挂在住家窗户上的窗帘。」
「不管是北方或南方，都一样认为天空彼端有东西存在呢。」
「因为抬头就会映入眼帘……而且，天上又会掉下各种东西呢。」
雨和雪就不用多提了，另外还有雷电，在口耳相传的故事中还多次提到青蛙和鱼从空中落下之类的内容。也有鍊金术师写道──在空气闷湿的盛夏日，会出现转眼间似乎就要崩塌坠落的巨大云朵，那里头肯定隐藏着浮在天空的城堡。
既然谁也无法前去确认，那么人人都能自由发挥。
就连教会，也将不愿让人擅自确认存在与否的神置于云端。
「白者是真的想去调查空中是否有人存在吗？」
「一定是这样。」
费尔停顿一会儿之后又说：
「这么想比较能让人作梦。」
费尔并不是爱作白日梦的书商，而是知道该如何作梦的书商。
「天空之城的故事……我也曾经听说过。」
似乎终于从眼前的震撼回神的翡涅希丝轻声说道。她压低音量的用意，好似担心大声说话会导致光之帷幕消失。
「我想那一定很漂亮。」
可能是醉意再加上毛毯的温暖，就快要坠入梦乡的翡涅希丝透出一股令人想捉弄她的无辜。
「那不可能存在。」
「……咦？」
「因为若遇到缺角损坏的话，要把建材运到那地方可不简单啊。艾鲁森也说过类似的话吧？而且，最多的说法是，假设真的有城堡，那么这个天空之城只会是残破不堪的古堡，不会有人居住，对吧？」
库斯勒向费尔徵求附和，敦厚的费尔有点为难地笑了笑。
「很遗憾。」
翡涅希丝望着两人，露出真心感到难过的神情。
但这并不是库斯勒心血来潮的捉弄，世上还留有一些可以佐证这个看法的说辞。
「其实空中偶尔会掉下城堡的碎片。」
「碎片？」
「就是城堡的碎片啊，换句话说──」
库斯勒跟着附和到一半时，他突然回想起刚才的实验。威蓝多在袋子上加了重物让它飞到半空中，结果那重物掉了下来。威蓝多在千钧一发之际躲过危险，而重物遵循世间的道理掉落到地面，那时候，雪花高高溅起；笨重的重物；在积雪处出现的大洞；更重更大的某种东西；以及飞到空中去确认上头是否有人存在的说法。
顿时，世界似乎静止了。
换句话说？
在说出后续之前，库斯勒的嘴巴就停下了。
他突然觉得一切在他心中到齐归位。
指出正确方向的箭头其实四处可见。
再来，就只剩下如何解释世界了。
「那个……？」
翡涅希丝困惑的反应让时间再次转动。库斯勒突然站起来，费尔吃惊得失去平衡，屁股摔倒在地，抱着酒桶的骑士也被他连累，身子翻倒，把酒整个洒出来。
但库斯勒对这些一点也不理会，就算洒出来的是火之药，且火把还掉了进去，他也不会在意吧。
库斯勒的眼睛只看得见自己该注视的东西。
那些几乎都是记忆，一本名为经验的书籍。
关于白者的传说可以有好几种解释，没有哪一个是绝对正确。若说出现在这片土地的巨大洞穴是火之药造成的结果，相对的数量和威力以及制造方式却充满了不合理。因此才显得在制造新型破坏技术时实验失败的想法，听起来很有说服力。有些事正如艾鲁森所言，火之药也有可能是用在为了捕获不像是凡间之物的巨鹿，当然，那种鹿的膀胱可能是飞向天空的必需品。
合情合理。
但正如翡涅希丝所说，整件事并非完全不能有其他的看法。
如果，这一切的前提是错的，又如何？如果白者其实根本就没有在这片土地破坏出那么一个巨大的洞穴？
库斯勒等人一直执着于白者是用何种技术导致那样巨大的洞穴出现，怎么办到传说中发生的事，但发生的事与技术之间的关系并不是只有单一方向。只要回想一下，听到白者的诅咒解开时，赛拉斯欢喜的模样就能明白。
不讲理又让人费解的可怕事情，其实可以用这种技术重新办到──他听完那些说明之后，不是「松了一口气」吗？
鍊金术的目的原本不就是在于揭开神秘的衣角吗？不就是凭着相信这世界是自己也能够理解的信念在支撑吗？
既然如此。
从白者给人的深刻印象来看，是否也可以这么推想呢？
与白者相关的传说，会不会是一个为了让遭遇残酷劫难的当地人安心，而用「他们的方式根据他们已知的事实而捏造出来的内容」。因此才会变成在理论上可能，配合现实时就一定有地方会跑出框架，彷佛制作粗劣的构图一般。
如果白者在那个传说中扮演的并不是主角。
如果连他们也是偶然中被卷进不合理之事的一方呢？
这样去想的话，库斯勒觉得自己就能够明白白者们的目的究竟是什么。他们绝不是不懂人心，不讲理的神，如果他们是一群跟翡涅希丝一样，拥有满腔喜怒哀乐，以及与生俱来的好奇心──
那么当他们面对这世界的不讲理时，肯定会那么做。
而当库斯勒想像当下的情景时，他感到一股催泪的怀念。
白者挺身面对那事物时的勇气与好奇心，让他不得不感动。
「鍊金术。」
「……咦？」
他抓住困惑的翡涅希丝的双肩，用尽力气抱紧她，然后再放开，脸上浮现「
库斯勒
利息
」般的奸诈笑容，对着睁大双眼的翡涅希丝说：
「我常常感到疑惑为什么那种事情也被归类于鍊金术中。」
「咦？咦？」
库斯勒拔腿就跑。
「喂，喂！」
他毫不在意翡涅希丝的呼唤，也不介意在场所有人的视线都集中在他身上。旁若无人，浑然忘我，只顾着朝目的地奔去。摆动双手，踢开雪块，胸口炙热得彷佛有一团火在燃烧，那是兴奋的缘故。
「哈哈，哈哈！」
气喘吁吁地抵达庙祠入口时，他拔出腰间的匕首。不知是怎样的安排，当人走下石阶后，墙上描绘的白者壁画就会朦朦胧胧地浮现出来，两旁窜起火柱，白者以不带感情的脸庞注视天空的壁画。
库斯勒见到这幅画时，隐隐有种曾在某处见过的感觉，没能立刻回想起来或许也是无可奈何的事。毕竟没有镜子在侧，就看不到自己的脸孔，而且也只有当工坊中有其他夥伴在时，才能透过他人看到这样的脸庞。
「没想到会跟翡涅希丝这么像。」
指的并不是五官，而是那种被某件事情绑住，整颗心都飘了过去，运用自己的五感试图理解的氛围。
既然他们是让鍊金术师相形见绌的存在，那么一开始就应该察觉这点才对。他们并不是难以理解的神明，那视线只是因为他们确信在另一头将有所发现，全心全意地想要去理解罢了。
「既然如此……那个关于冶炼的部分……」
库斯勒擦了擦冒出的汗水，跪在壁画前面，反手握着匕首，往地面敲下去。
冻结的地面被敲出声响来，在第二次、第三次敲下去之后，他徒手挖出碎土，接着继续举起匕首往下敲。他正这么做时，背后传来脚步声，库斯勒在赶来的人群出声之前，先早一步喊道：
「来帮忙！」
这段期间他也没有停下来，继续用匕首敲土，并把松脱的土壤挖出来，没过多久，指尖就因为冰冷而发麻接着传来剧痛，但他不在意，即使没有人到他身边帮忙，他也不以为意。
库斯勒忘我地挖洞，脑海中冷静的自己则发出苦笑。
也难怪这些人会错愕不已。本以为是来观赏天际的神秘，怎么会有人莫名其妙地突然挖起洞来，大概把他当成在发神经吧。
但就算如此也没关系，一直以来不都是这么走过来的，今后想必也是……
正当他这么想时，对面突然有天使从天而降──当然这只是夸张的形容。
把火炬放在一旁的翡涅希丝板着脸，朝已经稍有规模的洞口伸手，挖出里面的土。
「待会儿……你要……好好解释哦！」
身形娇小的她手臂不长，得趴在地上才能将土挖出来。
库斯勒看着她的这副模样而笑，也为了翡涅希丝的体贴而笑。
「妳马上就会明白。」
他有绝对的自信，而这一刻没多久就来临了。
锵！匕首敲到了某样东西。
「咦……」
听到这声音，翡涅希丝停下动作。
「这、这是……铁的声音？」
这么说的人是来到身后的伊莉涅。
「怎么不是匕首撞到岩石的声响啊？」
威蓝多质疑，而库斯勒此时的笑容就像野兽在准备咬住猎物的前一刻，露出利牙的模样。
「啊，混帐……就是吧，我就说是吧……」
库斯勒喃喃地把匕首敲到的东西上头的尘土拍掉，再继续把土掘松。
那里明显留下了人为的伏笔。
「喂，发生什么事了？鍊金术师！」
无法像平凡老百姓一样难看地赶来的艾鲁森终于驾到了，他在入口处高声呼唤，但库斯勒不予理会，只顾着继续挖松土壤，进行确认。
那上面刻着箭头。
所指的方向是？
库斯勒抬起头，他可以清楚地看见站在入口处的人们的容貌。
「赛拉斯先生。」
在所有人都屏气凝神等待库斯勒的解释当中，他唤了这名字。
「是，是……」
「这画是原本就在这里的吗？又或者是你建造庙祠时才画上的？」
「咦？啊……是建造庙祠时……请流浪画家……」
「那人长什么样子？」
「啊？」
库斯勒再问了一次，赛拉斯才微微敲着脑袋，努力搜寻记忆。
「呃……已经是二十多年前的事了……不过，我记得他的发色是很罕见的黑色，看起来异常地柔软飘逸，个子算是挺高的，瘦瘦长长的……感觉似乎总是挂着笑容，但仔细看又不像在微笑。对，看起来就十足是一个习惯旅行的画者。」
那又怎么了？赛拉斯一脸疑惑，但库斯勒的视线又接着移向费尔。
「如何？」
这句话点醒了费尔。
「难道……」
「没错，画下这幅画的就是你那行踪不明的老师──柯雷多•阿布雷亚。」
费尔当然也曾向赛拉斯确认过阿布雷亚的行踪，但他问的大概是有没有异端审问官来过此地；有没有人前来调查过这块地方的传说。
但如果阿布雷亚早在赛拉斯来到之前就已经先抵达这块地方，而且曾阅读过大量书籍的他无须刻意去向当地民众打听消息的话呢？为了追寻天使传说的人在各地留下线索的人就是他，这样的男人所画出的壁画太有鍊金术师的味道，这里头必有深意。
「那、那么，老师人在哪里？」
「那里啊。」
库斯勒信心满满地将匕首指向费尔等人的所在位置，因此所有人都愕然地往后看，简直就像阿布雷亚就站在后方一样。
库斯勒发出充满揶揄令人厌恶的笑声。
到处惹人厌的鍊金术师，这笑声正属于只会去思考如何颠覆一般人的常识的鍊金术师。
「在南方。他追逐为了让世界跌破眼镜而进行研究的白者，往南方去了。」
「南方？咦？不，可是……」
「喂，别说蠢话了。」
中途打断他们的是艾鲁森那钢铁般的声音。
但是，库斯勒这次并没有退缩。
他强撑着狞笑，从齿缝间吐出彷佛会燃烧的气息。
「在南边的话，肯定早就知道了。我不是说了吗？他们就算还在，也一定已经没有在做值得追逐的研究了，因为那绝对不可能隐藏得了。」
「是啊，但你是位指挥官，并不是鍊金术师。」
库斯勒撂下这句话后，深深地吸了一口气。
他转过头，因为他的搭档就在那里。
「妳要我跟妳解释，对吧？」
「咦？呃……呃。」
「但其实是妳告诉我的，这世界可以从不同的角度来看。正是因为如此，才可以让人躲在远离人烟的地方，默默地不被任何人发现，即使进行将世界从根本推翻的研究，也可以安稳地过着平静的生活。」
翡涅希丝一脸困惑，回望库斯勒的双眼。她不记得自己曾告诉他这种话，自己也毫不知情。为什么要对我说这些呢？她看起来甚至有点受伤，像遭到捉弄似的。
然而，库斯勒说：
「不，妳知道的，回想起来吧，是妳教我鍊金术的奥秘。就像把石头变成铁，沙子变成玻璃，铅变成金那样，世界可依据观点想怎么变就怎么变。逆转天地也能办得到，我们说过这样的话，而这世界不是有一群人，会因为天地逆转而感到困扰吗？」
翡涅希丝茫然睁大的双眼出现了光采，那对绿色眼眸的深处，闪过一道智慧的闪电，她的唇微微颤动，双眼突然瞪得圆圆的，大概是兴奋之下瞳孔扩张所致吧。
「为什么古今中外，人们总会认为空中有人居住，或者有古堡浮在上头呢？那是因为城堡的碎片会从空中掉落下来的关系，换句话说──」
石头与铁。
如果有特别巨大的这类物体从不得了的高度坠落，那就难保不会出现类似重物掉落到粉雪中的情形吧。
一瞬间就撞出一个巨大的洞穴，那冲击力还炸飞了屋瓦。
然后，那遗迹附近留下了四散的金属碎片。
「把原因想像成是浮在天空的古堡也不错，但何不乾脆一点，做个更天马行空的猜测？古代的贤人就是这么做的。看看天空，那里有月亮吧？如果那并不是天空这个盖子上的破洞，而是浮在上头的一个巨型块状物呢？」
这些话他们也谈过。虽然教会拚命掩盖，在世间并不普及，但只要是曾经接触过古籍的人，大家都知道这个假设。
「那么，这是……这是……」
翡涅希丝一脸错愕地盯着挖开的洞穴底下。
「那是──」
库斯勒舔了舔嘴唇。
「星星的碎片啊。」
「愚蠢！」
艾鲁森非常激动。
「什么星星的碎片？别说这种蠢话了！」
「哦？那么就请你以指挥官的角度解释解释古代贤人所记载的惑星note运行表吧。那些惑星会随意改变轨道这件事很有名，所以名称中才会加了一个『惑』。费尔大哥，像运行表这种东西，你应该马上就准备得出来吧？」
3.注：即行星
「咦？啊，是，那是当然！」
艾鲁森绷紧嘴角，怒瞪库斯勒。就像库斯勒在艾鲁森的高见之下只能一声不吭般，艾鲁森也找不到可以反驳库斯勒的地方。
「而且，若假设星星是浮在天空中的球体，那就能完整说明月亮的盈缺，只要做出雪球，从旁打上火光，便能立刻重现盈缺的变化。」
在艾鲁森身后，从震撼之中回神的赛拉斯将这些话翻给当地民众听。
人群立即开始吵吵嚷嚷，变得纷乱不安。
「但、但是，白者研究这个要做什么？何况，你说还是在远离人烟的地点？躲藏了起来？我说过了！想要研究鍊金术，就必须待在人多的地方，还说是研究星星……比天空的上面还要更上面的东西？哪有……」
「办得到。」
库斯勒回头去看翡涅希丝，翡涅希丝惊愕得缩了缩身子，看到库斯勒的笑容才一脸即将哭出来似的。
但那并不是因为悲伤，也不是恐惧。
而是出于期待。
「在修道院里。」
「啊啊啊啊啊！」
高声大喊的不是别人，正是费尔。身为书商的话，拜访书本所在处就是他的工作，在这世上，藏书多在鍊金术师的工坊，不然就是修道院。
在修道院中需要学习的学业如下：
算数、几何、理则学、修辞学、文法、音乐。
再来是天文学。
「修道院往往都远离人烟，几乎可以不被世人注意到里头在做些什么。而且，也不像炼金术那样需要复杂烦琐的材料，只要有仰望天空的耐性、毛毯、饮水，也许再加上……」
有某个人在身旁陪伴？
库斯勒看了翡涅希丝一眼，翡涅希丝屏住呼吸。
「顺带一提，若把星星当成球体去推算，就能轻松解释惑星的轨道，也就是这颗星体跟其他星星都以太阳为中心而转动。」
库斯勒的脚往地上一跺，艾鲁森一时没站稳，保护他的骑士连忙扶住他。
他的脸色难看得好像在晕船，全是因为不管他是一位多么实际又开明的指挥官，这些来自荒谬世界的话还是令人难以跟上。
「你以为这单纯只是莫名其妙的幻想吗？不过，这个假设被教会严令禁止哦，艾鲁森大人，你知道为什么吗？」
库斯勒照艾鲁森说过的话，一五一十地还给他。
正如点铅成金一样，主从关系颠倒了。
而白者们则试图做到这想法当中，最高境界的大转变。
「是因为天与地的关系将会颠倒过来啊。」
神创造了我们所处的大地，而星星则听话地绕着大地运行。
但如果事实上并非如此，而是我们跟其他星星一样在太阳周围绕着转，那么神的权威又到哪去了呢？另外，从此处会觉得月亮位于天的国度，但从月亮上看时，此处不也是天的国度？那么真正的天国又到底在何方？
那些至今没能好好调查而一直扔在一旁的极单纯的疑问，都猛烈地爆发出来。
崇高的神究竟位于何处？
地狱若是在地底下，那么浮在天空中的星体是否也会有地狱？
「白者与生俱来的好奇心足以让他们找出压倒性的技术，因此肯定对教会的教义存疑已久。而且那些人还总是出手迫害他们，若说他们存有迟早要报复的念头那也不奇怪。然而，教会规模太大，不可能被龙形火焰喷射器烧光，而且从跟白者相关的故事来看，这么做实在不符合他们给人的印象。然而，在远离人烟的场所静静调查星星的运行，试图去证明星星是球体的身影就很有他们的作风啊。此外，那将是史上最伟大的鍊金术，别提什么点铅成金了，那可是……那可是在创造一个全新的世界啊！」
大嚷大叫的库斯勒脸上依然带着笑容，他睁大眼睛，忘了眨眼，大声说完后就大踏步走向被骑士搀扶着的艾鲁森面前，在骑士来得及阻止之前，揪住艾鲁森的前襟。
「来吧，不妨来协助我们做研究吧。到了事成的那一天，就可以连根拔除连克劳修斯骑士团都无法扳倒的教会了！」
艾鲁森被库斯勒剑拔弩张的气势镇住，动也不能动。虽然身体动也不能动，眼睛却像着魔似的紧盯着库斯勒的双眼。
库斯勒把手用力一推，同时放开艾鲁森的前襟。
朝着呆若木鸡的听众大喊：
「待在那里做什么！去外面观察星星啊！一个伟大鍊金术的证据就在你们眼前哦！」
他朝着外头一指，赛拉斯就一副遭到他操控般，快速地说了几句话。
当地的居民立刻脸色大变，连滚带爬地跑到外头去。
有几名骑士也惊慌地跑出去，伊莉涅本想跟着离开，在发现威蓝多站着不动后，就停下脚步。赛拉斯也在当地居民都离去之后，神智清醒了过来。
留在原地的就只有库斯勒、翡涅希丝、威蓝多、伊莉涅，和费尔、赛拉斯，以及艾鲁森与搀扶他的骑士。
「……骗人的吧？」
这个疑问就是鍊金术师与铁匠之间的差别。
「而且，会不会太过……偏向推测了？」
「是吗？」
库斯勒耸耸肩，挠挠头。
「在说话之间，我察觉到一件事，在白者的传说当中，有一点听起来格格不入。」
「咦？」
「你是指玻璃吧？」
威蓝多一脸认真的说，脸上没有出现他常见的奸诈笑容。
这家伙果然很靠得住，心里这么想的库斯勒为之莞尔。
「伊莉涅，妳知道修士要把小东西放大来看时，会用什么工具吗？」
「用什么？是……啊！」
「没错，就是玻璃做成的眼镜。想想看，天上的星星那么渺小，就连月亮也只在满月时才有伸长的小指般大小。」
飞往空中的技术可能是为了想要到更高更接近的位置做观察，再不然就是测试袋子可以浮到多高，藉以确认天空的高度。
「世界似乎还有很多不得了的惊奇与新鲜事。」
库斯勒说完，身子往后转。
翡涅希丝就在他眼前，两人之间隔着埋藏了星星碎片的洞。
奇迹从冰冷的泥土地中探出头来，照看着他们。
「在抹大拉沉睡虽然是我的梦想，但暂时得先搁着了。」
「……」
面对没有回答的翡涅希丝，库斯勒接着说：
「要观察星星就得在晚上醒着对吧？所以──」
「不眠的鍊金术师！」
威蓝多毫不客气地打断他，库斯勒就跟还是小鬼时一样，狠狠地将脚边的泥土朝威蓝多踢过去。威蓝多哈哈大笑往后跃，反而是在附近的伊莉涅遭受波及。费尔守着成熟的商人的本分，无奈笑着；看起来就一本正经的赛拉斯只能目瞪口呆；仍由骑士搀扶着的艾鲁森则露出苦于严重宿醉的脸色。
但在他们面前的是世上罕见的鍊金术师及协助他们的工匠和书商。
绝不是好应付的人。
「混帐，迟早……要把那家伙丢进烧得正旺的炉子里。」
如此低吼的库斯勒感觉耳边传来雪花飘落的声音。
望过去，只见翡涅希丝用双手遮住嘴巴，咯咯地笑。
本打算放纵亢奋的情绪，摆好架势装模作样一番，却遭人彻底给搅乱的难堪瞬间涌上。当库斯勒正拚命压抑它时，翡涅希丝却轻巧地跃过坑洞来到他身边。
就这么飞越过神说不定曾经在上头歇息过的天空中的一部分。
没想到，翡涅希丝这么大胆。
「就算你这么说，放你一个人观察的话，还是会不小心睡着的。」
一脸难看的库斯勒欲言又止。
不管怎样，摆脱「利息（库斯勒）」之名，将本名告诉翡涅希丝的打算也得暂时搁置了。
「是啊。」
接着，他伸出手指抚过翡涅希丝的脸颊。
「搭档。」
翡涅希丝听到这个称呼，眉开眼笑地点了头。
在其身后，白者们面无表情地凝望天空。
那模样既像残酷的神明，也像醉心于研究的鍊金术师。
然而，对现在的库斯勒而言，那模样看起来却也像是认为他们两人已无可救药了。
那也无妨，库斯勒心想。
遵循心意对渴望的东西伸出手，有什么不对？
这份任性正是鍊金术师的特权。




终幕


回到新阿巴斯时，众人彷佛凯旋而归的国王，受到盛大的欢迎。
然而，兴高采烈的人群中应该没有一个是城里的居民吧。等着库斯勒一行人的是比原本又多出了三、四倍的士兵，皆是艾鲁森从港都尼卢贝尔克带来的人马。
不知艾鲁森是否对士兵们大量洗脑，令他们相信库斯勒等人拥有神奇的力量，全军的士气异常高涨。而且这些人马又几乎曾经亲眼见识过当初逃离卡山时的奇迹。
艾鲁森先向库拉托鲁大公郑重行礼，接着又更加把劲地鼓舞士兵。士兵应该无法从这副模样去想像，早在战事开始之前，上位者就已经有投靠敌人的打算了。
跟艾鲁森比起来，鍊金术师说不定可爱许多。
在阿巴斯中，脸色最难看的人当属统管城市的波多罗孚当家。
其实在战争稍微开打之后，双方就会坐下协商──如果他知道这个打算，也许就不会这么苦恼了，不过只要一想到自己的城市将成为打败仗的战场，任谁都会坐立难安吧。
但当他从库斯勒以及一同前来的赛拉斯口中听闻，要在过去的阿巴斯建设新城市的阻碍已经被清除之后，注意力似乎就从眼前的风波转移到建设新城市的计画。
几天后。
刻意从拥有固若金汤的城墙以及海港，不管几年都能抗争下去，攻守兼备的尼卢贝尔克调兵来到除了偏远还是偏远的阿巴斯，艾鲁森最后证明了自己的这项计画完全正确。
从结论来说，两军甚至没有战火相交。
他们在城门口的道路挖洞，把火之药有多少就埋下多少后，等着南方贵族以及表面上改变信仰的前异教徒组成的联军到来。
在惯例的开战仪式之后，站在城墙上的人是库斯勒。他朗声说了些像鍊金术师该说的话，接着就以夸张的动作把火炬抛下洞穴，紧接着，就发生了一场连当事人库斯勒都吓到软脚的爆炸，后来就只剩一个烧焦的大洞。
从城墙上望去，敌军的步兵显然全都冻结在原地，马匹也受惊人立。库斯勒从这幅景象浅尝到不可言传的陶然，莫名地对那些王公贵族个个都爱端架子的举动感到认同。
然后，库斯勒就一面交代「想与我方一战，就越过那坑洞过来吧」等等的话，一面眺望敌军溃散的景象。
结果，称得上战争的场面就只有这一幕，这让已经做好保养，把龙形火焰喷射器擦拭得晶亮无比，负责乘胜追击的伊莉涅稍微有些不满。比起为战斗感到热血沸腾，她看起来更像个刚进工坊的小鬼，满心渴望实际使用自己做好的工具。
关于战事，还不得艾鲁森开口，对方就已经送来停战的协定。
根据艾鲁森的事后说明，对方已不只是希望停战，似乎还想直接向他们投诚。也许在他们的眼中，只要跟库拉托鲁大公率领的部队成为盟友，就能赢得这场战争的胜利吧。
当然，实情并非如此。因为他们虽然为了接下来的发展难以预测，而加紧脚步抽取了太阳碎片，但不管怎么估，那些量顶多只能再用来虚张声势个两三次而已。但只要善于利用展示的手段，未知的技术就能随时变成魔法。
奇迹与诅咒也是从中出现的产物。
艾鲁森按照预定，向对方表示将倒戈投靠他们，事情进行得很顺利。
只不过，艾鲁森显得闷闷不乐，那应该不是因为闻风丧胆的敌军令他感到无趣的关系吧。明明早就知道结果，贵族之间重视排场的协商还是按照仪式花了五天来进行，彷佛以为这么做，敌我双方就能不分彼此。
另外，完成协商成为同盟的双方部队还连日来为了今后的方针进行讨论，商量着既然都好不容易来到边鄙之地了，那么是要乾脆赖在此处不走，蒙头等待战事落幕；或者库拉托鲁大公的部队要单独悄悄地回到领地等等。
两军商讨的地点中听说摆了一张铺着绯色布料的大桌子。那上头放置了葡萄酒、炖牛肩肉、香草烤兔肉、各式各样的起司，以及好些刚出炉的面包，用银餐具吃料理，有一句没一句地讨论，在城墙内外餐风露宿的士兵想必会狠狠咒骂一句吧。
这样的协商，终于得出结论的时候，已经是库斯勒等人回到阿巴斯城后过了十天的早晨。
没有钟楼的城市想起了钟声，通知所有人已经做出重要决议。
那是很晴朗又依旧寒冷的一天。
「喂，你们几个鍊金术师！」
艾鲁森不悦地打开房门，此处并不是波多罗孚家代代为了追寻白者的技术所设的地下工坊，这里是城墙的一处据点，尖塔上的岗哨休息处。艾鲁森一打开门就没好气地皱起脸。
原本是用来监视敌军是否从地平线彼端攻过来的地方，但因为此地战事不多，所以每个城市基本上都只拿来当仓库。
而现在这地方的地板则被裹着毛毯的鍊金术师占据。
「喂，起来了！」
不耐烦的艾鲁森发出怒吼，而毛毯才终于有一角出现动静。
然后，长着柔软白毛的三角形耳朵冒了出来，睡眼惺忪的翡涅希丝露出脸来，似乎觉得很冷，简直就像一只从窝里跑到外头观察的兔子，但毛毯中又马上伸出一只男人的手将白兔拖回窝中，毛毯里又有动静，大概是那个把她拉回去的家伙正在调整姿势，让自己更好睡吧。
艾鲁森做了个深呼吸之后，就强行夺下身旁的骑士手上拿着的长枪，以枪柄用力敲地板。
「还不起来！愚蠢东西！」
这时，翡涅希丝再度从毛毯底下探出头来，她这次大概真的清醒了，用手拍打鍊金术师的脸颊。
「唔……喂……让我睡啦……」
「是我在叫你起床！」
翡涅希丝吓得缩起身子，觉得吵得慌的库斯勒也不免睁开眼睛。
「啊？……我说过不用早饭啦……」
库斯勒张大嘴巴打了个大呵欠，把被掀开的毛毯重新盖回自己身上。艾鲁森再次用枪柄敲地板，但缩起身子仍只有翡涅希丝，至于威蓝多，在毛毯下的他连动也没动。
「这群混帐……」
艾鲁森咒骂了一句后，尽管如此，他依然试着找回身为指挥官的威严。
「算了，总之，今天早上终于做出决议了。」
库斯勒和威蓝多毫无反应，只有认真的翡涅希丝战战兢兢地来回看着装睡的鍊金术师以及指挥官。
「我们要穿过骑士团的敌阵，悄悄回到领地。路上说不定又会需要展示奇迹，太阳碎片的采集还得暂时继续进行下去，要把那个恶魔肚子底下的土壤挖光，大概还需要花个三、四天吧。」
张皇失措的翡涅希丝夹在语气平淡的艾鲁森，以及毫无反应的鍊金术师之间，最后小声地打了喷嚏，颤抖着全身。
说时迟，那时快，库斯勒掀开毛毯，抓住翡涅希丝的手把她拖了进去。
不管发生什么事，艾鲁森似乎都见怪不怪了，他继续把话说下去：
「而且，现在也照你的希望，正在安排南下调查修道院的准备，大概会用上那书商的东家，吉德鲁商会的生意网络吧。」
库斯勒不知道是为了温暖翡涅希丝，或是因为自己觉得冷，他把那副白色娇柔的身躯纳入怀中后，又打算继续睡下，然而就在这时候──
「还有，跟你们之前说的玻璃工匠取得联系了。」
「什么？」
库斯勒飞快起身。
「现在在哪？马上就能过来吗？你当然会用成堆的金币延揽他们吧？」
库斯勒一靠近，艾鲁森便嫌恶地往后退。
跟库斯勒的气势汹汹太吓人比起来，更夸张的是他的衣着。
「喂……你们等会儿去给我冲澡，味道很重！」
库斯勒他们来到阿巴斯之后，就一直窝在这个小房间里。库斯勒当然浑然不放在心上，翡涅希丝却连忙嗅着身上衣服的味道。
「那些玻璃工匠啊，听说他们生产的特权被别的贵族拴住了，所以就不能随便乱来啊。」
「去交涉！」
「当然有这个打算，不过──」
艾鲁森一停顿，库斯勒就一副跟他有仇似的靠过来。
「没有不过，无论如何，那些人的玻璃制造技术是必须的，况且，你无需说明『天使传说』的事，既然这样又有什么好犹豫？」
看库斯勒喋喋不休的样子，艾鲁森一副受不了地说：
「想问的事已经全问了，事情应该能成啦。」
尽管如此，库斯勒依旧狠狠瞪着艾鲁森，之后终于移开视线，踉踉跄跄地走回毛毯。
「……他是睡傻了吗？」
这句话是在问翡涅希丝。
库斯勒一副事不关己地再度钻进毛毯之中，躺了下来。
「真是……那个铁匠丫头比你们还勤快多了。」
听到似乎惊愕到极点的艾鲁森这么说，库斯勒的脑袋便转动了一下。
「伊莉涅……已经做完工具了吗？」
「我是你们的指挥官，可不是跑腿的杂役。」
艾鲁森喟然而叹，大踏步走进房里，跨过库斯勒等人，打开木窗。
「哼，视野很好嘛。」
用来进出的门与木窗都被打开的关系，刺骨的寒风立刻吹了进来。
翡涅希丝像只被冰水滴到的小猫，浑身发颤，这次她便自己主动钻进库斯勒的毛毯之中。
「你们每晚就在这里观察啊？有什么进展吗？」
库斯勒没有回答，头脸露在毛毯外的翡涅希丝因为尴尬而把脸藏了起来。
「真的就如字面的意思，能把天与地颠倒过来的鍊金术啊……无法想像啊。」
艾鲁森喃喃道，并呼出一团明显的白色气息。
「那个铁匠丫头跟你们一样趴在工坊里睡死了。她做的是在远洋船上用来观察星星的工具是吗？大概已经完成了吧，因为另一个混帐已经拿着那工具到外面不知做什么去了。」
「啊？」
库斯勒终于从毛毯露出脸来，瞪着艾鲁森，然后，视线往另一堆毛毯移去。
接着，不吭一声地抬脚踢过去，才发现那里只有一堆毛毯。
「那家伙……」
「怎么？被同伴抢先了？」
艾鲁森的讥讽让库斯勒皱起五官，但最后起身到一半的身体还是又往旁倒了下去。
「……等晚上，去实地调查就行了……」
他一面说，毛毯下的身子接着动了动。
「哼，总之，我要传达的事项就是这些。」
库斯勒连回应都没表示。
艾鲁森也不生气，再度跨过库斯勒等人，准备走出房间。
然后，就在骑士正要关上门时，艾鲁森冷不防地回头。
「话说回来，你的别名不是不眠的鍊金术师吗？」
毛毯下方迟缓地动了动。
「杀千刀的。」
艾鲁森感到错愕地笑了，接着便快步离去。
房门被恭恭敬敬地关上之后，静默再度支配这块地方。只是，因为木窗依然敞开，所以跟冰冷的空气一同动起来的城市嘈杂也依稀传了进来。那里存在着日常，存在着生活，重复着人们周而复始的行为，今后也会继续维持下去。这点对浮在天上的太阳和月亮来说，想必也一样。
但就像为城中庄严的仪式找出别的意涵，过去记载下的传说可以有好几种解释一般；为天空增添光彩的星星，也开始有了不同的意义。
当这项研究完成时，世上大部分的人会在不知不觉间经历天地的逆转，他们会知道大地并不是世界的中心，自己所处的这个地方其实跟月亮没什么不同。
闭眼就能浮现今后陷入极大混乱的模样。教会大概会丧失权威，而艾鲁森肯定会以连鍊金术师都相形见绌的贪欲，去思考该如何把握这个机会。
当然这项研究说不定不会在自己这一代结束，从白者等人应该早在百年前就开始研究天空，但世界却尚未被颠覆这点来看，就很显而易见。一想到这点，就会对这问题的重大性感到有些徬徨，却又同时涌现出干劲。
库斯勒将翡涅希丝抱进怀中，轻声地笑了笑。
「……怎么了？」
翡涅希丝发问。
「没什么。」
库斯勒淡淡地回答，翡涅希丝也没有再继续追问，在库斯勒的臂弯中挪了挪姿势，心满意足地叹了一声。
其实，微笑的理由就只会有一个。
世界非常有趣，而且一定会永远很有趣。
从敞开的窗户传进来的城市喧嚣愈来愈大声。
俯瞰城市的冬季天空已经淡淡浮现出一抹白色月亮。




后记
 


好久不见，我是支仓冻砂。好不容易总算在上一集出版后的半年内完成了这本书！
这次的故事结局是我很久之前就先想好的内容，我怀着终于可以写进书里的雀跃，开始撰写原稿。只是我也感到有所不安……如果线索给太多就会被读者先看穿，变得不再有惊喜；给太少就会太过突兀，失去阅读的乐趣。希望当结局出现时，各位读者可以吓一大跳，大叫：「什、什么！」
还有另一点，在奇幻这个造景的世界观中，写下其「外头」的故事，就会出现一种像在看错觉图般的不可思议感，彷佛在梦中察觉这是个梦境的感觉吧。不过，以鍊金术师的故事而言，这种奇妙的感觉不是很相衬吗？且让我用洋洋得意的表情这么说吧。
另外，这次！比以往增加许多！翡涅希丝与库斯勒！感觉一直在拥抱！话说，在我至今写过的故事主人翁当中，感觉上库斯勒肯定是对女主角最黏TT（过时的形容）的人。在塑造角色时，明明是翡涅希丝会比较依赖爱慕库斯勒才对，这真的是个谜啊。不管怎么看，库斯勒都是一个不能没有翡涅希丝的无能男，反倒是伊莉涅比较符合当初设定的纯爱少女。跟实验一样，小说也是不写出来就不知道会怎么发展，我成为作家就快要满十年了，却每次都有此发现。


所以说，与白者相关的故事延续了数集，终于至此告一段落。但是请放心，并不是就此完结哦！只是明年的行程已经排得很满，接下来我将会过得战战兢兢。等我走完这紧锣密鼓的行程，就要在抹大拉沉睡……
竭诚希望各位读者能够充满期待地等着我。


那么，我们下一集再会。


写于二○一五年岁末
支仓冻砂
 



这集是《梦沉抹大拉》告一段落的一集。
我也像这样有幸获得了后记的篇幅。
我是负责插画的锅岛テツヒロ。
初期很纯真的修女翡涅希丝在最近也愈来愈像炼金术师，
但就在她变得有模有样，逐渐可靠时，库斯勒却反而变得该说是圆融吗？身为炼金术师的他，立场从凡事独自面对慢慢有所改变了。（虽然库斯勒本人应该会否定）
翡涅希丝的成长故事在中途变成库斯勒愈来愈软弱（？）的内容，这样的过程也同样让我阅读得很愉快。


锅岛テツヒロ

 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/166/14/371dd696af6785a40eb21e8e1671352b.jpg




