文件发布时间:2014-09-08 22:07:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梦沉抹大拉
本卷名称：第六卷

序幕
网译版 转自 轻之国度

扫图：紫溟夜

翻译：炎

金属用不同的混合或加热方式处理，最终得到的成品也将形态各异。看起来就像一切变化皆有可能，所以甚至有人说世上也应该存在着变铅为金的方法。

然而，世上还有比金属更变化万千的东西。只需稍微加点料，或是稍加操作就能变得截然不同，而且从外表上完全看不出原先的形态。

一句话，一番交谈就能令人发生剧变。

炼金术师库斯拉正试图通过这种夸张的思考来让自己接受眼前的事态。

“还要吃吗？酒要不要？”

菲尼希丝动作麻利地分好食物，往酒杯里倒上葡萄酒。

她要是只会布菜倒酒的话倒是挺好使的，可她随后还这么说道：

“你看，面包屑又洒出来了。炼金术师明明能处理那些纤细的东西，可为什么吃面包就是吃不干净呢？”

她一脸认真地说着，手也没停下，麻利地把洒出的面包屑捡了起来。不仅是掉在桌上的面包屑，就连掉在库斯拉衣服上的都捡起了。若是嘴边也沾有，她估计还会伸手去擦吧。库斯拉虽不至于觉得她烦，却也无法冷脸相待。因为她总是满脸欢喜地抬头看着库斯拉笑。

她一直希望留在库斯拉身边，照顾库斯拉。她说过要抓住自己渴望的东西，然后就紧紧握住了库斯拉的手。而库斯拉也决定紧紧回握住她的手。于是，现在这一幕便是其结果，既是意料之中，又有点出乎意外，感觉甚是微妙。

但库斯拉至少搞明白了几件事，这是她有生以来第一次伸手抓住了自己渴望的东西，以及自己无法从容应对眼前的事态。还有就是同伴们看到这一幕后都在窃笑。

“今天的饭菜也好香啊。”

她有着惨痛的经历，族人被屠戮殆尽，自己也好不容易才活下来。但此时她却露出了天真无邪的微笑，仿佛不曾经历过那些惨痛。

拼命尝试变铅为金的炼金术师大概从未想过变金为铅吧。

“怎么了？”

她脸上洋溢着欢乐，天真无邪地笑着问道，仿佛根本就不存在忧虑这一说。

库斯拉觉得应当好好珍惜这份难得的烂漫笑容。

然而库斯拉并不善于表达自己的感情，不会因对方冲自己微笑就老老实实地还以微笑。

“没什么。”

若状况有变，那自己也必须得做出改变。

这道理他也明白，但他却不能以炼金术师的方式去应对。




第一幕
异教之国莱特里亚的女王改信正教导致北方之地波澜四起。莱特里亚与南方诸国的战争已持续了近二十年，南方发起战争时打着的旗号正是正教徒讨伐异教徒。如今战争失却了大义之名，自然祸乱频生。

旷日持久的战争贯穿了大部分的人童年和青年，由于缺乏抵定胜负的决战，只能一路永无休止地拖拉下去。打仗已融入到人们的生活中，太多的事情都是以战争为前提制定执行的，如今想停也停不下来。

在这次动乱中最吃亏的无疑就是克劳修斯骑士团，毕竟他们的成立宗旨是“彻底铲除异教徒”。

说到底，莱特里亚女王改信正教都是为了给骑士团使绊。而且出兵相助女王的不仅有北方当地的原异教徒，连忌惮骑士团权利扩张的正教徒国王与贵族也都出兵了。

然而，克劳修斯骑士团就近乎异教传说中出现的八头蛇，就算被砍掉一两只头也不会轻易死掉。

他们有着身经百战的士兵，优秀的指挥官，压倒性的资金。

以及实现奇迹的炼金术师。

如今骑士团已转为反攻，炼金术师库斯拉一行人却离开大部队，动身前往异端审判官曾踏足的城镇。据信那里留有太古遗迹相关的情报。

“不过说到漂泊的生活啊……还真叫人静不下心来啊。”

威兰双脚晾到桌上，靠坐在后仰的椅上说道。他留着一头长发，满脸的邋遢胡子，乍看之下十足一个强盗，但其实是个不修边幅的炼金术师。

“我感觉还好。”

相较之下，库斯拉的打扮倒是讲究得多。库斯拉没理会没事瞎哼哼的威兰，在另一桌上埋头翻阅着书本。平时旁边应该还会有两个少女，但现在她们都不在。最年轻的菲尼希丝在吃过午饭后就到隔壁的房间午睡了，另一位工匠少女伊莉涅则有事外出。

“我可不像库斯拉那样有书就满足了。我这种人就是得在火炉前被烈火炙烤，挥洒汗水才会痛快啊啊啊。”

威兰张开双臂仰头高呼，有如诗人在以夸张动作进行爱的告白。

炼金术师大都是指那些从事金属方面研究的人，只是，他们的共通之处仅限于此，至于他们的志向，研究手段，甚至是研究目的都是千差万别。威兰最喜欢就是实际动手，库斯拉却喜欢翻阅书籍，发散思考。

“而且啊。”

威兰语气再煽情，动作再夸张也不会有天使从天而降赐予祝福，于是他只好垂下双臂，把双脚从桌上放下。他看向库斯拉的视线带着些许怨念。

“库斯拉你有乌儿可以又摸又抱的日子倒是过得舒坦，可我闲得慌啊。”

库斯拉翻动书页耸了耸肩。

“我把伊莉涅借给你。”

库斯拉所说的正是那名铁匠少女，她总是扎着一头标志性的红发，在工房干起活来更是手脚麻利。人虽年轻但冶炼技术却是超一流，曾两度力挽狂澜，凭技术助骑士团击破敌军的重重包围。龙形火焰喷射器能再度运作几乎都是她的功劳。

“小伊的揉起来应该会很舒服吧。”

伊莉涅大概由于经常从事体力活，身体相当结实，而且该凸的都凸了。库斯拉之前把她扛在肩上时就感觉出她的身材相当丰满，揉起来手感应该会不错。

反观菲尼希丝，身材娇小四肢无力，没胸没屁股，给人一种年幼的错觉。幸好还有发育的空间，能期待一下将来。

“非要说的话，这种感觉就近似于狩猎吧。”

“嗯？”

库斯拉不解地看向威兰。威兰闭上眼，那表情就像在烦恼炼铁应该加多少碳。

“感觉就像追上去，猛地扭打到一起！要是再热情地互相撕咬就更棒了。听懂了吗？”

威兰说着挥动双臂，紧紧地抱住自己的身体。

库斯拉隐约能理解他想说的话——伊莉涅平日总是精力充沛，不管什么事都能麻利地完成，一旦开始就会一路干到尾，决不拖泥带水。

若是过忙绿的城市生活有伊莉涅会是个好选择，但她却不适合拿来打发旅途的闲暇。

“在这点上，乌儿感觉有点……就像香囊一样是吧。一揉就散发出香味，会令人想一直把她带在身边。最适合悠闲的旅行了。”

菲尼希丝之所以会给人这种印象大概都是因为她体型娇小，还经常穿着宽松的修道服。然而，库斯拉闻言却轻声沉吟起来。

实际上菲尼希丝身上确实散发着诱人的体香，或许真的很适合带在身边。偶尔戳她一下，戏弄她一下，享受她生气的样子，看她与睡魔鏖战都不失为一件乐事。只是，库斯拉觉得威兰的表达有点不妥，同时也完全搞不懂他说这番话的理由，所以才会沉吟。

若说是调笑，可这未免太普通了。最重要的是威兰不可能对菲尼希丝出手。

面对步步紧逼的菲尼希丝，自己确实有些退缩，但不论发生什么，要做出怎样的牺牲，采取怎样的手段，自己都不会放弃菲尼希丝。威兰也很清楚这点。

何况，痛殴自己，推动自己握住菲尼希丝的手的人正是威兰。

因此库斯拉更加不解了。

“……你有什么企图？”

库斯拉直接说出了自己的担忧，以图牵制威兰的行动。

“哼哼哼~？”

威兰故意抿嘴一笑，却没有回答。他无视了库斯拉投来的眼神，打了个打哈欠后站了起来。

“话说，小伊还真是慢啊。”

他左右甩了甩头，发出一阵噼里啪啦的声响。一直待在旅馆无所事事似乎令他体力积蓄过剩。他大概也是因此才会去想那些没营养的事。不过库斯拉之所以叹了口气是因为别的理由。

“咦，库斯拉你好像有点闷闷不乐啊。”

“……有什么值得乐的？”

库斯拉不悦地看向威兰，威兰稍作思考后说道：

“与以往不同的自己？”

“蠢不蠢。”

即便被嫌弃了，威兰还是嘿嘿地傻笑个不停。

伊莉涅去办的事其实是接收某件东西。以为库斯拉，威兰和菲尼希丝都无法外出，所以只能请她代劳了。

库斯拉等人之所以无法外出，是因为他们一旦外出就会引起轩然大波。

库斯拉和威兰在尼伯龙根城中历经一系列骚乱后，已被众人视为驾驭奇迹的大炼金术师膜拜尊崇。由于他们引发的奇迹太多了，所以骑士团官方给出告示，大炼金术师早已乘船前往南方了。至于菲尼希丝，她已在众目睽睽之下牺牲成为活祭品，就更不可能外出了。只有伊莉涅被评价为耿直而又优秀得难以置信的工匠，随意外出也不成问题。

而库斯拉拜托伊莉涅去取的正是接下来旅途必须要用到的东西。

而且还不少食物等必需品。

“嗯，她回来了啊。”

威兰耳尖，听到了脚步声，立马就举步走出房间。库斯拉目送他离开后再度叹了口气。他们一行人接下来就要踏上旅途了，但炼金术师的身份太过显眼只会碍事。于是，他们就必须使用炼金术师惯用的伎俩——镀金来掩人耳目。

总的来说，就是乔装打扮。

“我回来咯。混蛋们快来拿衣服，赶紧换上！”

重物落地的声与伊莉涅的声音一道传了过来。

库斯拉不情不愿地站起来走到旁边的房间，只见伊莉涅跟前放着一大堆衣服。

“这些衣服应该很适合你们两个冷血的炼金术师吧。”

库斯拉冲脸上带着异样期待的伊莉涅哼了一声，说道：

“这是工匠的衣服吧？有什么合适不合适的。”

“是那样就最好。”

伊莉涅意味深长地说道，库斯拉对此只是耸了耸肩。

“那边的才是你的。这些都是给威兰的。”

“好期待呀。”

威兰似乎兴致颇高，欢闹得像个收到礼物的孩子一样。

菲尼希丝大概被这边吵醒了，揉着眼从里面的房间走了出来。

在一周前那场骚动中，她那头标志性的白色长发被剪了下来，如今她看起来既像少女，又像酷似少女的美少年。

“啊，乌儿的衣服在这里。”

伊莉涅看到菲尼希丝后兴致越发高涨，把叠好的衣服递给菲尼希丝。睡眼惺忪的菲尼希丝还没搞清状况，但一看清那些都是衣服后便露出厌恶的神色。

“没问题的，肯定合身！”

伊莉涅笑容可掬地说道，但菲尼希丝却似乎不太相信。她大概是想起了自己刚到工房没多久时，库斯拉让自己换上城市姑娘衣服的事。

菲尼希丝有着一头雪白的秀发，长相又清丽动人，看起来完全不像市井中人，穿起城市姑娘的衣服后反倒有种公主强作穷酸打扮的感觉。

菲尼希丝对那时候的事出奇地在意。或者说，还有什么更根本的原因。

交到菲尼希丝手里的衣服是经伊莉涅提议，威兰大表赞同后找人缝制的。而库斯拉则对菲尼希丝是否该换上这套衣服持保留意见。理由并非是看起来不合适，而是太过合适了，合适得令人稍加想象便会觉得反胃。

“那就赶紧去换上吧！现在城里忙得不可开交，裁缝也没多少空！如果大了或是不合身就得赶紧找人家改了！”

伊莉涅用力地拍着手说道，若在工房她这样做铁定会被赶出去。

威兰喜滋滋地当场就开始脱衣服，伊莉涅不由得露出厌恶的神色。

菲尼希丝不知所措地楞了一阵后，抱着衣服回到睡午觉的房间里去。

库斯拉也无奈地脱下衣服，拿起工匠穿的朴素衣服。

威兰系完腰带后，伊莉涅一脸无趣地叹了口气。

“果然很适合威兰啊。”

“我不管穿什么都很合适哦。”

“我感觉也是。不过，要不要刮掉胡子，把头发梳理一下？你现在看着就像个糟蹋身体的工匠。”

这两人确实即便混进城中的工房也不会让人觉得不自然。

“我们就谎称是寻找落脚城市的游历工匠吧？现在这样营造出一种桀骜不驯感觉不好么，‘虽然技术很棒，但却和原来城市工会合不来’。”

威兰摸着脸上的邋遢胡子说道。

“啊……唔。威兰确实会给人这种感觉。说起来，我以前待的城市也有这种工匠。”

伊莉涅在戈尔贝蒂时，曾继承亡夫的位置，担任城市锻造行会的会长，这种桀骜不驯的家伙她大概见多了吧。她的笑容僵硬了起来，或许是因为威兰适合扮演这种角色，令她想起那些曾叫她头痛万分的家伙。

“于是，问题就剩你了啊，”

两人的视线都落到了库斯拉身上。库斯拉当初即便面对宣判自己死刑的法官都没半分惧色，但此时却缩起脖子摆出一副威吓的架势。

他隐约有点明白这两人指的是什么。

“你跟这身衣服还真是完全不衬啊。”

伊莉涅有点同情地笑了笑。

“到底是哪里不行呢？”

甚至连威兰都很认真地思考起来，完全没去戏弄库斯拉。这反而令库斯拉更加生气。专门订做的衣服都能如此不衬，只能说不愧是是库斯拉。

“看来只能乔装成欺诈师了啊。”

“这看起来就像大商会老板强行败家子送进工房磨砺性情。”

“啊哈哈哈，这不用你们说我也知道！”

库斯拉已经出离愤怒，变得面无表情了。

“嗯……不过很奇怪吧？啊，你看会不会是这样？”

“这样？哪样啊？”

“威兰头上缠着的那个”

伊莉涅指了指威兰头上缠着的手巾。平时他只会在干活的时候往头上缠手巾，如今大概是为了使打扮更像工匠所以才缠上的吧。

“卷上这玩意会不会就像工匠了啊。”

“……谁知道呢。”

威兰取下头上的手巾，看着库斯拉冷笑起来。

看他的表情似乎已预见到结果，但还是姑且把手巾交到库斯拉手上。

“缠上看看吧。”

抵抗只会显得愚蠢。

库斯拉听话地缠上手巾后，那两人便不约而同地窃笑起来。

“就像乔装进工房偷东西的小偷。”

“库斯拉你可不要生气哦。”

就算威兰不说，库斯拉也没打算露出此等丑态。

“到底是哪里不对呢？虽然不太想赞你这家伙，不过你长相也还算可以啊。”

“他是不是不够俗气啊？”

伊莉涅闻言看向威兰，露出一副若有所悟的表情。

“那就试着把胡子留长一点？”

“库斯拉留胡子？”

威兰顿时一阵狂笑，然后耸了耸肩说道：

“我怕只会变得越发莫名其妙吧。”

“那你说怎么办啊。作炼金术师打扮很显眼的吧？”

“说的也是……不过，真没想到他如此不适合炼金术师意外的打扮啊。”

威兰这话等于是说没辙了，库斯拉叹了口气说道：

“就当我是个败家子好了。”

库斯拉如此干脆地答应令威兰和伊莉涅颇感惊讶，两人不禁面面相觑。

“你可别生气哦。”

“是，是啊。都怪你太有炼金术师气质了……是吧？”

两人的关心等同于在说这身衣服真的很不衬你，库斯拉古井无波的脸下露出一丝受伤的神色。

“谁会生气啊。只要能达成目的就行。我才不会在意打扮。”

其实这都是库斯拉的真心话，他并没有在逞强。

他从头上取下头巾还给威兰，稍稍活动了下身体。

“没什么大问题。”

“唔，嗯，真，真的？这就好。”

伊莉涅大概是觉得自己刚才起哄有点过，现在说话收敛了不少。

“你们看，反击战不是进行得很顺利么？因此有大量之前蛰伏在各地的人涌来这座城市。其中很多人都只有身上穿着的衣服，所以裁缝最近都快忙疯了。”

克劳修斯骑士团在库斯拉等人展示的伪奇迹鼓舞下，利用龙形火焰喷射器击溃了包围在这座尼伯龙根城外的上万敌军。集结在城内的骑士团立马乘胜追击，占领周边的主要城镇，令人不由得感叹不愧是骑士团。

骑士团大获全胜的消息转眼间便传遍四面八方，大家都觉得骑士团果然是不可撼动，于是便纷纷前来投靠。库斯拉等人整天待在房间里，时常可以听到屋外的喧嚣，只有在黎明那一会儿才城市才会变得安静点。

城中人来人往，昼夜不息。

“街上一大堆涌向工房，我好不容易才挤回来的。如果要改的话估计还得花不少时间，合身就最好。”

“我的也没问题哦。”

威兰轻快地回答道，伊莉涅闻言满意地点了点头。

“那就只剩乌儿了，她还要磨蹭到什么时候啊、”

“她是不敢出来吧。”

“……”

伊莉涅转身看向威兰，轻轻颌首，仿佛在说或许是那样。

她走到隔壁房间的门前，轻轻敲了下门后，稍稍把门推开。

如果她长有尾巴的话，现在肯定会猛地竖起来吧。

“好漂亮！这不超合适么！真的好衬？！”

伊莉涅兴奋地冲进房间。

“你看，我都说没问题的吧！好漂亮！居然这么合适！”

通过伊莉涅在门缝间露出的背影便可隐约推知房内的攻防态势。

伊莉涅正抓着极不情愿的菲尼希丝的手，想把她出来。

随后她被菲尼希丝的抵抗惹恼了，直接抱住菲尼希丝打开了房门。

库斯拉和威兰看到房内菲尼希丝的打扮后都一时愣住了。

之前的城市姑娘装扮确实与她的气质很格格不入。

但眼前的情况却截然不同。

“不觉得从非常合适吗？！”

伊莉涅说得就像这都是她的功劳一样。旁边的菲尼希丝羞红了脸深深地低下头，仿佛打心底里感到厌恶。她大概只是单纯害羞吧，特别是这种忠实于神之教诲的家伙，更是异常在意所谓的常识。

菲尼希丝神色既难堪又不安，仿佛做了什么不该做的事。

她身上穿着的是少年的装束。

“乌儿真是可爱，就算穿上了男装也依旧我见犹怜……”

另一方面，伊莉涅丝毫不在意菲尼希丝的感受，一脸迷醉地说道。

“不过，这么可爱的男孩子要是进工房绝对会惹出麻烦。城里的大姐姐们肯定不会袖手旁观啊。”

“教导这种可爱的家伙也挺麻烦的。严了又像欺负人，松了又好像在偏袒他。”

“头发也是，剪短之后发色似乎也没那么显眼了。”

伊莉涅说的没错。

只是，库斯拉依旧不知该说什么。菲尼希丝大胆地将头发剪短后确实多了一分少年的英气。当然，她本就稚气未脱，气质上有点难辨雌雄。

不过，她穿上少年的装束后，原本作修女打扮时身上那股挥之不去的乳臭却霎时间烟消云散了。如今她摇身一变，浑身上下都透着一股清爽青春气息。

衣装这东西真是可怕。库斯拉终于有点理解那些被镀金，或看似黄金的矿物欺骗的人的感受了。

“不过，耳朵怎么办？”

伊莉涅问道。

菲尼希丝被称为被诅咒的血脉，身上有一处异于常人的体征。

其实也不过是头上长着一双非人的耳朵罢了。那双如猫一般的兽耳不管怎么看都只会让人觉得可爱。那双猫耳现在正因害羞而垂下，但看上去依旧很显眼。

“工匠一般都不会戴帽子的啊。商会的伙计倒是有戴帽的……”

威兰没搭理侧头思索的伊莉涅，抽起腰间的手巾径直走向菲尼希丝，然后把手巾缠到缩起脖子的菲尼希丝头上。

“这下就没问题了吧。”

“……”

伊莉涅看得目瞪口呆，心中大感佩服。

眼前的菲尼希丝摇身化作一个线条纤细五官柔美的果敢见习少年，虽对工房今后的工作感到不安，却又浑身充满干劲。

“……能，能叫我一声姐姐吗？”

伊莉涅说话时眼含异色，真不知她话中有几分是玩笑。

菲尼希丝对伊莉涅的话百思不得其解，索性抛下满腹的疑惑，悄悄地瞥向库斯拉，那表情似在问你觉得我这打扮怎么样？

库斯拉自然注意到了菲尼希丝视线，只是他却避开了视线。

于是，两人都苦着脸。

“嗯？库斯拉，怎么了啊？”

威兰眼尖地发现了两人的异样，故意似地问道。

“乌儿你这什么表情啊，挺合适的不是么?”

伊莉涅紧紧搂住菲尼希丝的肩膀，仿佛在宣称她是我的。库斯拉侧目瞟了菲尼希丝一眼，对上菲尼希丝不安的视线后便又撇开。

“……不过是乔装一下罢了，有用就行，没什么合适不合适的。”

最后他只说了这么一句。

伊莉涅固然是一脸不服，菲尼希丝也露出了沮丧的神色。

其实库斯拉只要说一句很合适就皆大欢喜了，然而他做不到。他讨厌发自内心地说出合适这个词。

另一个理由则是他讨厌坦诚地称赞菲尼希丝。

绝对不能让人看穿。

就在库斯拉如此心想的瞬间。

“乌儿不要在意啊。你应该很清楚这家伙就是个好逞强爱面子的笨蛋吧？”

这话虽说得过分，但至少有一半说中了，库斯拉想生气也无法生气。

威兰大概看出了这点，猛地凑到菲尼希丝耳边悄声说道：

“库斯拉是在妒忌啊。”

“嗯？”

菲尼希丝吃惊地看向威兰，她大概完全没料到会是这样。伊莉涅也同样惊得目瞪口呆。

只有一个，只有库斯拉此刻在想着如何才能马上干掉威兰。

“因为乌儿的装扮和我正好凑成一对啊。”

“诶！”

菲尼希丝吃惊地看向威兰，伊莉涅也来回打量起两人的打扮。

随后三人的视线同时集中到库斯拉身上。此时的库斯拉真想当场拔出腰间的短剑。

简直就是耻辱。

他们虽过分，但这也的确是事实。

“……总感觉反而有点高估你了，”

伊莉涅盯着库斯拉说道。

而菲尼希丝也仍在目不转睛地打量着库斯拉。

库斯拉表情僵硬，拼命咬着牙按捺住心中喷涌的感情。

威兰嘿嘿一笑，耸了耸肩继续说道：

“如果你觉得不对，可以说说自己的意见哦？”

溺水之人哪怕是稻草也会死死抓住。

但库斯拉却不得不如此说道：

“……我怎么可能妒忌，想都没想过。”

威兰闻言露出一副得意的表情，似乎鱼儿上钩了。

“那，关于接下来的旅行我有一个提议哦。”

他想搞什么？

威兰既不像在故意激怒库斯拉，也非在取笑库斯拉的痛处。这反而令库斯拉越发不安，心中涌起阵阵恶寒。

他会觉得不安一来是深知威兰的恶劣本性，二来或许是炼金术师的直觉使然。

“既然都做到乔装打扮这地步了，我觉得就该把细节也做足。所以我们来分配一下角色吧。”

“分配角色？”

伊莉涅忍不住返问道。菲尼希丝闻言也看向威兰，同时还不时瞥向库斯拉。

“没错。听你们说要乔装成工匠后我就一直在想这事了。既然都乔装了，如果我们四个还把彼此当炼金术师的话，未免太不成样了吧？若令旁人生疑可就麻烦了。”

若威兰说出一番没头没脑的话，库斯拉或许会反而稍感安心。

然而，威兰说的却很在理。

“这……确实如此。如果我们之中有像师傅的，倒可以宣称是整个工房搬迁，在找落脚的城市。”

伊莉涅认真考虑过后也表示赞同。

不过，哪怕伊莉涅举手投足间的气度比师傅还要师傅，旁人充其量也只会把她视作工房的中坚分子，甚至是底层的学徒。而与工匠装束格格不入的库斯拉看起来就像个被丢进工房锻炼的大商会败家子，就莫谈什么师傅了。结果，要想找出一个四人一起行动的合理理由似乎颇有难度。

“我说啊，以前的国王不经常说那啥么，问题要先分割再解决。”

库斯拉心中涌起一股不祥的预感，然而他却无法阻止威兰说下去。

“我觉得这样分割就最好。”

威兰把菲尼希丝从伊莉涅怀中拽了出来，一把搂住她的肩膀，后退一步说道：

“我和乌儿的打扮正好凑一对嘛，于是就可以说我们是无法忍受城市陋俗的奔放师兄，以及仰慕师兄的可爱师弟。”

威兰搂着菲尼希丝的肩，冲她笑着说道。

菲尼希丝闻言不禁翻起了白眼。不过她已经不是那个任人戏弄的小姑娘了。她很快就冷静下来，稍作思考后便老实地待在威兰身边了。

理由库斯拉也知道。

威兰抱住菲尼希丝肩膀时，库斯拉瞬间慌了一下神，下意识地与菲尼希丝对视了一眼。菲尼希丝看到库斯拉的慌张后露出了欣喜的表情。

“我呢？”

威兰冲提问的伊莉涅爽朗一笑。

“小伊的角色我可是烦恼了很久啊。我怎么都想不出一个技术高超、做事一丝不苟的女工匠独自离开城镇寻找新天地的理由。”

“……说，说的也是……”

伊莉涅回答得含糊不清，真不愧是逃出城镇的奔放工匠。

只是，伊莉涅即便在原来的城镇中经历了各种不如意的事，也依旧没自暴自弃，努力把工作做到最好，隐忍求存。逃出城镇的高墙前往新天地是一件了不得的大事。所以必须得捏造出一个了不得的理由才行。

那么，该怎么办呢？

“这时候就该到库斯拉出场了哦。”

“诶？”

伊莉涅满脸不解之色。

菲尼希丝也滴溜溜地转着眼睛看向库斯拉。

“看到他这身打扮，我灵感就来了，终于找到一个能令所有人信服的理由。”

威兰脸上泛起令人生厌的笑容，说道：

“库斯拉就扮成大商会的败家子，由于太过胡作非为被逐出家门后下决心要成为一个工匠，怎么样？”

“……那我要怎么跟他搭上关系？”

“这个还用问啊。库斯拉虽是个放荡不羁又爱炫富的笨蛋，却也在以自己的方式努力奋斗。而你就扮演一个纯情妹子，因放心不下这只拼命的笨蛋跟着出走了。”

“哈？”

伊莉涅不禁怪叫一声，看了眼库斯拉，然后又看向威兰。

“你，你是什么意思？我和这家伙？”

“嗯哼哼。”

威兰闻言笑而不语，仿佛在说有些话没必要说白。

伊莉涅再度看向库斯拉，忍不住皱起了眉头。

只是，威兰的这番理由却又出奇地说得通。即便在旅途中有人怀疑四人的关系问起，以此为说辞应答也能令人信服。

一个人离开城市四处漂泊，要么是发生了什么极为难过的事，要么就是这人极度缺乏理性。而他们四个就是因为后者才出来四处漂泊。

威兰是与工会处不好，菲尼希丝是不谙世事，伊莉涅是被恋爱蒙蔽了双眼，库斯拉则是人傻钱多。

不管去哪个城市，这样的缘由都只会令旁人哭笑不得或又好气又好笑，而非怀疑。

“于是，我们两组人正好在某座城市结伴，一起上路了。除此之外的组合要想给出一个四人一起行动理由太难了。”

威兰说着自信满满地挺起了胸膛。他居然不惜浪费时间来想这种事。

只是，库斯拉没法以“我不乐意”为由拒绝。

被威兰搂着肩的菲尼希丝咯咯地笑了起来。伊莉涅也露出了哭笑不得的神色。大家都明白这番捏造的理由只是为了令乔装更具说服力，同时还带有一丝玩笑的成分。若库斯拉在这事问题上较真，大概只会令自己出丑。

“只是，我有一个要求。”

“嗯？”

伊莉涅目光依次扫过库斯拉，威兰和菲尼希丝，然后说道：

“改一下设定，我虽一时被爱情蒙蔽双眼跟着出走了，但之后就后悔了，这样可以吧？这样我才有自信做到演技自然。”

威兰抬起头张开嘴大笑起来。

伊莉涅一脸厌恶地看了库斯拉一眼。她固然是顾及到菲尼希丝的感受，但这又何尝不是她的心声。

库斯拉什么都没说，默默地接受了。

他暗自咬牙说服自己，只要抹大拉之地在前方，其他的事就没必要计较那么多。

就在他们商议好旅行的理由时，艾卢森派人来了。艾卢森是雇佣库斯拉等人的克劳修斯骑士团中的一支部队的实际统帅。原本他带领的部队所接到任务可谓清闲，只需奔赴骑士团攻陷的城市，负责维持治安并安排移民。但如今情况似乎不一样了。

库斯拉等人坐上车身蒙得严严实实的马车，悄然穿过城中的小巷，驶进了骑士团本部的后门，然后被带到艾卢森的办公室。

“你们可把我累惨了。”

艾卢森估计是没怎么睡，眼圈发黑，表情木然，累得脸上的肌肉都不会动了。他在冲库斯拉等人抱怨时，手里仍拿着羽毛笔不停地在羊皮纸上签字。

“我看你好像一直都挺忙的啊。”

库斯拉此话一出，艾卢森便咳得双肩乱颤。由于他脸上肌肉不会动，所以看不出是什么表情，但估计是苦笑吧。

“库拉托鲁大公不知不觉就被推举了为反击战的大指挥官。由于你们的出色表现，我们阿萨美纹章部队的声望也得到了急速提升。”

“这还真是抱歉了，表现出色反而造成问题。不过，我记得有人说过若能立身于这场战争的中心，便可出人头地。”

艾卢森曾豪言，若此番获胜，克劳修斯骑士团定能一举夺得整个莱特里亚。然而，眼前的艾卢森却似乎并不怎么高兴。

“杂务全都归我了……”

艾卢森虽是实质上的部队指挥者，但他的头衔毕竟是传令官。传令官这一职务原本只是负责打点前路，为部队的象征——大贵族库拉托鲁大公开道，如今却成了杂务总管。

若是王公侯爵倒是可以背靠王座，在合适的时机摆摆架子，说声我是一切的中心，然后把事情全交给部下了事。

身为传令官的艾卢森只能凡事都亲力亲为。

而且那个红须库拉托鲁大公可是个说得出“乌鸦天鹅皆是鸟”这种话的人，以他不拘小节的性格自然是不会去管那些杂事，这更增加了艾卢森的负担。库斯拉难得地对他起了同情心。

“帮不上忙实在抱歉。”

只是，库斯拉的话好像被误以为是挖苦了。不仅威兰嘿嘿地笑起来了，连艾卢森都忍不住瞪了库斯拉一眼。

“哼……算了。到旗开得胜之日，这段经历必将成为我一生的骄傲。”

艾卢森还真是个天生的事务官。

“说回正事，我们已经准备好随时可以送你们去下一个城市。你们那边怎样？”

库斯拉闻言挺直背，威兰，伊莉涅和菲尼希丝也都当场立正。

“诚如你所见，随时可以出发。”

“乔装成工匠啊……哼。”

艾卢森视线扫过众人后，又回到库斯拉身上，哼了一声说道：

“我们已经想好被人怀疑时的解释了，毫无破绽，不必担心哦。”

艾卢森听得威兰这么说，不禁点了点头。

“既然你们都这么说了，那就这样吧。我先给你们说下注意事项。”

艾卢森从成堆的传令文书中抽出几份文件，眨着眼浏览了一遍。

“你们要去追寻那个叫什么科雷多•阿布雷亚的异端审问的足迹是没问题，但北方仍有大片地区不在骑士团的统辖范围内。其中离我们势力圈最近的城市名为雅棕。”

艾卢森说完便看向库斯拉，眼神似在问听说过没？

库斯拉见状只是耸了耸肩。

“哼。雅棕是异教之国莱特里亚有名的城市，但据说那里信仰管制相对宽松，从前还有正教徒的教会。”

“就是说治理雅棕城的领主是个阳奉阴违的狡诈家伙？”

“不。据密报所言，那里的信仰管制只是相对宽松。也就是说，那里是由商人掌权。”

“原来如此。”

炼金术师视信仰如粪土，商人亦是如此，他们的信条就是利益至上。

“雅棕与尼伯龙根一样都是南北贸易的中转站，靠着商贸才繁荣起来的。这种城市在国境线上也并不罕见。你们潜入那里应该也不会太显眼。”

艾卢森放下文件，揉了揉眼角。这时候的他看起来才像个五十多岁的男人。

“然而，你们绝对不能暴露炼金术师的身份。”

他捏着眉头说完后，瞬间又变回那个闭着眼也能看透世间风浪的慧眼指挥官。

“外头对你们的评价可比你们想象中的还要高。我都想将你们藏起来好生供着了。”

“哈哈。”

艾卢森听到威兰的笑声后睁开眼说道：

“我没开玩笑。”

一句话便令出了名脸皮厚的威兰收起笑声了。

“你们的存在关乎整个骑士团的士气。只要你们在，士兵们就会觉得不管遇上怎样的困难不用怕，因为会有你们出手解决。我对外宣称你们去了南方可不是一时心血来潮，而是要造出一种骑士团打算巩固南方大本营防守的假象。士兵们要是有后顾之忧可没法转守为攻。”

艾卢森行事就像炼金术师，任何材料都不浪费。

“你们若有个三长两短，我们就等于失去了一笔无可替代的财产。这份名为信仰与荣耀的财产要想重新构筑可谓难于登天，是钱也换不来的。”

库斯拉几人根本没想到自己居然会如此重要。

在生活艰苦的世界里，奇迹传说大概会如同瘟疫般扩散。

这既有好也有坏。

他们已亲身体会过奇迹制造者无法回应众人的期待时会遭受怎样的对待。

“我找了几个干练的密探给你们带路。他们会扮作商人，你们就加入到他们的队伍里。他们全是我的心腹，绝不会泄露你们的身份，以及那个小姑娘的秘密。”

菲尼希丝毕竟是被诅咒的血脉，艾卢森的这一安排可真是帮大忙了。

“不过，我最大的担忧是你们能否完美地掩饰身份。”

艾卢森瞪着库斯拉几人，眼神中充满着不信任。

这下连库斯拉都忍不住出言反驳了。

“我们是炼金术师，最擅长保护自己了。”

实际上也确实有很多炼金术师被人盯上。

他们得在这种危机四伏的环境下独自求生。

“那是你一个人的情况下。”

艾卢森的话一针见血。

“就算是做事万无一失的人，两人组队办事时失败几率也会倍增。更何况你们现在是四个人，你还常牵扯到麻烦与混乱中。”

库斯拉无从反驳。

艾卢森仿佛在说你牵扯的那些事端都逃不过我的眼睛。

就连威兰，伊莉涅和菲尼希丝也都投来视线，令他感觉脸上一阵火辣。

“这也是我命密探单独行动的理由。虽然一路同行，但你们不得干涉他们的行动。毕竟我还得统领那数千心高气傲、谁也不服谁的精锐部队。你们就体谅一下我的辛苦吧。”

冶金与精炼也是如此，很多时候量一增加，之前通用的炼制方法也会随之失效。

艾卢森重重地叹了口气，清咳一声说道：

“你们要一个不落地给我回来。你们随便一个都抵得上一支整编的大部队，我们损失不起。”

就连本已“死去”的菲尼希丝只要使用得当，带来的好处也绝对会比库斯拉和威兰的大。试想一下，若大力宣扬“圣女在伟大的奇迹下复活”，会给骑士团士气带来多大的提高，便不难理解艾卢森的话了。

这可不是开玩笑。

“当然，我是预见到更大的利益，才会甘冒风险放你们出行。”

艾卢森说到这儿，脸上终于泛起了一抹淡笑。

“去找到更胜于龙的古代技术回来。这样我们就能问鼎世界了。”

这话就像小孩子看英雄故事时念的台词。

然而，艾卢森绝非什么不谙世事的小子，他是指挥这场以尼伯龙根为据点的反击战的中枢人物。

只要是个男人，听到这番话都会心情激荡。

库斯拉感觉自己心中少年时代的激情复活了。

“不过，”

库斯拉忍住笑意说道：

“要问鼎世界，你的工作恐怕也会剧增吧？”

艾卢森楞了一下后，麻木的面部肌肉瞬间抖动起来，动作剧烈得连面部轮廓都变样了。

“那时候我肯定会把你们也叫来帮忙。”

他还真是个值得信任的上司。

“去吧。我等着你们的捷报。”

“遵命。”

库斯拉几人行礼过后便退出了办公室。

由于从喀山出逃时众人都只带着随身物品，所以行李很快就收拾好。库斯拉手头需要收拾的大概就只有科雷多•阿布雷亚的留言。威兰和菲尼希丝也自不用说，唯一有点麻烦的大概就是伊莉涅。与她共事过的工匠们似乎想送她一批高级工具以作饯别，她费了好大的劲才推辞掉。一个四处流浪的工匠手里拿着一堆高价工作实在太扎眼了。

还好在作商人打扮的密探赶来时伊莉涅已经把事情处理妥当了。

“那就出发吧，这将会是一段流传千古的伟大之旅。”

“我们会有很厉害的发现对吧？”

“没感觉我们已经很有成功人士的派头了么。我们的事迹或许还被载入年代记哦。”

“又信口开河了。年代记只会记录参事会和领主之流的事迹吧？我们这种小人物又怎么……”

伊莉涅说着说着脸上不禁露出紧张期待的神色。载入史册可是普通城市人想都不敢想的事。

库斯拉对此却丝毫不感兴趣。在他心中比这重要的事多了去了。

这时，旁边的小姑娘插嘴道：

“若是载入史册，你大概会被写成隐藏于幕后的大炼金术师吧？”

菲尼希丝看起来很快乐。

“好期待。”

她或许是把这次旅行想象成了公主微服出游。

就在库斯拉想要出言讽刺时，她却笑着说：

“虽然以前也一直有乔装旅行，但……这还是第一次感觉到期待。”

旅行对被诅咒的血脉来说是枯燥无味的，他们只能避人耳目一味地逃跑。乔装更是无异于否定遭人厌很的自己。然而，为了活下去，为了半路被杀的同胞，他们只能这样做。

而这次乔装与以往大不相同，菲尼希丝还是第一次如此享受乔装。生在城镇都人多少都曾有过愉快的乔装经历。

库斯拉突然想这些，差点就伸手摸向了菲尼希丝的脸。

只是，他无法接受自己竟会对这楚楚可怜的菲尼希丝心动，于是改摸为弹，用手指在菲尼希丝脸上轻轻弹了下。

“别一个劲地傻笑。还不知道科雷多会给我们准备了怎样的毒物嘞。”

“我，我才没傻笑……诶？你说毒？”

菲尼希丝鼓起腮表达着自己的不满，同时反问道。

库斯拉所说的可不是无意义的自我防御。

“想想之前在喀山的事，那些与你同族的家伙脚上戴着铁镣铐，被关在了密室里。”

恐怕正是那些人把龙形火焰喷射器技术带到了喀山。

菲尼希丝出生在遥远的东方之地，那些人大概也是在很久以前就从东方移民到此地，并把东方伟大的技术带了过来。

然而，从城镇残存的壁画可清楚地了解到，他们并非单纯的移民。他们凭借压倒性的技术力量折服了这里的居民，又或者是这里原居民请求他们协力经营城市。总之，后来双方放生了分歧。

大概他们展现太多奇迹了吧。

用过一次奇迹解决麻烦后，群众自然就会期待更加多的奇迹。

若能一直满足群众的诉求倒不会有问题，但这明显不可能。

人不是神。

于是，拥有像神一样的力量却不是神的人只会被视作恶魔。

菲尼希丝一族身上所谓的诅咒就是这么一回事。

“接下来要去雅棕或许同样埋藏着不幸的过去。”

那些人虽然与菲尼希丝没直接的血缘关系，但毕竟与她同族，看到自己的族人遭遇不幸心里肯定不会好受。类似的悲剧在这世上俯拾皆是，紧咬牙关忍耐吧，别期待这个充满不幸的世界会有幸运。

可是菲尼希丝脸上的笑容并未消失。

“若施加在我们一族身上的诅咒是源自于我们的技术的话就不要紧。”

她笑着抬头看向库斯拉。

“我相信你会解开我们的诅咒。你说过技术本身并无好坏。”

她居然对性情乖僻的炼金术师说这种话。换做之前，库斯拉会把这当作不谙世事的小丫头轻信一切，随口说出的无知戏言。

然而，她现在已经不是小丫头了。

“不要对我有所期待。”

库斯拉冷冷地说道。菲尼希丝一听反而笑得更灿烂了。

“明白，我不会对你有过多的期待的。”

看来她真的成长了，库斯拉在感慨的同时也颇感无趣。

“别光嘴上说说。”

“我会付诸行动的，我说到做到。”

她脸上透着不满，语气中却带着一丝认真，听起来有点做作。

人有时候真的会因一些小事而发生巨变。

她的成长之大甚至令库斯拉感觉自己被抛在了后面。

“好了，你们都没忘东西吧？”

伊莉涅大声问道，库斯拉和菲尼希丝闻言齐齐看向她。

“那就出发吧！”

一行人即将踏上新的旅程。

库斯拉在这时突然叫了菲尼希丝一声。

“怎么了？”

菲尼希丝楞了一拍才反应过来，诧异地回头问道。

库斯拉看到她这反应便把要说的话咽回去了。

“……没什么。”

菲尼希丝闻言只是“嗯”了一声，便转身踏上旅途了。

库斯拉终究还是没能说出那句“你的打扮很合身”。

现在可没时间摆出架子对人评头论足，同时库斯拉也隐约明白到自己为何与工匠的装束格格不入。大概正如艾卢森所言，因为自己一直以来都是独来独往。自己不够入俗应该也是原因之一。

总的来说，就是自己入戏太深了，总是拘泥于“孤高”的炼金术师形象。

这层名为孤高的铠甲太过狭小，就连将白猫抱在胸前的空隙都没有。而那只白猫却想强行钻进来，他自然会感到无从应对。

问题是要脱掉这层铠甲也不是件容易的事。

他盯着前方菲尼希丝的背影叹了口气。

三辆马车，五个雇来的佣兵，三个商人与库斯拉四人组队同行。

商人们全都是密探，几个佣兵看起来也非泛泛之辈，都是些曾宣誓恪守职业道德的江湖汉子。

进出城门的人很多，往来交错热闹非凡。

由于骑士团在尼伯龙根打响了反击战，所以那些来不及逃跑躲藏在各处村镇的残兵们都纷纷前来归队，与此同时进行反攻的士兵也组成列队正往城外赶。

再加上骑士团残留在南方的部队也陆续前来增援，从中看到财路的商人和工匠也随之大举北上。战乱发生后平常的交易都陷入停滞，正是新晋商人抢占市场的好时机。而修缮在损毁的城市，制作武器等战时特需也给工匠带来了工作。

等战争结束可能就没机会移民了的说法更是引起了不小的骚动，从而导致更多的人北上。人口的流动加上物资的运输使港口变得比想象中的更热闹。

库斯拉一行人费了九牛二虎之力才穿过拥挤的人潮出到城外。

“啊……！累死了……！”

伊莉涅高举双手，仰面躺倒在并排放置的木箱上。天空一碧如洗，四周宁静无风。刚从城内无处不在的各种压力中解脱出来便碰上这样的好天气，真是最适合午睡不过了。

伊莉涅大大咧咧地躺着，一脸惬意地享受着从天洒下的阳光，看起来充满朝气。库斯拉不禁心想这才像是伊莉涅。

“感觉就像干了十年份的活一样。我得休息个十年……”

她说完便整个人放松下来，仿佛在享受礼拜日的回笼觉。

在尼伯龙根时，她全权负责龙的制造工作，忙得不可开交，几乎就没怎么睡过。

她想在旅途中好好地放松一下就由得她吧。

“唔~，不过……午睡可是会生出惰性的……”

伊莉涅喃呢了一句后转了个身，蜷起身子。这副拼命与睡魔抗争的姿态实在值得尊敬，但她毕竟在尼伯龙根大干了一场，早已疲惫不堪，最终还是败给了如春日般和煦的阳光，忍不住打了个哈欠。她用手指擦了擦眼角渗出的泪水，视线忽地与库斯拉对上。

“难得这么好的天气，你还摆着一张臭脸。”

“……我脸本来就这样。”

库斯拉说完便转头继续看从尼伯龙根带出来的书。

他带出来的书为数不少，都是曾在教会看过的尼伯龙根相关的年代记。为寻找阿布雷亚的留言，教会内的原书早已被拆毁，现在他拿着的是从商会要来的。

年代记里记载了城市建立之初到现在的主要大事。平时库斯拉才懒得去看这种书，不过若仔细翻阅或许能发现古代民相关的记述。

“满纸瞎话。”

伊莉涅再次翻了个身仰面躺着，双手枕在脑下。

她看起来虽然不像什么贤淑少女，但却很适合这身打扮。

“你是因为乌儿不在才闷闷不乐吧。”

库斯拉就猜到她会这么说，所以表现得很淡定。

“确实，她跟在身边总比身边跟一个野蛮的女人好。”

伊莉涅闻言眯起了眼，她似乎也知道自己很粗野，而且还有些在意。

“哼，原来你也挺会说的啊。”

“嗯？”

“明明一句衣服很合适都不敢说。”

“啊！”

库斯拉忍不住惊呼出声，吓得马上捂住嘴。

这时候，谁是笨蛋已不言自明。

“虽然在这件事上威兰是不厚道，但他会哄人。现在他不是把乌儿赞得飘飘然的。我觉得乌儿也不会对他的花言巧语反感。”

库斯拉闻言生不起一丝反驳的念头，悄悄看向前方的货车。威兰和菲尼希丝两人都躲在货物的阴影下看不太清，但隐约可见他们相谈正欢。两人头上都缠着手帕，库斯拉更忍不住多想。他们似乎真的关系不错，就像兄弟。

“平时就只会捉弄乌儿，到了关键时刻却一句话都不敢说。比起你这种人，那种油腔滑调但解风情的人更容易打动女孩子的心。特别是乌儿，她可是个天真的女孩子。”

伊莉涅闭着眼享受着日光浴，那样子要多悠闲有多悠闲。

库斯拉瞪过去的目光再凶悍，在温暖的阳光面前也显得毫无意义。

而且，他若出言反驳反倒会显得自己像个小孩子。

可明知如此他还是开口了，大概是心里感到不安吧。

“这种事怎么……”

“可能的哦。”

伊莉涅打断了他的话。

“这种事常见得很……不管是谁被人抛弃了都肯定会失去理智。”

伊莉涅目光锐利地看向库斯拉，神色间只有愤怒而无嘲弄之意。

“你以为有些话不说出来对方也能心领神会？你到底是怎么想的。”

虽然伊莉涅说话从来都是想的什么就说什么，从不拐弯抹角，但这次说的实在是不留情面。库斯拉颇感诧异，脸上露出了戒备的神色。伊莉涅见状赌气似地背过脸去说道：

“不过，说到相信对方会对自己的心意心领神会这点，你跟那个人一模一样。”

库斯拉听到这儿总算有点理解伊莉涅的意思了。她不是在责备库斯拉，而是在责备那个已经故去的、记忆中的人。

“我想他大概是死要面子吧。还是说单纯只是害羞，或没勇气？”

伊莉涅的话有如一柄打铁用的大铁锤狠狠地痛殴着库斯拉。

库斯拉一脸痛苦地看着伊莉涅。

然而伊莉涅却瞥都不瞥库斯拉一眼，因为她知道再多说无益，干脆就闭嘴。两人之间顿时安静了下来，只有车轮的咕噜声在回响。

最先打破的沉默的是伊莉涅。

“再这样下去，总有人会离开。或是对方，或是自己。”

伊莉涅的眼神中已无愤怒，也无无奈，剩下的只有寂寞。她看向库斯拉，仿佛在问我说的没错吧？

世事无常，我们应该多多考虑自己。

平和的日子会被突然击碎，这便是这个世界的日常。

“特别是跟你们同行之后，就没碰到过什么好事。今后还不知道会发生些什么。我看着就焦急啊。我有跟你说过我失败的事吧？”

伊莉涅说完这句后，总算向库斯拉投以轻蔑的眼神。

这反而令库斯拉放下心来。伊莉涅指出的问题他自己也有所察觉，一切都诚如伊莉涅所言。而且从伊莉涅认真的态度来看，她应该不是跟威兰一伙的。

“铁突然折弯很可能就会折断。”

库斯拉这番话说得就像辩白一样，伊莉涅闻言失望地看向他。

“已经努力稍作改变的人才有资格说这话。你总是等到自己陷入进退两难的境地后才强行修补裂缝。而且还得靠别人帮忙。”

“……”

在这话题上争论，最终获胜的无疑会是伊莉涅。

而且库斯拉还欠她一个大人情，丢人的一面也早已被她看过。

只是，库斯拉突然在想，伊莉涅现在这样子大概就像一个多管闲事的姐姐吧。

“就是你的这个样子，威兰才得以乘虚而入戏弄。本来现在乌儿应该是枕在你的膝上的。乌儿也应该想这样做。”

在威兰提出分乘马车时，菲尼希丝确实看了库斯拉一眼。

但库斯拉却几乎反射性地撇开了视线。因为若看着菲尼希丝，就会显得好像自己很期待一样，他不想给人这种错觉。

他也意识到自己是意识过剩了。

“还是说，你想让我枕在你的膝上？”

伊莉涅说这话时眯着眼，脸上半点动情之色都没有。

库斯拉苦着脸轻声回答说：

“你太重了，我怕膝盖被压碎。”

“好，好心没好报！”

伊莉涅所受的刺激似乎比想象中的大，她抓起掉落在货架上麦秆朝库斯拉丢去。只是，伊莉涅以这样的方式报复库斯拉也拿她没辙。

库斯拉拿下头上的麦秆，叹了口气。

问题再明白不过了。

“要是死要面子的性子能揪出来扔掉就好了……”

库斯拉手撑在货架的边缘，托着腮喃喃自语道。

“只要你想随时都可以做到吧。”

伊莉涅尖酸地挖苦说，库斯拉对此无可反驳。

沉默再度降临，这次是库斯拉先开口。

“若在其他的方面，死要面子的性子我是说扔掉就能扔掉。但偏偏这份死要面子长在了我手够不着的地方。”

情况就是如此的无奈。他在菲尼希丝面前总是特别在意面子。

他半自暴自弃地对伊莉涅说道：

“要是没你们俩在，或许我和她进展会更顺利吧。”

“就算你和乌儿在我面前拥抱我也不会在意的。”

确实，假设威兰和伊莉涅在他面前拥抱，他大概同样不会在意。时刻在意对菲尼希丝的言行的人不正是他自己么。

“……我自己都觉得有点讨厌了。”

“我话该我来说。我可没兴趣听别人的爱情故事。”

“我的意思不是这吧。”

“除了这还有啥。平时乌儿跟你说话时，你要么就板着个脸，要么就戏弄人家。可当乌儿待在威兰身边时，你马上就不镇定了。”

不为一切外事所动，就连神也能在默然中杀掉。

这是他身为炼金术师信奉的信条，然而现在却被迫做出修改。

只是，伊莉涅为什么会说出这么一番话？库斯拉无法揣度出她话中的真意。

伊莉涅绷着脸叹了口气。

“不过……我也挺羡慕你的这份焦躁。”

库斯拉闻言不禁楞了一下。

“……啊？”

“啊，我好想恋爱啊。”

伊莉涅发泄似大喊着，双脚一阵乱蹬。

原来是这么一回事么……库斯拉理解的同时也感到哭笑不得，就像看到旁边的人在吃好吃的东西，自己也会想吃一样。

库斯拉兴致索然地说道：

“不是有威兰在么。”

“开什么玩笑。他虽然是个好人，但太花心了，我才不要。”

孤高的炼金术师听到这冷静而又不假思索的回答后也不禁点了点头。

“你是炼金术师吧？能不能帮我占卜下，看看我的真命天子到底在哪？”

库斯拉虽然不知道她的话有几分认真，但错误的认识必须要纠正。

“别把炼金术师和占卜师混为一谈。”

“真是没用。”

“……再说，就不应把希望寄托在占卜这玩意上。再不济，碰上喜欢的就下春药呗。”

“额。”

伊莉涅猛地坐起身来追问说：

“春，春药也能做？”

“怎么了，还真有人想用春药？”

库斯拉有点意外地问道。伊莉涅在尼伯龙根时整天耗在工房里，干活累到就连一只手套掉了都没注意到，一回来就倒在门口呼呼大睡。看她那状况根本就没时间想男女之事。就在库斯拉暗自感慨时，伊莉涅却无趣地耸了耸肩，说道：

“不是的，我是想给自己喝。”

“啊？”

“一看到你们我就满脑子都是当年的事。”

伊莉涅像个小姑娘似地嘟起嘴，有点难为情地说道。

她说的大概是那段与爱人在一起的短暂时光吧。

“要是喝了春药就能找回恋爱的感觉，那跟青蛙恋爱也未尝不可。不，应该说青蛙更好。跟人谈恋爱太麻烦了。”

估计她是在尼伯龙根时干活累坏了。

库斯拉不禁向她投以询问的目光，你没事吧？

她却猛地挨过来。

“先不说这个，你真的能做出春药来？炼金术师真有这种技术？”

看来伊莉涅虽然不及菲尼希丝，但也同样对炼金术师有着一定的误解。然而，炼金术师的本事其实跟工匠没多大差别。

“你不会是想喂乌儿喝吧。”

她这样问库斯拉反倒安心了，即便被她用责备的目光盯着也怡然不惧。

“不过我也感觉这样做更高效。”

若库斯拉的目的是占有菲尼希丝的话，他早就毫不犹豫地下药。

可惜这样做的后果不堪设想，他可没办法善后。

“还有，我说的春药可能跟你想象中的有点不同，那可是催情药哦。”

“催……催！”

粗鄙不输于男人的伊莉涅也不禁面红耳赤，一时语塞。

虽说她有过丈夫，可毕竟对方年事已高，或许两人之间还没做过那种事。

“应该说让服药的人出现幻觉吧？我自己也没用过，所以不太清楚。之前有个不怕死的流氓贵族求药，我才配了一次。”

“……”

伊莉涅握紧拳头捂住嘴，满脸羞红地别过脸去。

“你就那么想要么？”

“啊？什么？！我可不是那种放荡的女人！”

伊莉涅声音都变调了。库斯拉见状楞了一下，随后才反应过来伊莉涅是误会了，忍不住微微一笑。

“我说的不是男人的那个，是药。”

“——！！”

伊莉涅抓起手边能扔的东西仍了过来。麦秆大蒜纷纷袭来，库斯拉只好侧身躲开或用手接住，慢慢等伊莉涅冷静下来。

“其实制作春药的材料很难找到，而且调配方法也是间接听来的，明显是根据坊间偏方整理出来的玩意儿。这种东西相当危险，我自己不用也是这个理由。如果是专门研究春药的人倒还好……可春药的配制法比炼金技术还要宝贵。懂行的贵族都把这方面知识藏掖起来，不肯告人。”

新的炼金技术可以令一座矿山起死回生，有时候牵涉的利益甚至会给炼金术师有性命之忧。

然而，春药这类药物是直接牵扯到权利中枢。

比起用枪和剑去攻城略地，贵族们更喜欢通过联姻战略来攻击敌人，守护自己的领土。

“要是有机会拿到材料和配方，我们就试着做一些。”

库斯拉说着把目光投向了远处。

“我要是也喝一下的话，会不会轻松很多？”

正因如此，才说爱情是盲目的。它或许会使人忽略掉他人，乃至自己的本心。

伊莉涅此时总算理顺了呼吸，听到库斯拉的嘀咕后不禁说道：

“傻不傻。”

她这句话不知是对失态的自己说的，还是对库斯拉说的。

大概是两者皆有吧。不管怎样，库斯拉还是同意滴点了点头。

一行人赶了整整两天的路才到达雅棕。

他们在沿河的关卡旁的旅馆住了一夜。莱特里亚女王发动的叛乱及骑士团的反击给北方地区造成了巨大的混乱，但在关卡等候通关的旅人还是络绎不绝。

大概与尼伯龙根情况一样吧。

既有逃难的难民，也有想着发战争财的家伙。商人们双眼放光，仿佛看到了难得的商机，工匠们也想着趁战乱混口饭吃。

这群家伙真不赖，库斯拉置身事外地感慨道。人就应该毫不客气地追求自己渴求的事物，这才是生存于世的意义。

不过，这事落到自己身上时，他可就没底了。

伊莉涅的脚已经在桌子底下踢了他两次了。

菲尼希丝似乎和威兰亲密了很多，还麻利地给威兰盛晚餐。虽然她也给库斯拉盛了，但库斯拉拿到盘子后，甚至连道谢都没一句。

以前也一直没特意道谢，所以这也没什么。如今这时候特地道谢反而会显得奇怪吧？

在这种意识作祟下，库斯拉一句话都没说出口。更别说挑个时机对菲尼希丝说衣服很合身了。库斯拉对此已不抱希望。

他在炼铁时倒是懂得在最合适的时机放入木炭和贝壳，然而此刻却举步不前，时间在犹豫间一去不复回。四人在旅馆通铺睡了一夜后，再度分成两组乘车。伊莉涅上车后甚至连一句轻蔑的话都懒得说。库斯拉从未想过自己居然不会沉默的压力压倒。所以在车队来到雅棕城下时，他忍不住安心地松了口气。

人一多起来就能分散注意力，雅棕的热闹在此时便显得分外难得了。城门前排起了长长的队。队伍前进很慢，倒也不是说检查很严，而是单纯出入的人太多了。马车完全停了下来，一大群出城的人从旁边经过，径直朝南方赶去。

佣兵，佣兵，传令兵，商人，回村的农民，佣兵，骑士，商人。商人……库斯拉对经过的行人逐一分类。由于雅棕成了骑士团反击战中的重要据点，所以兵士较多也属正常。

马车忽走忽停，好不容易才抵达城门。城门下，城中的守卫与骑士团的人各占一半。

当然，骑士团明显不是因为人手不足来帮忙的，他们可没这么好人。城门的管理直接关系到城的安全。城门的管理遭到外来势力的侵蚀，一些不速之客也能轻易地进出城市。

例如，库斯拉眼前的这一幕：骑士团的人眼明手快地一把揪住那几个密探，可密探们出示了艾卢森给的身份证明后，便连货物都无需检查就放行了。

不过，城市好歹还是有一批自己的士兵，骑士团在城中的势力也因此受到一定的制约。不然他们也不会用如此强硬的手段。

不管怎样说，骑士团都算是强占了雅棕的地盘。

进城下了马车后，库斯拉便对城里的人升起了一丝同情。

“接下来，我们就要迈出历史上值得纪念的新一步了。”

威兰说完跳下马车，转身向菲尼希丝伸出了手。

菲尼希丝咯咯笑着把手放到威兰手上。

“喂，你看得下去？”

伊莉涅用肘子捅了捅库斯拉的侧腹。

“威兰固然是在故意挑逗你，可菲尼希丝应该也是明白的。”

“……”

伊莉涅的支持给库斯拉壮了底气，可他似乎还是没有阻止威兰的意思，大概是想试探菲尼希丝吧。

“炼金沉不住气很容易就搞砸。”

“你就不怕到时候为时已晚？”

即便伊莉涅投来挑衅的目光，库斯拉也只是耸耸肩。

“无论失败多少次都能重来，这便是炼金的好处。”

“前提是人跟金属一样。”

“……”

伊莉涅是个彻头彻尾的工匠，她的这番发言自然话里有话。

人是人，铁是铁。类比也要有个度，分不清现实只会让自己吃亏。

“我知道。”

库斯拉说完又补充了一句。

“那些都是借口……”

伊莉涅闻言忍不住扑哧一笑。

笑声刚落，库斯拉便一把抓住她的肩膀，用力将她拉到身旁。

“啊，喂？！”

“让开，让开！”

几个双眼充血的伙计冲到了马车跟前。

库斯拉右手抱着伊莉涅，左手正要拔出短剑。他忽觉有些不对劲，眉头不禁皱了起来。

若说眼前几人是强盗未免有点不合理。

那些人眼里根本就没有库斯拉等人。

“老板！老板！要卖毛毯不！卖毛毯不！”

“用剩的泥炭我们也收！有干燥的马粪不！如果有多余的木柴我高价买！”

他们大喊着涌向坐在驭马座上作商人的密探。

其中更是有几人跳过交涉，直接伸手就想去翻弄货物，仿佛在说拳头才是硬道理。密探马上就注意到他们的举动，但却在犹豫是否该亮兵器。就在他犹豫的时候，一声怒喝响起。

“你们几个！要我说多少遍才记住！散开！散开！”

正在城墙附近巡逻的卫兵挥着马鞭赶了过来。

伙计们见状顿时一哄而散，有几个跑得慢的顿时就被鞭子抽到，滚到了地上。

一切都发生在电光火石之间。

“到底怎么了？”

密探说着，悄悄地把屁股下暗格的盖子盖回去。库斯拉瞥了一眼，感觉那里头收着的应该是一般商人护身用的细剑。

“城里出入的人太多，物价涨得都停不下来了。这些混账们就想趁着外地人初来乍到不知行情，敲诈一笔。真是我城之耻！”

卫兵一边说着，一边一脚踢飞一个脚被抽到还在地上滚着的伙计，瞪了眼那几个慌忙逃窜的家伙。

“趁还没被抢赶紧把货弄到旅馆马厩里吧。”

卫兵不悦地说完便转身走回城墙边上。

库斯拉看向密探说道：

“这种事很常见？”

“因为前线经常物资不足。”

密探耸了耸肩回答说。

“再待在这儿只会成为下一波人的目标，还是听卫兵的话赶紧去旅店吧。”

库斯拉哼了一声，盯着手握缰绳的密探。就在这时，他胸口突然被人撞了一下。

“喂，你打算一直抱到什么时候。”

“嗯？”

库斯拉这才想起自己还抱着伊莉涅。

“不乐意么？”

“快松开啊。”

库斯拉老老实实地松开手，伊莉涅无奈地叹了口气。

“不过，刚才谢谢了。”

“哼。”

前面的威兰和菲尼希丝也正进行着类似的对答。

不过他们那边可要温和多了，毕竟菲尼希丝跟伊莉涅不一样，她的羞耻心要重很多。

骑士团强占下的雅棕令库斯拉产生了深深的共鸣。




第二幕
库斯拉几人虽然刚进程就碰到一群与强盗无异的伙计，但看到城内生机勃然的景象后都不禁释然了。进城的人刚卸下手头的货物，就会有一群准备出城的人过来疯抢，能买多少就买多少。这种疯狂抢购在城中比比皆是。

而且，雅棕不像其他城市那样区域划分整然有序，屋顶用长着草的泥巴加固的异教徒房子和木造的房子混在一起，呈现出一种不可思议的色调。满城尽是石房子的喀山固然奇特，但此处也同样充满边境风情。城中有着如此异样的风情，看来果真隐藏着什么秘密。毕竟，格调单一的城市是很难藏住东西的。

一行人挤进拥挤的人流，缓缓地在城中穿行。库斯拉趁机和密探们商量了一下。虽然威兰奇思妙想地弄出了个荒唐的设定，但他们若要与商人打扮的密探们共同行动最好还是另外想个理由。

最后商议决定，库斯拉出身于大商会，密探们是商会派来监视他的商人，兼作沿途开拓新的矿物交易业务。而威兰则是库斯拉的损友，对冶金有所研究，此次同行是为了出外找工作，顺便帮下库斯拉的忙。

“于是，我们首先要怎么做？”

到达骑士团掌控的旅店后，扮作商人的密探马上询问道。

“松鼠一般会用同样的手法隐藏食物。”

科雷多•阿布雷亚发现了古代知识，搞不好还把这些发现都留在了北方各地。

而那些被世人遗忘却又能再现的知识必然是以绘画或文字的形式保存了下来。

“那么，不是在商会，教会……就是在市参政会。不然就是在城市的名门大家里。”

按可能性顺数下来就是这些了，然而库斯拉还想到了一种可能。

“普通人家里可能也有线索。听说异教徒还会用粘土板记载历史。”

“那就去找本地的祈祷师或巫师吧。可是，要以怎样的借口去问？”

现在库斯拉几人已经不是披着骑士团虎皮的炼金术师了，没法蛮不讲理地敲开人家的门进行逼问。

库斯拉绞尽脑汁想了一会儿。

“巫师啊……这群家伙应该对花草很熟悉吧。”

“花草？你是说药草之类的吗？大概是熟悉吧……于是？”

“矿山可以根据植被情况来判别，而且树木也分很多种，有适合冶炼的，有不适合冶炼的。顺着这条线去找应该没问题。”

这些人看起来虽像老实巴交、性子懒散的商人，但内里却是如剃刀般锋利的密探。

他们马上就理解库斯拉的话了。

“也就是借口说我们正在调查可以用于冶炼的植物吧。”

“那我们就直接去拜访锻造行会和教会了。”

“明白了。至于住宿，最好还是找骑士团征用的店。毕竟这样可以给人一种我们在骑士团里也有关系的印象。而你们的身份也不会暴露。”

“知道了。”

对想开拓新财路的商人来说，去跟当地的权贵打招呼也是理所当然的，谁也不会觉得不妥。库斯拉带着期待目送密探们消失在城市的人流中后，扛起货物混在正把马车的货卸到屋内的伙计中，朝分配的房间走去。

“……你们在干嘛？”

这是库斯拉走进房间后的第一句话。

菲尼希丝吓得缩起身子，以一个奇怪的姿势僵在原地，就像在恶作剧时被人撞见的猫一样。她旁边的伊莉涅正动作轻快地迈着奇特的步伐，威兰则笨拙地模仿着，动作足足慢了一拍。

“一，二，三，走三步，转身。”

伊莉涅轻轻地一转身，弯下腰双手撑在地板上发出啪地一声。

“我以前也跳过还有点印象，你倒是真记得清楚啊。”

“乌儿必须要勤加练习。”

菲尼希丝看到伊莉涅愉悦的笑容，不禁猛地缩起脖子，抬眼看着她。

“你也一起吧？”

“啊？”

库斯拉挑了挑一边眉毛，叹了口气。

“我可是大商会的公子啊？不会跳才是正常吧。”

伊莉涅他们在跳的并非是祭祀舞蹈，而是各个工匠故老相传的某种舞蹈，主要用以证明身份。

漫无目地寻找移居地的工匠是很少，但也不是说就没有去外地工作的。很多学徒学到一定程度后都会被派到附近的城市去磨练技艺。

或者，某城市工匠人数不足时，也会向有交流的城市求援。

只是，大多数情况下双方都是素未谋面，所以就必须得证明身份。可是，如果每次都要用羊皮纸开证明书，那行会可就得破产了。于是，工匠们就用独特的舞步来充当某种符号表达信息。

而且，看到对方也能跳同一种舞，双方自然能快速打成一片。工房的工作需要多人合力完成，所以团结显得尤为重要。

“话是这么说没错……”

伊莉涅若有意味地瞥了库斯拉一眼。

库斯拉这才察觉伊莉涅是在以她的方式拉自己一把。

库斯拉如果跟着练习工匠舞，就可顺理成章地待在菲尼希丝身边，各种机会自然也会纷至沓来。

“乌儿就由我来教吧。身体不活动下可是会生锈的。”

威兰马上插嘴，根本不给库斯拉开口的机会。伊莉涅不禁责备似地看向库斯拉。

“而且，我也是第一次教人跳舞，尝试新事物一定会很愉快的吧。”

菲尼希丝虽然有点在意库斯拉，但听到威兰的话后还是转过身顺从地点了点头。菲尼希丝此前一直都在四处躲藏逃亡，安定下来后过的也是修道院的生活，没有安逸的环境能让她沉迷舞蹈。

而且，菲尼希丝虽然外表文静，但内里其实并非如此，完全可以想象她挽起裙子欢快跃舞的情景。她纤细的手脚与少年似的打扮更是适合跳舞。

只是，库斯拉错过了一次好机会，他不快地吧货物丢到地上。

菲尼希丝见状，突然说道：

“你要来一起练习吗？”

她面带羞色，不知是因为被库斯拉看到了丢脸的一面，还是有别的什么原因。库斯拉抬头看向菲尼希丝，差点反射性地答应了。

只是，伊莉涅带刺的眼神令他把到了嘴边的话又咽了回去。

“我……还是不了。”

他改口拒绝掉了。

“好吧。”

看到菲尼希丝瞬间生色起来的表情，他就知道自己的选择有多么正确。

“我肯定会教得很棒的。”

威兰的自大逗得菲尼希丝一阵嬉笑，跟威兰打趣起来。库斯拉心想，不论怎么看都是菲尼希丝更迟钝，但论对舞蹈的亲近度自己肯定比不过她。

“不过，既然机会难得，我更想学真正的工匠舞。”

库斯拉想着怎么也得反抗一下，于是便对伊莉涅如此说道。

“我可不会教人假货。”

威兰仿佛看透了一切，装傻似地反驳道。库斯拉和威兰无言地对视了一眼，可伊莉涅却选择退出这场争端。

“我倒是无所谓。当然，威兰来一起教也没关系。这样我们看起来更像关系融洽的四人组不是么？”

“听得我浑身鸡皮疙瘩。”

库斯拉直接说了自己的感受，伊莉涅听后只是笑笑，说了句“你以为我就不起”。威兰露出略感意外的神色，但他似乎已享受够了库斯拉的窘态，没再出言反驳。

三人都在隔着一层薄纸针锋相对，在这场攻防战中似乎只有菲尼希丝一人是纯粹地觉得开心。

“我还是第一次和大家一起跳舞。”

她虽然笑容满面，但神情却像是快要哭出来似的。

库斯拉觉得，自己被菲尼希丝吸引的同时，又犹豫不定地不敢与她接触，大概是因为在害怕她这份叫人担心的纯粹吧。

“那该怎么办？我们先练习一遍再去行会？”

菲尼希丝露出期待的表情，仿佛想尽快和大家一起跳舞。

这个提议并无不妥，库斯拉也难以反对。

“毕竟我虽是大商会的公子，可也不能表现得太过勤奋。”

这句话同时也是在回答伊莉涅之前对他说过的话。

“这点很重要。”

菲尼希丝兴高采烈地说道。

结果不出所料。

库斯拉基本上已经掌握了，可菲尼希丝却完全不得要领。

她与其说是迟钝，不如说是心里没底，就像小孩子扣不上纽扣一样。

伊莉涅自不用说，连威兰在一旁看着也忍不住开心笑了起来，仿佛刚才的针锋相对根本就不存在一般。

库斯拉也一直在窃笑。他不光是在笑菲尼希丝的动作，更多的是一种迷茫。他本对这世上竟存在如此平和的时光感到半信半疑，但这一切却又实实在在地发生在眼前，令他有点不知所措。

“唔唔~……”

当事人菲尼希丝却像小孩子快要发脾气时那样，鼓起腮低着头，撅起嘴。似乎是在气自己怎么就掌握不了节拍。

工匠舞不同于简化到大家都能跳的祭祀舞。再说，这舞本来就是用来证明身份的，自然会有几处难点。而且因为所有工匠是用这种舞蹈来证明身份，所以舞蹈中自然会加入一些用于区别的独特动作。

或者说，加入高难动作也有几分显摆的意思：看我们的人多机灵，能掌握如此高难度的拍子，比其他行会的人优秀多了。

“没法马上掌握也很正常啦。我以前可是在工房里悄悄练习了好一阵子咧。”

“可是……”

菲尼希丝瞥了库斯拉一眼。

“我是学什么像什么。”

库斯拉大言不惭地说道，伊莉涅闻言不禁好气又好笑。

“至少你穿上工匠的衣服也不像工匠。”

伊莉涅明显是话里有话，但库斯拉自然是无视之。

“再说，学不会的话一直练习到学会为止不就好了。”

“说真好听。”

虽然被讽刺了，但如果示弱的话肯定不会威兰咬住不放。

库斯拉低头看着菲尼希丝说道：

“只是别忘了这必须得多花时间。”

这同时也是在为他自己辩解。

“问题是我们也没法请魔女打喷嚏。”

“嗯？”

菲尼希丝楞了一下，疑惑地看向库斯拉。

“这句是谚语，时间无法停止的意思。”

库斯拉伸手拿起刚才脱掉的上衣。

“战况说不定还会有变，我们还是赶紧去调查吧。你难道还真想一直练到学会为止？”

伊莉涅闻言只是轻轻地耸了耸肩。

“密探们的探访活动应该也快告一段落了。我们到来的消息估计已暗中传到行会耳中了。他们肯定不会把我们拒之门外的。”

“确实，我正好也想活动下身子，能到火炉前干活就最好了。”

威兰大概也是玩够了，居然难得地对库斯拉的话表示赞同。

“事情就是这样。”

菲尼希丝听见库斯拉这么说，不满地低下了头

库斯拉低头看着她，面无表情地说道：

“事情办完再陪你跳。”

菲尼希丝猛地抬起头，开心地笑了笑。

“拜托了。”

库斯拉哼了一声，避开她的笑容走出了房间。

来到走廊上后，伊莉涅用手肘顶了下库斯拉的侧腹，她应该不是要揶揄库斯拉，而是表达别的意思。

虽说如此，可库斯拉脸上不快的神色并未褪去。

就连他自己都觉得奇怪，为什么处理与菲尼希丝的关系会这么累。

四人一起去行会实在太浪费时间了，于是兵分两路库斯拉去教堂，威兰去行会。库斯拉唯一失算的就是威兰把菲尼希丝带走了。因为伊莉涅来他这组了。其实也不一定非得两人一组，只是伊莉涅不太识字，所以库斯拉想让威兰带她。

不过，库斯拉转念一想，教会里不仅有文字资料，还有各种各样的雕刻和绘画，伊莉涅说不定能从中看出些什么与冶金相关的线索。而且，去行会的人只是假装找工作，实则是调查此地有没有流传着什么秘术或传说。善于言谈的威兰更适合做这事，再带上菲尼希丝这个什么都不懂的累赘，对方或许会就此放松警惕。

库斯拉努力地找来种种理由说服自己，带着伊莉涅来到了教会。他按照惯常套路给祭司捐了点财物，说想进去祈祷。

“你们是流浪工匠吗？原来如此，是想祈求找到一份好工作吧。欢迎，欢迎，请进，请进。”

这里不像尼伯龙根等大城，教会只是木结构，并非带有雄伟钟楼的石造建筑，看起来确实稍显寒碜，但里头却相当漂亮。

而且，大概是为了显摆，圣堂的祈祷台后面装上了一块画着大天使的彩绘玻璃大窗。

“真不知道该说它奢华还是朴素。”

“这么繁华的城市教会肯定不缺钱。用木造结构大概是兼顾到异教徒吧。建得太雄伟会显得过于锋芒毕露。”

“我想起戈尔贝蒂了……”

伊莉涅当过行会会长，在她看来城市中的权力斗争大都是麻烦的根源。

“而且，这城市四周都是森林。我以前听说玻璃之所以贵是因为燃料费高。”

“啊，没错没错。燃料多真叫人羡慕。在戈尔贝蒂时我们还经常跟其他行会抢燃料。”

“也就是说这里冶炼应该也非常发达。”

“说不定留有什么有趣的传说。”

“难得来到教会，我们就祈求待会有所发现吧。”

伊莉涅闻言只是耸了耸肩。

圣堂相当小，大概只能容纳三四十人。里头除了一个看似好闲的老婆婆外，就只剩一个穿着行装似乎正准备出行的男人与家人在诚心祈祷。

库斯拉和伊莉涅坐到圣堂最后一排的长椅上，低头祈祷。

“你意外地认真啊。”

看来是伊莉涅先祈祷完睁开了眼。

“要我装一下样子还是可以的。”

“……是该说你机灵还是没用呢。”

伊莉涅好气又好笑地说道。其实库斯拉也是最近也注意到自己没用的一面，于是沉痛地点了点头。

“接下来？”

“先去问下祭司吧。”

两人站起来走到回廊上，教堂虽小却是五脏俱全，结构上与其他的宏伟教堂别无二致。

只是，库斯拉马上就察觉到这不单单是为了门面，其中还隐含着别的意味。

“这个是？”

伊莉涅睁大了眼问道。

“奇迹传说……不，是城市的诞生史。”

教会之所以要建造回廊是为了缅怀往昔。以前的人比现在更愚昧无知，为了向那些不识字的家伙传教，教会只好将圣典的内容用画的形式表现出来。这些画通常都画在墙壁上，而回廊就是提供墙壁的载体。

回廊壁画如今依旧发挥着作用，毕竟直至上个年代这里还是传教的最前线。

“这家伙……是游方修道士么？手里拿着书，背负太阳，为笼罩在云和黑暗之下的森林带来光明。这讲的应该是城市的开拓。”

“看不到耳朵啊……”

伊莉涅仔细端详起眼前的画，但很可惜，修道士的脸深深地藏在了兜帽之中，看不清五官。只是，他身上穿的无疑是旅行着装，而且身后还站着几个同样打扮的人。

“这些……是什么？”

壁画一幅接一幅，故事循序推进，就像一张摊开的卷轴。

森林中的野兽与黑暗被驱散，出现了开垦的土地，建造起了城镇。一群人聚集在了城镇的中心。

“这些人……是异教徒？”

这些人团团把一个像井一样的东西围住，有修道士与市民，还有几个人穿着明显具有异教特色的暗色长袍，手里拿着象征异教祭司的木杖，木杖上布满疙瘩。

只是，教士与祭司看起来完全不像是在敌对。

他们一起张开嘴仰望着天空，似乎有什么东西从井里跑出来了。

“很稀奇吗？”

一道声音突然响起，库斯拉转身一看原来是祭司来了。

“从南方来的人看到这画都会感到迷惑。”

祭司脸上挂着和蔼的笑容，没有丝毫高傲。

大概是因为城中的实际情况一目了然，所以教会也没必要隐瞒自己与异教徒关系良好的事实。

“不过,这座城市也同样受教皇陛下承认的。”

“什么意思？”

伊莉涅问道，她虽是个各方面都很保守的工匠，但同时也是个好奇心旺盛的姑娘。

“异教徒也是有各种各样的，既有无可救药地沉溺邪教之人，也有因无知而选错信仰之人。而自古生活在这片土地上的人之中，有少部分人信仰的神与我们是同样的。这是神在世界各地散布神迹的证明。这片土地还有天使降临的传说哦。”

伊莉涅顿时紧张起来，连库斯拉也都看出来了。若在以前她肯定会那些传说故事嗤之以鼻，但经历过喀山的事之后，她也明白到传说中或许隐藏有被歪曲的史实。

“传说智慧与光明天使硫米涅尔降临了此地。”

智慧与光明。

库斯拉问道：

“这跟城市的起源有关？”

墙壁上第一幅画画的就是一个手持书本、背负太阳的修道士驱散黑暗。

“嗯，没错。我们就是听到这个传说后才发现这片土地上的‘异教徒’其实都是我们的兄弟。传说曰，在这片土地还覆盖着黑暗与严霜时，天使为了帮助人们驱赶野兽与苦难，从天而降。这位神之使者拥有太阳之力，他用耀眼得无法直视的光驱散了所有的祸害。这与圣典上有关天使的记述完全一致。”

那是一手持剑、一手持书的天使的故事。

在一些华而不实的炼金术书物中也常有出现。其实这类天使与恶魔在圣典中足有好几十个，而异教徒的妄想恰好与其中的一个对上号罢了。若在以往，库斯拉肯定会这样认为。

然而如今有喀山这个先例在。

“耀眼得无法直视的光说的应该是龙？”

库斯拉一说出龙这个单词，祭司便眨了眨眼。

“哦，神啊。龙的事我们也都听说了，说是克劳修斯骑士团饲养着灾祸的神使。”

祭司说着摇了摇头，似乎对此颇为畏惧。

“龙的事情我不太清楚。只听说那是一件威力大得不似人间之物的器具。可我们的天使与龙完全不同，传说他没有焚尽一切的地狱业火，而是靠借助太阳之力的慈悲光芒来驱散灾祸。那似乎是一种不可思议的力量，可以在大地上召唤出太阳。因此这些画里画有很多太阳。”

祭司说着，目光慈爱地看着墙上的壁画。的确，在这些画不像喀山的画那样弥漫着不详的气息。喀山的画上描绘的是率领着龙的庞大军队单方面地蹂躏敌人。

“不过，这种故事在别的地方也很常见。其中有很多都是完全捏造出来的。因此，此地流传的天使传说就显得尤为出彩，并演变成这些的故事。”

祭司自豪地挺起胸膛，指着画的后续。

为自己的祖国自豪并不出奇，但如果祖国有着独特的传说，国民会分外骄傲。

喀山的 传说是令人震惊,而此地的传说却是令人感觉荒唐无稽。

“还有这么一个传说，天使交给了人们一小撮灰，说这是能生出金银的灰，人们将灰撒到地上后，就以此为肥料培育金银。收获的金银则用于城市的建设。其实地方的传说大都不可信，但这里的传说却有着确凿的证据——就是这座城市本身。”

祭司满脸得意继续说下去。

关于我们城市的开拓者可谓是众说纷纭，有人说是某位路过此地的圣者，有人说是迷路的国王在泉之精灵的引导下建立的。那些故事大都只记载到城市诞生的契机便结束。之后开拓者们是怎样筹集城市建设资金的事却只字未提。

库斯拉睁大了眼，嘴角难得地泛起了笑容，因为这传说的奇异内容甚是可疑。传说听着荒唐无稽，却在一些奇怪的地方小心留意。编造这个传说的人似乎颇具工匠气质。又或者说这个传说是要表达某些符合现实的东西。

“而且，我们还有教皇的亲笔认证。”

祭司自豪地指着壁画的一处，库斯拉顺着看过去，嘴角露出了不逊的笑容。

墙壁上城市缔造故事的最后写着一行笔迹流畅的文字。

——此传说经教皇厅正邪部认证真实。

落款，科雷多•阿布雷亚。

这位异端审判官深信在很久以前曾有一群古代民来到北方大地，并留下足以与神匹敌的技术。库斯拉正是因为在尼伯龙根发现了他的留言才会来到此处。

若能再次找出新的古代民技术，那估计会是一项不亚于龙形火焰喷射器的技术。

新发现的技术有可能使天降神使成为可能，也有可能是在大地召唤太阳的方法，又或者是能培育出金银的灰的制作方法。

这个署名无疑在昭示以上三个荒唐技术都有可能现实存在。

看到科雷多•阿布雷亚为之执着的疯狂程度，便可知古代民的技术有多厉害。

“所以说，你们想在这里找工作可是来对地方了。因为我们雅棕城的信条就是如太阳般慈悲博爱。”

库斯拉可没心理会祭司的最后总结，可旁边的伊莉涅却似乎颇为佩服。

“不过，战争一日不息，这世上不幸的根源就永不会消除。真是悲哀。”

教会的人不知为何在总是喜欢夸张地表达情感。库斯拉本以为祭司肯定是在笑，谁知他却发自内心露出悲哀的神色，左右摇着头。库斯拉总感觉祭司的表现有点不对劲。

“还有，你们如果要在城里找工作，有一件事得注意。”

“什么事？”

听到库斯拉发问，祭司伸出手指点在自己的鬓角处，像要将烦恼的根源取出似的。

“有一群工匠你们绝不能跟他们扯上关系。他们是亵渎太阳传说的人。他们或许正谋划着拉拢那些什么都不知道的旅人入伙。他们的罪孽比异教徒还深，你们千万别靠近。”

祭司语气中带着厌恶，像在讨论什么污秽物一样。

“他们生产出来的东西的确很漂亮，可这并不能消除他们的罪。他们就是……”

库斯拉听到祭司接下来的话后，颇感意外。

伊莉涅似乎也是同样的感受。

而祭司好像也明白他们心中的惊讶，特意做了很多说明。

他们是在远离人烟的深山中作业。

他们拥有着魔女的智慧。

他们要将太阳的恩惠全部夺走。

“那工作居然这么惹人讨厌啊。”

离开教会后，伊莉涅万分意外地说道。

“说起来还真没在城里见过他们，但我本以为这工作是颇受尊敬的。最重要的是，生活中很多地方都在用他们生产的东西啊？”

“价格也贵。”

“那教堂也有用。”

没来由地遭人迫害的例子他们身边就有一个，就是那只白猫一般的少女。所以伊莉涅在情感上对那位祭司可是相当不满。

库斯拉却觉得有点奇怪，因为那位祭司视为大敌的工匠生产的都是随处可见的东西。

“玻璃工匠么。”

的确，城中虽然能看到玻璃，却看不到生产它们的工匠。对此库斯拉以前一直是这么认为的，玻璃本来就只在特定的地区才有出产，所以产玻璃的名城虽有不少，但也仅限于那些城市，因此一般的城市根本不会有玻璃匠。

“那么，你是怎么看的？”

伊莉涅站在教会前，看着眼前的人流，问道。

“我呢……抛开工匠的事不谈，那个太阳传说我是挺喜欢的，因为那传说听起来很平和。可是，现实到底是怎样的呢，我完全想象不出来。那样的事真的存在吗？”

库斯拉虽然不知道伊莉涅的提问有几分认真，但他心里已经有几分想法了。

“就算传说有现实基础，它也不会直接将真实原本道出。若真是那样……总之，我有点头绪了。”

“嗯？你没骗人吧？你看出多少了？”

“多少啊……三个着眼点联系在一起就可以说得通了。”

“……”

伊莉涅紧张地咽了口唾沫，她直觉又能久违地看到库斯拉身为炼金术师的一面了。

“其实，大体只有一个关键，那就是灰。”

很不可思议的灰，撒到地上便可培育出金银。伊莉涅脸上露出了困惑的笑容，灰的传说大概已经超出了她的理解范围。

“自古就有一种说法，金银都是植物。而那种灰大概就是用来做作物的肥料。”

“是，是这样吗？”

“你没看到金的结晶吗？看起来就像岩石上长出的苔藓。而纯铜和纯银则相反，都是呈植物根茎的形状深埋在地下。看到那些结晶后你就会理解为什么古人说金银是植物了.水晶之类的矿物也长得像像蘑菇一样。”

“那，难道……”

“不过，炼金术师不论对什么事，都要亲自验证过才会满足。于是经过多年栽培，炼金术师得出结论，金银没法随便培育。”

伊莉涅刚露出既可惜又安心的表情，库斯拉又继续说道：

“不过，过个一千年两千年或许真的能长出来……说不定还真有能催熟金银的肥料。”

炼金术师所痴迷的正是这种可能性。

只可惜，这世上大多数令人兴奋的不可思议故事最后结局都相当无趣。

“其实不提那些夸张的传说，我也能想象到灰的传说的根据。”

“啊，什么？”

“我说的是火山。”

伊莉涅一听就更摸不着头脑了。

“以前常有金银的矿床露出地表的传闻，不过最近已经很少听闻了。那种地方通常都有火山爆发。火山就好比一座天然的熔炉，炼化的金银都浮出地面，看起来就像金银如泉涌。”

库斯拉在最后用了个比喻，伊莉涅听后眼神有了点变化，或许是在想象那情景。

“既然是火山爆发的现场，周围自然满是火山灰咯。于是看起来就像撒上灰金银就疯长出来了。再加上，火山燃烧的样子正像太阳降临大地，雄踞森林的狼啊熊啊都惊得四散。而且火山爆发地区落雷也会增多，这估计就是天使下凡的依据。整个传说的本质大概就是如此了。”

伊莉涅忍不住咽了口唾沫。

库斯拉看到伊莉涅脸上遗憾的表情后心里不禁有点高兴。因为她不论现是对实存在的事物还是对不可思议的故事，都抱有强烈好奇。

“要是传说大体真是如此……那这里岂不是没有古代民的技术？”

若传说的现实依据真的是火山爆发，那就与技术没关系了。

“可，可是，城里祭司对玻璃匠那微妙的敌意应该与传说有关吧。两者怎么可能没关系。”

“唔。”

对此，库斯拉只能这样作答。

“阿布雷亚以传说确有其事为前提，假设此地隐藏着什么秘密。”

“嗯？”

“你不觉得这里是个隐藏秘密的好地方吗？”

“怎么说？”

库斯拉回了伊莉涅一个讽刺的笑容。

“发臭的东西总是被用来掩盖的气味。”

若是城市上层的人下了严令不能与玻璃匠来往，那玻璃将自然得过上与世隔绝的封闭生活。而据说，他们正是常年生活在森林之中。

这一切有可能是有人蓄意谋划，想以之掩盖真正的理由。

伊莉涅虽觉得库斯拉的猜测有道理，但却不太喜欢他的思考方式。她露出厌恶的表情，叹了口气。

“那我们现在要去调查玻璃匠？”

“传说虽可以用火山爆发来说明，但归根结底也仅仅是能说明。真实到底是什么我也不知道。”

“……你自己这么说还真让人无法信服。”

库斯拉面对伊莉涅的指责只是耸了耸肩。

“信任会使人盲目。可如果什么都不相信，就无法发现新事物。炼金术师当中存在有这两种人。”

“这样啊，怪不得你这人无法信任了。”

库斯拉虽不习惯被人称赞，但被人讽刺他倒是习惯得很。

“再说，我们要探求的古代民的技术，不是火山。”

“我知道。我也觉得难得来到新城市，自然是碰上不可思议的事会更有趣。只是……对一个劲地对这种虚无缥缈的事穷追不舍还是让人有点难为情啊……”

探求虚无缥缈的事可不是一个良民，一个有名誉的工匠该做的事。

“你不觉得这话在哪儿听过吗。”

之前库斯拉因菲尼希丝的事被伊莉涅问得哑口无言，所以他现在听到伊莉涅这番话就忍不住向其投以冰冷的目光。

伊莉涅厌恶地看了库斯拉一眼。

“……那时是那时。现在是现在。”

“呵。”

其实库斯拉自己也知道这种报复很无聊。

“不过，玻璃啊，你知道制作方法么？”

“仅限于理论，还没实际试过。尝试起来太费时间了。”

库斯拉说着就迈开步子往前走了，伊莉涅赶紧跟上。

“我是觉得没什么比金属的冶炼更麻烦的了，难道制作玻璃还要更难？”

“听说需要与炼铁一样的高温。”

从这句话就可以看出制作玻璃有多难。铁是金属中最难处理的，想要炼铁得长时间保持相当高的温度，并细心留神放入添加物，还要懂得看火候。

“而且，想要做出好的玻璃还得加入各种各样的添加物……对了，我想起来了。听说这方面的知识都是秘而不宣的。”

“是这样吗?”

“据说加入不同的东西，得到的结果也截然不同。不过，对了……这会不会是玻璃匠遭人猜疑的理由？”

伊莉涅刻意地哼了一声，说道：

“毕竟是自己辛辛苦苦发现的知识、积累的经验，肯定不想对外人说。他们的心情我很理解。”

伊莉涅这是在指桑骂槐。

她之前在库斯拉等人的版威胁下制作出了仿大马士革钢。这技术是她的亡夫那辈工匠为了谋生而从故乡带出来的秘技。

“可是，你想啊。”

“嗯？”

伊莉涅看到库斯拉的反应不禁苦笑一声。

“要知道人若碰上自己不懂的知识肯定会想学的。特别是控制火方面的知识，或许会对冶炼有帮助。”

库斯拉闻言轻笑起来，伊莉涅真是彻头彻尾的工匠。

“那我们就先去和乌儿他们汇合。他们说不定也查到了什么。”

“就这样吧。”

库斯拉答应了一声便向旅馆走去，伊莉涅却突然说道：

“啊，在这之前，可以顺路去个地方吗？”

“嗯？”

“我想先去看看工匠街。”

她想的既不是衣服也不是食物，而是工作相关的事。在这方面库斯拉真的很佩服她，同时也有点哭笑不得。

“那你一开始跟威兰走不就得了.”

伊莉涅转身正要朝另一个方向走去，却突然回过头说道:

“我是可以跟威兰走，可我担心丢下你一个人你会闹别扭。”

伊莉涅脸上泛起了不逊的笑容。

库斯拉疲惫地叹了口气，随即放声大笑起来。菲尼希丝若敢欺负自己库斯拉倒是容易抓住要害反击，可伊莉涅要欺负自己他就疲于应付了。

他虽然觉得伊莉涅是个麻烦的女人，却出奇地没感觉不快。

“随便你去哪儿吧。我先回旅……”

库斯拉话还没说完，伊莉涅便打断道。

“你也一起来。”

库斯拉楞了好一会儿才转身看向伊莉涅。

“什么？”

“你忘了进城时的事？不要一个人在陌生的城市里晃荡。再说，我好歹也是个弱女子。”

“……”

库斯拉露出一脸嫌麻烦的神色，伊莉涅见状双手叉腰，不满地说道：

“你也该还我一点人情了吧。”

这情景在旁人看来也许像是情人闹别扭。

实际上，库斯拉现在也是相当无奈窘迫，在这点上或许跟那些妻管严的男人没多大区别。

库斯拉也知道自己欠了伊莉涅很大一个人情。

“……是我带你出戈尔贝蒂的吧。”

当时伊莉涅即便想离开城市也做不到。何况她还是个女人，想离开更是难上加难。

“我做出了仿大马士革钢，这事我俩算扯平了。”

这话说得合情合理，库斯拉一时间无言以对。伊莉涅可不会放过机会。

“我们时间不多了吧？还是说你是个知恩不报的人渣？”

若是在遇到伊莉涅和菲尼希丝之前，库斯拉肯定会马上回答说，没错。

但是，眼前这个红毛姑娘毕竟是自己的同伴。

而且，他很明白，在如今的情况下与伊莉涅为敌绝对会使事情变得麻烦。她若跟威兰联手，还真不知道他们会利用菲尼希丝让自己遭怎样的罪。库斯拉之前就被伊莉涅和菲尼希丝的联手狠狠地骗了一次。而伊莉涅肯定也会好好地利用这一点。

不惯于在口舌之争中落败的库斯拉能做的唯有赌气地别过脸。

“快走吧。”

菲尼希丝总是习惯急匆匆地追在库斯拉身后，可伊莉涅却喜欢满怀自信地走在前面。

库斯拉虽然可以选择无视伊莉涅，但这样做明显不会有好果子吃。

他重重地叹了口气，追在伊莉涅身后。

雅棕的工匠街似乎还兼做市场，工匠们都坐在工房前的长椅上，身后的墙上挂着各种制品的样品。他们一边劳作一边招呼有意购买的旅行商人或市民。

工匠们为排解工作的单调，还配合着捶打金属，切割木料的动作高声唱起了工匠歌。听力异常灵敏的菲尼希丝在这儿肯定会被吵得晕头转向。

当然，库斯拉并不讨厌这种热闹。杂乱之中洋溢着生机的情景总是能令人雀跃。

“好多铁器。唔……”

伊莉涅拿起挂在墙上的马蹄铁，一脸认真地沉吟起来。

本来这种年纪的姑娘若跑到工匠街拿起一块马蹄铁端详，肯定会让人觉得奇怪。但伊莉涅做起这事来却没半点不自然。大概是因为她身上沾染着工匠的气息吧。

“不及喀山的精良啊。”

库斯拉对此只是耸了耸肩。喀山毗邻矿山，所以铁矿和铜矿都多如泉涌，金属加工技术自然也就发达。拿雅棕的铁器去跟喀山的比实在是残忍。

“话说，从这质量看来价格应该有点……不，这可是相当高啊。”

伊莉涅轻呢喃道。她现在正站在铁钉匠的工房前，店前分隔开的木箱里摆满了大小各样的铁钉。一个手臂有伊莉涅腰身粗的大汉正在工房里头拿着把大钳子夹起一块烧红的铁，通过钢板上开出的小洞拼命地扯出来。经过小洞抽出的铁块再拉长就能做成钉子。

“嗯，这里好像物价高涨来着？那卖得贵也是情有可原……”

“问题不在于加工，而在于铁的材质……”

库斯拉拿起铁钉说道。

“炼制有困难吗？还是炉的原因？”

“技术不足？还是说矿石的问题。”

旁边的商人听到两人的低语后，夸张地叹了口气。

“只有这么些劣质东西啊。”

负责看店的徒弟正在稍远处干活，听见后一脸麻烦地应声道：

“那就别买呗，老板。”

“你……”

品种不齐全那就只能买有的品种了。

“可恶。给我来些修理马车用的。”

“好咧。”

商人大概也到其他工房看过，最后只好将就了。

即便有生意上门，徒弟也依旧毫无干劲，脸上总是阴阴沉沉的。

库斯拉看了下徒弟的表情以及四周的状况后耸了耸肩。

“这也许是故意的。”

伊莉涅闻言皱起了眉头。

“故意降低质量？哪个行会会允许工匠这么做，他们是白痴么？”

“刚才你也看到了。即便质量有点差买的人也只能忍了。工匠们估计是在抓紧机会宰客。”

库斯拉把品质良莠不齐的铁钉放回箱子，继续说道：

“铁里头有很多杂质，很有可能是灼烤不完全。可以想到他们是削减了燃料。”

炼制铁时必须要保持足以融化铁的高温，而且要持续一昼夜。只有这样才能去掉杂质，得到高品质的铁。

“真不知道这是谁的主意。”

“……”

伊莉涅目不转睛地盯着箱子里的铁钉，露出沉痛的表情。她虽然不情愿但毕竟也是做过行会会长，或许身上还残留着管束工匠的责任感。

“看来这城市没什么信仰啊。商人做领导，下面的人也只会按商人的准则行事。所以——”

伊莉涅话没说完，目光就再度回到工匠街的人流上，然后突然猛地冲进了一家工房之中。

库斯拉都还没来得及开口。

看到那家工房墙上挂着的样品便可知道她进的是一家加工剑斧等大型铁器的工房。

库斯拉本以为她是去抱怨的，不过她看来还没耿直到那份上。从外面看进去，只见她正和善地与工匠们热心攀谈。周围的工匠全都露出古怪的神色，仿佛在说店里来了个怪客。但很快，他们似乎都被伊莉涅渊博的知识所折服，纷纷围到伊莉涅身边，愉快地解释着些什么。不论是谁，碰上有人对自己的本行感兴趣都会有所放松，更何况对方还是个姑娘。

被晾在店门口的库斯拉只能用鼻子叹息一声。

“你又何必带我过来呢。”

他嘀咕完后才发现自己现在正如伊莉涅刚才所说，被丢下一个人就会闹别扭。

可恶……库斯拉使劲地挠了挠头，感觉自己快疯了。

一个人在这儿闹别扭也没用，他又不想加入伊莉涅他们的讨论，于是就只能到附近逛逛。

街道四周洋溢着活力，大概是异教徒众多的原因，制品的设计也充满着异国风情，看着很有趣。不过在技术上却没什么吸引人的地方。库斯拉站在街上四处张望，看看有没有像喀山喷泉那样的铁工艺品，或是其他什么让人耳目一新的东西。这时，他的目光突然落到某处。

在一排排工房之间，有一家店门上挂着一块别具一格的招牌，看起来就像用杆子穿过车轮。

“药材铺么。”

库斯拉瞬间想起和伊莉涅讨论过的催情药，不禁在心中叹了口气：想这蠢事干嘛。

随后，他便记起在教会看到的传说。他之前教密探们说用调查矿山植物为借口去查探消息，其实现在或许还真能通过调查植物来确认传说是否与火山相关。特别是矿床露出地面的情况下，地表的植物一般会有明显的变化。

当然，库斯拉并不期望传说其实就是火山爆发。若真的有火山那传说中的三个关键就都说得通了。若不是火山，那也就是说这里埋藏着足以媲美神力的三项技术。

其中一个关键就是充当肥料培育金银的灰。说起肥料，草木燃烧后的灰烬也算是其中一种，若这方面留有什么传说的话，去找药材铺问一下也不失为一个选择。

库斯拉心里盘算着，正要伸手推开药材铺的门，却突然感觉到身后有动静。

“喂。”

用不着回头也听得出来人是菲尼希丝。

库斯拉犹豫了，到底要不要回头？从她的声音就能想象出她此时欢快的表情。

“真是巧啊。”

库斯拉有点不知所措了，是不是该回一句“是啊”？炼金术师可没有在城中遇到熟人时互相打招呼的习惯。

他回过头只见果然是菲尼希丝站在那儿。

“你是来买东西吗？”

大概是走在人多的地方让她有了自信，一身男装的菲尼希丝举止也学得像个少年。

果然不能小瞧打扮。

“……威兰那家伙呢？”

“嗯？”

菲尼希丝闻言犹豫了一下。

“”

“他……他，说要去看看工房。”

“哼。”

库斯拉哼了一声，他已经看到站在菲尼希丝后面的路边上故意朝自己挥手的威兰了。

他们俩应该确实是偶然碰到库斯拉，但威兰是绝不可能丢下菲尼希丝一个人的。肯定是他怂恿菲尼希丝过来的。

真不知道他是在关心库斯拉还是想看库斯拉笑话。

“你的神之教会什么时候开始允许撒谎了？”

菲尼希丝被库斯拉一句质问呛得缩起了身子，不过她的眼神中带着恨意，似在埋怨你就不能当作没看见没么。

库斯拉想起了伊莉涅的话。

喜欢使坏戏弄人，爱装面无表情。

内心想法表现得太过明显。

知道问题后不解决可不是炼金术师的做法。

于是库斯拉竭尽全力地努力掩饰自己的内心。

“算了，正好。”

“……什，什么意思？”

菲尼希丝带着警惕的语气反问道，大概是怕再被戏弄吧。

“帮忙找东西。”

“找，东西？在这家店吗？”

“这里除了出售解热，治腹痛之流的药物外，应该还有卖其他东西。例如蜂蜜、干果子。”

菲尼希丝或许隐约察觉到了使坏的气息。

“我可没捉弄你，说的都是实话。”

菲尼希丝并未因此放下怀疑，她大概也知道自己容易被甜食引诱。

库斯拉无奈地耸了耸肩，他确实没打算使坏。

“我是说，假如有你想吃的东西的话，就买给你。”

面子与食欲瞬间碰撞，菲尼希丝脸上表情快速变幻后，得出的结论却让库斯拉大感意外。

“……不用了。”

她不知为何露出了深感遗憾的表情。

在熟悉的炼制工作中出现了前所未见的结果，库斯拉不禁疑惑了。

“我不是因为想吃东西才过来找你的。”

“……”

库斯拉在炼金术的知识上具有压倒性的优势，力气自然也不是菲尼希丝能比，在单纯的口舌之争中库斯拉应该能轻松地把菲尼希丝打成筛子。然而，此时库斯拉面对眼前这小姑娘却退缩了。他不想伤害菲尼希丝，也无意试探。

“话说回来，为什么要来这家店？”

菲尼希丝转移了话题。

真不知道谁才是小孩子。

库斯拉虽然感觉很丢脸，但总算是得救了。

“我说了，来找东西。”

“……甜果子吗？”

菲尼希丝赌气似地反问道，真是个聪明的好姑娘。

库斯拉愣了愣，投降似地说道：

“我真的没打算捉弄你。不要老疑神疑鬼。”

菲尼希丝绿色的双眸瞪得大大的，就像一只审视对方一举一动的野猫，在对方数次投食后，犹豫着应不应该放松警惕。

“都是你平时言行不端的错。”

“那还真是抱歉了。”

库斯拉怄气似地说道，菲尼希丝发出了一声独特的叹息。

“于是，你要找的到底是什么？这里……是药材铺，吧？”

她的态度仿佛又变回了当初刚见面时那个高傲的监视者。

但此时与彼时有着本质的区别。那时她充满着毫无根据的自信，只会拼命地死撑面子。但如今她已经有经验加持，逼得库斯拉频频退缩。

问题是，库斯拉对此也说不上讨厌。

对自己无可奈何的库斯拉只好别扭地说道：

“当然是药。只会冶炼矿石的人可当不了炼金术师。”

“嗯？”

库斯拉回答得意外地认真，菲尼希丝反而有点手足无措了。

“可，可是……你说过，炼金术师不是魔女那类……”

菲尼希丝刚来到库斯拉身边时，总认为炼金术师就是把壁虎、蟾蜍、等东西丢锅里煮的魔法师。

她过了很久才明白到实际并非如此。不过俗话说，无风不起浪。

库斯拉清咳一声，平静而又严肃地说道：

“魔女啊……这范围界定挺模糊的。不论是魔女还是炼金术师，工作都是寻找强行令平时不可能变化的物质出现变化的方法。我们是在火炉前把矿石炼制成金属，而草药是让人体发生变化。只是，草药更具有魔法色彩，这点倒是无可否认。你应该也听说过吧？天仙子、颠茄……蔓陀罗草等草药。”

“欸，这，这些……”

库斯拉列举的都是几种富有传说色彩的魔之植物。尤其是蔓陀罗草，传说它的根茎呈人形，拔起来的时候会发出叫声，听到的人都会死。还煞有介事地说，因此要把蔓陀罗草的茎绑在狗的脚上，人站在远处招呼狗跑过去，让狗来把蔓陀罗草拔出。

“我以前也试过几次拿这类植物来做药。至于效果……我自己没试过，也没去问用药的人，所以不太清楚。”

看菲尼希丝的表情，她好像完全听懂了，正抬头看着库斯拉。

听会觉得恐怖，但不听只会更怕。

很多女孩子就是这样，明明晚上独自去买东西都不敢，却对森林里发生的鬼故事和传说兴趣盎然。

“那，那种药是用来干嘛的？”

库斯拉一脸认真地俯视着菲尼希丝。

“催情药。”

他看到菲尼希丝愣住的样子后不禁一阵满足。

“材料很吓人，可一旦说出来就会觉得蠢不可耐。在某种意义上这也可以说说诅咒工具吧。”

若药效真的能令人喜欢上不喜欢的人，那说它是诅咒工具也没差。若不是像贵族们那样用它来促成政治联姻的话，库斯拉倒觉得可以把它归类为博人一笑的药物。

“那药有没有效只有天晓得，而且所需材料市面上是买不到的。制作催情药只能算是余兴。其实，我来这里的目的是因为城中流传的传说……”

菲尼希丝根本没在听库斯拉的解释，她低着头陷入了深深的沉思中。库斯拉有点担心刚打住话头，菲尼希丝便一脸泫然欲泣地看过来。

“你，你买那种药，是想干嘛？”

问题通常能反映提问人的内心——有什么不懂，在意什么，想知道什么等等。

菲尼希丝迫切地想知道库斯拉要拿催情药做什么。而且看她的表情，她似乎钻进牛角尖了。

库斯拉异常认真地说道。

“当然是拿来用啊。”

“……”

菲尼希丝绝望了，这小姑娘的头脑其实很单纯。

催情药从性质来说，无疑是用来使本不相爱的人爱上自己。

于是，菲尼希丝就觉得库斯拉肯定是打算把药用在自己以外的别人身上。

因为，自己和库斯拉……

库斯拉心里也觉得再胡说下去实在太羞人，于是就此打住。

虽说如此，可菲尼希丝这样子，明显是彻底上钩了。

库斯拉狠狠地钓竿拉起来。

“在被一个不想被她讨厌的人讨厌了的时候用。”

用来让对方重新喜欢上自己。

库斯拉说着轻轻地拍了拍菲尼希丝的头。

被镇住了的菲尼希丝张开嘴愣愣地盯着库斯拉。她倒是不是不懂库斯拉话中的含义，或许只是不知该如何应对。

这种时候，身体一般会比理性更老实。菲尼希丝脸蛋瞬间羞红，小嘴抿成三角形。

压抑不住的感情犹如拉满的弓。

菲尼希丝咬着牙认真说道：

“有得卖倒好。”

最讨厌你了。

自己明明想表达这个意思，可说出口后只让人感觉到丝丝甜蜜。

因为，最后她还是气冲冲地用力揪住了库斯拉的衣袖。

库斯拉伸手推开药材铺的门，脑中哭笑不得地想到，这可真是比任何催情药都要厉害啊。

一走进店内便问道一股奇异的气味。简单来说，那不是单纯的枯草的味道，而是几种拥有独特效能的花草散发出的气味。

库斯拉可以分辨出几种记忆中有的气味，但菲尼希丝只能感受到强烈的混合气味。

她掩着鼻子，打了几个喷嚏。

“品种相当齐全啊。”

店内的构造也很独特，几乎沿着四面墙都放有货架和桌子。

每个货架上都带有几个抽屉，每个抽屉上都用针钉着一张羊皮纸便笺。桌子也做成高低两层，上面排满瓶瓶罐罐，罐子里放的都是干草或磨细的粉末。

入口的正对面摆着一张收银台，后面是天使硫米涅尔的大幅画像。画中的天使正慈爱地俯视着正要用大地与太阳孕育出的草药治病的人们。当然，也有可能是那些人正打算用药来毒害别人，而天使则对他们投以意味深长的笑容：我已看透了一切。

看店的人大概不巧走开了，收银台后一个人都没有。收银台前放着几只夸张地封起来的罐子，上面同样钉有羊皮纸便笺。从陈旧褪色的文字可以看出这封口已经很久没打开了，里面放着“铁帽子”、“贵族的安眠药”等药。

“铁帽子”多用于战斗，名字来源于它的花的形状。很多村民都对这种药很熟悉，常用它来狩猎猛兽。它还有“鸟头”、“鸟帽”，又或者是“鸟兜”等称呼，一点点量就能使熊和狼毙命，是真真正正的剧毒。

“贵族的安眠药”顾名思义是能令人如睡着般死去的剧毒，常用于处死那些高贵到既不能上绞刑台，又不能推上断头的贵族。除了这个形象的名字外它还有“毒人参”这种浅显的称呼。

当然，店里不仅有这种危险的药物，还有很多普通草药，以及用于烹饪的香草。菲尼希丝似乎已经习惯了店内的气味，屁股颠颠地跑到摆放小茴香、丁香、薄荷的桌子前用鼻子嗅来嗅去。

明明店里还有剧毒，她这也太不留心了。仔细一瞧，收银台上还放着一件罕见的东西。那是一块打磨圆滑，戒指大小的玻璃。玻璃形状大概有如滴落到沾满油的布上的水滴。这是用来放在书上放大文字的眼镜，修道士们在昏暗的石塔中看书时常会用到。看样子市面上应该卖得很贵，但现在它却被随意地放在桌上。

库斯拉心想这店的人也太有钱了吧。就在这瞬间，他看到收银台上放着的一张大羊皮纸，马上就想通了。

那不是账本，而是骑士大显身手的英雄故事。

大概是哪个糊涂的学徒被派来看店了吧。

“好像没我想要的东西啊。”

菲尼希丝听到库斯拉的声音才猛地回过神来。

“真，真是可惜啊。”

库斯拉虽然很想回答一声“啧”，但最后只是耸了耸肩。

看店的人似乎这才注意到店里来人了，慌忙从里间走出来。

正如库斯拉所料，出来的是一名少女。少女长着一头蓬松的金色卷发，脸上挂着不耐烦的神色。她比菲尼希丝还要高点，所以看起来也更年长。在缺乏自信这点上她跟菲尼希丝倒是挺相似，总是缩着身子。不过从她会用眼镜看书这点来看，应该相当有教养。多半是店主的独生女了。

“欢，欢迎，光临……”

她用细如蚊吟的声音招呼完就径直坐到椅子上，偷偷地看了库斯拉和菲尼希丝一眼后，便心神不宁地翻阅起桌上的书，就像有人误闯进了她的个人书房一样。

库斯拉耸耸肩，对菲尼希丝说道：

“你听过城市的传说吗？”

库斯拉说着从罐子里拿出一根干枯的花草，轻轻地嗅了嗅只会又放回罐子里。确实是有奇妙功能的药草，据说可以退烧止头痛，抑制兴奋，还能阻止女性乳头过度发达。

库斯拉忍不住去想去思索，重视合理与经验的炼金术师会怎样使用这药呢？

“……听过。”

只要提问，菲尼希丝总会老老实实地回答。她的不设防也是库斯拉总想欺负她的原因之一。

“各地都流传着各色各样的故事啊。”

“相比于龙的传说……我更喜欢这里的传说。撒下灰就能收获金银……感觉像童话一样。”

伊莉涅也说过类似的话。这里的传说不像喀山的传说那样充满暴虐，而且大概女孩子都比较喜欢有金闪闪的财宝登场的故事。

库斯拉瞬间心想,要不要给她讲火山的事呢？不过他转念一想还决定先不说了，看她傻兮兮的样子也挺可爱的。

“我就是为了寻找制作这传说中的灰的植物原料，才来这里。药的话题不过是一时兴起罢了。”

菲尼希丝抬头看着库斯拉，脸上阴沉怒气腾腾，同时还有几分安心的神色。在她心中，就算库斯拉拿催情药是为了令自己回心转意，可那药本质上还是最强的外遇神器。

虽然她常说这世上的幸运币想象中的多，可基本上她跟库斯拉一样，都认为坏事很容易会发生自己身上。

正因如此，她才会想要好好地珍惜一切。

静谧的屋子里弥漫着不可思议的气味。

过了一会儿，就在库斯拉忘却了店员的存在，向着菲尼希丝弯下腰时。

“做不出来的。”

一道清晰的声音突然响起。

库斯拉和菲尼希丝齐齐循声望去，看店的少女自己也吓了一跳。

看来她是下意识地脱口而出了。

“试过了吗灰？”

库斯拉扫视了一下店内，粗略数一下这里应该有几百种草药。灰虽说只有一个字，可不同的植物烧出来的灰效果都不一样，再考虑到组合，要尝试的数目可谓相当庞大。

“……有……有，一群人试过了。”

小姑娘大概不太擅长与人交流，话一卡住脸就羞得通红，还垂下了视线。

“可是……做……不出来。”

“也是，若真做出来了，可就成富翁了。”

或许会有钱到能买下整个克劳修斯骑士团。

库斯拉对小姑娘的话很感兴趣。

她说有人试过了。

换句话说，就是有人同样认为那个传说其实就是火山爆发。

“……你，你对这事……有，有兴趣吗？”

看店的少女抬起头说道。毕竟是药材商的女儿，或许她也喜欢这类故事。

库斯拉稍微想了下只会，回答说：

“我正在四处流浪找工作，这种故事作为旅途消遣挺不错的。”

少女沉默了一会儿，再次瞥了库斯拉一眼后又迅速撇开视线。

她青色的双眸如宝石般漂亮。

“还有其他类似的故事吗？药材商应该听说过很多不可思议的故事吧。”

因此，药材商除炼金术师外在城中最受猜忌的职业。收集药材通常都要跑到深山老林里去，而去那种地方的人大都是事出有因。甚至有人说药材商是去森林里有魔女做交易，实际上他们不过是用一口大锅在熬药材罢了。

“有，是……有……”

少女大概是有什么担忧，说话支支吾吾的。

看她的样子也不像是要打住话题。

倒不如说，恰恰相反。

库斯拉很期待她会知道些什么。

“我跟这家伙的组合看起来或许有点奇怪……别看我们这样，其实我们都是工匠。正在和其他伙伴一起寻找工作。感觉这座城市不太适合久居啊。”

若真是来找工作的肯定也会有这样的感想。

待在一座充斥着劣质品的城市伊莉涅肯定会受不了。

“有什么秘闻的话能不能给我说下？跟我们这些旅行者聊聊应该没问题吧？”

若是在城中流传的故事，除祭司之外应该还会有不少人知道。

要有什么隐秘，成年人或许会闭嘴不谈，但好奇心旺盛的小孩子肯定会管不住嘴。

何况眼前的小姑娘还是个用眼镜看英雄故事、向往成熟的少女。她跟那些摘花送给附近工匠的花痴同龄孩子肯定没有共同话题。

于是，库斯拉就想着稍微打听下，说不定还真能得到什么线索。

因此，他看到少女抬起头时认真的表情后，笑得越发温柔了。

外表和善的工匠配上炼金术师诱惑性的笑容，令少女打消了疑虑。

“那个传说是真的。”

少女简短地说道。

“真的？可你刚才不是说试不出来吗？”

“因为是真的，所以才会去试验。至少灰的传说是真的。”

这一口咬定的语气是出于青春少女的想当然，还是另有原因？

“什么意思？”

库斯拉的问题似乎令少女很犹豫，她瞬间垂下了视线。

然而，她似乎有什么目的。

她像是要给自己鼓劲般，抬起眼看着库斯拉。

“有几个小时候见过那种灰的人活了下来。”

老夫小的时候啊……老人家说的这些话基本上都是迷信。但少女所说的却有点不一样。

“所以，那些人长大成人后，直至老年都一直在寻找那种灰。”

探索与实践。

库斯拉脸上虚假的笑容慢慢被真实所代替。

传说渐渐染上了一层现实的色彩，不再是单纯的白日梦。

“他们为此收集了大量的草木，制作成灰。所以这家店里才会有那么种药材。”

库斯拉忍不住环视了一下店里。

“这家店是追逐传说的人们的努力结晶。”

这种夸张的表现很符合喜欢英雄故事的少女的风格，库斯拉也并不讨厌。

追逐传说与是否相信传说确有其事是两码事。

有些人，不论是多么荒唐无稽的事，都想去探求其中的真理。他们辛勤探索后留下的知识总是能唤起人们的敬意。

“炼制与冶金也是无数人的探索积累而成的知识瑰宝。我深明他们的可敬之处。我也明白，探索之路永无尽头。”

这绝非演技，而是库斯拉的真心话。

“而且，你脸上明显写着：我也还没放弃。”

库斯拉笑得很真切，因为他还在少女身上看到了炼金术师的执着。

人总是会对与己相似的人抱有共鸣。

少女的脸瞬间变得通红，但并未因此而住嘴。

“我相信总有一天能找到那种灰的。可是……”

说到这儿，她再次支吾起来。

不善言谈却还主动开口肯定是有什么理由。

“可是什么？”

库斯拉一发问，少女就继续开口说道：

“那个传说快要被碾破了。”

“传说被碾破？”

“准确来说，是那个传说的承载者。”

这话令库斯拉瞬间紧张了起来。喀山传说的承载者是像菲尼希丝那样的异型人。

“这传说本来只是在某群工匠之间流传。如今那些工匠正遭到着市民无情迫害。如果……如果你对传说有兴趣的话，能帮下忙吗？”

库斯拉察觉身边有动静便转头看去，只见菲尼希丝正紧张得浑身僵硬。

库斯拉手轻轻放到她背上，说道：

“那是什么工匠？”

少女毫不犹豫地说道：

“玻璃匠。”

原来是祭司告诫不能与之接触的那群工匠。

少女脸上露出了决然的神色，仿佛在说除此之外别无他法了。她从英雄故事书中抽出一张信笺。那封信大概一直就藏在里头。

“我没法到城外去，也没有可以拜托的人。所以，旅行者请务必帮我把这封信交给森林中的玻璃匠们。如何告诉他们，市民想，想……杀掉他们。”

少女一脸沉痛地把信递出。

居然把如此重要的信交给偶尔来到店里的旅行者，未免太草率了。

可是细想一下，城里毕竟没人会接受她的请求。城市是一个闭锁型的社会。少女通风报信的行为就是对城市居民的背叛。

菲尼希丝大概也察觉到了这点，抬头看向库斯拉。

即便如此，库斯拉也不会因同情而接受那封信。炼金术师不会为这种理由就行动。

要接受也是经过算计，把危险与利益放到天平上衡量过后的事。

“我想问个问题。”

库斯拉视线落到了少女的手上。

“你握着的眼镜是你的东西吗？”

“欸？啊？”

少女这才注意到自己手里正握着眼镜。

而她的样子看起来就像在向力量之源祈祷。

“这个……是的。”

“这东西挺贵的，你买来的？”

少女缓缓地把手上的玻璃块贴到胸口前，然后摇了摇头。

“我眼神不好……有位玻璃匠知道这事后特意为我制作的。”

少女说完便看向自己手中的玻璃，双颊染红，甜蜜得似要窒息。这就足以成为她背叛城里大多数人的理由。

她大概是爱上那个工匠了吧。

“抛开眼镜的事不谈……玻璃匠做出来的玻璃也给我们带来了光明。他们绝不是坏人。我无论如何都想报答他们。”

“不惜背叛城市？”

库斯拉揶揄道，少女决心意外地坚定，用力地点了点头。

少女看似性格软弱实则内心坚强。

库斯拉忍不住叹了口气，她的眼神似曾相识。

少女说的话应该都不假，她和玻璃匠们的关系也肯定很不错。当然，不排除玻璃匠们出于一己之私欺骗了少女，让她在市民们有危险举动时通风报信。

重要的是，这封信可以成为一个契机，库斯拉虽然不打算掺和市民与玻璃匠间的斗争，但或许可以借送信从玻璃匠口中套出些情报。

灰的传说看来并非那种可以一笑置之的荒唐故事。

类似的传说有多如牛毛，目击证言也不胜枚举。但事件目击者亲进行试大量试验的情况还闻所未闻。

而传说的承载者——玻璃匠们依旧生活在森林中，并受到市民的敌视。此时自然不能不管不问。

这封信或许会成为解谜的关键。

再说，玻璃匠们是在森林里干活，又和城里人发生了矛盾。旅行者若贸然跑去，大概只会落得被赶回的下场。

“明白。”

库斯拉轻轻地接过信。

“只是送信对吧。你可别过分期待了。”

姑且先说好了。

“知道了。”

少女说完冲库斯拉低头一礼。

“谢谢。”

积压在心中的一个担忧暂且算是解决了，少女大大地松了口气，浑身虚脱像要倒下似的。

库斯拉看了看信的正面和背面，把它收入到怀中，感觉就像塞了一块灼热的铁块在胸口。

“事情变得有趣起来了。”

库斯拉走出药材铺后，拿着信说道。

“还有人等我们去救呢，快点出发吧。”

若市民真打算以莫须有的罪名杀掉玻璃匠，那确实该尽快行动。但菲尼希丝若要以炼金术师的同伴自居，库斯拉更希望她把别的理由放在第一位。

库斯拉忍不住耸了耸肩，不过却是出于别的意思。

菲尼希丝不禁感到诧异。

“怎么了？”

“嗯？什么？”

库斯拉说道。

“我在想，那个小姑娘跟你一模一样。”

“啊？”

菲尼希丝几乎是下意识地摸了摸自己的头发。库斯拉对此略感意外，难道她很向往金发？

“我指的是死心眼，脸皮厚。还有不会察言观色。”

别人送她个眼镜就爱上了人家，二话不说就背叛了自己的城市，还冒失地拜托陌生的旅行者。

菲尼希丝不满地鼓起腮。

“结果，我还是接受了。”

库斯拉话一说完，菲尼希丝就撅起嘴用手轻轻戳了下他的腰，明明是在生气，脸上却是欢喜的神色。

两人走了一会儿，便看到伊莉涅和威兰在不远处的路边上。威兰正坐在地上喝着大概是从附近杂货铺买来的葡萄酒，伊莉涅则抱着臂站在他旁边。两人看着眼前的行人，有一句没一句地聊着些什么。

“那俩家伙待在这种地方真是没有半点不自然。”

库斯拉忍不住呻吟似地说道。菲尼希丝也有点吃惊地点了点头。

“合适得……吓人一跳。”

本来伊莉涅就是工匠街的居民，而威兰气质也有点像工匠。

“感觉,有点棒。”

库斯拉也隐约有这样的感觉。

“有种如鱼得水的感觉。”

库斯拉说完低头看向旁边的菲尼希丝。

菲尼希丝也抬头看着库斯拉。

“你也很像工匠，刚成为工匠的工匠。”

她大概是事先察觉到库斯拉要说的话，于是先下手为强了。

她其实心里并没多少后悔，反而更像是在享受与库斯拉聊天的时间。

“啊，来了来了。”

这时，伊莉涅终于发现他们，跑了过来。

威兰把大酒杯里最后的酒喝光，直接就把被子摔到了地上。菲尼希丝见状不由得瞪大了眼。其实由于素烧酒杯清洗起来太费劲，所以一般都是用完即弃。

“你们在聊什么有趣的话题啊。”

“拿到了一封狂热的情书。”

“欸？”

威兰难得地泛起了含糊微笑，神色诧异如窥视般看向菲尼希丝。

“很重要的一封信。不要随便那人家开玩笑。”

“嗯，大概呢就是，有个小姑娘没人可以求助，只好拜托我们去送信。那地方稍微，有点危险。”

“哼。我们也打听到了一件有点火药味的事。”

威兰看向伊莉涅，伊莉涅夸张地耸了耸肩。

“正如你之前所说，这里的工匠全都减少了燃料的使用，生产那些劣质的铁器。”

“这跟带火药味的事有关？”

库斯拉轻声问了一句，伊莉涅扬了扬下巴示意换个地方说。

几人离开工匠姐，走到人烟稀少的街道后，伊莉涅才再次开口。

“这里工匠技术都不错。他们也知道铁的质量不行。心里郁愤难平。他们这样做不是为了节省燃料，而是不得不这样做。”

库斯拉听后想起了买给商人一堆劣质钉子的徒弟的表情，他的脸上透着不满，没有丝毫的得意。

“不过还真是不可思议啊。我看城外有大片茂密的森林啊。有水不能喝，不就像在大海漂流的人一样么。”

“他们比大海漂流还惨。他们是在湖里漂流，有人可以在湖边大口大口地喝水，而他们只能干瞪眼。”

“哦？”

库斯拉隐约猜到是什么事了。

“喝水的是玻璃匠？”

他们想将太阳的恩惠全部夺走。

祭司话中的太阳的恩惠或许是在说成长于阳光下的树木。

“没错。而且，他们似乎还受以前的贵族的特权守护，又从城市行会里独立了出来，所以城里人都拿他们没辙。由于森林的树全被霸占了，导致城里燃料物价高涨，听说还有穷人冻死了，市民们都在闹。你看,我们之前不是一进城就被那些伙计拦住了么。”

库斯拉翻动记忆，想起那些伙计要收购的都是毛毯、泥炭、马粪、柴等用于取暖的物资。也许收购者当中除了想挣钱的商人外、还有真的有需要的贫民。

“亏我在教会听完祭司的话后还有点同情那些玻璃匠……他们被人讨厌果然是事出有因啊。于是，你们呢？”

库斯拉闻言，从怀中拿出了那封信。

“药材商的可爱女儿要寄出的一封信。”

“这些都是废话，讲重点。”

库斯拉平静地说道：

“市民们都恨死玻璃匠了，打算最近用武力把他们赶走。根据我没来由的偏见，我是觉得这次的斗争会越趋激烈。因为有理由。”

“那个女孩子是玻璃匠的什么人？”

面对伊莉涅的提问，库斯拉耸了耸肩，说道：

“我说过这是情书吧。虽然城里人都记恨着玻璃匠，但却出了一个少女叛徒。她想赶在情郎被杀害前通风报信。”

伊莉涅像是嘴里含了黄连一样，撇开了视线。

这个世界还没富裕、宽广到能让所有人都融洽相处。

“库斯拉要送信给玻璃匠吗？”

威兰倒没感觉愤愤不平，他更多的是意外。

“随便。我又不是有什么政治意图，对小姑娘的恋爱也没兴趣。单纯只是想借送信的机会，找玻璃匠打听点事。”

“制作玻璃可一点不有趣。你要是喜欢工艺品的话倒另说。啊，还是说，你想送乌儿一件玻璃品？”

威兰刚兴致冲冲地说完，库斯拉就给他泼冷水了。

“据说能培育金银的灰是确有其事。还说原本这是玻璃匠间流传的故事。”

威兰刚才还像个品行不端、喝得酩酊大醉的工匠，听完这话后立马就摇身变回了炼金术师。

“库斯拉，这话怎么说啊？”

说话还拉长了语尾。

“事情很意思，令人无法一笑置之。那家药材铺里的草药种类多得完全不像一个家小城药铺该有的。原因是那些小时候见过那种灰的玻璃匠毕生都在探寻那种灰，草药就是探寻过程中收集到的。若说这是捏造的故事也未免太俗了一点。而且，这是个失败者的故事。玻璃匠们并未顺利找到传说中的灰，最终还是一无所获。留下这样的故事根本就无法向人炫耀。”

也就是说,这故事很有可能是真实的。

“但是，那群人被城里人恨之入骨，还一直在森林里干活，性格应当很乖僻吧。贸然前去问话，肯定会被拒之门外。”

库斯拉说着抖了抖手里的信，威兰马上就心领神会地点了点头。

“原来如此。这么说来，送信确实是个好借口。”

“尤其是关乎他们的人身安全的信。只是，凭我的独断就贸然去送信，万一出现什么麻烦可就头疼了。所以我想听一下你们的意见。”

威兰双手枕在脑后慢慢走着，闻言目光冰冷地看向库斯拉。

“你可是大获全胜啊。你这话是什么意思？”

“我是说算我有求于你们。”

库斯拉说着狠狠地瞪了威兰一眼，仿佛在说小心我揍你。威兰仿佛被吓到了一样，为难地笑了起来。

“我倒是没什么异议啊。我只想听灰的事情。乌儿呢？”

威兰突然把话头抛过来把菲尼希丝吓了一跳，不过她马上就绷紧脸说道：

“不管怎样，都应该尽可能避免争斗。”

她穿着修道服的时候总是正儿八经的，没想到换上少年装扮后这一点依旧没变。

不过，库斯拉最在意的还是伊莉涅。

“你呢？”

伊莉涅背过脸，似乎讨厌库斯拉了。

“我谁也不想帮。”

完全就像个小孩子一样，不过库斯拉也不是不能理解。

“你是说放着不管？”

库斯拉想要明确的答复。

伊莉涅看向库斯拉，说道：

“……我，我也想知道灰的事。”

伊莉涅毕竟是那个敢于跑出城市的奔放工匠。

“小伊这么说就是不反感咯。”

“不要用小字称呼我。”

伊莉涅的一句话把威兰乐得呵呵直笑。

“那我就去送信了。”

“你一个人？”

威兰意味深长地问道。

但库斯拉已经深思熟虑过了。

四个人一起去实在太可疑了，肯定不行。那至少也两个人去吧，可增加人数真的是好事吗？他想起了艾卢森的话。

库斯拉扫了三人一眼，耸了耸肩。

“我一个人去。”

“啊，可是。”

菲尼希丝脸上带着些许遗憾，插嘴道。

库斯拉冰冷地看了她一眼。

“在森林里面，万一发生什么我也没能力救你。”

不过，两人一起在森林中迎来生命的最后一刻，这种颓废的浪漫似乎也不错，就是有点太夸张。这样的选项应该在走投无路时才选。

“玻璃匠怎么样倒是其次，熊啊狼啊，失足滑落泥沼啊才是最可怕的。你这个工匠舞都跳不好的家伙还是留在城里吧。”

威兰和伊莉涅都无可反驳地笑了笑，只有菲尼希丝鼓起腮，生气地别过脸去。

“还有，我会带密探去。毕竟事情好像变得有点麻烦了，还是让他们了解一下情况比较好。”

“也好。那么我们就安心等你的捷报了。”

在闹别扭的菲尼希丝也还是朝库斯拉送去了关心的视线。

对方表示关心了是不是该感谢一下呢，可这种情况应该跟之前她帮忙拾起衣服上的面包屑是一样的。

库斯拉甩了甩头决定不再多想，举步朝旅馆走去。路上他还用指甲碰了碰菲尼希丝鼓起的腮，却被菲尼希丝生气地拂开了。

一行人回到旅馆后，密探们也都结束工作回来了。双方交换了一下情报，大致上跟库斯拉他们打听道的一样。

只是，关于市民正准备对玻璃匠有所行动这事，密探们也知之不详。因此，当库斯拉提出那个无异于火中取栗的冒险计划时，他们都皱起了眉头。

他们原本就只把灰的故事当作传说。

“就像黄金国一样。”

撒下灰就能长出金银。

骑士团若掌握了这技术，世界就唾手可得了。

“你要说这是痴人说梦吧，可别忘了龙也不亚于白日梦啊。”

于是最后决定，必须要去一趟玻璃匠那里。

库斯拉说出想带一个密探同行后，密探们都颇感意外。

库斯拉再问了一遍，三人都面面相觑起来。

“感觉你总是嫌我们碍事啊。”

库斯拉这下总算明白三个密探是怎么看自己的了。

“我记得说过要你们帮忙的啊。”

菲尼希丝一脸认真地盯着库斯拉，仿佛在说你什么时候说过这话了。不过密探倒是有点明白了。

“这是个明智的选择。”

“顺便，还得向艾卢森表明一下我无所隐瞒咧。”

毕竟古代民的技术一旦实现，世界必将天翻地覆。密探们的工作恐怕引路是其次，监视才是最主要的。他们闻言都没有笑，而是认真地点了点头。

之后，库斯拉就带着一个密探上路了。留在城里的人都一起出动四处收集玻璃匠相关的情报。

库斯拉本来还想去拜托伊莉涅帮忙看着点威兰，别让他对菲尼希丝下手。不过后来觉得这样太蠢了，于是作罢。

而且，若是让人知道他对菲尼希丝如此执着，恐怕会招致不必要的危险。毕竟今日同心同德的同伴说不定哪天就会分道扬镳。金钱，名誉，又或是爱情这类让人为之执着的欲望全都伴随着至人破灭的陷阱。轻易就能操纵一个人的情绪。

马车朝着玻璃匠所在的地方驶去，库斯拉坐在货架上，手托着腮胡思乱想了起来。

假如菲尼希丝真被抓取做人质了，肯定都是出于以上原因。

想到这，他顿时有点理解那个金发少女的心情了。

考虑到她的年纪，库斯拉理所当然地认为那应该算是孩子气的恋爱感情。

然而，库斯拉之所以接受那封信，也不全是因为彻底衡量过得失。虽然他在威兰和伊莉涅面前一直强调这是合理判断，可要说其中没有同情的成分那是骗人的。

他想起了从尼伯龙根来到这儿的时候伊莉涅说过的话。

——好想恋爱。

这本该唾弃的软弱感情已植根于他的心中,再也无法割舍。

他已经亲身体验过爱情是有多么的强大。他明白到即便地平线尽头的抹大拉之地再光辉灿烂，也得有某人的笑容相伴在身边才有意义。

他已经无法对爱情嗤之以鼻了。

而且，那个姑娘与菲尼希丝很像。这也是他帮忙的理由。

可恶，库斯拉在心中暗骂了一句。




第三幕
为方便人们进出森林砍运木柴、采集蜂蜜而开辟的道路走到一半就行不通了。马车无法前行，库斯拉两人只好把水和食物换到马背上，牵着马徒步往前走。

走在大树遮天蔽日的林中小道上，库斯拉有种自己变得非常爱笑的错觉。在这里即便大声呼喊，传回来的也只空旷的沉默。钻过布满青苔、屹立数百年的巨木树根时，库斯拉不由得感受到所谓的人类是多么渺小。

正因如此，人类才会想着躲到城墙里面，由自己掌控一切。

整天把自己关在工房里、揭露世界的隐秘的炼金术师大概就是个中的典型。

不过库斯拉并不觉得这是什么坏事，但也不能就此忘却世界的宽广。

就在森林突然豁然开朗的瞬间，库斯拉在心里想道。

“这……什么……”

密探情不自禁地嘀咕了一声，眼前的景象就像沿着通往妖精怀抱的小路直走，却突然走出到城市的中心一样。若是在迷路时误闯进这里，或许真的会以为在做这一场妖精安排的美梦吧。

然而，从惊讶中醒来后，现实的光景瞬间便映入眼帘。

一座稍高的小山丘上，放眼望去树木全都被砍倒。而且这并非为了开垦农田，因为树桩大都还留在原地，砍伐的痕迹还清晰可见。那景象就像为羞辱敌国公主，用一把大剪子无情地把公主的头发减掉过后。若从空中俯瞰，这片大地大概就像得了皮肤病一样。

玻璃匠在空地上建了四间大房子，还能看到开辟出来的田地。他们并非这两天才来到森林，而是早已在此扎根，吃空了周围的森林。

眼前广场正中摆着三个熊熊燃烧的火炉，它们正是那巨大的胃袋。

火炉旁边搭有木制的高台，上面并排放着一块块一人多高的各色玻璃板。光看这个简直就像在制作妖精穿的羽衣，如梦如幻。然而，不管怎么说，眼前的场景还有有些异样。

“怪不得城里人会生气了。”

即便是人迹罕至的森林，所有权也必有所属。加上还有运输等问题，所以能供城里人利用的森林极其有限。可供人砍柴、采集蜂蜜、寻找草药、狩猎野兽的场所其实意外地少。

在森林中大规模炼制会把野兽吓跑，蜜蜂也不敢在此筑巢，树木更是会不断减少。

几乎可以说是灾厄。

“这在某种意义上，也算是一种龙吧。”

库斯拉情不自禁地嘀咕道。

“喂，你们是什么人！”

炼制场上传来一声呼喝。

库斯拉根本没打算隐藏行迹，直接就从小道走进宽阔的炼制场中，站在树桩之间。其他的工匠虽然也抬起了头，但却没有停下手上的工作。他们有的在破开粗圆的木柴，有的在搬运砂石，有的在踩风箱，每一个人都在默默地做着分配下来的工作，仿佛只要生命不息心脏就会一直跳动般。

他们也没有突然拿起武器，看来并没有想象中的排他。

“你们是迷路的么！雅棕在相反的方向！”

或许常有人误入此地。

出面回答的是库斯拉。

“我们是从城里来送信的。”

说着就从怀中拿出那封信举起来挥了挥。这下不仅招呼他们的工匠，就连其他工匠也都终于停下了手上的活。

他们互相对视一眼后，再看向库斯拉。

“明白了，我去喊师傅！”

他们似乎明白到库斯拉带来的肯定不是什么好消息。那人马上跑到火炉附近的一间木屋里，随后便有一个粗壮如熊的毛脸汉子慢腾腾地走了出来。

“你是什么人！脸生得很呐！”

库斯拉耸了耸肩，回答说：

“我是个旅行者！受药材商的女儿所托前来的！”

库斯拉很久没试过这么大声喊话了，感觉出奇的累。

他嫌麻烦，决定开门见山地接着说道：

“她说城里的人很快就要进攻这里了！”

在远处也能看出那个看似师傅的汉子瞬间绷紧了身子。其他工匠也炸开了锅纷纷议论起来。

最后，师傅好像打消了疑虑，不再把库斯拉当作雅棕派来的间谍。

他跟周围的人说了两三句，在一个工匠的陪伴下朝库斯拉走来。

“你是说海伦娜小姐吧！”

这距离其实正常说话也能听得清了，他居然还用喊的，估计是习惯吧。

“我不知道她的名字，她是个有着一头蓬松金发，看着小狗一样的女孩子。”

“好了！”

师傅大喝一声，在库斯拉身前停下脚步。

他毫不客气地上下打量了库斯拉和密探一番，皱起了眉头。

“这位是商人吗？”

他像猪一样朝密探用鼻子哼了一声后，在看向库斯拉。

“你这家伙出奇地可疑。”

被人这么直说，库斯拉也不生气。

而且，师傅腰间还挂着一把巨大的柴刀，旁边的工匠也是如此。

这与其说是威吓，不如说是不安的表现。

“我被商会赶了出来，正乔装成工匠漫无目的地四处旅行。而这位则是监视我的人，这么说明白吗？”

事先准备很重要，想好的说辞流利地蹦了出来。

“唔……这只呆头鹅看起来确实不像什么穷鬼。”

库斯拉不禁在心里松了口气，还好威兰不在。别说威兰，菲尼希丝在的话也一定会笑话自己。

“药材商把你们事都告诉了我这只呆头鹅，求我把这玩意带给你们。”

库斯拉把信递过去，师傅只是瞥了一眼并没有马上结果。

正当库斯拉疑惑“怎么了”的时候，旁边的年轻工匠伸出接过了信。

“失礼了。”

这工匠倒是跟师傅不一样，颇有礼数。看起来也挺耿直的，像是伊莉涅会喜欢的那种可靠型工匠。

“……是海伦娜小姐的字。她说城里人就要袭击这里了，让我们快逃……”

“哦呵。”

师傅似乎不识字，大概是为了掩饰窘态，他一直像看敌人一样死死地瞪着库斯拉。

“他们什么时候进攻？”

“这上面没写……”

两人说完都看向库斯拉。

“没写就是不知道吧。她大概是偷听了大人们的集会，察觉出他们要动手了吧。要是城里的人知道她吃里扒外，看到会直接以叛逆罪送她上绞刑台。这小姑娘真的好胆量呐。”

“唔……我们对她的感谢实在无以言表……可是为什么是海伦娜小姐送的信？而不是店主罗兹？我们还以为会是罗兹传的消息……”

看来玻璃匠和药材商之间如今依旧保持着深深的联系。药材铺的草药大概就是玻璃匠提供的吧。

师傅转头看向年轻工匠。

年轻工匠似乎明白了什么，忍不住后退了一步。

“唔？怎么回事？”

师傅统率众多血气方刚的工匠，眼力自然不可小觑。他们工作之余，还必须得管束徒弟，看他们有没有偷东西、顺水摸鱼、偷懒等。

只是，青年没有开口。

反而是库斯拉说了。

“应该是礼物吧。”

“礼物？”

师傅转动粗大的脖子，发出咔嚓一声。

“小姑娘眼神好像不太好，于是这里的一个工匠就送了她一只眼镜。她好像陷得挺深的。真是个造孽的情郎呐。”

库斯拉看出了送眼镜的肯定是眼前这个青年，于是便出言讽刺。

“里希德，这事是你做的？”

被唤作里希德的青年见师傅这么问了，只好放弃似地低下了头。

不过，他并没有继续沉默。

“我利用睡前的时间……用碎片……”

师傅听到他的解释先是一愣，然后脸上渐渐地泛起一丝苦笑。

“这事你说出来不就好了。你想用碎片做多少眼镜都无所谓。问题是啊。”

师傅深深地吸了口气，再吐出。

“你要明白自己的身份。你们俩无法跨越城市的墙。”

“我，我不是那个意思——”

“向困难的人伸出援手倒是没什么。可就算是狗，你给它喂食它也会亲近你。你若无法带她走，就不要做这种事。我们和城里人是不会有交集的。不要做梦，也不要给对方梦。不然，你脚下会开出一个大洞，把你扯进去的。”

库斯拉听到师傅的说辞后，嘴角不禁泛起一丝讽刺的微笑。看来玻璃匠比城里的工匠更像炼金术师。想到这儿，他顿时觉得这青年或许也并非那么可靠。

不知出于怎样的契机，这青年令海伦娜那样老实的孩子对他爱得死心塌地。他人看起来倒是挺正经的，送眼镜的事大概也是原因之一。除此之外，他平时应该也没少关心海伦娜。

不知道里希德是出于爱慕才对海伦娜如此温柔，还是即便没有爱上她也还是这么做了。不管怎样，他都无疑是干了件蠢事。

“不过，难得危险来临时，小狗还懂得吠两声通知你们。你们就好好利用一下吧？”

师傅闻言似乎还想再对青年说些什么，但最后还是转过头来，对库斯拉说道：

“你说的没错。而且我们也得感谢你冒险把信送出成来。谢谢了。”

师傅弯腰低头，双手贴到膝上，行了一礼。

教会的祭司说玻璃匠们都是森林中魔女的手下，但看师傅这干脆的态度，明显与祭司形容的形象大相径庭。

“你们穿过森林走来肯定累了吧。这里虽简陋，但取个暖喝杯酒还是能提供的。”

师傅说完便带头往广场走去，库斯拉没怎么犹豫就跟上了。

因海伦娜的事情被训斥的里希德仍一脸茫然地站在原地，看起来既像是在责备不中用的自己，又像是在担心海伦娜。库斯拉从他跟前走过时本想对他说些什么的，但他一直都低着头，没给库斯拉机会。

身体倒是长得像大人了，可内里估计还是个青涩少年。

库斯拉无言地走开，朝走在前面的师傅搭话道：

“城里的人似乎相当记恨这里的工匠啊。”

“嗯？”

“但我没想到你们会在这里如此胡来。”

师傅似乎笑了笑。

“我们的工作量可不是我们自己定的。我们不给雅棕纳税，也不必给其他地方纳税。”

“那火红的胃袋是在为别人的食欲服务吗？”

库斯拉看着广场正中熊熊燃烧的火炉问道，师傅也瞥了那边一眼，叹了口气。

“我们从南方的艾利奥露皇国贵族那里拿到了特权。距离一远,那些老爷们就看不到我们的辛劳,只会设法把我们压榨干净。”

“哼……”

库斯拉走着走着就被工匠们训练有素的动作吸引住了。他甚至都想要一两个人到自己工房打下手了。这时，他看到几个工人正小心翼翼地搬动一块大玻璃板，不禁有点疑惑。

“可是，为什么要特意在这里生产又重又易碎的玻璃再运到南方？你不觉得奇怪吗？”

密探说出了库斯拉心中的疑问。库斯拉倒只是出于好奇想问，而密探则是需要了解此地的状况，这是他们的工作。

“玻璃不是运往南方的。南方有南方的玻璃匠。我们的玻璃是卖给北方人的。”

“北方？”

在库斯拉提问时，一行人正好到达房子前。

师傅掀起门口挂着的帘子，请库斯拉两人进去。

这里似乎是工匠们吃饭、打通铺的地方。房间内没有任何的挡板分割，只在中间放了只暖炉，屋顶也很高。如今工匠们全都出去干活了，房间显得分外空旷。

暖炉底部有一层白灰，炭火在上面闪烁着红色的光芒。

师傅随意地丢了些木柴进去，然后给一脸沮丧的里希德使了个眼色，让他去取酒来。

“雅棕的家伙之所以视我们为敌人有几个理由。其实不仅是雅棕。我们这几年走了不少地方，建立这样的炼制场工作，可是每次都会遭到附近城市记恨。”

越听越像炼金术师。

“一个是柴的问题。这附近又没法开采泥炭，所以我们的工作给雅棕造成了不小的麻烦。这点我们也心知肚明。”

“另一个问题是玻璃的交付地吧。”

在库斯拉说话的时候，里希德拿着装有酒的坛子和杯进来了。

师傅接过酒后便让里希德继续回去工作。里希德似乎真的很在意海伦娜，瞬间犹豫了一下想向库斯拉询问，但在师傅严厉的一瞪之下，还是乖乖地低下了头。只会他没在磨蹭，静静地出去工作了。绝不允许有个人自由，这是工匠工房里常见的一幕。加上玻璃匠在此地处境危险，就更需要委屈自己顾全大局了。跨越城墙的恋爱是绝不允许的。

里希德看起一本正经，所以他应该很明白这些道理。然而他还是一时鬼迷了心窍与海伦娜来往。又或者说，正是因为他认真的性格，所以才会对海伦娜如此关心。

将这份感情归咎于不成熟，经验不足，意志薄弱，再割舍掉是件很简单的事。然而现在，就连库斯拉都不会接受这种说法。这自然是菲尼希丝的功劳。

而且，里希德现在正拼命约束自己，使自己的行为看起来更像一个玻璃匠。所以库斯拉不会轻视他。库斯拉心中罕见地泛起了同情。

如今他已知道，不论你再怎么管束自己，都逃不过被爱情俘虏的命运。这是无可奈何的事。

而你能否自由地追求对方，则完全取决你的运气。与生俱来的职业无法轻易改变，可以像炼金术师般任性妄为的工作更是没有。库斯拉固然很有才华，可他能遇到菲尼希丝靠的全是运气，这是事实。像里希德这样的工匠会敢于辞掉工作去追求海伦娜吗？去问一下就知道。不过这事实在不现实，毕竟一辞职吃饭就成问题了，其他的麻烦也会接踵而至。

与他人比较，更能看清自己的处境。看来正如菲尼希丝说的那样，幸运比想象中的要多。

库斯拉想着心事，拿起里希德送来的酒喝了一口便皱起了眉头。这酒酸得可怕。就连冷静沉着的密探都被无情地呛到了。

酒的味道也好不到哪去，不臭，但却有一股奇怪的药草味。库斯拉想起以前喝过的那种传言是魔女喝的苦艾酒。

“唔，这酒果然不适合拿来待客么……抱歉了，我们没时间去买葡萄酒。加上与城市断绝了来往，也无法购入小麦酿酒。我们的酒都用森林里的果实和香草酿的。这集结实在找不到什么好东西。

看来这里的生活相当艰苦。一大群人要在城外维生科不容易。

“贵族老爷可利用我们挣了不少钱。城里的人还以为我们从中捞了不少好处。”

密探大概被这酒吓得够呛，把杯子放得远远的。但库斯拉却出奇地喜欢，又喝了一口。这酒果然不能喝，感觉那种刺激会让人上瘾。

“你们是用玻璃换取北方的产物？”

师傅点了点头。

“从这儿再往北，燃料的问题可是关乎生死，所以他们不会浪费木柴来生产玻璃这种奢侈品。但北方的天空又整日都阴沉沉的，可以为家里带来一点阳光的玻璃都是宝物。这里可以说是往北方供给的最前线。而南方人普遍喜欢北方的皮毛和琥珀。我们就负责与北方交换这些物资。”

“原来如此。雅棕正好也是南北交易的中转站，依靠贸易才得以发展，所以你们跟雅棕就起冲突了。”

密探插嘴道，师傅点了点头。

“我们在其他地方建炼制场时，与周边城市的利害冲突都不会严重到这地步……在雅棕人的眼里我们就无异于吸血的蚂蝗。从森林里吸取木柴，从城市吸取贸易。被讨厌也是理所当然的。”

正因为，雅棕人才不惜使用武力也要将他们赶尽杀绝。

“但是，这里是森林的深处了吧，看你说话毫无顾忌的，周围应该没有贵族派来的监工监吧。”

“说是给我们工作的自由？”

师傅说完，露出了疲惫的笑容。

“你们没感觉这里有什么奇怪的吗？”

“嗯？”

库斯拉环视了一下四周，只能看到散落木造房子。房子外形有点像旅馆，与旅馆不同的是房子墙上立着在各种森林中生活用的工具，横梁上挂着野兔肉、鸟肉。

“看不到女人啊。”

“没错。”

“当人质了吗？”

密探由于工作关系，对这方面的事异常敏锐。

“人在没人监视的地方就容易做坏事。所以，正如你所说，女人都去做人质了。只要我们稍有异动，我们的妻子、女儿就会惨遭不测。但没有女人在也有好处。”

“没有比狼还要敏锐的监工。”

师傅闻言哈哈一笑。

“这是其一。在城里人的眼中有没有女人这点很重要。他们觉得森林中的女人都是不详的存在。”

库斯拉想起来雅棕之后多次听到的那个单词。

“森林中的魔女吗？”

“没错，雅棕人一直在积极地寻找驱逐我们的借口。即便在对立没有如此严重的城市，情况也差不多。他们总想消灭在森林中进行奇怪工作的家伙。而魔女的故事就是一个很好的借口。所以啊，我虽然也知道这环境对年轻人来说是苦了点……可这也是没办法的事。”

师傅说着看向了炼制场那边。在这里虽然看不到那边的人，看库斯拉还是马上明白到他想看的是谁。

“我们跟城市姑娘是绝不可能在一起的，不然只会落得不幸。”

“可是，让可燃物靠近篝火也是不对的吧。”

这里的人虽然不是威兰，但也总有人会吸引到女人吧。防止火灾最好的办法就是远离火种。

师傅夸张地耸了耸肩。

“我们与药材商的交易往来都进行好几代了。我们与药材商互相帮助，我们收集他们所需的药材，他们给我们从城里带来所需的物资。例如生产玻璃所需的钳子，以及修理钳子的工具。如果是我们自己出面，就算再三恳求，铁匠也不会卖我们。我们都不是魔女，没法使用魔法，也不可能只生活在森林之中。谁都会向往那充满诱惑的城市。本以为那家伙肯定也懂这些道理……”

师傅刚才虽不分青红皂白地否定了里希德的感情，但他其实也并非毫无人情味。

这大概就是身不由己的人调整情绪的做法吧。

“你们也是多亏于此才得知到有危险，可见恋爱也不一定是坏事嘛。”

若威兰或伊莉涅在场，肯定会笑库斯拉这是在为自己辩解。

“这是件危险的事，而且也会使海伦娜小姐陷入痛苦。把这封信交给别人肯定很需要勇气。”

确实，海伦娜在把信交给库斯拉时可是犹豫了很久，最后看起来像是自暴自弃一样。

当时她身上散发着一股走投无路者特有的气息：若不这样做，自己肯定会后悔一辈子。

这也是促使库斯拉掺和此事的理由之一。

这种痛苦让他感觉非常亲近。

“可是。”

库斯拉扫了眼房子内部，说道：

“既然危险要来，你们应该准备马上走人吧。这收拾起来挺麻烦的啊。”

广场上还有三座熊熊燃烧的火炉，四周还有好几间类似的木房子，此外还有块小农田。几乎可以说是一条小村子了。

“房子和炉就留在这儿了。问题其他被砍伐过的山头还没恢复过来，我们暂时还没什么好去处。”

师傅再度看向那封信，皱起了眉头。

“可是，城里的那些人真的统一意见了吗？”

看来他还对信的内容持怀疑态度。

“感觉他们是真的被逼得走投无路了。我去教会祈祷时，祭司直接就诅咒你们了。”

“那个祭司啊……他可是个棘手的家伙。他计划在雅棕大肆清洗异教徒，增加实绩以登上主教的宝座。为此他一直渴望站到雅棕的政治中心。所以总是在寻找攻击我们的理由。”

“外敌是团结内部的良药啊。”

若想尽快取得令人注目的实绩，解决城市发生的大问题是最好的办法。

“不过，我们之前一直都设法与周边的城市维持着关系，不至于撕破脸皮……可这次却超出了界限……”

世事的无常总在嘲弄人们无谓的努力。

而且，生活得越是谨小慎微的人越是容易被卷入麻烦之中。

“我们只能调整优先顺序采取行动了……么。”

师傅独自闭上眼，皱起眉头，眉间的皱褶深得似乎能夹住锤柄。他呻吟一声，说道：

“抱歉了，旅行者，能求你帮个忙吗？“

“……我可是一只呆头鹅，即便如此也没关系吗？”

“工匠都是呆头鹅，一心只想着干活。”

看来这师傅也不坏嘛，库斯拉耸了耸肩，回答说：

“看内容是什么吧。”

“我想请你帮忙送封信。”

从师傅的表情可以猜得出信的内容肯德不是什么好事。

唯有谨慎与胆大经过长年累月的融合才能得出这样的表情。

“还是要视内容而定。”

“城里人认得我们全部人的长相。既然如今形势险恶，我们自然不可能再到城里去。拜托经常进出城市的人也同样太过危险。”

库斯拉耸了耸肩，仿佛在说就知道你会这么说。

密探同样不为所动，他大概认为衡量过利益与危险后再做决定也不迟。

库斯拉催促师傅继续说下去。

“我不想冒险，当然，报酬能令我满意的话，也不是没商量。”

师傅睁大了一只眼，看着库斯拉。

“报酬么……我们没钱，但有成堆的玻璃。你们是商人吧？把玻璃卖掉应该能赚不少路费。”

“很不巧，我们不缺钱。”

唔，师傅呻吟了一声。

当然，这并非是库斯拉有意回敬师傅之前的嘲讽。

“我也没收那只叫海伦娜的小狗的钱。我也不是在同情你们的处境。”

“那是？”

“作为旅行的消遣，我想听一下有关传说中的灰的事。听说你们是传说的根源，于是我就想，你们应该知道些什么。”

在正常情况下，向一群生活在森林与世隔绝的家伙打听他们的隐秘明显是不明智的。因此，就应该在能出手的时候出手。

库斯拉甫一开口，师傅便用那双黑色的眼珠子凝视着他。那是在危机四伏的森林中生活的人所特有的、不知畏惧的眼神。

库斯拉自然是毫无退缩的与之对视。

随后，师傅开口了。

“你，是炼金术师吧？”

库斯拉没有慌，也没怎么吃惊。他并没有在疑惑自己为什么会暴露，反而是有点高兴，对方居然注意到了。

“我碰到过好几个跟你一样的家伙。”

辩解？那大概没用吧。

库斯拉不自在地挠了挠头，哼了一声。

“可疑的根源就是这里么。你看起来不食人间烟火，举止也从容淡定，活像一个死人。这是舍生忘死地迷恋某种事物的人特有的气质。”

库斯拉缩了缩脖子，仿佛在说你讲的没错。

旁边的密探忍不住朝库斯拉投来斥责的眼神。

“不过，”师傅说道：“你并不是城里人的走狗吧？”

“我可没办法证明。”

“没那个必要。我知道你这种人不会掺和城里无聊的权力斗争。再说，在你把海伦娜小姐的信带到时我就觉得不妥了。感觉你根本不在乎我们欠你的恩情。因此，你来这里应该是真心想打听灰的事。工匠可绝对干不出这种蠢事。”

库斯拉的心情略微妙，感觉既像是被称赞，又像是损了。不过，这也不坏。

“当然，我说在旅行这点不假。来这里也确实是为了打听灰的事。我在教会听完雅棕诞生的故事后，就去药材铺了，从那只小狗口中问到了线索。她说灰是真的，这里的工匠毕生都在探寻那种灰。”

“那是我们祖父那辈的事了！真是工匠的耻辱！”

看来师傅一点都没打算隐瞒。

库斯拉忍不住侧目瞟了密探一眼，密探冲他耸了耸肩。

“不过，他们的努力全都是徒劳。那种玩意怎么可能存在。”

师傅目光锐利地看向库斯拉。

“如果只是单纯听到传说，我也肯定会想到火山。但祖父他们留下的故事与火山爆发完全无关。”

“那，真的能培育出金银？”

“那怎么可能。这也不过是个比喻。”

师傅斩钉截铁地说道。

“既然你想听灰的事，我就告诉你吧。这灰是生产玻璃时用的东西。在如今，加入灰使硅石的熔点下降，提升玻璃的质量是很常见的事。因此，工匠们平时也会寻找最有效率的灰。这就是我们草药知识的来源。而在祖父他们的故事里出现的灰是指最出类拔萃的灰。祖父他们当年看到情形只能用奇迹来形容。他们说，夏天日照的温度就足以令硅石融化，而且能做出像水晶一样的玻璃，几乎不用耗费生命燃料就能像魔法般做出美丽的玻璃。这岂不是成了点石成金的炼金术师。传说我们的曾祖父，祖父就是用这种玻璃挣了大钱，建起了雅棕。”

“哈？”

库斯拉忍不住反问了一声。

“这城市，是你们建的？”

“没错。现在城里那群家伙住在我们先辈建立的城市里，却将我们赶走。真是厚颜无耻。”

师傅骂了句后继续说道：

“然而，我们的工作本来就是挖出石头，烧尽木头后就迁徙到别的地方去，不断地循环往复。据说我们祖先也是被赶出原来的居住地，才来到北方的。真是因果循环。我们之所以能勉强在这里扎根,全赖当年我们的父亲参与了讨伐异教徒的战争，还从拥有这片的土地的贵族手里拿到了特权。”

城市里没有自由，外面也没有自由。

师傅用力地捋了捋头发，叹息一声。

“可惜这特权也如风中残烛。都怪之前的骚乱。这也跟我的求情有关。”

库斯拉的关注点完全不在这些政治相关的事情上。师傅的话证明了传说中灰处在迷信与真实之间，让他感到无以言喻地兴奋。虽然工匠们最后还是没能再做出这种灰，但这并不重要。城市确实是靠着传说中的灰爷才建立起来的。“失传的技术”与“根本不存在的技术”是两码事。

正当库斯拉陷入沉思时，沉浸于现实的师傅恨恨地说道：

“抓有我们弱点的贵族来命令了。”

师傅重重地叹了口气，仿佛在说饶了我吧。

“他说想要我们祖父留下的知识。”

“……知识？传说中的灰相关的知识？”

仍处于亢奋的库斯拉露出贪婪的目光，反问道。

师傅苦笑一下说道：

“你病得挺重的啊。不过，贵族要的不是灰，而是副产品。”

库斯拉自嘲似地倒吸了一口气，师傅似乎对他的反应很满意，继续说道：

“祖父他们把试验的结果都整理记录在了一本秘笈上。这秘笈我们拿着也没用，再加上那东西实在太过邪乎，我们也没敢带在身边。万一深陷进去被认定为异端就糟糕了。”

库斯拉被激起了莫大的兴趣，催促似地扬了扬下巴。

师傅用力地挠了挠头，继续说道：

“只是，我们也不能丢掉这些知识。毕竟都是祖父他们的辛劳结晶。于是，从父亲那代开始，我们就一直把秘笈存放在药材商那儿。药材铺很适合藏些邪乎的东西。不过，现在我们跟雅棕起了纷争，城里人还想干掉我们。”

哼，师傅发出一声如牛般的喘息。

“城里人认得我们所有人。我们贸然进城肯定会引起轩然大波。”

库斯拉环视了一下，玻璃匠大概有二十到三十个。

“但我们也不能请城里的人帮忙。虽然不知道你是从哪来的炼金术师……可有一点，我隐约能看出来。”

“什么？”

“你是个彻头彻尾的蠢货。”

库斯拉笑了，因为他感觉到这是在称赞他。

“报酬就是那本秘笈的内容。随便你翻阅。虽然里面的内容是用暗号写成的，不过你应该能解读吧。”

报酬令人很意外，但密探还是忍不住插嘴了。

“为什么突然做提出这样的请求？”

他们与只要能得到宝贵知识、其他一切都无所谓的炼金术师不同。

师傅苦着脸说道：

“贵族发起火来非同小可。要是不把秘笈交给他，他就会回收赐予我们的特权。我们必须要有这份特权。即便被赶出这里，我们也能在其他受特权保护的地方继续工作。若没有了这一特权，我们就没法生存。我们想在城里人大举进攻之前把秘笈拿回。”

库斯拉轻轻地扬起下巴，悠然地问道：

“秘笈里记载的东西比灰还厉害？”

库斯拉在近似于嗜虐欲的情感驱动下，做出了提问。

当然，他也不想为了些无聊的知识去当危险的传话人。

“……这个我们也不知道。它的价值因人而异。不过，它也确实是相当难获得的知识。疯狂探求灰的祖父他们在难以置信地执着试验的过程中，发现了这些知识。”

威兰说过生产玻璃是很无趣的事。他的意思大概是指生产玻璃在技术层面上没什么东西能引起炼金术师的兴趣。

这些知识是在玻璃匠追求灰的过程中发现的，而且还保存在药材商那里，恐怕那是灰的来源——植物方面的知识吧。

“上面到底写的啥？”

粗壮如熊的师傅听到库斯拉的问题后，如熊吼般说道：

“催情药。”

眼前的男人是世上与这单词最格格不入的人。

也因此，库斯拉明白他不是在开玩笑。

“怎么样？看贵族那志在必得的态度……就知道它多有效果了。据说在祖父那代这药还用过几次。毕竟贵族的战场就是荒野与大床。”

这并非道听途说，也非幻想，而是钟情于灰的人不断试验得到的知识。若能得到催情药的配方，冒险带信进城也无妨。

“我无法拒绝。”

库斯拉一答应，师傅便礼貌地低头一礼，如何把里希德喊进来写信。

看这样子，师傅是在刻意培养里希德，希望他能继承祖先的事业，引领工匠们继续向前。之前派他城市与药材商沟通，大概也是磨砺坚韧性格，培养与外界交涉能力的环节之一。

只是，里希德的脸上还残留着少年的青涩。信写完后交到师傅手中，再由师傅托付给库斯拉。里希德站在后面看着这一幕时，几次想要开口。

海伦娜还好吗？

他在拼命地忍耐，他知道师傅很看重自己，也想回应师傅的期待。最后，似乎是他的自制力获得了胜利，他始终都闭着嘴，看到库斯拉接过信后，便自动回到工作岗位上去了。

师傅看着他这样子，有点同情地说道：

“我们一旦离开就几年不会再回来。或者说，发生了这种事，没过个十年我们都回不来。正如你所说，离开火之后过一阵子感情就会烧光，再放一放大概就会冷却了。”

师傅在将信交给库斯拉的同时，也给他讲了句现实的道理。库斯拉什么都没说，师傅的话没错。曾丢弃的事物正因无法再次得到才显得弥足珍贵。

库斯拉想到这，突然觉得错了。这世上，能追求自己的抹大拉的人只限于炼金术师、一部分权力者，以及恶棍无赖。除此之外的大多数人都只能选择妥协。

库斯拉最后什么也没说就离开了玻璃匠的村落。

“还真是可遇不可求的东西啊。”

在回去的路上，密探先开口了。

他应该不是那种耐不住沉默没话找话说的人，课即便如此，他还是想开口。

“确实是意外的收获。”

马蹄声响了三下之后，密探才回答说：

“催情药吗？”

“不是，我说的是灰。”

传说绝非火山爆发的比喻，而是可以触摸到的实体物。

玻璃的生产受燃料的多寡制约，如何节省燃料一直都是工匠们代代相传的宝贵知识。

若这里真存在一种灰，能使硅石在太阳直射的温度下便融化，并能造出水晶般的玻璃，库斯拉无异于是找到了点石成金方法，到达传说中炼金术师的巅峰。

同时，师傅的话还揭示了另一个事实。

玻璃匠们并不是靠自己的能力发现那种灰的，而是有“某人”把那种灰交给了他们。

库斯拉确认时得到了师傅肯定的回答。

“没错。据说在雅棕建立前，这里还是一片村落的时候，有一群流浪而来的神奇家伙把灰给了我们的祖先。至于那些家伙是否从天而降我就不知道了。”

此时已经没什么好吃惊的了，只是在心中的某个思考正逐渐成型。

“那群神奇的家伙说，这是产生金银时出现的灰。尽管拿去用吧。听祖父说，那些人是从沙漠来的。”

他们是与菲尼希丝一样的异形者，正是他们将遥远的东方沙漠的知识带到此地。

那位名叫科雷多•阿布雷亚的异端审判官正是认为他们可能留下了足以与龙匹敌的知识，才一路追寻而来。

“你是认为若那位异端审判官阁下留有什么发现的话，应该就是灰？”

库斯拉听到密探的提问后，先是沉默了一会儿，再点头。

“你不这样认为吗？”

密探闻言并未回答。

正当库斯拉以为他是出于职守，无意作答时，他却意外地开口了。

“灰的事太过荒唐无稽了。”

库斯拉很理解他的想法。

“催情药不也是荒唐无稽吗？”

大概大部分男人都渴望得到催情药，说不定女人也一样。

实际上，打着有催情药效的旗号大卖的药品多不胜数。这其中真正有效的又有多少呢？

“因为它确实存在。”

密探断言道。

“我见过几次别人使用。”

“……反正都是些宫廷诡计的秘闻吧？对那些家伙来说，若无其事地跟讨厌的人睡根本不是问题。”

密探闻言不禁睁大眼看着库斯拉，他不是要说服库斯拉，而只是单纯想告诉库斯拉自己看到过。

“那真是欲血沸腾的一夜。我看到服了药的人即便面对自己憎恨的人，也生不起反抗的念头，只能乖乖屈服。我不觉得这是什么牺牲色相委曲求全。明明打心底里讨厌对方，却还是任对方摆布。这不可思议的场景只能说是魔法了。”

库斯拉不觉得他在撒谎，他也没有撒谎的理由。

密探肯定以为躲在隔层里看到的一幕是魔女的幻影。

“若能自由地使用这种魔法，不就无异于点石成金么。若论危险度，或许没有比催情药更可怕的了。”

爱情是一种疯狂。

而在政治上，一时疯狂做出的决定足以引来终结。

“贵族催促玻璃匠交出催情药配方就是出于这种理由。”

“哼？”

“政治联姻归根结底只有两种理由。”

密探露出职业性的眼神盯着前方.

“结盟，或者和解吗？”

“那个手握玻璃匠人质的贵族……肯定是拼命地想达成这两个目的之一。”

“在这场骚乱白热化之时。”

库斯拉轻轻眯起眼。

“正因为骚乱处于白热化，不是吗？”

需要催情药的是位于莱特里亚南侧的艾利奥露皇国的大贵族。艾利奥露皇国幅员辽阔，对骑士团的态度也是若即若离，在此次战乱中它也选择了旁观。

一看便知，旁观者是维持因骚乱而扭曲的权力分布的平衡所必需的。但旁观者也绝做不到彻底置身事外。

因此，旁观者也常遭受到各方的质疑与迁怒。

“希望是我想多了……”

密探说完便陷入了沉思之中。

库斯拉瞥了眼密探，轻轻地耸了耸肩。他与密探的兴趣大相径庭。在师傅讲述玻璃匠与城市的关系时，插嘴表示关心的也是密探。

库斯拉更关心阿布雷亚留下的东西。他不觉得阿布雷亚发现的是催情药。诚然，在密探眼中催情药更加现实，轻易就能想象出它的用处与威胁。在某种意义上，它是已知事物。

反观灰的传说，实在太过荒唐无稽。若那是现实，世界的常识都有可能被颠覆，光这样就足以让人期待了。最重要一点，阿布雷亚一直在寻找的并非单纯的罕见知识，而是古代民留下的技术。

阿布雷亚签名认证的东西不是催情药，而是传说。

天使从天而降，在大地上召唤太阳，撒下灰培育出金银。这传说里提及的事物只要实现一样便足以彻底改变世界的构造。

当然，这事还有悬念。

传说中最现实的灰，已经有专业的工匠不惜耗费一代，甚至是两代人的一生去不停地探索。他们的探索有多执着？从催情药都只是试验的副产品便可推测得出。

结果他们还是没找到。

那么，阿布雷亚的签名难道单纯只是工作的一环，传说其实另有所指吗？

库斯拉虽然在左思右想，但他的基本方针依旧没变。

将师傅交托的信交给药材商，拿到秘传药方，确认内容后再交给玻璃匠。只要不被城里人发现，便能平安地得到催情药的配方。至于玻璃匠们之后的命运他就不管了。

想到这儿，那个开始习惯抹杀自我的里希德，与悍不畏死地把信托付给自己的海伦娜的身影瞬间在脑海中闪过。但也只是一闪而过，毕竟都与己无关。

之后，库斯拉和密探一路无话。

“马上就去收秘笈？”

两人勉强在日落前走出森林，但入城时天已经黑了。库斯拉本担心自己在城门检查时会被怀疑，不过在如今的骚乱中，佣兵、骑士团的人、或者是贪婪的商人络绎不绝地进出城门。库斯拉混在当中也不是那么显眼。

“店主名字叫啥来着？这事不是一个见习的学徒能负责的。我可不想搞错了。”

“玻璃匠说过店主叫罗兹。看起来像个名人，在税务账本上应该留有名字。不过他们店好像没有学徒，应该不会搞错。”

“罗兹么，真是个相当优雅的名字。”

“查一下族谱，说不好是土生土长的异教徒。”

外来人即便穿上异教徒特有的暗色长袍，拿起带瘤的手杖，身上也肯定会留有过去的痕迹。

“需要我跟去吗？”

库斯拉意外地听出这只是句玩笑。

“不需要了。”

密探轻笑一声，在十字路口与库斯拉分别。

大路联通南北，由于是流动人口众多的城市，路边的酒馆与旅店都还点着灯营业。不过，如今燃料价格高涨，灯油用的几乎都是守脂，灯光非常弱。只有豪华的旅馆或建筑才烧得起木柴篝火。

在没有月光的夜晚，兽脂微弱的灯光无法完全驱散黑暗，四周如梦境般昏昏沉沉。路上的行人走起路来都安安静静的，仿佛生怕把灯光惊灭了。就连佣兵也都是嗤嗤地轻声低笑。气氛正好适合去收取催情药这种魔女的知识。

药材铺大门紧闭，但三楼的居住层还透着微弱的灯光。未免引人注意惹来麻烦，库斯拉绕道店后的小巷。巷子里寂静无声，只有一只猫横穿而过。库斯拉毫不犹豫地敲响了药材铺的后门。由于怕被误认为是要饭的，库斯拉敲得相当急促。城里正为玻璃匠的事闹翻了天，敲急点里面的人应该就会想到这茬，出来开门。

一如所料，三楼的窗稍稍打开了，大概是为了不暴露长相吧，不过炼金术师工作都是不分昼夜的，库斯拉的双眼清晰地捕捉到了一张皱起眉头、看似不悦的脸。

那张脸圆滚滚的，唇上还留有胡子，一看便知不可能是海伦娜。

“我是受人所托送信来的。”

库斯拉看向窗户，压低着声喊道。店主罗兹不禁露出疑惑的神色。

“与你利害相关的人送来的信。”

库斯拉说完，若有深意地举起在玻璃匠炼制场捡来的玻璃碎片。

罗兹脸色骤变，点了点头关上了窗户。

没多久，后门的窥视孔就打开了。

“这么晚才来找你实在抱歉。白天我们一直在开会。现在的时势似乎也由不得我从容解释了。”

“你，你是什么人？我没在城里见过你。他们真的把信交给你了么。”

“我是个旅行者。至于旅行详情就不足为外人道了……我在森林里受工匠们所托，我对城里燃料的事情没多大兴趣……但我插手此事有自己的理由。”

从窥视孔投来的视线一直努力保持威吓，并审视着库斯拉，但其中并无恶意。毕竟他就是那个像小狗一样的海伦娜的父亲，人自然坏不到哪里去。

“是么…那，信……”

“我可不是跑腿的小孩子。还有几件事要告诉你。”

即便是库斯拉也不想在时候被人撞见，卷进城市麻烦的政治斗争之中。

“……明白了。”

罗兹关上窥视孔，打开了门锁。

们一打开，便看到一个与其名字极不相称的矮胖中年男人站在门口。

罗兹拿起放在门边的烛台，朝店里面走去。

“居然用蜜蜡，看来店的生意不错。”

库斯拉看到烛台上的灯光后，说道。

“兽脂的烟和味道太重了，不适合我们家的店。蜜蜡虽然贵，可也没办法。”

“原来如此。”

入夜之后，店铺自然变得安静，可库斯拉感觉里面飘荡的药材气味也变淡了。

或许是寄宿在草药里的精灵们都沉睡了。

“好了，这封就是信。玻璃匠的师傅给你的。”

罗兹从库斯拉手中接过信，嘴角的胡子抖动了一下。

“麻烦的时期收到了麻烦的家伙来信吧。”

罗兹听到库斯拉的戏弄，忍不住撅起了嘴。他看起软弱，但内里应该是个很认真的人，正适合在城里经营店铺。这样的人肯定很受邻里的信赖。

“我知道最近围绕着燃料的事，城里人与玻璃匠的争执越发升级了。我也理解你尽量不想与他们接触的想法。但问题似乎比你想象中的还要严重。那些家伙进不了城，就只好请我代劳了。”

罗兹闻言，目光闪烁了一阵后，诧异地看着库斯拉。那双眼仿佛对不准焦点般游移不定，大概是看不出库斯拉到底是何方神圣吧。

“我在骑士团里有人。住的旅馆也是骑士团名下的。不过我并不属于骑士团。我从尼伯龙根来，与骑士团算是各取所需的关系。”

罗兹听到这番话后总算有点理解了。在战乱期间，总有各色各样的人会去依傍权力。

罗兹像坦白罪状般说道：

“……战乱开始之后，城里的形势就一直在恶化。若跟玻璃匠们保持联系说不定会谣传是他们的同伙……那时候就麻烦了。”

“确实.城市就是麻烦。”

“谢谢你帮忙送信和传话。其实，只要能沟通上就能解决很多问题。”

确实很像一个老好人说的话。

只是，库斯拉无意插话打趣，而是催促他快点看信。

“虽然我很讨厌这种观点，但也不得不说，真是世事弄人。工匠们面临丧失特权的危机，于是向你求助来了。”

“嗯？可，是……我能做到的事情很有限……就连保护世代交好的他们都做不到。光是拖延会议就已经让我心力交瘁了。”

看来罗兹一直在城市会议上维持良好市民形象的同时。尽量保护工匠们。可看他脸上表现出来的自责与无力，就知道事情进展得不顺利。

“放心，他们不是叫你说服城里人。他们只想收回先祖留给后世的‘那东西’。”

“那东西？那是……啊！”

罗兹打开信后，下意识地捂住了最。

“听说上一辈工匠把秘笈留在了这里，他们请我来帮忙收回。”

库斯拉丝毫不敢大意地盯着罗兹。虽然店里烛火昏暗，可只要罗兹敢有所隐瞒，他都能一眼看出。

虽然库斯拉在摩拳擦掌，可罗兹并未表现出什么异常，他来回地看了几遍信的内容后，像要慢慢消化似地闭上了眼。

“明白了。”

他回答得很干脆。

“居然不拒绝啊。”

罗兹闻言睁开眼，尴尬地笑了笑。

“我觉得知识就应该交给有需要的人。既然他们有需要，那当然就该给他们。再说，这秘方本来就是他们祖先发现的东西。”

“不用我逼问交还是不交，着实让我松了口气。”

“哈哈……我平时也颇受他们照顾，所以想尽我所能帮点忙。因此……交接是越快越好吧？”

“看城里人的耐性如何咯。”

罗兹尴尬一笑，点了点头。

“不过，在我送秘笈期间，城里人会不会有什么举动？我可不想在森林里被人追着到处跑。”

罗兹闻言，无力地叹息一声。

“这个……我不敢断言，但几天时间应该是没问题的。城里的人确实临时起意要除掉他们，而且也确立了直接进攻的方案，可这并非全部人的意思。”

“哼？”

“临时起意的是急需燃料的锻造行会和与之利益冲突的商人。再说，城里还有骑士团在。玻璃匠受贵族的特权保护，而那贵族在艾利奥露皇国中也颇有实力。我们若敢冒犯贵族的特权，不知道骑士团会作何举动。”

艾利奥露皇国若肯在战乱中保持中立是最好不过。骑士团肯定会避免贸然刺激他们，以免激起敌意。

“可是，若城市绕缭价格继续高居不下，最终对城里所有人来说都将是一场灾难。特别是现在离春天变暖还有一段时间。有大义名分在，人们或许真的会豁出去大干一场。”

如今只是部分工匠行会与渴望政治权力的祭司在四处煽动，可即便如此，局势也依旧不容乐观。只要有关乎城市存亡的大义名分在，骑士团也不可能置身事外。

“而且，城里人呵责玻璃匠的行为近似于在找活祭品。由于战乱，今年有高于往年数倍的人涌入城市，购买各种物资，导致城内物价高涨。玻璃匠确实消耗了大量的木柴，但城市物价高涨绝对不只是他们的错。正所谓树大招风，自古以来都是如此。每当这种时候，人们总是精明得要命，马上就能找出各种莫须有的罪名。”

例如，教会就将玻璃匠们抹黑为魔女的手下。小冲突从来都是如此残酷。

很多时候，迫害几乎是毫无正当理由，单纯只为发泄情绪。不少人都是无意中被选为了迫害对象。

菲尼希丝就是个好例子,想必大家也都听腻了。

“我知道这对玻璃匠来说是很没道理，也很痛苦的事……可世道就是如此。城里和城外是两个世界，双方无法互相理解。真是可惜啊。”

罗兹见库斯拉听后只是耸耸肩，便无奈地摇了摇头。

“总之，你先稍等一下。那份秘笈我放到了仓库里面。”

“嗯嗯。”

库斯拉答应一声。他本想在店内等候，谁知罗兹把烛台也拿走了，他也只好跟着走去。

这种商铺无一例外，都是四处堆满货物。

货物间只留下能让店主罗兹的大肚子勉强通过的缝隙，走廊两侧箱子堆得高高的，里面放的大概全是草药，香草。

对店内布局不熟悉的库斯拉只能小心翼翼地往前走。

随后，库斯拉突然看到通往二楼的楼梯上出现了一双玉足，应该是海伦娜的。她大概是关心信的内容吧。

“你知道秘笈的内容吗？”

两人在楼梯下穿过，罗兹动手翻弄面对着后巷的仓库货物时，冲库斯拉问道。

“知道。”

罗兹手没有停下，他看起来并不是很在意库斯拉的回答。

“既然是师傅托付信件的人，我自然不担心你会拿去做什么坏事……”

说着，他回过头来。

“你看起来也不像是财迷心窍的人，你要的报酬应该是秘笈的内容吧？”

库斯拉耸耸肩表示肯定。

“虽然你说过在骑士团有人，但你其实是炼金术师吧？”

库斯拉顿时觉得乔装没有半点意义。明眼人一眼就能看穿，若不然就是自己还没卸下“孤高”的炼金术师的铠甲。

“毕竟我是卖草药的，偶尔也会看到炼金术师。一看你的气质我就知道了。还有，我听说尼伯龙根有位大炼金术师制作出了一件很厉害的兵器。将行之有效的方案彻底推广正是骑士团的作风。他们肯定雇佣了不少像你这样的炼金术师，派往四处吧。”

罗兹说着笑了笑.

“你们见过那位大炼金术师吧？肯定是个白发威严的老者吧？”

库斯拉肯定不会自曝身份说，就是你眼前这家伙哦。龙的事虽传遍四海，却反而成了库斯拉等人最好的掩护。大概谁也没想到那个大炼金术师居然会跑到这小城来。

“他对我来说实在太遥远了。”

库斯拉对世人的赞赏毫无兴趣。

罗兹对库斯拉的冷淡态度一笑了之。

“我就是因为想成为一个像样的炼金术师，才四处奔走调查。关于传说中的灰，你知道些什么吗？”

如今库斯拉是罗兹与玻璃匠的传话人，罗兹说不定会提供一些平时不肯说的情报。库斯拉暗含图谋的试探得到的却是一句令他彻底愣住的回答。

“传说就是传说。”

“听说前几代的玻璃匠都拼了命地去找啊。”

“我家的祖辈也是如此。”

罗兹似乎与师傅一样，觉得追逐传说的祖辈都是一群荒唐的家伙。

“听说他们用尽了各种手段，几乎把能弄到手的植物都烧了个遍。家财也耗了个精光，店铺差点倒闭.结果还是什么都没找到。也就是说啊，世上根本就没那种灰。”

这是正常的反应。

“那有关城市的创立故事呢？”

“说是有一群从沙漠来的家伙，给了我们的先祖那种灰吧？我们这里的人讲故事时，开场白总喜欢说‘这是来自终年冰封的北方之地来的人说的故事’。我想什么来自沙漠也同样只是开场白吧。至于城市的建设资金嘛,当时玻璃可是稀罕物，甚至可以说是奇迹，价格高自然能赚钱。但当人们得知玻璃匠会把整片森林砍伐殆尽后，就把他们赶走了。市民们为了掩饰自己的罪恶感，才编出了这么个传说。我觉得传说的真相大概就是如此了。”

罗兹这番话句句都基于现实，毫不牵强地解释了状况。

传说只是编造出来的吗？

“大概就只有炼金术师会沉溺于这种荒唐的传说了……不过想出人头地的年轻人也确实需要白日梦。所以啊，我为能见证一位年轻人的成长感到自豪。”

“什么意思？”

“有了这份秘笈，你应该就能成为一个体面的炼金术师了吧。”

罗兹说着，推开木箱，卸下坛子，挪出一条路往仓库里面走去。

库斯拉看着他的背影，并未对他刚才的话生气。

所在的世界不同，关注的事物，兴趣的方向也会截然不同。

他是因为习惯了城里人的眼光与态度，才会嘲笑追逐奇异事物的人。他那番语重心长的话已经算是打破常规了。

“对了，问下，你试过这药的效果吗？”

罗兹听后，像是有意似地，过了一阵才回答说：

“没有。调配的方法只有玻璃匠才知道……最重要的一点，不管形式如何，操纵人心都是极其恶劣的事。”

“可看到这店里有抚平心火，疏解忧郁的药啊。”

库斯拉故意刁难地问道，但罗兹只是心平气和地说道：

“这些都是关乎健康的药品。我想救人脱离病苦，神应该不会责怪吧。”

“实现扭曲的愿望也能使人开心地度过每一天啊？”

罗兹直起腰，转身看着库斯拉。

“实现愿望之后人就会心平气和？”

库斯拉面对面地盯着罗兹的脸，轻笑一声，摇了摇头。

“不能，问题仍会继续，搞不好还会恶化。”

库斯拉想起菲尼希丝，越是步步紧逼，自己的心就越静不下来，与心平气和相去甚远。

罗兹像是要跟库斯拉互相分享罪过般，点了点头。

“你知道人们为什么总是要在婚礼上接受神的祝福吧？”

“若无神相助，婚姻就无法持久？”

“大概是为了证明婚礼的多数仪式不只是摆设。”

库斯拉耸了耸肩。

“只是，”

罗兹继续说道：

“这可以说是一剂毒药，可如果使用得当，它也可以变成一剂良药。又或许会让人罪加一等。”

他在说什么？正当库斯拉疑惑之时，罗兹拿出了一本书。

“这就是那本秘籍了。”

书很小，看起来是羊皮纸订成的。

“交给我把。”

库斯拉说完就毫不客气地伸出手。

罗兹没有动。

“我有个请求。”

“……算了，我就没想过你会乖乖地交给我。”

库斯拉不悦地说道，罗兹脸上的笑容褪去，忏悔似地说道：

“我没其他可以拜托。”

海伦娜如此，师傅如此，这回轮到药材铺店主罗兹。

不过，库斯拉心里也隐约有点明白，生活在城市，或生活离不开城市的人每天都是在忍耐妥协中度过。在狼烟四起、冲突频发的现在，他们大概都在等待时机，或是想改变这糟糕的现状，或是为了喘口气继续忍耐下去。

罗兹没有把书交给库斯拉，而是朝他逼近过来。若在平时，库斯拉肯定不会让他靠这么近，以防突然对方袭击。可以允许靠近的大概就只有那个纯白的小姑娘了。

可是，罗兹痛苦扭曲的眼神却让库斯拉找不到喝退他的理由。

“炼金术师阁下。”

如此称呼已无异于在教会向神祈祷了。

或许他是想要忏愧。

他说话时几乎听不到声音，只见嘴在动。

“能帮忙骗下我家女儿吗？”

说完，他就把书交到库斯拉手上。

“用这药。”

他似乎发现海伦娜偷听会议的事了。

“什么意思？”

“我女儿爱上玻璃匠了。”

库斯拉忍不住仰头看着天花板，不是因为吃惊，而是因为想起了那个少女。她现在大概正伏在二楼的地板上竖起耳朵偷听吧——为什么自己这么笨，不懂得隐藏心思。

“然而，这恋爱根本不会有结果，作为父亲我也不能认可他们的相爱。”

“于是，就要用毒吗？”

罗兹呻吟一声，纠正道：

“是良药。”

话要看怎么说，库斯拉很理解他的这种心情。

“可是，你要我怎么做？这是让人恋爱的药吧？”

罗兹露出一副决心犯罪的表情，看着库斯拉。

“药使用不当也可能变成毒药。你制作出这药给我女儿。然后跟她说，你的恋爱是玻璃匠用这药催生出来的。这样应该能让她接受吧。”

让对方堕入爱河的药既可以让对方回心转意，也可以当作工具来用。

这大概就是技术与应用的奥妙之处。

本该让某人堕入爱河的药也可以用来使人死心。

只需告诉她，你的爱情都是药物所致。

“你也能获得一个很好的试验机会。”

“……”

库斯拉翻开秘笈看了几页，马上就看出药方都用暗号记载的。还好暗号的种类不多，破解起来并不难。

这时，罗兹压低声说道：

“女儿的恋爱绝对不会有结果。我本来是顺其自然的，可我想你应该知道我们担心的理由。”

库斯拉瞬间就明白了。罗兹早就知道女儿藏起来的那封信，也察觉到女儿今天把信交了出去。那他肯定预想得到之后玻璃匠会跟自己联系，慌也是理所当然。

库斯拉也理解他心中的不安——接下来该怎么办？

何况，恋爱是蛮不讲理的，肯定没法用道理来说服恋爱中的人。库斯拉自己对此深有体会。

“可是，吃了这药或许会送命。”

“恋爱也是如此。”

库斯拉实在没想到，乍看像一头猪的罗兹居然能说出如此漂亮的台词。

不过，在这种世道下，这句话显得分外地现实。

“在妻子先走一步的时候，我也是伤心欲绝。之所以没随她去，就是因为还有女儿在。”

库斯拉轻轻地叹了口气。

人生在世了无生趣实在太过痛苦了。

这时候，为了某人而活的信念就显得尤为重要，它能成为一个强力的支撑。

“而且，祖辈们留下这份秘笈也是有用意的。”

“用意？”

罗兹点了点头。

“正是为了能在这种时候发挥作用。有人迷恋某种无法结果的事物时，便可用这药来改变他的心意，让醒过来。”

“……”

库斯拉睁大眼看着罗兹，过了半晌才一脸痛苦地咬了咬牙。

追逐梦想的人耗尽毕生心血后只得到了一件副产品，而这副产品还是催情药，实在太过讽刺了。

据罗兹说，他的祖辈因沉迷于寻找传说中灰差点倾家荡产。因此他将秘笈留给后人，并不是为了让后人铭记先辈的心血结晶，而是要后人引以为戒。

这药对追寻抹大拉的炼金术师来说，实在太苦。

罗兹突然露出胆怯的表情。

“还是说……疯掉的人是我？”

善良的神之子民正因无法遗忘神的教诲，心存良知，才会落得如此痛苦。他深知自己要对海伦娜做的事有多残忍。

在某种意义上，罗兹也很像炼金术师。

所不同的是，罗兹想做一个善良的市民，而库斯拉则拥有着“利息”的外号。

“有两件事我得先跟你说清楚。”

库斯拉盯着罗兹，继续说道：

“小姑娘比你想的还要聪明。”

库斯拉的话半分是自嘲，半分是经验得出的真心话。

“还有，我虽然也很想试一下这药……可我毕竟不是魔女。我知道这药的处方非同一般。你真想我用药吗？首先，她可是你的亲生女吧？”

胃药就要喝进胃里，伤药就要敷在伤口上。药有药的用法，催情药在用法上可以说是最“灵活”。

罗兹露出极度痛苦的表情，仿佛五脏绞痛肝肠寸断。

他的女儿的忧心蒙蔽了他的双眼。

“……我可不想被炼金术师教训这种话。”

“也是呢。”

库斯拉一肘子撞到罗兹胸口上，罗兹踉跄着后退了几步。

“秘笈我已经收到了。我只会遵守将秘笈送回给玻璃匠的约定。”

库斯拉说这话时恢复了正常的音量，仿佛故意要让侧耳偷听的海伦娜听见。

罗兹愣愣地站在原地，一言不发。

库斯拉转身就往外走，离开了药材铺。

夜空依旧层云密布，漆黑一片。库斯拉未免被巡逻的卫兵逮到节外生枝，借着夜色的掩护匆匆赶路。

外面的空气冰冷彻骨，正好可以缓解库斯拉心中的焦躁与苦闷。

罗兹的话实在是一剂苦药。若恋爱这种不讲理的情绪也能用药物来操纵，岂不是说就连绝不退让的坚定信念也同样脆弱得能用一剂药来驱散？

想想都觉得可怕。

若某天，自己向往抹大拉之地的热情也被一剂药改变，自己该如何是好？

个人的意志遭到无视，有如强逼自己换上工匠的衣服。

这种想象带来了与死亡恐惧截然不同的恐惧。

同时他明白到，那药恐怕真的有效。

罗兹那番预见性的话就是根据。

库斯拉回到旅馆后，看到房间已经熄灯，不禁稍稍松了口气。大概是旅途劳顿，三人都睡着了。

库斯拉轻轻地关上门，如鲇鱼般穿梭在黑暗中。

随后，他凭借黑暗中的轮廓认出了菲尼希丝。

他们的性命如雨打浮萍，随时都有可能凋落。

一起迎来生命的最后一刻固然是个不坏的想法，但可能的话，库斯拉还是希望对方能好好地活下去。如今这世道，他们恐怕稍不走运便会迎来生死诀别的场景——不得不对她说，你快走，别管我。

到那时，能扭曲心意的催情药肯定是救命良药。对这药理解得越深在关键时刻就越能派上用场。想到这，罗兹说的话瞬间就染上了另一层意义。不是用来消除沉溺于无果爱恋的少女的痛苦，也不是用来消除对女儿担心不已的父亲的不安。

那应该是一次宝贵的用药实验。

催情药是烈性药，本来就是用多种有毒植物混合而成，所以即便能完美调配出来，第一次用药的结果也得看运气。用猪狗来试药也并非不可以，但正如铁不是钢，药用在人身上结果肯定会有偏差。

而且，毒药或烈性药的用药量要视人的体格而定。库斯拉很清楚毒药的这一特性。

也就是说，若在海伦娜身上试药，那么用在与海伦娜体格相当的菲尼希丝身上时，库斯拉绝对有信心调配出合适的量。至于药效也是如此。最终的是不能把对方毒死了。

久违的“利息”的声音再度在他心中响起。

世上的一切都不过是达成目的手段罢了。有过一面之缘的少女的恋情，以及她的性命也都不过是工具罢了。再说，她的父亲也请求你对她用药，者在某种意义上也算是帮人吧。

为达目的不惜抛弃人性，这就是冷血无情的炼金术师。

然而，库斯拉在心中做出了异议。

确认这药的药效也有可能会扼杀自己。或许一剂药就能击溃自己的信念。

两难的选择令库斯拉痛苦不已，同时也唤醒了他近似于孩子气的不甘。

最最重要的是，他感到了寂寞。

他轻轻抚摸着菲尼希丝的脸颊，毫无防备的小猫轻轻地别过脸，继续酣睡。

爱情能被药左右。

感觉就像自己在终于相信爱情时，又突然迷失在无法折回的迷宫中。

即便他拼命逃避现实，现实也不会因此消失。就算把催情药从脑海中赶出，这药本身也还是不会消失。

传说中的灰很有可能单纯只是个传说。

可催情药却是切实存在。




第四幕
“没想到居然真的有催情药……”

当初喀山留下的书色调看起来可谓相当不详，但如今这本秘笈在朝阳底下看起来，只是一捆有点老旧的羊皮纸，

伊莉涅从库斯拉口中得知秘笈的内容后，神色顿时一紧，有如一条野狗看到掉落在路边的肉块。

“有了这玩意，就能将爱情玩弄于股掌之间。”

库斯拉故意鼓吹了一下效用，伊莉涅便忍不住口咽唾沫了。

旁边的菲尼希丝表情明显变得微妙起来。

“操纵人心有违天意。”

这发言确实很有她的风格。

“酒也有调节心绪的功能，酒就不违天理吗？”

库斯拉刁难药材商罗兹时也是这样问的，菲尼希丝气鼓鼓地缩起脖子，说道：

“……为了偷东西而灌醉别人就是不行。”

她应该是想说是否违背天理取决于使用者的心。催情药顾名思义就是偷盗人心。然而，也有“义贼”这一说法。

罗兹的话仍在脑海中挥之不去，库斯拉下意识一脸认真地点了点头。菲尼希丝见状不由得愣住了。

库斯拉回过神来后，被自己的反应吓了一跳。

“不过啊，这类神药的传说要多少有多少。实际怎样就天知道了。”

色情狂威兰忍不住插嘴了。

“效果我也不知道。秘笈是用暗号写成的，玻璃匠好像有解读的密钥。我们应该能解读出来。要做试试吗？”

库斯拉话一出口，菲尼希丝马上就露出厌恶的神色，而伊莉涅表情则有点复杂。

“真是罪孽深重的药啊。”

威兰大概是在想这药的用途，看起来相当愉悦。

库斯拉不禁想，我要是有他那么放得开就好了……

“我倒是感觉有些扫兴。”

库斯拉不愿去想昨晚的事，这句话仿佛是在说给自己听。

“嗯哼？啊，因为库斯拉意外地渴望真挚的爱情吧。”

威兰的意图太过明显，已经不能算是戏弄了。

库斯拉是真的觉得扫兴。

“我以为这是古代民留下的知识才找得那拼命。可这催情药根本就不是古代民留下的知识。”

“你不觉得玻璃匠隐瞒了些什么吗？”

“在某种意义上，他们如今的困境表明了他们的清白。他们若找到了传说中的灰，早就用上了。既能挣钱，又能不大面积破坏森林，也就不会与城市起争执了。”

“确实。”

威兰说完，抱着臂靠到墙壁上。

“于是？之后打算怎样？”

库斯拉想起了昨晚与罗兹的对话，但他还是努力保持平静，回答说：

“继续调查灰的传说。另外，我送秘笈给玻璃匠时再打听一下。或许之前他们遗漏了什么信息。”

库斯拉没提起罗兹拜托的事。

“还有，密探说想要一本秘籍的手抄本。你，来帮忙。”

菲尼希丝正像监视邪书般盯着那本秘籍，库斯拉突然将话锋转向她，吓得她猛地抬起头看向库斯拉。

“我说要抄手抄本，来帮忙。”

“欸，啊，是……可，是。”

“这是要给艾卢森的。”

菲尼希丝这句话明显松了口气。库斯拉一想到她如此反应的理由，顿时觉得羞不可耐，连忙转移注意力，冲威兰和伊莉涅问道：

“你们俩打算怎么办？”

“再去调查一下城里的传说呗。我也很赞同你的说法，事情若就此告一段落实在无趣了点。”

“啊，那，那我也跟威兰一起……”

伊莉涅慌忙表示赞同，然后嘀咕了一句。

“看了催情药的秘笈后，感觉心情变得有点微妙啊……”

就仿佛自己眼前的世界被扭曲了。

这种感觉库斯拉深有体会。

库斯拉点了点头，看向窗外轻轻地叹了口气。

威兰和伊莉涅出门了，菲尼希丝正在准备抄写。这时密探来访了。他本是来打听秘笈的事，谁知来的时机正好，听说正准备抄写后顿时露出兴奋的神色。

随后，双方还交换了情报，关于参议会的人打算什么时候攻打玻璃匠，密探打听道的结论与昨晚罗兹说的一样。参议会上各方出现了意见分歧，据说部分强大的行会希望维持燃料费高涨的现状，以削弱锻造行会的势力。

然而，任由燃料价格继续飙升的话，旅店、酒馆这些贸易城市不可或缺的店铺也将吃不消。

谁也他们只知道不知道长堤会从哪里先开始崩塌。

只有一点可以确认，若燃料价格继续高涨，双方将没有任何和解的余地。

“今天就把它抄完吧。准备好了吗？”

“是.”

羊皮纸、墨水、羽毛笔、刮去错字的削刀、钉在桌上拉直羊皮纸的钉子、锤子、用于抚平羊皮纸的浮石，以及草稿纸。

以上工具全都整齐地摆在了桌上。看来她在修道院时曾接受过严格的训练。

“工匠的衣服也掩盖不住你的气质啊。”

一身工匠装扮、而且还是男装的菲尼希丝拘谨地坐在椅子上。库斯拉在一旁看着都觉得心静不下来。

“要换上修道服吗？”

只是，菲尼希丝低头看了看自己打扮后，抬眼看着库斯拉问道：

“你更喜欢……修道服吗？”

库斯拉顿时感觉自己说了多余的话。

“只是印象的问题，与好恶无关。”

虽然只是随口一说，但这也是库斯拉的真心话，无论哪种打扮都不讨厌。

“由你负责抄写的话，基本上都不会有问题。只是，图形不要凭模糊地记忆往上写。如果碰到与自己记忆有出入的就问我。难以判别的文字也问我。不要怕提问。抄录最重要的是——”

“最重要的是正确性。我心里有数。”

菲尼希丝的语气并未给人以不逊的感觉。

正因为有着这种一丝不苟的性格，她才会对抄写工作如此有信心。

“……没错。”

菲尼希丝微微一笑，点了点头。

库斯拉坐到她旁边，把秘笈放到两人中间摊开。长年收纳于仓库的秘笈上残留着岁月的痕迹，散发着一种压箱古籍特有的霉味。

上面记载着能瞬间俘虏人心的催情药制法。

此药还有着相当深广的意义，并不局限于催情。

“怎么了？”似乎

正当库斯拉陷入沉思时，菲尼希丝一脸诧异地看了过来。库斯拉似乎在无意识间一直盯着她的脸看。

迷惑不解的菲尼希丝突然回过神来，不停地用手自己的脸。看来她是误以为自己脸上沾着什么，又或者是库斯拉恶作剧在自己脸上沾了什么。

“我在想，你面对催情药时还真够冷静的啊。”

菲尼希丝闻言，脸上依旧带着不解的神色，有点愕然地叹了口气。

“归根结底不过是知识罢了。而且，我才不会被药物迷惑。”

真是毫无来由的自信，只要稍稍捉弄一下她的话便会不攻自破。

然而，现在的库斯拉不会因此去戏弄她。

因为库斯拉觉得她很坚强、

“你说的没错。”

这药可以改变人心。

沉溺于寻找灰的人最后没彻底破产，或许就是因为发现了这药。

“开始吧。”

随后，两人便开始了抄写工作。

暗号总的来说就像筛子的孔。

想把信息告诉谁，不想告诉谁都由孔的大小决定。

在这层面上，催情药秘笈的孔相当大。

玻璃匠使用的暗号是根据占星术调换药的材料与功效，用从圣典中抽出的象征性数字书写而成。这种暗号懂的人一看便知，玻璃匠根本就没想过向世间隐瞒配方。库斯拉具备相关的知识，大部分材料都能想象得到，不认识的材料秘笈上也是用暗号化时常用的比喻书写，不难解读。

菲尼希丝来到库斯拉的工房后，接触炼金术师的书籍机会也多了，所以就连她也能粗略看懂秘笈的内容。

“他们好像没打算隐瞒配方啊。”

在上午他们就抄完了一半，照这个进度根本没必要赶——正当库斯拉松一口气时，菲尼希丝在旁边嘀咕了一句。

抄写时，手太累的话会影响到集中力，若勉强赶工肯定会频频出错。

菲尼希丝正用左手揉着右手，库斯拉无声地抓起她的右手，边她按摩边回答说：

“或许是时世的原因。”

“……时世？”

菲尼希丝有点不可思议地看着自己被库斯拉双手裹住的右手，反问道。

“他们发现这药的制法时，这附近还彻底沉浸在异教的信仰当中。他们完全不看好正教与异教的斗争，说不定明天正义的神之教诲就会败给异教徒。在这种时期，催情药根本就不重要。”

“……确实，如此。”

“再加上。”

库斯拉揉搓着菲尼希丝那只柔软温润，而又意外冰凉的手，补充说道：

“在乱世中同生共死很容易就会擦出爱的火花，根本就没必要用药。”

英雄故事基本都是这种套路，地位相差悬殊的爱恋大都产生于英雄救美，或美救英雄。大概是因为人在危难中会失去判断力，所以才会产生出爱慕之情。

“……我也是这样想的。”

菲尼希丝的嘀咕声中微妙地带有一丝哽咽。

库斯拉和菲尼希丝相遇之后，两人曾数度经历九死一生的磨难。在这其中，有时是库斯拉向菲尼希丝伸出援手，有时是菲尼希丝拉库斯拉一把。

“所以啊，那个小姑娘现在也一定很高兴。”

库斯拉转移了话题，言外之意就是“我说的不是我们的事”。

菲尼希丝露出稍感不满的神色，不过她还是很在意海伦娜的事。

“你说的是那封赌上性命的情书……吧？”

就连菲尼希丝都看得出那封信有多么鲁莽。

“正是。”

罗兹虽然很担心玻璃匠，但他考虑到明哲保身，所以没有冒险出城通风报信。库斯拉很理解他这样做的理由。罗兹不是薄情，他的反应是正常的。

然而，海伦娜却做出一个鲁莽的举动，将信交托给偶然走进店里的库斯拉。

与其说她是少不更事，倒不如说在她心中，没有比把信送出去更重要的事了。世人或许会将这种视野的狭隘称之为幼稚。但若真这么说，那炼金术师就是至死都是小孩子。

“我说，”

菲尼希丝说道。

“怎么了？”

“那个工匠是怎样的一个人？”

库斯拉吓了一跳，因为他颇感意外，菲尼希丝居然会像伊莉涅一样，对恋爱话题感兴趣。

库斯拉也知道菲尼希丝经常和伊莉涅一起讨论恋爱的话题，但亲眼看到菲尼希丝对恋爱话题表示关心后，他还是感觉有点不可思议,就好像看到一个左右都分不清的小孩子转眼间长大成人一样.

而且，她居然选择和拥有“利息”之名的自己讨论恋爱话题，这事情实在太过新鲜，令库斯拉心中升不起一丝自豪。

“看着挺耿直的一个人。”

库斯拉的回答很简洁。

菲尼希丝视线飘向了远方，仿佛在想象那个人的形象。

“他们相爱的契机是什么？”

菲尼希丝身上瞬间迸发出少女的气息，库斯拉忍不住压低声说道：

“……你会问神降临大地的理由吗？”

菲尼希丝一脸骄傲地耸了耸肩。

“圣典上说是为了传递福音。”

她本就头脑聪慧，若再有几分沉着，便会像现在这样。

库斯拉无奈，只好认真地回答说：

“玻璃匠需要通过药材商购置生活必需品。他们俩每次都会见面，一来二去，自然就有那意思了吧。当然，定情应该是送玻璃眼镜时。”

“……”

菲尼希丝静静地闭上眼。

“非常，美好。”

她嘴角泛起淡淡的笑容，笨拙的工匠邂逅了同样笨拙的少女。少女喜欢看书，可眼神不好，工匠就做了眼镜送给少女。

最后肯定会是一个完满的爱情故事。

“很不巧，我们正忙于制作扼杀爱情的诅咒。”

仿佛要将有毒的水银倒在明媚的春之草原上。

“在这种时候你也表现得这么温柔。人只有在危机之中才会显露本质。”

“……”

饶了我把，库斯拉忍不住别过脸去。菲尼希丝咯咯一笑，轻轻地垂下眼帘，看着自己与库斯拉的手上。

“不过，那两位似乎进行得很顺利啊。”

看来穿在身上的衣服也不能掩盖她的善良。

菲尼希丝温柔一笑，满脸欢喜，仿佛只要相亲相爱便万事顺利。

相对的，库斯拉则是面无表情，甚至肩膀都没耸一下。

“大概不可能吧。”

菲尼希丝的手绷紧了。

“他们一方住在城里，一方住在城外。而且玻璃匠每隔几年就会迁徙一次。两人身份也不同。师傅也对那个工匠的轻率很生气。你没听伊莉涅经常说的那句话吗？”

有梦想的人成不了一个好工匠。

“玻璃匠们被城里人记恨，不论怎么想，他们都不可能迎来幸福。”

库斯拉轻轻地揉搓着菲尼希丝的手。他能通过菲尼希丝的手清晰地感觉到她的沮丧。

没错，他们不可能有幸福的结局。

所以，罗兹的想法也并非完全不正确。

海伦娜知道失去心爱之人的悲伤，于是她鼓起了莫大的勇气将信交托给库斯拉。她想到里希德将随玻璃匠们离开这片土地时，心里肯定会异常不安。

眼前的小姑娘和她一样，娇小的身体里隐藏着大得惊人的勇气。

用药的话总有办法挽救——这种想法在某种意义上或许只是一种自发的想象。尤其是在这个稍有不慎就会万劫不复的世界里，谁也不想将来后悔自己什么都没做。若采取了行动,至少能得到一个借口——我曾反抗过命运。

那么，进行用药试验……

库斯拉心中翻起了黑暗的泡沫。

“唯独这件事，即便求你帮忙也是无济于事吧……”

菲尼希丝说道：

“我感觉有点不舒服。”

海伦娜与里希德的爱情无法开花结果。可自己呢？

甜蜜的故事也有真实的一面，不可能所有人都获得幸福。若能获得幸福，必须得死死抓住，绝不松手。

库斯拉明白菲尼希丝心中的罪恶感。

明白，却不想老实地同意。

“因为常被我捉弄吗？”

于是，库斯拉开了句玩笑。菲尼希丝抬眼看着他，觉得好气又好笑。

“刁难也好，戏弄也好，都有一个前提，你得在我身边。”

“……”

库斯拉一时间无言以对。

菲尼希丝垂下视线，把左手也叠到库斯拉的手上。

“你教我，做人要自私，要我行我素，这是治疗良心谴责的特效药。”

这样就能做到不放手。

爱这种感情会令人忘却世间的艰辛。

库斯拉感觉大脑一阵麻痹，仿佛蜂蜜从太阳穴灌入般，同时，也注意到脑海中的一部分冷得像冰块。

他可不想在这个反复无常的世界里，到了要失去菲尼希丝时才后悔，自己当初为什么没那样做。

必须避免这种情况发生。

菲尼希丝是个倔强的姑娘。库斯拉轻易就能想象得出，即便明知抛下自己往前走才是最正确的选择，她也会毫不犹豫地留在自己身边。

催情药是把双刃剑。

但是，若自己的鲜血能拯救对方的性命……

就在库斯拉想到这儿时，菲尼希丝突然开口。

“我好像也被你毒害了。”

她说完还羞涩地笑了笑。

那纯洁的笑容让库斯拉无法直视。

他不愿相信这份感情能轻易地被药覆写。

不愿相信，更不愿失去。

“那么，我心的苦就是你的毒吗？”

只要菲尼希丝一向他投以微笑，他的脸就会不由自主地僵硬、扭曲，这正是喝了毒药时的反应。

“咯咯。”

她的笑容散发出强烈的女性魅力，连一身少年的装扮都无法让其褪色，有如陈年佳酿让人沉醉其中无法自拔。明白她的心意之后，自己就该回握住她的手。那么，自己要做的事只有一件。

库斯拉感觉心中的大石咕噜地滚落了。

“怎么了？”

库斯拉突然松开了手，菲尼希丝吓了一跳，忍不住询问道。

“玩太疯了。”

菲尼希丝老老实实地接受了库斯拉的批评，一脸淘气地笑了起来。

“我出去一下。”

“嗯？”

“关于药的调配，我有件事想确认一下。”

解读基本没问题，库斯拉想确认的是能否集齐药材，以及药材铺里储藏的相关药草的药效。搞清楚这些，应该就能配出相当灵验的催情药。

“你继续写，我马上就回来。”

“明白。”

菲尼希丝老实地答应一声，再次拿起鹅毛笔写了起来。

库斯拉站起来，穿上外套，头也不回地走出了房间。

天空一如昨夜般阴沉，库斯拉冒着严寒一路小跑着往药材铺赶去。

库斯拉拉开药材铺的门走进去，顿时感觉草药味果然比晚上要浓烈。

他看到海伦娜坐在收银台后，暗暗咂了下舌。

“你父亲呢？”

“去开城市会议了。”

看来城里连日都在开会。

那要赶去参议会吗？正当库斯拉冒出这想法时。

“……请问，”

海伦娜再也忍不住似地开口问道：

“事情……怎么样了？”

“你昨晚偷听了吧？”

她应该没有听到重要的部分，但大概的情况应该都知道了。

“恐怕只要我一把笼络权贵所必需的东西送到，他们就会立马收拾包袱迁徙到别的地方。”

“……”

“总不能坐以待毙吧。”

海伦娜闻言点了点头。

她垂下了视线，头也一直低着。

“一切都会如你所愿。”

库斯拉的话一句比一句冷酷。炼金术师可不会对将要解剖的动物抱有同情。

而且，她此时表现得痛苦一些，正好可以帮上忙。

因为，库斯拉要对她说，我来帮你消除痛苦吧。

“这样……么……”

海伦娜声音嘶哑地嘀咕了一声。

库斯拉与罗兹利害一致。小姑娘心中苦闷，罗兹想让女儿从恋爱中清醒过来。库斯拉要进行催情药的试验。

紧接着，她肯定会露出一副泫然欲泣的表情。

然而，那张布满不安的脸上却的的确确地泛起了笑容。

“总有一天，我们会再见的。”

库斯拉退缩了。自己真是糊涂，怎么就没想到她还会有这种反应。

只要心爱的人还活着，无论多大的痛苦都能忍受。

那个纯白的小姑娘，肯定也会说出这样的话。

“能把信交托给你真是上天的恩赐。”

海伦娜笑着说道，仿佛真的相信这是上天的眷顾。

然而，这其实只是假象。她是在说服自己：上天的眷顾令警告顺利地传达给了玻璃匠，自己应该就此满足。库斯拉太过了解这种想法了，因为菲尼希丝也是如此。当然，还有一个重要的原因，库斯拉在为这种想法的荒唐感到惊讶的同时,也不得不承认自己身上也有相似的地方。

因此，小姑娘如此自欺欺人令库斯拉很为难。

“我不想良心受谴责，还是老实跟你说吧。”

库斯拉唤醒了心中的“利息”，那个狡猾、无情、为达目的不择手段的“利息”。

“最后肯定只剩你还记得他。他很快就会把你忘了。”

雾化成的面具被风一吹就会烟消云散。

海伦娜哀求似地看向库斯拉，仿佛在说我不想听。

“那家伙很忠于自己的职业，会成为个好工匠。他会扑灭这种可能给同伴带来麻烦的念想，当一切都没发生过。几年之后，大概会按玻璃匠的传统，娶一个门当户对的女人吧。”

库斯拉说的恐怕都是真实，这样的真实正合库斯拉所需，听在海伦娜耳里却是无比的残酷。

“若不然，在我离开森林时，他好多也会托我给你带句话，捎封信。你也知道的吧？师傅不识字，写信是他的工作。他有心的话，大把机会给你传信。”

海伦娜无力地摇着头，她不是在否定没有这样的事，而是在拒绝：我不想听。

库斯拉缓缓合上咬住猎物的大嘴。

“你最好还是赶紧忘掉他。你听到昨晚的对话已经知道了吧？我是个炼金术师。那么……”

毒牙刺进海伦娜柔软的心。

“要我帮你消除心中的痛苦吗？”

仿佛心脏被狠狠地咬碎了似的，海伦娜紧紧地捂住自己的胸口。她呼吸短促，表情痛苦得像是患上了疟疾。库斯拉心中对她的同情已经彻底冰封。

普通人无法跨越城墙，也无法耗尽一生去追寻传说中的灰。想那样做就必须要有可以让自己为所欲为的权力，或是奋不顾身的疯狂目的意识。世上大部分人都会在被现实压垮前收手，像那个年轻的工匠一样选择循规蹈矩的人生。

里希德做出了选择，先一步踏进了世间的浊流。只剩那个被父亲溺爱、在飘荡着妖精气息的店里看英雄故事的少女被丢下。

还好，世上还有能让她从梦里醒来的药。

或许她会再做上另一个梦，但一个让她理解爱情都是过眼云烟的梦，应该能让她更清楚地正视现实。

而这同样适用在自己身上。

高阶奇点，不过是药。

只要能守护菲尼希丝，自己的心被怎样践踏都无所谓。

“情啊爱啊，这些都不过是梦幻泡影，就像那些英雄故事那样绝不可能实现。奇迹是不会发生的。”

这话库斯拉对菲尼希丝说过无数遍，然后——

紧接着，库斯拉的思考就被打断了。

砰！哐当！接连几声巨响，库斯拉也不近下了一套。似乎有什么东西在撞到店门上了。大概是运货马车的马发狂了吧。

库斯拉回头看去，店门也正好在此时被打开。

“啊，你……”

库斯拉看清来人，不由得轻呼一声。

那人看也不看库斯拉，双眼死死地盯着一个目标。

他不知是被人揍了，还是途中摔倒了，满身都是灰尘，为掩人耳目缠在头上的布解了开来，可以看到脸上的鼻血。

踢倒椅子的声音响起。

一只金色的妖精在库斯拉眼前飞奔而过。

“里希德！”

海伦娜大喊着跑了过去，紧紧抱住痛苦地跪在地上的里希德。

库斯拉愣愣地看着瘫坐在地上的两人，他甚至以为这是店内几千种药材的气味令他产生了幻觉。

敞开的大门外，有不少路人都向里投来异样的视线。

这是现实。

里希德的行为简直荒唐透顶，就像鱼从天而降一样令人无法置信。

“混蛋。”

库斯拉骂了一句，揪住两人的衣领把他们拖到店里面，再狠狠地把店门关上。然后从木窗往外看，确认过没追兵后把窗也关上，锁上门锁。

“海伦娜……对不起……我……”

“你什么不要说……不要说……”

老套的英雄故事？世事不会如此顺利。

这种话库斯拉早已对憧憬奇迹的菲尼希丝说过无数遍。

还有就是——

不该忘记要坚持到底。

“我，无论如何……无论如何也，也想在最后见你一面。”

里希德焦急得似乎连怎么站起来都忘了。海伦娜摇着头，拼命地搂住他。

库斯拉看着眼前这一幕，脚下挪不开颁布。他的理性在厉声呐喊：马上逃离这里！

情迷心窍的玻璃匠不顾一切地跑来见情人。可以想象，若城里人得知此事，事情肯定会一发不可收拾，就如同把稻草丢到烧红的铁块上。

当然，库斯拉也明白，自己有骑士团做后盾，即便被卷入其中最后也肯定能安然无恙。可后盾这种东西不是想用就用的，用多了也会消耗。因为后盾的支撑是靠权力者对自己的信任。

试想一下若自己跟这两人扯上关系，暴露身份，甚至逼要骑士团出手相救，艾卢森会怎么想？肯定会马上失去他的信任，从而自己也将失去自由。政治的资本可不能因这种儿女情长的破事消耗。

炼金术师的生存铁则就是游走于权力者之间，这点库斯拉早有亲身体会。从艾卢森那里得来的信任宝贵异常，应该用在关键时刻。

然而，库斯拉的脚却不听使唤。

在难以置信的同时，库斯拉还感觉到一股不可思议的喜悦。

人的心意会轻易地因催情药这种外物而转移？向往抹大拉之地的信念也会如此？

库斯拉愣愣地摇了摇头。

看着眼前两人，他想起古人留下的一句说的很不错的话。在抄写秘笈时，菲尼希丝不也一脸骄傲地说过吗？

药无法动摇人心。

即，人蠢没药治。

“喂，你们俩。”

库斯拉毫不客气地踹了下瘫坐在地上的里希德的脚。海伦娜睁大眼，像是要守护里希德般瞪着库斯拉。她果然不是一个软弱的小姑娘。

“你是怎么来到城里的？”

他的回答将决定接下来该采取的行动。

“我有通行证。”

里希德似乎恢复了几分冷静，按住恨不得扑上去咬住库斯拉的湖南路，回答道。

“城里人都认得你们的长相吧？”

城里人应该一眼就能看出他的通行证是玻璃匠常用的种类。

“没错，可是，守城的警备既有城里人，也有骑士团的人。”

他看准了时间，趁不熟悉城内状态的骑士团士兵当值时溜了进城。

就像库斯拉他们进城时那样。

里希德的胆量与运气都不错。当然，荒唐胡闹也不逊色。

“那，你的鼻血是怎么回事？”

“这……”

里希德慌忙用袖子擦了下，海伦娜这才注意到情人受伤了，吓得连忙站起来，手忙脚乱地打开那些瓶瓶罐罐抓药。药材铺自然是不缺疗伤药。

“这，这是摔倒了……”

性格认真，有能力，不乏行动力。

看到他这迟钝的样子后，库斯拉总算有点明白他为什么会喜欢上海伦娜这样的姑娘。

“就是说没暴露身份？”

“……应该没。”

他在路上兴奋过头摔倒了，冲进店时也是一副险死还生的样子，而且还有人目击到了。谣言一传开，说有个怪人混进城了，肯定会有人去询问城门守卫。到时候玻璃匠溜进城的事很可能就会暴露。不如说，城里人大概会马上想到是玻璃匠。

“……”

库斯拉再次思索起来。若要继续调查灰的传说，最好还是装作和玻璃匠没关系。催情药的秘方也已经到手了。自己只要马上回旅馆托密探将秘笈原本送去给森林，自己跟玻璃匠们就两清了。

库斯拉找不到任何救这俩人的理由。

若不然，就把两人交给城里的卫兵，等他们关进大牢后再向参议会提出要求。即，申请用囚犯来进行药物实验。

然而，库斯拉明白，自己已经做不出这种事了。

在荒唐胡闹的层面上，自己和菲尼希丝与他们俩是一模一样。

管她是不是被诅咒的异形少女，只要有能吸引自己的魅力就行。

里希德也正是如此不顾一切地冲破了城墙的阻碍。

库斯拉最近才学会了“合作”这个词，如今又要再多加一个。

共鸣。

既然觉得对方与自己有相似之处，那此时就该为他们好好想想办法了。

泫然欲泣的海伦娜正跪在地上往里希德脸上抹药膏，里希德则在咬牙忍耐，他忍的不是身上的伤痛，而是心中的刺痛。

库斯拉深刻理解他此时的感受。

药物不可能改变人心。

“你们有两个选择。”

库斯拉说道。

“一，继续在这儿搂着，等人来把你们一枪捅死。”

海伦娜和里希德齐齐看向库斯拉。

“第二……混蛋。”

库斯拉说着突然骂了一声。紧闭的木窗缝隙透进来的光被档了一下。

一下，又一下，再一下。

应该有不少人站到了药材铺门前、墙边。平时这里都是一个看英雄故事的小姑娘看店，根本不可能突然涌来这么多客人。

“站起来，他们看出猫腻来了。”

库斯拉一提醒，里希德立马就表现出了从事危险职业者该有的做派。

他毫不犹豫地站了起来，当然能不能走是另一码事了。

“海伦娜，你……”

里希德支吾了起来，大概是在犹豫要不要带海伦娜走吧。带她走，她就彻底被视作玻璃匠一伙.留下她,她或许还能装作跟玻璃匠无关.

“你会演戏装无辜吗？”

库斯拉冲海伦娜问道。

刚才她还敢刚强地瞪着库斯拉，但这是有里希德在的情况下。她在注意到自己有被独自留下的可能性后，刚才的刚强瞬间就不复存在了。到时候只要拿根枪指着她问来的人是谁，估计她马上就会露馅。

“带她走。让她留下肯定会出事。”

里希德点了点头，抱起海伦娜。论臂力腰力他应该比库斯拉强多了。

紧接着，店门就被用力敲响了。

“我们是自警团！听说店里来了个可疑的人！没事吧！”

果然有人去通报了。不过，由于事出突然，或许他们现在还以为闯进来的人是醉汉、找茬的，或是强盗。

库斯拉给里希德使了个眼色，先一步走向后门。

“喂！有人在吗？！混蛋，门上锁了！”

门外地人在拼命地摇店门。

这时，库斯拉等人已打开后门，确认了后巷里没人，走了出去。

库斯拉不禁想起自己以前跳进水里逃生的事。

“怎么了？”

库斯拉一会到旅馆，菲尼希丝就发问了。但库斯拉无视了她的问题，抓起放在桌上的手巾，粗暴地裹在她头上遮住那双耳朵。

“唔？你，你干嘛？”

“有人要来。”

库斯拉说完就打开门让里希德两人进来。里希德累得气喘吁吁，海伦娜在中途就下地自己跑了。

“这是玻璃匠里希德，药材商的女儿你应该认识了。她叫海伦娜。话说，抄完了？”

库斯拉没给菲尼希丝提问的机会，在她说话前就先抛出问题。

“对，对不起……还差，一点，点……”

抄写正确比什么都重要。库斯拉忍住咂舌的冲动，决定先告知密探请他们帮忙处理。

就在库斯拉把手放到门上时。

“我说！”

菲尼希丝冲他喊了一声。

“出什么事了吗？”

明摆着出事了。

“你把他们俩带到里面的房间去，再在房门前堵个柜子。”

库斯拉说完就准备去找密探商量，一打开门便看见之前一起去森林的密探正好来到门外,大概是察觉到异状了。

“发生什么事了？”

“来了个跟炼金术师一样荒唐的家伙。”

密探往屋里一看，见到里希德在不禁大吃一惊。

“啊……他居然进城了？”

“说要来见小情人最后一面。”

“……”

密探想说些什么，可最后还是作罢。

“他虽然顺利溜进城了，可在逃进药材铺时被人撞见了。小姑娘又不懂像我们这样装傻充愣。”

密探不置可否地点了点头，仅凭这点说明他似乎就已经清楚大概的事情了。

“从药材铺逃出来时也是惊险万分。由于不熟悉城内街道，没法消除痕迹。卫兵只要跟踪追足迹，应该很快就会找到这儿。

“明白了。这方面我们会处理。只是，为什么……？”

密探露出职业性的冷酷眼神。

为什么要把他们俩带来？

“你问我什么？”

库斯拉看着密探，回了他一个无畏的笑容。

他知道密探想问什么，他再清楚不过了。

不过，自己喜欢欺负小姑娘的理由却是怎么也想不明白。

“……颜料混在一起了就再也无法复原了。”

心一旦被同情左右，就再也无法变回磨尖的刀子。

“明白了。”

自己回握住了菲尼希丝的手，就再也变不回握住前的自己——库斯拉已下定决心。

他终于对在催情药前惊慌失措的自己感到羞耻。自己此时表现出来的患得患失，就跟菲尼希丝跑到威兰身边时一样。

海伦娜和里希德的不成熟让他彻底记起了炼金术师到底为何物。

“总之，先顺利渡过眼前的难关吧。毕竟这也关系到我们今后的行动。”

说的没错。

库斯拉关上门，转过身。

三人齐齐看向他。

“你们俩先躲到里面的房间去。”

库斯拉粗暴地挥了挥手，把海伦娜两人赶到里面的房间去。剩下的一个家伙是赶也赶不走的。事到如今，库斯拉也没想过赶她走。

“要救，他们吗？”

菲尼希丝也曾数度经历危难，身涉险地。大体上，她也看得出现在是何种状况。

按理来说，稍微动下脑子都能想象得出，在这种情况下库斯拉肯定会一个人逃掉。

正因如此，菲尼希丝才会有点不敢置信。

库斯拉看到菲尼希丝的表情，不禁皱起了眉头。

“很意外是吧。”

库斯拉闹别扭似地说道，菲尼希丝慌忙摇头。

然后嘀咕了一声：

“只是，有点吃惊……”

这就是意外吧——不过，库斯拉没有说出来，他还有更重要的事要做。

库斯拉按住眼角，拼命地思索。这是自己揽回来的问题，无论如何都得自己找出解决办法。

求助于骑士团无疑会引艾卢森不快。以催情药秘笈来交换大概也很难。毕竟密探已得知他顺利拿到了秘笈。只有疯子才会把骑士团也卷进海伦娜与里希德的事当中。骑士团肯定会说：我们已经得到宝贵的知识了，是否救两个牺牲者是你的事，与我们无关，不是吗？

艾卢森和密探对库斯拉的评价恐怕也会有所改变。这肯定会为今后的事造成巨大的影响。同时还会累及同行的威兰与伊莉涅。

“那么……之后只要平安出城就行了。”

互相倾慕却被城墙分隔的两人总算见面了。之后只要从恶汉手中逃脱，这事便算告一段落了。

世界若真的如此单纯，该是多美好啊。

“等于是说，之后他们的生死就不管了。”

“嗯？”

“里希德进城的事暴露只是时间问题。海伦娜不见了，人们自然就会想到她是被人带走了。两人若私奔肯定会累及家人，城里人也将获得一个攻打玻璃匠的绝妙借口。”

罗兹似乎一直在参议会上庇护玻璃匠，劝阻想以武力解决玻璃匠的锻造行会和教会祭司。那么，锻造行会和祭司若知晓此事，必然会逼问罗兹：你既然知道海伦娜和玻璃匠私通，还期满不报，那么你肯定也是玻璃匠的人吧？

罗兹无疑会被烙上背叛者的烙印，之后不知是会被清除参议会，还是被送上绞刑台。无论是哪种结局，他都注定身败名裂。

想借此机会剪除玻璃匠的人肯定会宣称：玻璃匠都是人贩子，他们会像拐骗海伦娜那样拐骗我们的女儿。到时候其他人也将无从反对。毕竟放任城市秩序被扰乱的话，会严重损害城市的自治权。

如此一来,玻璃匠们也将无法再次踏足这片土地。

真的要无视这一切后果帮助他们俩逃出城吗？

难道就没有更好的解决办法吗？人在世道面前真的不得不低头吗？里希德冲进药材铺的行为真的该被斥责为愚蠢吗？人的信念与心意就真的这么不值一提吗？若真的如此……

库斯拉看着桌上摊开的秘笈和抄本。若果真如此，自己也将无法跨过催情药这道坎，也自然无法再奢望什么撒下去就能培育出金银的灰。残酷的事实很容易就会引发一种单纯的感情。

后悔。

奥里哈鲁根之剑的梦想其实就是一场梦。

“没事的。”

菲尼希丝冰凉的小手突然握住了库斯拉的手。

“至少现在的你在做一件正确的事。不要露出这样的表情。”

绿色的双眸坚定地看着库斯拉。

自己中的毒自己想的还要深。

若不然，就不会想着去救海伦娜和里希德了。

也不会老老实实地接受菲尼希丝的话。

“一起想办法吧。还好，我们不是过街老鼠，不会被杀气腾腾的人围起来打。我们还有时间冷静思考。”

冷静下来思考吧！

这句话库斯拉曾对菲尼希丝说过无数遍。

没想到今天反被菲尼希丝说了。

“还有，我最近听说一件事。”

“……什么？”

库斯拉反问了一句，菲尼希丝说道：

“听说你最近学会了‘合作’这个词。”

“……”

菲尼希丝开心一笑，隔着裹在头上的手巾也能看出她的耳朵在欢快地抖动。

库斯拉已经把问题揽上身了，想撇开已是不可能。

那么，现在该做的就是想方设法得出最好的结果。因为这是炼金术师工房中常采取的最优先做法。

“你要是个满脸皱纹的老婆婆，我也许会老老实实地听你教训。”

别把我当小孩子了——菲尼希丝不满地鼓起腮，但马上又换上没好气的笑容。

“我刚学会一个道理，人容易被表象迷惑。”

“这话太有道理，我无可反驳。”

库斯拉轻轻地摇了摇头。

然而，道理不是魔法，光嘴里念叨解决不了任何问题。

这时，里面房间的门被缓缓拉开。

“我有个提议。”

里希德脸色异常阴沉。库斯拉见状，不由得淡淡一笑，因为他从里希德的表情上感受到了自己曾有过的决心。不论菲尼希丝准备了多少好听的道理，黑也不会变成白。

接着，里希德身后的海伦娜不出意外地发出了反对的声音。

“我还是不赞同！怎么能这样做！”

“可我们只能这样做。再说，我溜进城来根本就是个错误。”

“是啊。”

库斯拉干脆地表示赞同，里希德听后反而松了口气。

他性格就是如此，有人责怪反而会更感安心。

一个个家伙都是这德性，库斯拉在心里嘀咕道。

“那里放着的是那本秘籍吧？”

桌上放着的正是秘笈和抄本。

库斯拉点了点头。

“这又怎样？”

里希德说道：

“就说我是来偷秘笈的，只是事情败露了，我只好抓海伦娜做人质，一路逃到这里。”

这么解释确实能救到海伦娜。

“可你，和工匠们怎么办？这个方案会给憎恨你们的家伙提供一个好借口。”

“我就声称，自己是拼了命来取贵族想要的秘笈。这么一来我就是为艾利奥露皇国服务。贵族应该不会袖手旁观。”

“若眼睁睁地看着如此忠于自己的人被城里人干掉，会有损贵族的声誉么。如果一切顺利，或许真的能让城里人有所顾忌。而这小姑娘也单纯只是个受害者。可是……”

库斯拉耸了耸肩。

“看到你冲进店时的样子，谁会信？”

库斯拉看向海伦娜，只见她哭得梨花带雨，话都组织不起来了。看来没把丢在药材铺是正确的。她不懂得如何装傻掩饰，大概以后也学不会。

“参议会肯定给你们编排一个通奸的罪名。我不觉得你们能反抗得了。你先不论，至少这小姑娘瞒不住。”

攻敌要害是狩猎的基本。

“你打算两个一起死吗？”

“不，我只是想自己承担自己行为的责任。”

里希德直勾勾地盯着库斯拉。

“我听说你是个炼金术师。请帮帮我。”

“……”

库斯拉的笑容变得有点难看，因为预想中的事发生了。

“就说我用偷出来的秘笈制作了催情药，逼海伦娜服下以便拿她做人质。海伦娜……没错，她服药后精神失常了。”

与罗兹的请求大致一样。

决定性的不同在于，他让海伦娜服催情药是为了自己亲手破开命运。

“我想服药后精神错乱是毫无疑问的。”

海伦娜心中的悲苦无以言喻，只能用手拼命地拍着里希德的胸口以传达自己的心情。

菲尼希丝也同样是一脸苦涩。

库斯拉看着里希德。

里希德没有表现出在森林时的迷茫。

“而你无疑会死掉。”

闯进药材铺，喂药材商的女儿奇怪的药。

身为玻璃匠庇护伞的贵族或许会为他的忠心感动，但出手相救至少也要等与其他权力者漫长的交涉过后。

再说，从越过城墙攻来的冒犯者者手中保护下属的工匠，与进攻城市救人不一样。进攻城市不可能中途停下，必须得完全压制对方，夺取审判权。若这样做，与骑士团一战必将不可避免。

而且，城里人也不会让在自己城里放肆的人活下去。为维持秩序的权威，里希德必须得上绞刑台。

“……我是抱着必死的决心来的，只求见她最后一面。不，不对。不如说，让我就这样离开，我肯定会生不如死。”

库斯拉在心里感慨了一句：真是年轻啊。

不过，这种想法他也很理解。

人固有一死，妥协求存活下去有能得到什么呢？可以说，遵从信念而活的人生才是完整的。

里希德转身面向海伦娜，轻轻地抱住她。

接着。

“实在太没道理了！”

海伦娜一把推开里希德，大喊道。

“太没道理了！为什么，你非得……！”

里希德悲戚地摇了摇头，似在无声地说：我们只有这一条路可走。

然而，海伦娜还是倔强地摇了摇头。

“怎么，怎么可以这样……说到底，城里人所做的不都是为了钱么……怎么能为了利益，为了利益……”

“事情没那么简单。我们在森林里也不可能仅靠吃蜂蜜生活。世上之所以有童话，是因为大家都知道现实生活不易。”

很可惜，这就是真实。

“那，那……我们再一次做出传说中的灰……只要有钱，铁匠和祭司就都不会……”

“海伦娜……”

里希德忍不住悲呼一声。

海伦娜在把信托付给库斯拉时，似乎正沉迷于灰的传说。

原来是这样。

聪明的小姑娘看出了玻璃匠与城市间的关系在恶化，也清楚地明白自己在世道面前是多么无力。因此，她才将希望寄托在能跨越一切的奇迹上。

这么一想，她一个劲地看英雄传说应该是另有意图。

或许她并不是要逃避现实，而是在寻找传说中的灰的线索。毕竟，玻璃匠们花了整整一代人的时间去找也都没找着。那么，改变寻找的思路作为方法论来说是正确的。

“传说就是传说。根本不可能有天使降临到我们身边。”

里希德本想故作平静，可说着说着眼泪还是忍不住掉了下来。

只是，他马上就擦干泪水，看向库斯拉。

“能帮我把药做出来吗？落到你们头上的无妄之灾也全都由我来承受。”

“……”

库斯拉不停地在心里告诫自己，千万别过早地下断论。眼前的两人实在太过幼稚，会不会忽略什么巧径？

他逼迫自己冷静下来思考。

自己是不是陷入了盲区？

这时，菲尼希丝扯了扯库斯拉的衣角，悄声问道：

“你一个人救不了他们？”

客气地说，他们四人一路走来，为骑士团立下不少汗马功劳，靠的不仅仅是库斯拉，其中也有威兰、伊莉涅，以及菲尼希丝的付出。

因此，在这层意义上，菲尼希丝或许也有邀功向骑士团求助的权利。她也是为留后路，才接受跳进火炉完成奇迹的任务。

她大概也知道库斯拉没请她帮忙，就是不想浪费她的后路。

即便如此，她还是将其作为最后的选择，询问库斯拉。

菲尼希丝做事总喜欢奋不顾身，但若得知会给其他人造成影响，她就会打消念头。倒不如说，她性格其实是相当被动。

人和人之间的联系就像蜘蛛网，越主动就缠得越紧。而且，不存在能斩断这乱麻的快刀。

“可没有天使，又怎么会有雅棕，会有我们！”

里希德终于忍不住出言抱怨了。若没有天使就不会有灰，没有灰，里希德的祖辈就不可能挣下大笔钱建设城市。

“……若没有天使，我就没法遇到里希德，我讨厌这样……”

海伦娜说着把脸贴到里希德胸前。

里希德闻言不由得痛苦地闭上眼。

“为什么天意总弄人？为什么总是给我们希望，又让我们陷入更大的痛苦中？”

库斯拉感觉到菲尼希丝的身体僵住了。

里希德的话无疑一句句诅咒，正是菲尼希丝至今所受的诅咒的原型。

“祖父他们也应该相当痛苦。他们毕生都在拼命追寻能改变艰苦生活的灰。听说他们收集了全世界的植物，可还是没能找到。一切都是徒劳，他们的失落感肯定很重。为什么天使……若真的是天使的话，为什么不把灰的制作方法也给我们？昙花一现的奇迹……”

里希德紧紧抱住里希德。

“只会让人痛苦。”

库斯拉轻轻地摸着菲尼希丝的背，菲尼希丝轻点了下头表示没事，随后又把头低下。

若天使的传说确有其事，天使的身份又真的是古代民的话，那玻璃匠们会心怀怨恨也确实情有可原。

若古代民真的存在，且是活生生的人，那他们帮人帮一半的理由着实令人费解。有人会说强者对弱者的施舍就是如此，可库斯拉感觉古代民并非这种居高临下的人。

事实上，在喀山，龙形火焰喷射器被城里人封印了。喷射器的威力强大得可以称之为灾厄，所以市民们决定亲手将它们埋葬。

于是，古代民在这城市的举动就实在让人看不透。旅行途中偶尔在此地休整，于是就留下些许灰以作谢礼？他们肯定知道自己的技术会带来怎样的奇迹。因为他们正是在这上面吃了大苦头，才从遥远的东方一路逃亡至此，

总感觉很不合理。

而且，还有科雷多•阿布雷亚的署名。

不，即便传说确有其事，天使也肯定不是天使。

天使只是大家一厢情愿。

传说若是真的，他们带来的就不是奇迹，而是技术。龙形火焰喷射器被视作奇迹，也不过是愚者的无知的一厢情愿罢了。

人总喜欢一厢情愿。

给自己带来奇迹的就认为是天使，穿上工匠的衣服就认为是工匠。

库斯拉想到这儿，突然站了起来。

带来奇迹的就认为是天使，穿上工匠的衣服就认为是工匠？

那么，难道……

“可是，即便怀疑神也解决不了任何问题。太过无情了。”

里希德仿佛下定了决心。

库斯拉沉默着，眼也不眨地盯着里希德。

没错。

这才是区分工匠与炼金术师的“城墙”。

“喂，我有件事想问下。”

库斯拉简洁地说道。

“……什么事？”

“你们真的试遍了所有的灰吗？”

里希德一时没听懂库斯拉问题的意思。

最先反应过来的是一直渴望奇迹的海伦娜。

“试，试遍，了……店里留有，所有的试验，记录……”

小姑娘一路哭哭啼啼，还表现得不干不脆，却到最后一刻都没放弃。

库斯拉并不讨厌这样的家伙。

“真的全试遍了吗？”

“……嗯，嗯……？”

“真的吗？”

库斯拉再一次问道。

里希德似乎看出了什么，问道：

“什么意思？难道是什么还不为人知的特殊植物……”

“不，不是这意思。我想天使应该是友善的，所以才会留下这样的传说不是么？”

“你的，意思是……”

库斯拉继续对疑惑的里希德解释说：

“这是个奇迹，超越了人的认知。所以最后，人们即便对天使深信不疑，甚至深信到怨恨、诅咒天使，也还是无法相信天使话中奇怪的地方。”

库斯拉脑海中所有的线索都联系到了一个无从否定的想法上。

若天使不是天使，而是从一开始就心怀善意留下灰的古代民……

“天使留下的话并非什么隐晦的说辞，而是真实。”

“欸……可，可是，你的，意思，我还是……”

“这灰是孕育出金银的灰。这大概是后人把灰当作奇迹、把天使的话视作神谕，一厢情愿曲解原文得出的说法吧。不，不是大概，我只能想到这一种可能。这样解释，才能理解异端审判官在城市的创立传说上署名的含义。师傅所讲的传说与城市流传的传说间的差异也说得通了。正确的原文应该是这样的吧。”

库斯拉缓缓地吸了口气。

“传说中的灰是在孕育出金银时出现的灰。”

是否知晓某个条件将决定你能否在两句话间找出差异。

就像催情药既能令人坠入爱河，也能扭曲一段恋情。

“不明白吗？我想你也不明白。”

库斯拉嘿嘿地笑了起来。只有自己发出真相时的快感是无可替代的。

而且，这个真相还真的是叫人哭笑不得。

想在这世道下活下去，该怎么做才好？人们总是喜欢把自己的思维限制在一个狭小的范围内猛钻牛角尖。

回想一下师傅的话吧。

玻璃匠们不论去到哪儿都与城里人水火不容。

在这时候其实就该注意到他们并没有试遍所有的灰。

他们一直在森林中工作试验，与城市唯一的联系就是药材商。

“不仅是植物燃烧后会产生灰。”

“你，在，说什么？灰？你是说灰？”

常识、钻牛角尖、先入为主，又或者是某人在表达某信息是用词表达不清。例如，铁匠一般把熔化的铁叫热水。灰大概也是这种情况。库斯拉想到这的瞬间，便豁然开朗了。

“我见过传说中的灰。”

“啊？！”

三人异口同声地发出惊呼。

“只要活用已知的知识，龙也可以制作出来。技术的应用就是要讲求灵活。”

然而，那些想不到活用方法的人总爱将技术视作奇迹，认定掌握技术的人是神明转世。无知会催生盲点，盲点很容易就会化为诅咒。

“顺便，你也看过。”

菲尼希丝被唬得一愣愣的，那样子一下子激起了库斯拉孩子气般的嗜虐欲。

“有了传说中的灰，我们就能无视这狗屁世道了，参议会的人也肯定无话可说。”

曾经，玻璃匠们就是靠着这灰积攒下足以建造一座城市的金钱，

虽说盲目地相信奇迹是危险的，不过偶尔盲信一下应该也没问题吧。

毕竟，引导库斯拉找出传说中的灰的人正是眼前这两个为爱而盲目的年轻人。

“那，那灰，到底是什么？”

菲尼希丝似乎憋不住了，开口问出了心中最大的疑问。

这时，走廊上传来一阵急促的脚步声，接着门就被狠狠地推开了。

“听说你一头栽进麻烦事里去了啊~！”

威兰大摇大摆地出现在门口，身上得意洋洋的神气与房间内的气氛格格不入。随后而来的伊莉涅兴奋得满脸通红，一把将挡在门口的威兰推开。

“等下，麻烦待会再说。我们在工匠街有了一个了不得的大发现！”

伊莉涅兴冲冲地说完后，才注意到房间里还多了两个人。

“欸？这，咦？这，这两位是？”

“玻璃匠和药材商的女儿。你没听密探说吗？”

“欸？欸？啊……什么，事？”

伊莉涅求助似地转身看向威兰。

“小伊一路兴奋个不停，还在工匠街大呼小叫的，实在太丢人了。正好在这时密探找来了。反正她是什么都没听进去。”

“不，不要这么丢脸的事说出来啊！还有，别加小字！”

伊莉涅顶了威兰两句后，似乎想起了什么重要的事，重新看向库斯拉说道：

“先，先说要紧事！你要是知道了肯定也会吓一跳。”

不愧是痴迷锻造的工匠。

其实，不如说伊莉涅发现得有点晚了。

“是传说中的灰吧？”

“欸！”

伊莉涅大吃一惊，身后的威兰则露出饶有兴致的神色。

“咦，你们也发现了啊。”

“就在刚才。”

自己不是在臆想，毕竟连两个锻造狂都注意到了，真相基本可以确定无疑。

真实或许具有多面性，但其存在本身永远只有一个。

拥有相关知识的人看到真实的本质后，马上就会明白“原来是这么回事”。

“你也这么说了，看来果然如此啊。”

库斯拉脑海里异常清晰地浮现出了问题的解决方案。

“你们的事归根结底都是钱的问题。你们的祖辈正是靠着传说中的灰挣下了多得令人难以置信的钱。那么，问题应该不难解决。”

库斯拉说道。

“开始准备把。伟大的炼金术师就要复活古代的奇迹了！”

偶尔装装样子也不坏。

威兰哈哈大笑起来，伊莉涅则兴奋地像头牛。

当事人里希德和海伦娜都听得云里雾里的，但他们俩不知为何还是轻声向菲尼希丝道谢了。

为库斯拉擦完屁股的密探们得出了一个结论，赶紧把里希德和海伦娜送出城外，之后罗兹和玻璃匠会怎样就懒得管了。毕竟，如今战乱局势尚不明朗，到处都是不稳定因素，在这时期为这种小事劳动骑士团实在是愚蠢至极。

这是个很现实的方案，但一脚将现实踹飞的快感却是令人难忘的。密探听完灰的真相后，全都瞪大了眼，脸上充满了不敢置信。

马上，他们就想到，连龙形火焰喷射器都见过了，还有什么好吃惊的。

孕育出金银的灰已无异于天方夜谭般的炼金术。

“只是，传说也不能尽信，龙形火焰喷射器不也没法飞上天。灰的实现效果估计会打个折扣。另外，有件事想请你们帮个忙。”

库斯拉虽然兴奋，但还保持着理智，不至于认为技术是万能的奇迹。毕竟就连炼金术也不是魔法。

“想请你们调查一下参议会。他们要多少钱才肯平息玻璃匠的事。”

“……为什么要这么做？我可以问下吗？”

密探的眼神明显在说，不要过问城市的政治。

库斯拉那颗天生的戏谑之心被激发了，脸上浮现出了戏谑之色。

“如果我说为了笨拙的少女和少年的恋爱？”

“……”

世上最享受的事莫过于让一群一本正经的家伙露出不耐的神色。

“没有玻璃匠灰的传说也不会流传至今。传说的成立也离不开玻璃。再说，要再现传说中的灰，必须得借助玻璃匠的力量。知识得到确认后，我们也能量产玻璃，这可是巨大的利益。”

密探们互相对视了一眼.

“就当是给玻璃匠们一份谢礼吧。”

密探们不置可否地用眼神交流过后，互相不情不愿地点了点头。他们大概还没什么实感吧。

“明，明白了……于是，药的事怎么样了？”

“解读已经完成，抄本也写好了。这种无聊的配方你们赶紧拿去吧。”

催情药无法解决里希德、海伦娜以及库斯拉所面临的问题。库斯拉对帮不上忙没用的工具没兴趣。

密探们闻言，不谋而合地同时耸了耸肩

随后库斯拉几人便向马厩走去，开始做准备。

“买好了吗？”

“店家很惊讶我们买这么多打算干嘛用。如果我说是用来化妆的，肯定会被小伊打。”

“威兰你真的好失礼啊！反正我皮肤早就被炉火烤得干巴巴了！”

先不管坐在马车货架上争吵不休的两人，原料算是买到了。

灰的原料其实也是别的作业的副产品。一般用于化妆，可以说与冶金毫不相干，基本上不值几个钱，如同垃圾。

“……真的能成功吗？”

里希德躲在另一辆堆满稻草的马车中，此时像是忍不住似地开口问道。

“神有时也会走到路边。”

这灰既没毒性也没价值，在工房都是被随意弃置的。

菲尼希丝从威兰手里接过袋子后，也不禁露出半信半疑的神色。

“我可想不到别的可能性了。如果我搞错了，你们尽管笑就是了。”

库斯拉有着绝对的自信。

里希德还想再说些什么，但最后还是没开口。

一切都交给你了——他向库斯拉行了个注目礼然后,就和海伦娜一起躲进稻草堆中。

“接下来，我们就去书写传说新的一页吧！”

威兰高喊一声，与库斯拉等人一道离开了旅馆。

城里卫兵说贼有可能逃进了旅馆，要求搜索骑士团属下的旅馆时，库斯拉等人已把里希德和海伦娜藏在了稻草堆中，大摇大摆地驾着马车出城了。他们把海伦娜带上是怕她被参议会抓住加以利用。

还有一点就是，海伦娜似乎一刻也不想与里希德分开。虽然有威兰和伊莉涅在货架上闹腾吸引注意，但为引人耳目，两人还是躲到了稻草堆中。

行至中途，一行人便都走下马车，徒步往森林里面走去。

一路上，里希德都在用笑容鼓励行动笨拙的海伦娜。反观库斯拉，每次菲尼希丝摔倒，他都会露出取乐的笑容。

在一行人再次来到那片神奇的广场的瞬间，玻璃匠们都瞪大了眼。

甚至还有些人以为是城里人攻来了。

库斯拉招呼了师傅一声，随后脸色气得发黑的师傅便提着一把足以锯断巨树的锯走了过来。

“这是怎么回事！”

他问的自然是里希德擅自出走，以及海伦娜为什么会跟来的事。幸好有库斯拉和密探们在，师傅还能保持最后一丝理智。

“师傅，十分对不起。”

“道歉又有什么用！你把我们全都卷进危险中了！”

师傅气势汹汹，仿佛只要对面稍有异动便会大打出手。

菲尼希丝吓得浑身发抖死死地抓住库斯拉。

“我会接受责罚。不过，我们这次进山来是寻物而来。”

这好像是玻璃匠间通行的黑话，师傅闻言总算看向库斯拉等人。

“怎么回事？”

只要回答稍有不妥，他就会把库斯拉等人丢进火炉里。

“你们或许能和城市保持关系。不，应该是他们会主动和你们保持关系。”

“什么意思？”

师傅反问道，库斯拉身后的威兰把塞满粉末的袋子打开给师傅看。

“啊……怎么可能！传说，就是传说！你这是在诓骗我们么！”

师傅说着举起了手中的锯，可库斯拉却一点也不介意。

“万一我搞错了，你们就逃吧。本来你们也是这打算把？”

炼制场看起来是跟之前没什么两样，可他们连行李都打包好了，明显是准备随时逃跑。他们之所以还留在这儿，只是为了等擅自离开的里希德。

“反正都没其他选择了，还不如赌一把奇迹。”

师傅的脸扭曲了起来。

“……这事先不说，秘笈书呢？”

他大声吼道。

“秘笈在这儿。”

库斯拉说完拍了拍旁边菲尼希丝的肩膀，菲尼希丝先是吓了一跳，缩了缩身子，然后才取出塞在衣服内侧的秘笈。看她这样子就知道，她虽然穿着工匠的衣服，但其实并非工匠。

师傅皱着眉头接过秘笈后，仿佛落下一块心口大石般，重重地舒了口气。

“……有了这东西，贵族应该能满意了吧……可是，之后贵族们又会要什么？你说这灰是传说中的灰？这是什么东西的灰？你真相信那传说？我们的祖辈穷尽一生都没找到这玩意啊。”

库斯拉对此只能耸耸肩。

“你们祖辈寻找的方向错了。”

“什么！”

库斯拉的话听起来是很狂妄，但总算找回了被遗忘的炼金术师风范。

“顺便，我这次来是想确认自己的猜想。”

库斯拉等威兰把灰塞给师傅后，继续说道：

“你们听说过科雷多•阿布雷亚的名字吗？”

“！……”

看来已没必要回答了。

“听过啊。也是呢。传说是真的。”

“你，你们，到底……”

库斯拉冲退后了一步的师傅说道：

“旅行的工匠啊。”

说完，便把手搭在师傅厚实的肩膀上。

“能快点去试一下吗？唯独这事，我们做不来。”

“……”

玻璃匠们不顾城市人的厌恶，一直待在森林中完成分配给自己的工作。就连现在准备的逃亡也不过是众多一成不变的工序中一坏。

但有时，也会有奇迹闯进来。

这世上的幸运比想象中的要多。

师傅无言地盯着库斯拉。

他的眼神中隐藏着曾被他塞到心底里的、期盼天使再临的梦。

“……城里的家伙不会马上攻来吗？”

最后，他问了这么一个问题。

“我不熟悉玻璃的制造。不知道制作一批要花多长时间？至少我们离开雅棕时，他们还没做开战的准备。收集武器，在广场上号召出师，怎么也得花个两三天吧。”

师傅缓缓地点了点头。他大概在想，反正都无计可施了，就当陪库斯拉胡闹一把。

“喂，你们几个！炼金术师说想当天使！快把炉子点起来！”

这群被憎恨、被轻蔑、被迫四处迁徙的工匠带一脸轻松地动了起来，仿佛是把试验当作了消遣。

“有需要帮忙的吗？”

伊莉涅问道，其实说白了她就是想在炉前玩火。

威兰双眼也是闪闪发光，因为在炉前帮忙就意味着能在特等席上见证奇迹的复活。

“随便你吧。不过，我有言在先，你若是碍手碍脚的，可别怪我把你丢炉里。”

“这话听惯了。”

伊莉涅无畏地应了一声后，就和威兰一起朝火炉走去。

“你们几个呢？”

师傅不耐地问道，仿佛想马上将剩下的人从眼前赶走。

“难得来了，我们就去见证一下传说再现的瞬间把？”

库斯拉冲菲尼希丝问道，一旁的师傅仿佛被库斯拉的轻描淡写惊到了，单边眉毛挑了挑。菲尼希丝也不觉有点不知所措。

“你个炼金术师。”

在某种意义上，这是一句称赞。

若这灰与传说中的灰不一样，事情想必会更有趣。

“我，我说。”

菲尼希丝边走边说。

“你不害怕吗？”

“有什么好怕的？失败了我们又没什么损失。”

“……”

菲尼希丝也学着轻轻地耸了耸肩。

“你果然是个怪家伙。”

“什么？”

她目不转睛地盯着库斯拉。

“不然，你为什么要怕我的笑容？”

她的语气中意外地带有一丝责备。

菲尼希丝不是人偶，每次库斯拉看到她的笑容后表现出来的不自在，都伤害到了她。

库斯拉瞥了菲尼希丝一眼，有点怄气似地说道：

“你也是，穿上这身衣服后，动作神态都变得像个男孩子了。”

男装的菲尼希丝低头看了看自己的打扮，然后再度看向库斯拉。

“我已经习惯了新衣服。你也……是不是也该学会接受变化？”

她的眼神仿佛在说，我希望你接受。

看来她是看到海伦娜与里希德后，也跟着变得大胆了。

人总会受所见事物的影响。

只是，菲尼希丝说的话也不无道理。

“就像毒药一样。”

“……嗯？”

“喝一口，之前的自己就会不复存在。”

库斯拉所指的毒不像是穿上工匠服的事，反倒更接近于催情药。其实这是一种恐惧，害怕自信在坚强意志支持下不会屈服于任何事物的自己会轻易地被改变。

然而，追求传说中的灰的工匠们正因局限在自己所知的范围内探索，才与奇迹失之交臂。有时候必须要有改变视角，改变线路的勇气。

菲尼希丝想了一会后，突然抬眼看着库斯拉。

“听说毒和药其实是同种东西。”

“……于是？”

“稍微尝一下又何妨？”

她若敢带着挑衅的表情说这话，或许马上就能化身魔性毒妇。

可惜，菲尼希丝只是抖了抖长长的睫毛，就羞不可耐地瞥开了视线。

库斯拉对自己的可耻已无言以对。他曾认真考虑过：在最后关头，菲尼希丝肯定不会丢下自己逃跑，到时候就用催情药来控制她，强行让她逃跑。但是，那个小姑娘肯定会为了救库斯拉而选择牺牲自己，哪怕明知那样做只是徒劳。

做事就要做彻底，害人同时也害己。

幸好，广场上热闹喧嚣，谁也没注意到这边。

“劝人喝酒时，一开始都是这么说的。”

库斯拉说完，用手指轻轻挑起菲尼希丝的下巴，轻轻尝了一口这毒苹果。

“……和修女时味道一样。”

“……”

菲尼希丝抬头看着库斯拉，突然嗤笑一声。

“这，算什么？”

库斯拉盯着菲尼希丝，突然也跟着笑了起来。

这大概是自嘲的笑，但笑就是笑。

而且，他突然感觉有什么想通了。

“你这身打扮其实也不错。”

毫不费劲地说出来了。

菲尼希丝惊了一下后，缩起脖子，开怀地笑了起来，仿佛打心底里觉得可笑。

“你真狡猾。”

库斯拉耸了耸肩。

菲尼希丝最后清咳一声，看向火炉那边。

“我去帮忙。”

“我就在一边看着。”

菲尼希丝回过头来，脸上没有丝毫寂寞的神色，只是笑着轻轻点了下头，就向火炉走去了。库斯拉目送她走开后，便找了根树桩坐下，远远地看着玻璃匠们干活。

玻璃匠们手忙脚乱地点燃火炉，鼓动风箱。伊莉涅和威兰早已和他们打成一片，已区分不出来。菲尼希丝现在看起来还很闲，但估计很快也会融入其中。

玻璃的制作工序很简单.

先是将被称作硅石的石头砸至大小均匀，再与灰一起丢进烧旺的火炉中。据说只要加入草木灰，就能在熔化铜的温度下制作玻璃。正常来说，熔化硅石需要足以熔化铁的温度，所以加入灰能节省相当多的燃料。

玻璃匠们聚到一起，拿着库斯拉带来的灰商议了起来。

最后，他们似乎决定姑且一试，颇有以“试验与调整”为信条的工匠风格。他们把灰砸碎的硅石一股脑放入炉中，场面相当盛大。

师傅就神色阴沉地盯着火的颜色，指挥在炉的后面踩风箱鼓风的人。技术纯熟的工匠可以根据火的颜色推测大致温度。

这时，太阳也已西沉，广场上只有火炉的火光充当照明。

没有月光的森林一片漆黑，有如一只大碗倒扣在头上。工匠们聚在一起，一言不发地盯着火炉里面看，仿佛在进行什么仪式。

大家最开始的反应都是无声的神情变化。

过了一会儿，惊讶的情绪相互共鸣，形成一股巨大的冲击波，从人们口中涌出。

“哦哦！”

“怎么可能……”

“居然在熔化……在这种温度下……开玩笑吧！”

人们异口同声地发出惊呼，年老的工匠、伊莉涅，还有威兰视线都牢牢地钉在了火炉中。

来看清精灵的真面目吧——他们身上燃烧着熊熊的干劲。

“刚好能把铅熔化的低温啊……”

不知是谁难以置信地嘀咕了一声。火炉的温度一点点地缓缓上升，炉中的硅石转眼间已化作粘稠的液体。当然，也有可能是紧张的气氛令大家都忘记了时间的流逝。

“拿吹管来！”

师傅一跃而起，大声发出指示。工匠马上跑开，拿来了一根足有一人高的铁棒。铁棒中空，可以让空气通过。

“里希德。”

师傅喊出了里希德的名字。

深明事理、遵守集团规则的模范工匠里希德做出了他有生以来第一件，肯定也是最后一件蠢事，跨过无法逾越的城墙，带回来了奇迹。

站在离人群稍远的里希德刚才也有参与作业，即便在黑暗中也能看出他明显累坏了。他四周始终弥漫着一股与其他工匠不同的氛围。大概是因为海伦娜在身边吧。他脸上洋溢着实现了梦想的人特有的沉着自信，以及决心——以梦想为目标，笔直前进。

师傅什么也没说，直接把铁棒递了过去。

里希德像在拼命忍耐似地低头一礼，接过吹管。

“我上了。”

他谨慎地把吹管伸进炉中，手法纯熟地舀起里面的东西。

他熟练地操作着吹管，从炉中抽出一团有如柔软面团的东西。那团东西通红通红的，散发与烧红铁不同的红光。

谁也没做声。

只有燃烧的火焰在啪啪作响。

仿佛连森林里的居民都在黑暗中悄悄窥视这一幕。

“……”

里希德双手片刻不停，以均匀的速度转动着吹管，粘在管端的通红面团渐渐形成美丽的球形。

随后，里希德缓缓地把吹管的另一端凑到嘴边，慢慢地往里吹气。

他的手依旧在不停地转动吹棒。

灵魂正缓缓地吹进熔化的玻璃中。或者，吹进去的也许是希望。

然后，再次拿起吹棒吹气。重复三遍后，球体已膨胀得惊人。里希德这才将它放到工作台上。

立马就有几个工人拿着巨大的钳子跑了过去。

里希德接过钳子操作起来，仿佛要在玻璃凝固前跳一支动人的舞。

他先将球形的面团从吹棒一端剪下，再剖开。

泛着红光的玻璃如花般绽开，在工作台上延展开来。

这都是一瞬间的事。

就这样结束了？

外行人看在眼里大概就会这么想。

玻璃匠们全都一言不发。

工作台上的玻璃宛如动物断气般，红光渐渐褪去。

这并非死去的妖精，也非梦的碎片，而是一块切切实实存在于世上的玻璃板，司空见惯、触手可摸。

“……”

里希德看着师傅，师傅则一个劲地盯着玻璃，嘀咕了一声。

“真是奇迹。”

师傅走到工作台前，拿起刚才褪去红色、应该还相当烫的玻璃，不顾手被烫伤，把玻璃举了起来。

“这是奇迹！奇迹发生了！我们得救了！居然只需要这么少的燃料！看吧！这是货真价实的玻璃！”

玻璃匠们如决堤般欢呼起来。

“奇迹！奇迹！”

“天使终于赐予我们祝福了！”

他们粗鲁地拍着里希德的肩，有些人还热情地要求与威兰和伊莉涅握手拥抱。库斯拉和人群拉开了一段距离，只在一旁静静地看着。

只有一个人来到他的身边。

“你猜对了。”

菲尼希丝看向库斯拉，露出略感遗憾的神色。

“为什么露出这样的表情。”

“……没看到你慌乱失措的表情，觉得很遗憾。”

库斯拉笑了笑，仿佛在说，这不挺会说的嘛。菲尼希丝也开心地笑了起来。

不可思议的奇迹甚至令库斯拉忘记了，自己直至刚才还没法面对菲尼希丝的笑容。

“可是，我还是无法相信。那些灰居然还有这样的用途……没想到……没想到居然会是铅灰。明明还在吹灰法里见过那么多的铅。”

说起灰，一般人都会想到草木灰。但这世上其实还有大把其他的灰。人的思维总有局限，只会想到自己生活的世界的事物，只会从自己的立场出发考虑事情。这句话同样适用在库斯拉身上。

工匠们再度欢声雷动，似乎是有人拿酒出来了。

“炼铁的时候会产生出大量的铅。玻璃匠要不是跟铁匠因木柴的事闹得水火不容，估计早就发现了。”

“……就是说沟通很重要吧。”

库斯拉听到这句略带责备的话，不禁嘴角上扬泛起戏谑的笑容。

有些工匠聚在炉前争先恐后地大喊我也要制作奇迹的玻璃。

师傅单手举着玻璃，紧紧抱住里希德和海伦娜。

“这是传说中的玻璃啊。”

透明如冰，美丽非凡，宛如——

“几乎跟水晶没差啊。要给它起个名字的话……就叫水晶玻璃吧。”

“感觉有点随便啊……这名字搞不好会直接记到年代记上咧。”

“催情药不也是直接叫催情药。流传后世的名字有时候就是这么简单随便。”

“……明明那么要名字，却总对一些重要的事漠不关心，真让人无法置信……你果然有点怪。”

“因为我是炼金术师啊。”

库斯拉说着说道。

菲尼希丝闻言，很有现实感地耸了耸肩。

“传说算是复活了。接下来该谈谈现实的话题了。”

库斯拉说完便看向站在炉火照亮范围边缘的密探。

光是发现技术没有任何意义。、

技术只有在活用的时候才会有意义。

人际关系也同样如此。

库斯拉想着想着，不自觉地握紧了菲尼希丝的手。




终幕
使用传说中的灰后，生产玻璃所需的燃料大幅减少。这直接关系到庞大的资金。工匠可以用那笔资金和城市和解。这种充满铜臭的方法与奇迹相去甚远.

从含有铅的矿石中提起金属时必然会产生被称作密陀僧的铅灰。用吹灰法提纯金银时更是会产生出成堆的铅。锻造工匠和金银工艺师对铅灰再熟悉不过了。因此，传说早就明确说明了奇迹的灰是什么。孕育金银的灰绝非隐喻，没有什么好误解的。

总之，这灰随处皆是，特别是铁匠铺更是堆积如山。玻璃匠们只要提出高价收购这些灰，便能化解与锻造行会的矛盾。而且节约下来的燃料也能供给给城市。

只要城中最大势力锻造行会倒戈，哪怕祭司再怎么煽动也无济于事。

最终，清除玻璃匠的计划也会搁置。

负责为城市和玻璃匠牵线搭桥的主要是密探，他们也正好顺手打入城市内部，收集情报。

库斯拉对这些事都没什么兴趣，他找师傅借来了不少玻璃匠代代相传的书籍，整天埋头苦读。那些书籍上也记载了天使的传说。

若传说所记述的并非火山爆发，那就还剩两个悬而未决的大疑问。

天使从天而降，召唤太阳。

库斯拉双脚晾在桌上，看着处处都荒唐无稽的传说故事。桌上还放着一块师傅给的奇特石头。

这是库斯拉在森林中的炼制场那里收到的。

使用铅灰炼制玻璃几乎能减少一半的燃料损耗。而且，由于加入灰猴硅石熔化温度改变，出来的玻璃质地也发生了变化。于是，伊莉涅和威兰在好奇心的刺激下，也加入到玻璃匠的行列中，进行炼制。

库斯拉想着偷学点技术有备无患，也去帮忙了。可他毕竟没威兰和伊莉涅那么狂热，到了晚上就早早撤退回木屋了.

菲尼希丝老早就一脸疲惫地坐在屋里低着头打盹，还发出阵阵鼾声。库斯拉在她身边坐下，叹了口气。

小屋中到处都躺着不堪疲惫呼呼大睡的人。

真是一场祭典啊，库斯拉在心中感慨了一声。

这时，师傅突然露面，一声不吭地把一块奇特的石头塞给库斯拉。

“这是什么？”

师傅一脸不爽地低头看着库斯拉，简洁地解释说：

“据说我祖辈捡到的太阳碎片。在奇迹发生时，他悄悄地捡了起来。”

库斯拉倒吸一口气，若师傅的话是真的，那他手里拿着的就是传说的碎片。

“这世上最见多识广的就是跑长途贸易的商人。我问过他们，说曾在炎热的大地上见过。我所知的仅此而已，至于它的用途我也不清楚。只是，把它放进火里，火的颜色就会变得很不可思议。其中肯定有古怪。”

这比起石头，更像是盐岩之类的结晶物。

库斯拉仔细端详了一阵后，就把它塞进腰包里。

“我要是搞清楚了，就告诉你。”

“没必要。”

师傅冷淡地说道。

“我们不需要梦想。”

这说法简直就像一个求道者，可库斯拉还是不得不问一句。

“爱做梦的年轻人怎么办？”

正是因为被海伦娜与里希德的相思线缠上，库斯拉才会坐在这里。

“只要不是梦，就随便他们吧。”

“啊？”

“我们若能与城市达成和解……就随便他们吧。虽然我们每隔几年就会到迁徙到别的地方，但我们还会再回来。若是连短暂的分离都经受不住，那这份缘也没继续的价值。原本，我们玻璃匠和妻子从前以来就一直都是聚少离多。”

海伦娜留在雅棕，数年后还能与里希德再会。只要确定对方能回来，这种牛郎织女式的相爱也未尝不可。

师傅听到外面有人在招呼自己，便快步走开了。

他在途中突然停下脚步，缓缓地回过头。

“谢谢你的奇迹。”

库斯拉只是耸了耸肩，师傅没再多说什么，转头离开。

两个年轻人站在一旁看到了这一幕。

他们自然是海伦娜和里希德。

他们目送师傅离开后，视线再次落回到库斯拉身上，扭扭捏捏地想要走过来。库斯拉嫌他们过来道谢麻烦，于是就摆了摆手示意他们不要过来。

两人双手紧紧相握，一起远远地冲库斯拉低头一礼。

库斯拉无奈地叹息一声。

随后，库斯拉等人在森林里把玻璃制造的技术学了个大概后，就匆匆赶回到城市。可由于还要帮玻璃匠与城市进行谈判，顺便调查下一站的目的地，所以一行人没法马上级出发，库斯拉正好趁机享受了一下悠闲的日子。

库斯拉时不时看一眼窗外的雅棕城，发现出入的人越来愈多，看来骑士团收复失地的作战似乎颇为顺利。

“啊，你又把脚晾桌子上。快放下来。我买午饭回来了。”

外出购物的菲尼希丝拿着烧肉和面包回来了。

库斯拉放下脚时，菲尼希丝的视线突然落到了桌上。

“这小瓶是什么？”

“嗯？啊，威兰那笨蛋拿来的。”

“很漂亮的玻璃瓶啊。里面……放的是什么胭脂吗？”

“催情药。”

“啊！”

正要去拿起小瓶的菲尼希丝猛地停下了动作。

“真不知道那个笨蛋在想些什么。算了，反正他好像没找到蔓陀罗草，配出来的这玩意药效应该很弱……不过，他好像还是想试一试。”

“……”

菲尼希丝脸色相当难看。

“即便如此，这药也不能小窥啊。”

菲尼希丝与小瓶拉开了一段距离，仿佛Ⅰ靠近就会引发灾难。

“啊，我先叮嘱一句，你用的时候要注意。”

“啊，什么？我，我才不会用！”

“人总有鬼迷心窍的时候。”

库斯拉嘿嘿地笑了起来，仿佛恶鬼逼近般阴气森森。

“不开玩笑了，这药也可以兼做止痛药，而且效果拔群。”

“镇，阵痛？”

“在有人受了已回天乏术的重伤时，就可以用药缓解疼痛，让人在梦中安详死去。还有，死不了的伤，例如骨折，或者拔牙这种痛得欲生欲死的时候，也可以用得上。其实有时，为无法实现的恋爱弄得遍体鳞伤时，也可以用这药来缓解心灵的伤痛。”

库斯拉伸出手指按在玻璃小瓶上，让小瓶轻轻地倾斜起来。里面放着的是用天仙子、颠茄等危险植物和几种香草，在上猪油炼制的软膏。

“说不定突然有一天这药就派得上用场了。”

“……我不考虑，那样的事……”

“你不去想它就不发生自燃是好。”

库斯拉说着，轻轻打开瓶盖。

“啊，你！”

“放心，我不会用的。还有，这是软膏，千万别吃下去。”

“……欸？”

菲尼希丝神色显得有些意外，看来她一直都以为这是喝的药水。

“臆想是很危险的。这药要是吃到肚子里会致死的。因为药效太强烈了，所以才做成软膏涂抹。”

“……”

虽然催情药很可怕，但菲尼希丝的好奇心同样旺盛。

库斯拉提起使用方法这种现实性的问题后，她终于被勾起了一点兴趣。

“退烧、治抑郁，或是使人镇定的药都是口服，可唯独催情药得涂抹。千万不要搞错了。”

“……明，明白了。”

菲尼希丝一面回答一面看着自己的手掌，露出疑惑的神色。大概是无法想象把药抹皮肤上就能使人相爱吧。她一直想要改变一个人的内心就必须从体内摄入药物。

“我知道你在想什么，其实抹药的地方有点特殊。”

“抹药的地方？”

“其实这药是介于内服和外敷之间。人体也有这样的中间地带。”

“那……是……”

“就是裸露的身体内面。眼、鼻孔、嘴。”

库斯拉弯着手指数了起来，把菲尼希丝吓了一跳。

“肛门，还有大腿中——”

“啊，啊，啊，你！在，在，说些什么！”

“我在说药啊。本来，催情药其实跟酒之类的差不多。要说不同之处，我想来想去就只想到药效。然后最大的问题就是使用方法。”

库斯拉笑了笑，看着菲尼希丝。

“为什么一说到奇怪的催情药，人们就会想到魔女？”

“……”

菲尼希丝或许看出来，之后库斯拉就要开始捉弄人了。她之所以没有逃，是因为还有好奇心在支撑。催情药与魔女，这两样东西总是形影不离。这又是为什么呢？因为古时候的传说？

库斯拉说道：

“催情药的效果说是镇痛，但其实更接近于致幻。听说有的催情药能让人兴奋不已，体验飞在空中的感觉。”

“……在……空中飞？可，可是……”

“魔女的标志性工具是什么？”

“欸……那是……扫把……对吧？”

“没错。你，不觉得奇怪吗？为什么扫把能飞上天。鸟可没有骑扫把的。”

菲尼希丝愣住了，老实的小姑娘轻易地掉进陷阱里了。

库斯拉在桌上托着腮，温柔地说着说道：

“那么，我们把刚才的话都联系起来吧。这药要涂抹，且必须要抹在身体内面。效果是可以镇痛、致幻，让人产生飞一般的兴奋感。谣传说催情药是魔女制作的药，而魔女又不知为何会骑着扫把在天空飞。怎样，明白这药要怎么抹了吗？”

“欸？欸？”

老实得有点犯傻的菲尼希丝像在进行炼金术试验时那样，努力地想象着实际的场景。

她双手抓着空想的扫把，正要抬脚跨上去时，却停下了动作。

库斯拉在一旁拼命地忍住笑。

想象一下药是抹在哪儿，该怎么抹。就明白为什么魔女要骑着扫把飞上天了。

菲尼希丝差点摔倒在地上，羞得满脸通红。

“你现在还用不了，因为还是个小孩子。”

库斯拉笑着说道。

菲尼希丝这时似乎注意到库斯拉话中的深意了。

她抬起头，捂住差点惊叫而出的嘴，两眼泪汪汪。

从脸到手都变得通红。

库斯拉大笑起来。

“哈哈哈。你好像能成为魔女啊。”

库斯拉笑得很开心，似乎已经很多年没这样笑过一样。

菲尼希丝羞得浑身颤抖，都快要哭出来了。过了一会儿，她好像弓弦绷断般猛地张开嘴，重重地深吸一口气。

“你！真的是！最差劲了！”

她奋力怒骂一声后便冲出了房间。

库斯拉依旧坐在椅子开怀大笑。他笑了一会后才缓缓停下，脸上带着笑意看向桌上的小瓶。

“威兰那混蛋……估计又会拿这事来取乐。”

库斯拉挠了挠头，叹息一声。他知道自己故意惹怒菲尼希丝的理由，自己在面对这小瓶时，心怎么也冷静不下来。

他之前在给海伦娜试药这事上举棋不定的原因有很多，其中之一无疑就是这用药方法。

“……试了就是拈花惹草了吧。”

库斯拉怄气似地嘀咕道。若给菲尼希丝用这药，那旖旎的场景恐怕连他这位炼金术师大人也会忍不住退缩。

正当库斯拉觉得失望时，有人门也不敲地闯了进来。

“啊—肚子好饿。乌儿买饭回来……咦？”

伊莉涅看到房间里只有库斯拉在，不禁愣住了。

“不知道跑哪儿去了。”

“……你又惹她生气了？真是没半点进步。”

库斯拉看到好气又好笑的伊莉涅，决定拿她来出气。

他站了起来，重重地把手放到伊莉涅肩膀上。

“那家伙生气也是有理由的。都怪威兰的恶趣味。”

“啊？”

“你帮我把桌上的瓶子处理掉。”

“欸？”

“听好了，不要吃下去。吃了就会死。那药得抹。”

“欸？欸？”

“皮肤稍微碰到下应该不会有问题。拜托了，丢进火炉里，把它烧成炭。”

库斯拉故意千叮万嘱一番后，拿起菲尼希丝买来的午饭走出了房间。伊莉涅愣在原地，来回地看了看库斯拉与小瓶。

这大概是威兰的恶作剧，里面根本就不是真正的催情药。

只是，伊莉涅在面对这小瓶时肯定也会心慌意乱。库斯拉想象了下那场景，顿时就觉得心情畅快多了。

至于菲尼希丝，应该是缩在中庭的哪个角落里吧。

库斯拉走在走廊上，看着打开的木窗外的蓝天，想道：世上还有很多光靠炼金术师无法解决的问题，能让人快乐的事同样不局限于炼金术。

他低下头，不出所料地发现了躲在中庭的角落里蜷成一团的小姑娘。或许，她一开始就想着让人发现吧。

世人就是被这些快乐的事迷得神魂颠倒的吗？库斯拉不禁露出了讽刺的笑容。

他不会去耻笑那些没有坦率接受天使传说的人。

春天似乎还很远，但今天是个久违的、温暖晴朗的好日子。




后记
我经常会想都不想，就发出一封标题为“我是一直受您关照的支仓冻砂”的邮件。因此，这句话大概不小心在很多地方出现过。今天，我还是要说一句，我是一直受大家关照的支仓冻砂。

这卷距离上卷也有一段时间了，可令人吃惊的是我在这期间完全没有玩耍娱乐，不如说这是我出道以来最忙的一段时间。可惜，这一年出书的数量还是没有增加，所以这段时间我都忙哪去了真的是个迷。顺带一提，我现在还在忙，我都怀疑是不是有人在我脑后插了根电线，按下了开关，让我一心只想着忙。我最近心愿是希望一整年都没有工作，把我忙碌的开关关上。但是，要说休息一整年，我肯定会想干这干那。试着把想干的事写下来，却发现全都是想去进行小说的取材，一眼就能看出我是打算把休假好好地运用在工作上。我觉得，能完全脱离工作,彻底地休一个长假也算是一种才能。顺便说一下，我最想做的一件事是到四国朝圣。然后在第一座寺庙里参拜时，突然感觉背包有点重，打开来一看，只见里面有一只长着兽耳的（以下略）。

第二想做的事，就是想看一本题材完全没接触过的书。在书店里，实际面对着书的时候，总感觉自己会受到某种意识的干扰，因此只能随便选一个数字，找一本NDC与这个数字吻合的书来看（NDC：图书馆的书书籍上一般会带有一个数字，以便分类书籍，这数字就是NDC）。这时候肯定有一种不知道自己在翻些什么的轻飘飘感。其实这卷的故事就是在我胡思乱想的时候想到的。偶尔改变一下视角也是很重要的。

还有一件想做的事就是想学习一种新技能。我想花上一千个小时去学习就算成不了专业人士，也应该能掌握一门技能了吧。同时我也发现，要这么做我就必须先找到一项能让我感兴趣，并肯为之花上一千小时的事。我不安地想，自己会不会在寻找的过程中，不知不觉地成为一个专业的寻梦人士。不过，这条路似乎相当遥远。仔细一想，我写的故事里的人物也好像总是在寻找什么，追逐什么。我到底在寻找些什么呢？大概是下一卷的完成稿吧。一整年的休假简直就是做梦……

写了一堆话，纸也快要写满了。这卷里角色们都换了身衣服，有了很大的变化。感谢一直以来为本书画那么多好看插画的锅岛老师，真的非常感谢！菲尼希丝好可爱！

于是，我们下卷再会吧。

支仓冻砂



