文件发布时间:2013-09-16 16:05:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梦沉抹大拉
本卷名称：第四卷

序幕
网译版 转自 轻之国度

扫图：Kaien

翻译：炎

顾问：海叔

“诸位，你们已经无家可归了”

低沉的声音在燃着篝火的广场上响起。

广场上挤满了人，他们都是骑士，文官，佣兵，想趁战乱捞钱的商人，以及背井离乡追求新天地的工匠。

虽然他们全都一脸激动，但却没一个人发出声音，所有人都在喘不过气的闷热和紧张的气氛中，如饥似渴地等待着接下来的话。

“诸位，你们已经无家可归了。因此，除了前进之外别无他路。但是，你们也不必惊慌。我们克劳修斯骑士团前进之处必定有光。诸位，前进吧，伸手你们的手，只有那里才是你们的安息之地！”

大贵族库拉托鲁大公说完后，众人没有发出欢呼，反而都屏住了呼吸。在场的人大都是义无反顾地离开家乡，将一切都赌在了茫然未知的旅途上。

只能前进了，想要安定的容身之所的话就只有这一条路可走。有了这样的目标后，眼前的阻碍也就不算什么问题了，众人在心中如此说服自己。

莱特里亚——被称作最后的异教徒的女王治理下的异教之国。而那位女王在不久前改教了。于是，在名义上莱特里亚就不再是异教徒之国了。之前正因为那里是异教徒的城市，正教徒们才能得到将其攻占的大义名分。而现在女王改教也就意味着，对借着与异教徒的战争来扩张势力的骑士团来说，莱特里亚将不再是敌人，对随后即将移民莱特里亚的城市的人们来说，前方将不再是应该侵占的新天地。

话虽如此，可事到如今移民们也不可能停下前进的步伐。就如奔流的河水，永远无法回头。

因此，众人只好说服自己。

自己唯有前进。

前方必定会有光。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一幕
眼前的景色就仿佛将牛肉汤倒入平底锅，汤面上处处都漂浮着牛肩肉。

一望无际的冬日草原上除了零星裸露的岩石外，再无任何变化。

如此无趣的风景中孤零零地建着一间朴素的小屋。

小屋粗糙得仿佛大风一吹就会垮，炼金术师库斯拉对小屋中正在进行的谈话毫无兴趣，正心不在焉地透过破烂木窗的缝隙眺望着外面的风景。

“能觐见亲爱的骑士团的喜悦实在是无以言表”

临近领地的贵族正单膝跪地，夸张地出言奉承。

贵族身上穿着象征着高贵的皮毛外套，一眼就能看出他费尽心思打扮了一番，可不管怎么看，这身衣服都要逊色于南方诸国缝制的衣物。总的来说，眼前这位不过是个乡间贵族罢了。贵族身后还侍立着两个随从，那两人穿着粗糙的皮铠，拘束地缩着身子，低垂着头。

“唔，听说你很有治理领地的才能，我的主人库拉托鲁大公衷心希望能和你长久结交”

“不胜感激”

权力者之间的对话大都千篇一律，库斯拉忍不住打了个哈欠。

部队离开库拉托鲁大公鼓舞众人的城镇已经过去五天了，沿途经过了好几处关税所，这里正是其中一处。据闻古代的帝王会带着官员到各地巡视，征收税款或进行审判。大概这片地区还保留着当时的古老习俗，每当部队路过关税所，当地的领主都会前来上贡。

虽然逐一应付这些贵族很麻烦，但在部队的所到之处确认谁才是上位者对骑士团来说大概非常重要。更何况，库斯拉他们现在所处的地方原本就是敌方的土地，异教统治的国度。准确来说，或许该称他们为原异教徒，他们的身份包含着异常微妙的问题。

而现在坐在椅子上的人故意摆出盛气凌人的态度，或许就是想奋力压制住这微妙的问题吧。

“这是一点微不足道的旅途慰问”

单膝跪着的贵族让身后的随从捧上一只结实的箱子。

箱子虽然不大，但放到地上时却发出了沉重的响声。

“喂”

坐在这间小屋唯一一张粗制的椅子上的男人轻轻挥了挥手。他正是艾卢森，可以说是库斯拉他们的雇主。

在众人的注视下，库斯拉不情不愿地离开了窗边。

“……失礼了”

库斯拉毫无畏惧地将手伸向箱子，打开箱盖。小屋中的兵士对箱子里的东西丝毫不感兴趣，这种场景他们都已经司空见惯了吧。

箱子里塞满了金粒。

“哼”

库斯拉哼了一声，从挂在腰间的工具袋里拿出干活的工具。身为炼金术师，库斯拉的工作就是钻研矿石和金属。他拿出的是一块表面粗糙的扁平黑色石头。

库斯拉拿起金粒，毫不客气地在黑色石头表面刮了一下……

“……品质中上啊”

他看了一眼残留在黑色石头表面的金色条痕后如此说道。艾卢森坐在椅子上点了点头。

“愿侯爵的领地能越发繁荣”

“不胜惶恐”

接着，艾卢森就像王一样挥了挥手让本地的贵族退了下去。

正教徒与异教徒的大战持续了二十多年。

一切都始于当初人们对宗教的热忱，但现在宗教的大义已经堕落为瓜分领地的借口了。而在这场旷日持久的宗教战争中，发展得最引人注目的当数那个称作克劳修斯骑士团的组织。

他们自诩为神的代理人，以歼灭异教徒为己任，藉此来保证自己行使武力的正当性。与以教皇为首的教会不同，骑士团对传教并未表现出太大的兴趣。但他们的支部却如同教会一样遍布世界的各个城市，各地的支部相互间都有着紧密的联系。他们利用这种的联系相互沟通人才和物资，就仿佛一个拥有庞大分支的大商会。

克劳修斯骑士团就好比一个由教会与商会联手，再配上强大军事力量糅合而成的组织。而且骑士团的经济圈内还有着矿山与炼制所，有数量庞大的金属在流通。他们雇佣库斯拉这样的炼金术师正是为了发展冶炼技术，提高收益。

“唔，有了之前那个白痴贵族的前车之鉴，这家伙没犯傻了啊”

让乡间贵族退下去后，艾卢森抓起金粒，一脸无趣地说道。

“将混有铜的金谎称为成色上乘的金确实了不起啊”

这次已经是艾卢森第四次传唤库斯拉来打下手了。那些毕恭毕敬地呈上贡品的家伙经常会在背地里阳奉阴违，因此能当场鉴定献上的宝石或贵金属的真伪和品质的能力异常宝贵。

“这是个居住着野蛮文明的国度，要应付他们就必须掌握训狗的诀窍”

“而且这狗还会硬说自己是猫呢”

艾卢森将金粒放回去，让部下收拾箱子。

“愚蠢”

他简短地说道。

这片土地属于名叫莱特里亚的国家，而治理莱特里亚的则是被称作世上最后的异教徒的女王。因此，以克劳修斯骑士团为首的正教军队对莱特里亚发动了战争，骑士团更是借此攻占了大量莱特里亚的城市。其中最大的收获大概就是前不久攻陷的莱特里亚最大的矿山城市，喀山

这个城市被彻底占领之后，莱特里亚就只剩亡国一途了。

在危急关头，莱特里亚的女王突然宣布改信正教。

克劳修斯骑士团就好比是宗教性的狩猎野狗组织，而现在本该是狩猎目标的野狗却变成了猫，骑士团也就失去了下手目标。尤其对已经举起斧头准备砍下的人来说，这更是个严重的问题。

“不过，他们也用自己的方式表示顺从了。虽然只是个箱子，可数额也相当大呢”

库斯拉附和似地说道，同时这也算是一句试探。他想知道艾卢森是怎么看待现在的状况的。

艾卢森一动不动，仿佛陷入了沉思，他突然看向那块黑色的石头。

“只是刮一下就能知道质地，真是便利的工具啊。用这个检验可以精确到什么程度？”

“眼神好的金银加工师傅对纯度的测量能精确到重量百分比的一或二”

“‘试金石’这一比喻的原型就是这种石头吧，还是第一次看到”

“您有兴趣？”

艾卢森听到库斯拉那略带嘲弄的语气后并没有生气，而是看着他说道。

“任何事情只要擦一下就能知道优劣的话，是再好不过的事了。擦一下十字路口的拱顶石就能决定前进方向的话，该是件多么快乐的事啊”

这番话从统御众多部下，负责与等待在行军前方的权力者们交涉的艾卢森口中说出，一点都不像是在开玩笑。

克劳修斯骑士团内部有一支以阿萨美纹章为旗徽的部队。

艾卢森就在这支部队里担任着名为传令官的职务，其职责是在部队进军的时候，先行在前方进行通告，排除行军路上的一切障碍。也即是负责为王的通行铺平道路的权力者。

而这支由艾卢森全权负责行军事务的部队的职责则是复兴被克劳修斯骑士团攻陷的城市，也即是负责移民。

现在这支部队正带着大批移民朝莱特里亚最大的矿山城市喀山进发。

但是，正当骑士团挥军攻陷原属于异教土地的喀山时，统治这城市的女王却突然宣告改教，成了正教徒。于是，骑士团的行为就成了正教徒进攻正教徒的城市，移民部队再继续前进下去的话很有可能会让事态变得麻烦起来。

要是骑士团被世人视作向正教徒露出獠牙的异端的话，很有可能会从狩猎野狗的一方沦落为被狩猎的一方。可是，就算问题会进一步恶化，阿萨美纹章的部队也不可能停止行军。

其中一个原因自然是骑士团的面子问题。而另一个方面，则是因为大部分为了移民舍弃故乡的人已经无家可归了。他们怀着对骑士团，对自己命运的信任跟着部队出发了。如果这群人数上千的移民得知新天地没有了的话，谁也不知道他们会做出些什么事来。

历经无数战斗成长起来的骑士团深知一无所有的人类与野兽无异。

就在这严峻的形势下，艾卢森对试金石的便利表现出了兴趣。

人类会对未来的不确定因素感到不安，不管是经验多么丰富的人，都无法驱散心中的这份不安。当然，艾卢森也有可能只是单纯的好奇而已。

“您身为大公阁下的慧眼，可不该说出这样的话啊”

库斯拉说话的声音不算小，艾卢森当然也注意到他话中的讥讽。

但他并未对这种小事多做计较，很有干练的交涉人员风范。

“只要是用得上的，不管是什么我都会采用，仅此而已。喂”

艾卢森对库斯拉说完后朝侍立在房间一角的年轻文官招呼了一下，文官马上呈上一张羊皮纸。

“这是你梦寐以求的东西。别在进城前弄丢了”

库斯拉有点惊讶地接过那张羊皮纸，故意露出卑屈神态，眼珠朝上地看着艾卢森。

“不过，这也不是白拿的吧？”

库斯拉拿到的是由统领阿萨美纹章部队的库拉托鲁大公签署的特权状，能保障持有者在新城市的行动自由。有了这份特权状，就算在教会里纵火也不会被追究。

因为违抗特权状就等同于跟骑士团作对。

而有特权状与否，之后的事也将截然不同。

喀山里应该有着众多异教徒留下的知识与技术，其中肯定会有正教徒难以接受的东西。那些在意体面的掌权者和墨守信仰的异端审判官在彻查后，有可能会将这些正教所不容的知识或封印于石窖之中，或烧毁，不管这些知识有多么宝贵。

但是，对库斯拉这样的炼金术师来说，知识无关正教异端，他们只在乎这些知识对自己的研究是否有用，除此之外什么都无所谓。可以的话，库斯拉想在这些知识被封存之前亲眼看一下，把它们记下来，或者抄写一份。他必须要最先进入喀山，在这些危险的知识被封存前将它们拿到手。为此，能无视各种繁琐的手续，自由出入各种地方的特权是不可或缺的。

库斯拉也正是为了一纸特权状才会给艾卢森做这些类似打杂的事。

“当然。保证你在喀山行动自由的代价就是你得将得到的知识毫无遗漏地告诉我”

“……对您来说，大炼金术师应该比我更适合做这事吧？”

阿萨美纹章的部队里本来就有随行的正规炼金术师——被赐予博士称号的大炼金术师马卡斯•罗伊德。

库斯拉本来是无缘随行去喀山的，但他却想办法勉强将自己安插进了队伍中。

“你说什么蠢话。宝剑是宝剑，斩人的剑自有斩人剑的用法”

库斯拉一直以为，当初艾卢森叫自己帮忙鉴别贡品肯定是将自己当做打杂的跑腿，但事情看来并非如此。不管在哪个组织，都会有一心谋求权利高位的人，炼金术师也不例外。

其中也有一些炼金术师是靠阿谀奉承挤进骑士团上层的。

“不过，撇开这点，我还是有点在意”

库斯拉边将羊皮纸收入怀中，边说道。眼下的状况让他不得不多想。

“你的意思是，我们或许没法在喀山久留吗？”

艾卢森他们居然会给予库斯拉这样的人行动自由，这让库斯拉嗅到了掌权者的焦虑。

不管怎样，如果莱特里亚女王的改教为世界所接受的话，强行移民到女王治下的城市说不定会演变成挑战教会权威。这样一来，他们移民喀山之后很可能会被驱逐出来，那时候如果什么都没捞到的话损失就无可估量了。

不过，即使没法带走宝石或贵金属，只要拿到了蕴含更高价值的知识的话，事情就又另当别论了。

艾卢森担任着掌管部队行军的要职，必须得考虑到最坏的可能，并暗中做好部署。

库斯拉直勾勾地盯着艾卢森。

现在部队里到处都在谣传“最坏的可能”。

“我必须随时做好最大限度的准备，仅此而已”

艾卢森巧妙地避过了正面回答。

不过，库斯拉也没有深究。

“足够了”

他毕恭毕敬地低头行了个礼，离开了关税所。

离开关税所后，库斯拉懒洋洋地走回到了自己的马车上。

关于前方喀山和自己所处的状况，他只能通过艾卢森的态度设法推测。当然他也没想过能直接问出艾卢森对未来形势的展望。何况他得到的线索已经足够了。而且，先不论艾卢森怎么想，现在库斯拉总算拿到了保证在喀山行动自由的特权状，光这个就已经是大收获了。部队还有几天才能抵达喀山，剩下的日子只要喝酒睡觉混过去就行了。

库斯拉突然注意到有个白色的身影正蹲在篝火旁忙活些什么。

本以为她是在做午饭，但在稍远处有一群意图牟利的商人正架起大锅在做饭。无论从味道还是价格上来说，都是吃商人做的饭更划算，所以自行军以来库斯拉他们就一直帮衬那群商人。虽然库斯拉也在马车上屯了粮食，但那些粮食都是能在雨天耐放的东西，而这优点是牺牲味道换来的。

因此，那家伙不可能是在做饭吧。

库斯拉蹑手蹑脚地走过去，站在了那毫无防备的娇小背影身后。

“喂，你在干嘛？”

“呀？！”

一声小小的惊呼响起，紧接着不知什么东西被打翻了，水泼到火上发出特有的声音，浓烟随即高高飘起。

“……啊？”

库斯拉呆愣地抬头看了眼冒起的浓烟，接着低下头，只见那个蹲在篝火前忙活着些什么的家伙战战兢兢地转过身来了。

眼前这个稚气未脱的少女身穿白色修道服，肌肤似雪，连头上的秀发都是雪白的，这让她那双碧绿的大眼睛更显注目。少女名叫菲尼希丝。

“不要玩火，会尿床的哦”

“才，才没有这样的事”

“是没有玩火，还是没有尿床啊？”

库斯拉没认真理睬菲尼希丝，视线落到她的手边的东西上后，感觉有点诧异。

“铅？”

缓了这一阵子，菲尼希丝总算恢复了一点平时的样子。

“唔听，听说你在做些奇怪的事”

“……”

库斯拉无言地瞪了回去，菲尼希丝顿时就像被训斥的小狗一样退缩了起来。

库斯拉轻轻地叹息一声，说道。

“伊莉涅这样说的么”

伊莉涅是与库斯拉他们同行的女铁匠，比菲尼希丝大两三岁左右。

听到库斯拉的质问后，菲尼希丝面露难色地移开视线。她大概在想，如果回答“是”的话或许就成告密了，可撒谎的话又会违背神的教诲。

看可爱的小姑娘纠结的样子也颇有一番乐趣，不过菲尼希丝比库斯拉想象中的更快做出了决断。

她看着库斯拉，说道。

“我，我怀疑你是异端，必须进行调查”

“哈”

菲尼希丝这话说得铿锵有力，库斯拉忍不住轻轻地笑一声。

她自己大概也知道这是无理取闹，话说到一半小脸就涨得通红了。

在最初见面的时候，菲尼希丝认定库斯拉他们是真的邪道中人，怒气冲冲地要找出异端的证据。不过在认清炼金术师的真实后，她就再没这么想了。不仅如此，菲尼希丝还想成为一个能独当一面的炼金术师，做库斯拉的搭档。

那么，她大概是想用牵强的说辞隐瞒些什么吧。

库斯拉无奈地看了菲尼希丝一眼。

“这么说来，伊莉涅在哪里？”

听到库斯拉说起与话题无关的事后，菲尼希丝顿时失望地看着库斯拉，仿佛期待落空了一样。

不过，一与库斯拉视线相对，她的目光就马上闪烁起来，还缩起了脖子。

“……她，她去帮忙做午饭了”

库斯拉看向正在做饭的那伙人，去在那边买饭的人太多了，根本没法找出伊莉涅那有象征性的红发。记得伊莉涅一有空就会去帮忙做饭挣点零花钱，不过她一个小姑娘竟然敢在一群与强盗无异的佣兵间晃来晃去，还真让人佩服。

“大概也该回来了吧……”

“工匠闲不住么”

铁匠大都在黎明前就开始工作，一直在火炉前待到半夜。而且在性格上，伊莉涅也是闲不住的人，这点库斯拉非常清楚。

不过，看伊莉涅这几天的样子，库斯拉很清楚她不仅是闲不住。虽然看起来跟闲不住差不多，但总感觉她是想忘记些什么。

“是伊莉涅告诉你的吧？说这是占卜”

“！”

菲尼希丝吓得哆嗦了一下，虽然身体抖得并不明显，但无奈她身上另一处地方表现得很明显。

她一身修女打扮，头上披着头纱，但这绝不是为了表现自己的贞淑。

像菲尼希丝这样的小姑娘会跟库斯拉这些炼金术师在一起是有理由的。

她并非普通的小姑娘，而是被人从远方带来的被诅咒的血脉。她之所以会被称作诅咒的血脉，是因为身上有着一处非人的特征——头纱下的那双尖尖的兽耳。

这双耳朵总是会出卖本来就糊涂的菲尼希丝的心声。

“……听，听说你和威兰去占卜了。占，占卜是违反神的教诲的”

库斯拉叹了口气。

“别说那么难听。我不可能和那家伙占卜的吧”

威兰是跟库斯拉相交已久的炼金术师。在海港城市戈尔贝蒂两人曾在同一个工房短暂地共事过，之后两人还一起前往喀山。

“可，可是”

菲尼希丝刚开口，库斯拉就耸了耸肩，说道。

“我们看起来像是会相信占卜的人吗？我们是在打赌”

“……打赌？”

“将熔化的铅注入水中，让它呈现出文字的形状而已。谁能顺利地写出字就可以免去做那些麻烦事。结果威兰那家伙写出来的字好得吓人。不知道他是不是使诈了……。于是我就只好接连接受了四件麻烦事，现在总算是从这些麻烦事中解脱了”

那些麻烦事就是给艾卢森打下手，探听喀山的情况，获得行动自由的保证。即使是威兰使诈，可赌输了也是事实，所以库斯拉愿赌服输老老实实地把事情办好了。

“顺带问下，威兰那家伙跑哪里去了？”

“……威兰的话……跑到队伍后面去了……”

“哈？”

库斯拉不禁反问了一声，菲尼希丝像是自己被训斥了一样缩起了脖子。

“队伍后面有卖书的商人……他说要去看书”

“让我累死累活的，自己却那么悠闲”

库斯拉一想到威兰使诈，就感觉莫名的窝火。

他厌恶似地抱怨了一声后，视线落到了在篝火上咕噜咕噜地煮着的铅上。

看来菲尼希丝吓得打翻了的是装水的锅。

“是你想占卜些什么吧？调查异端什么的都是骗人的吧”

库斯拉一阵见血地击中要害，菲尼希丝顿时露出不安的神色，那样子让人感觉甚是可怜。

演技那么笨拙她居然还以为能隐瞒得住。

“肯定是在占卜将来的事吧”

“唔……”

菲尼希丝呻吟了一声，垂下了头。

也许她是在自责，明明自己身穿着修道服却还做出占卜这种事。又或是她深知用占卜来测算未来会让库斯拉不悦。

不过，库斯拉看着眼前的菲尼希丝，没有嘲笑，也没有发火。

因为他心中对菲尼希丝的看法有了些许改变。在数天前，正是“这样的一个小姑娘”做出了一件了不得的事。

那时候菲尼希丝再也不是受库斯拉压制，欺负，戏弄的玩偶，而是一个靠自己的头脑去思考，为了得到自己想要的结果巧妙钻营的小炼金术师。

因此，库斯拉在察觉到自己彻底中了菲尼希丝的圈套后，涌上心头的不光是不甘，还有一种仿佛多了个恶作剧玩伴的喜悦。

菲尼希丝渴望着以炼金术师身份成为库斯拉的搭档。

她是被诅咒的血脉，总是要为自己的性命担惊受怕，整天看别人的脸色生活，这样的人或许会对旁若无人，不顾性命的洒脱人生有点向往。

但是，动机是什么都不要紧。

问题是能否朝着这个目标前进。

菲尼希丝有着前进所需的胸襟与才能，凭这娇小的身体也能达成自己的目标。

因此，库斯拉不会去计较她的这点小糊涂。

他一想到菲尼希丝在一旦发生状况时甚至能迸发出连自己都咂舌的行动力，就不由得感觉她的这份糊涂有点可爱。

“往锅里倒水”

“……嗯？”

“反正也只是小孩子的游戏罢了”

库斯拉说完就在菲尼希丝身旁坐了下来。

菲尼希丝还是一副不明所以的样子，库斯拉无视她继续说道。

“铅就算放在暖炉的火上也能充分熔化。将熔化了的铅倒进水里后，铅就会变出各种形状。喂，快去倒水”

库斯拉将水全洒出了的空锅塞给菲尼希丝。

听到库斯拉的命令，菲尼希丝的身体就不由自主地动起来了，真是个老实的姑娘。在她往锅里装水时，被水泼得减弱了的篝火再次恢复到了原来的火势。库斯拉抓住小锅的手柄，轻轻地摇了摇，确认了一下铅的熔化情况。

接着他举起小锅，将里面的铅一点点地倒进水中。

直到刚才还缩着身子的菲尼希丝看到库斯拉的动作后，立马就聚精会神地盯着锅里看，就连库斯拉正盯着她的侧脸都没察觉。

真是个单纯的家伙啊，同时也能看出她无论对什么事物都兴趣盎然，这点库斯拉并不讨厌。

有技术没好奇心的人成不了出色的炼金术师。

“……那个”

菲尼希丝盯着水中的铅，轻轻地招呼了一声，然后缓缓地看向库斯拉。

“铅，铅变化的形状……代表着怎样的意思？”

库斯拉轻轻地耸了耸肩。

“鬼知道啊。占卜是城里女人才会做的事”

“……”

菲尼希丝神情有点失望。

看来她非常想知道未来的事。

库斯拉忍不住斥责道。

“你对未来感到不安我不会嘲笑你，但因为不安就去依赖占卜绝对是件蠢事”

菲尼希丝顿时缩起了脖子。

不过，库斯拉当然也能理解她心中的不安。

伊莉涅闲不住跑去帮忙做饭大概也是出于同样的不安，艾卢森之所以会在当地贵族面前故意摆出盛气凌人的态度，本质上也是一样的。

他们都在担心，这次移民能顺利成功吗。

他们都是没人指明方向的话，就没有前进目标的人。

“感到不安绝不是什么奇怪的事。但是，你在设局骗我的时候也只是单纯地相信结果吗？”

菲尼希丝疑惑了一下后说道。

“……不是”

“对吧”

库斯拉一脸无趣地说道。

菲尼希丝骗库斯拉的圈套概括来说就是在赌库斯拉肯定是个好人。她想让库斯拉去救愚蠢地对贵族小姐出手，最后自作自受被困戈尔贝蒂的威兰，想让库斯拉放过背地里进行黄金勘探的流浪民。不论哪件事，换做之前的库斯拉都肯定不会做的。

这一切都只是菲尼希丝对库斯拉抱有期待，认为他是个好人，所以肯定会那样做。虽然库斯拉不太想承认，但菲尼希丝确实是有几分把握才会抱有这样的期待。

于是，她根据自己的观察到的事实提出假设，并顺利地实行。她明明在别的事上糊里糊涂，但在这种微妙的方面洞察力却敏锐得很。

“那么，现在的状况也是同理。观察事实，仔细思考吧。从现象中得出假设，再用特别的大事件来验证，只有才能得出结论。不过即便如此，预测也总是包含有不确定性。钻牛角尖是很可怕的。而真正可怕的，莫过于看错结果了”

在库斯拉说话的时候，菲尼希丝一直用那双通透碧绿的眸子盯着库斯拉。

她是个会好好听别人说话的家伙。

“占卜这种毫无根据的预测最可怕了，一旦受占卜结果影响钻入牛角尖的话，占卜结果就会一直盘踞在你脑海里挥之不去。你还会因此忽视一些很重要的事情，做出一些迎合占卜结果的解释。在你处理结果或原因不确定的事态时，等待着你的将是迷雾重重的陷阱，甚至还会有他人的恶意”

库斯拉没想过要愚弄菲尼希丝，嘲笑她，也不觉得自己处在对人说教的优势位置。

难得她想要靠自己的双脚站起来，库斯拉只想说，不要犯愚蠢的失败。

“所以，不要靠占卜来简单地预测未来。更不用说，你肯定期望着未来都是好事才这样做的吧？我可不认为在这不堪的世道中，脑子正常的人会做这种事”

“可是，至少——”

菲尼希丝忍不住开口申辩，但被库斯拉一瞪就马上闭嘴了。

不过她闭上嘴移开视线后，难得的闹别扭似地说道。

“……感觉你太过悲观了”

说完，她还偷偷瞥了库斯拉一眼。

如果库斯拉是在城里过着安稳日子的工匠，或许祈祷明天也会是个好日子也无所谓。但很不巧，他是个炼金术师，炼金术师的工房里不管何时都潜藏着恶意，疏忽大意绝无好事。

这样的话他已经对菲尼希丝说过不止一遍了。

而他这次想说的话有点不同。

“我并不悲观，其实我对之后的事并不是很担心”

“……”

菲尼希丝露出疑惑的神色。

接着眉头皱成了漂亮的形状，她大概是在想，库斯拉又在愚弄自己了吧。

“只是，我不担心是有根据的。跟你依赖占卜完全不同”

“……”

库斯拉斜眼看着垂头丧气的菲尼希丝，往加热铅的篝火里加了些炭。

远处飘来阵阵饭菜的香味。

“你觉得我为什么会老老实实地听从艾卢森的使唤？”

“嗯？”

菲尼希丝情不自禁地反问了一声，库斯拉放弃似地叹了口气。

“你知道我们是去做什么吗？”

听到这令人不快的语气，菲尼希丝顿时像个孩子似地绷着脸说道。

“在，在关税所进行审查”

“正是如此。我在那里负责鉴定当地领主献上的贡品。虽然那里本是当地领主征税的地方”

“……诶？”

“恭恭敬敬地单膝跪在地上请安的人可不是骑士团。你明白吗？当地的支配者在自己的土地上对骑士团表示敬意。这里已经是莱特里亚的国境内了，可他们还是这样做，你知道这意味着什么吗？”

“……那……个……”

菲尼希丝一脸疑惑，视线闪烁了起来。库斯拉没有放过这个破绽，恶作剧似地突然朝她脸上吹了口气。

菲尼希丝吃了一惊，慌忙闭上眼伸手擦了擦自己的脸。然后一脸嗔怒地瞪着库斯拉。

对付小孩子就要用小孩子似的恶作剧。

“那些甘愿对传令官低头行礼的家伙应该也听说了莱特里亚女王改教的事。但即便如此，他们还是觉得对骑士团俯首才是明智的选择。骑士团的权势依旧具有压倒性。向骑士团臣服才是上策。一般想来，骑士团根本不可能认同莱特里亚女王的改教。在政治力量的驱使下，骑士团应该会全力阻止女王改教”

“……”

“有了这样的根据，我才会认为未来的事情不必太过担心。像你这样毫无根据，胡乱轻率地认为能靠占卜就能轻松地预知未来，在根本上就是错的”

库斯拉每说一句，菲尼希丝就缩一下脖子，最后一脸泫然欲泣地整个人缩成了一团。

“我并不是悲观，只是慎重而已。而跑去做占卜的你，与其说是乐观，更不如说是糊涂。在戈尔贝蒂和调查黄金之羊的时候……算了，虽然还没严重到那个地步，不过这行为也算是错得离谱。明白了吗？”

被人头头是道地教训了一顿后，菲尼希丝也不禁沮丧了起来。

不过，她是正确地理解了库斯拉的话才会感到低落的吧。

头脑灵活，老实，这些都不赖。

虽然库斯拉是这样想的，但菲尼希丝却突然低着头开口说道。

“我觉得……你说的对”

“不是觉得，我说的明显是对的”

库斯拉订正了菲尼希丝的说法后，她有点不服气地抿起嘴。

不过，她没有沉默下去。

“可，可是，你说的都是些没法验证的事….所以，我才说觉得…”

库斯拉看着菲尼希丝，菲尼希丝没有看向库斯拉，而是低头盯着跟前的炭火。

库斯拉想了想后，问道。

“你想占卜些什么？”

听到这问题，菲尼希丝马上用闹别扭似的眼神看向库斯拉。

就像被捉弄时那样，有点生气。

“我不想说”

说完哼地别过脸去。

库斯拉面无表情地隔着头纱抓住菲尼希丝的耳朵。

“说”

“！”

菲尼希丝发出了无声的悲鸣，扭动着身子。

库斯拉自认为没太用力，但耳朵似乎是她的敏感地带。

库斯拉一松手，她马上就伸手按着脑袋，双眼泪光闪闪地瞪着库斯拉。

“说，你想占卜什么？”

锅里仍剩着有铅，在篝火的加热下发出咕噜咕噜的响声。

菲尼希丝看了眼锅里的铅，再看看自己的手，视线游移了起来。

不过，库斯拉不为所动，所以她最后还是放弃抵抗了。

她没有看库斯拉，或许是想至少用这样的行为表达一下自己的反抗。

“占，占卜今，今后…”

她嘟起嘴说道。

“大家能否在一起…”

说到最后她猛然抬起头看着库斯拉。

库斯拉愣住了，瞬间无法掩饰住自己的表情。他一时间说不出话来，或许在这件事上自己太欠考虑了。

但这也确实像菲尼希丝的风格。天真无邪，只是静静地乞求着小小的幸福。而且她刚才甚至不是说“和大家”。她觉得自己是被诅咒的血脉，总有一天会和大家分开，说话时下意识地以此为前提，使用了“大家”这个说法，而不是“和大家”。

库斯拉感觉一阵羞愧，自己居然在菲尼希丝面前单方面地大讲那些冰冷的道理。

“而且”

菲尼希丝突然开口，库斯拉瞬间退缩了。

不过，他比菲尼希丝明显要好的一点就是不会让感情表露出来。

“怎么”

他简短地应了声，菲尼希丝缓缓地移开视线，说道。

“而且，我虽然觉得你的方法论是正确的，但我也不会因此就认为这是全部”

“什么？”

“你把世界想象得有点……太坏了”

她的双眼里出奇地充满着自信，在库斯拉感到诧异时，她接着说道。

“观察事实，然后从中得出假设……是吧”

碧绿的双眸直视着库斯拉的眼睛。

“那个占卜……不，打赌”

库斯拉盯着表情瞬间认真起来了的菲尼希丝，眯起一只眼睛。

“什么意思？”

菲尼希丝大概从库斯拉的反应中得到了自信，她挺直了蜷起来的后背，说道。

“你怀疑威兰使诈了，可我觉得事情不是那样的”

“哈？”

“打赌的内容是铅是否能形成文字的话，我觉得这是件很简单的事。城里的女人经常占卜，那威兰肯定也会经常和城里的女人一起玩占卜，早已习惯这种事了吧？”

“啊”

就像抛硬币能抛出背面那样，由玩惯了的人来抛的话，可以凭技术百发百中地抛出背面。自己认为威兰无法让铅形成文字的形状，绝对是考虑不周。

库斯拉忍不住呻吟一声，突然他注意到菲尼希丝的视线。

“……怎么了？”

菲尼希丝没有笑。

“这是观察事实，验证假设。但是。就算是同一件事，看待问题的视角也会因人而异。你虽然怀疑威兰使诈了，可我不认为威兰是那样的人”

“哼”

被人以其人之道还施其身了。

太疏忽大意了。

“我想在铅的形状中找出预测美好未来的形状……只是稍微试一下而已，希望你能允许”

菲尼希丝发出了微弱的抗议。

她并非沉浸在占卜之中，只是想从占卜中寻找到一丝安慰而已。

库斯拉终于知道自己为何会感觉如此羞愧了。原来没能明白这不过是在玩游戏的人，正是直接对占卜表现出抗拒的自己。

菲尼希丝确实只是在单纯地祈愿自己和库斯拉他们的关系能持续下去。

但是，她的这份单纯绝非建立在无视现实的基础上。

“不过，如果真的是使诈的话……大概是没有知识的我没察觉到。所以，从这方面来考虑，我觉得你的知识和经验，还有洞察力都是不可或缺的。可是……”

菲尼希丝担心似地说道。

“试着稍微……放松一下怎么样？当然，我也知道那是在这世上活下去所必须的处世之术。只是……即便如此，我还是觉得，你总是活得很痛苦”

她说出这句话时，自己也一脸痛苦。

库斯拉感觉一阵为难。炼金术师总是受人畏惧，遭人猜疑，被雇主当作工具来使用。为了在这样的世道中存活，他渐渐变得漠视人的感情，只考虑自己的利益，一心只想着权谋算计。在这世道中，也从未有人对库斯拉表露过如此直接的关心。

想到这儿，库斯拉突然在心中嘀咕了一声，不。

有过。

那是在库斯拉第一次向菲尼希丝敞开心扉的时候。那时候菲尼希丝告诉他，哪怕是只会如“利息”般行动的自己也是能好好地喜欢上别人的。

但库斯拉想，听从菲尼希丝的话总觉得自己像败了一样，有种狼堕落成狗的感觉。

库斯拉苦着脸看着菲尼希丝，菲尼希丝也盯着库斯拉，双眼里只有纯真所带来的清澈，仿佛发自内心地想安慰他。

饶了我吧，库斯拉已经不知该作何应对了，他伸手捏住菲尼希丝小巧的鼻子。

“？！”

他粗声粗气地对吃惊的菲尼希丝说道。

“多管闲事”

说完，捏住菲尼希丝的鼻子左右地扯了起来，在惹怒菲尼希丝后才松开手。

不能让她有优越感。

库斯拉带着大败一场的心情，深深地叹了口气。

过了一会儿，红发少女伊莉涅走了回来。她手里还提着一口冒着热气的锅，看来她把午饭也带来了。

伊莉涅向独自蹲在篝火边上的菲尼希丝打了声招呼，问她怎么了。接着伊莉涅就突然用责难的眼神看向坐在马车货架上喝酒的库斯拉。看来她多少察觉到了菲尼希丝赌气的原因。

伊莉涅装了四碗麦粥，拿了两碗走到马车这边。

“你又怎么欺负她了？”

伊莉涅特意把装着麦粥的碗带到马车货架上，同时向库斯拉抱怨了一句。

不过，库斯拉自然没做出解释。他总不能说，自己受到菲尼希丝单刀直入的关心，不知道该怎么应对，于是才欺负她的吧。

“……那家伙自己无端发怒而已”

“真是的，总改不了爱捉弄别人的坏习惯，跟见习的小伙计一个德性”

在铁匠工房工作的伊莉涅总喜欢多管闲事。

听说之前也是伊莉涅在背后大力教唆，菲尼希丝才会设下那样的圈套。

这样看来，菲尼希丝会一步步闯进库斯拉的内心，肯定也是这个丫头做的好事吧。女人的数量增加虽然无法改变炼制的手段使铁的数量倍增，但却能改变铁性质。

这是件可怕的事，库斯拉在心中嘀咕道。

库斯拉嗅到加入了溶化的奶酪的麦粥香味后，肚子忍不住叫了起来，于是他没理会伊莉涅的话，只接过了她带过来的午饭。

库斯拉惹菲尼希丝生气已经是家常便饭了，伊莉涅大概是放弃了吧，没再追问下去。

“话说，威兰呢？”

“那家伙跑到队伍后面玩去了。过一会儿就会回来的吧”

“啊……那午饭就剩下了啊”

伊莉涅视线落到了手上的另一只碗上。

她总是在跟菲尼希丝不同的方面毫无防备。

“不要一脸高兴地说这种话啊”

“你，你什么意思！”

单纯易懂的伊莉涅只要稍加逗弄就有反应了，如果她去到酒馆的话肯定能瞬间化身为可爱的老板娘。

她跟一身雪白的菲尼希丝正好形成对比，或许这样反而使两人关系更好。

“一个人吃不完的话就给点我、丢掉太浪费了”

“……”

伊莉涅一脸厌恶地看了库斯拉一眼后，说道。

“对半分！”

她是因为在多人共同生活的工房待过才会对食物如此嘴馋吧。

库斯拉也没再故意戏弄她，无言地点了点头，从伊莉涅那里接过另一只碗，将威兰那份午饭倒了一半到自己碗里。

“啊，对了，还有”

这时，伊莉涅像是顺便想起什么似地说道。

“我在做饭的地方听到了传言”

“嗯？”

库斯拉疑惑地看着伊莉涅，她有点胆怯地继续说道。

“喀山的情况，没问题？你常在艾卢森身边工作的吧？”

因为伊莉涅的前夫是师傅，所以在前夫去世后她就当上了海港城市戈尔贝蒂的锻造行会会长。即使在行会内不受任何人尊敬，境况艰辛，她也没有半点示弱。因为她深信那是自己与曾担任会长，深受工匠敬重的前夫的约定。

然而现在，就连那个如此坚强的伊莉涅都忍不住对前途感到不安，借做饭的那群家伙的传言来笨拙地向库斯拉打听情况。她大概也很清楚，以自己那率直的性格根本就无法撒出这种高难度的谎。

库斯拉在心中如此分析着，同时也对自己竟然中过这样的伊莉涅和菲尼希丝的圈套感到咬牙切齿。他用扭曲的嘴角咬住木勺掩饰自己咬牙的动作，同时故意似地耸了耸肩，说道。

“我要是说‘不妙，无计可施’的话，你打算怎么办？”

伊莉涅吓一跳了，过了几秒后马上瞪着库斯拉。

“不要开这样的玩笑”

“你在工房有不动的事时会马上去问师傅吗？”

“唔”

“你应该经常师傅被训斥‘用自己的双眼去偷学’吧。太天真了啊”

“……”

在逻辑能力上，或许菲尼希丝要高于伊莉涅。

伊莉涅虽然口齿伶俐，但很容易受感情左右。率直易懂的性格就是如此，她是个耿直的人。

“所以，好好地观察我，然后自己思考”

说完，库斯拉还故意露出爽朗的笑容。伊莉涅顿时黑着脸朝库斯拉咧了咧嘴。捉弄伊莉涅不同于捉弄菲尼希丝，有着别样的快乐。

“现在这情况看起来还凑合吧”

“……”

伊莉涅看了库斯拉一眼，露出一副恨恨的表情。

库斯拉不禁抖着肩膀大笑起来，突然几道人影出现。

“在你们吃饭的时候打扰真是不好意思了”

库斯拉看过去，只见三个佣兵打扮的男人走了过来。

“要午饭的话，去找其他人吧”

“不是，不是。听说你们有木油，能分点给我们吗？”

佣兵们手上拿着几件皮毛外套，那几件外套都已经用旧了，完全看不出原本是什么动物的皮。

“木油？啊，你们说的是焦油啊。有。喂”

库斯拉冲伊莉涅喊了一声，伊莉涅绷着脸抱怨了一句“摆什么架子”，接过了佣兵们的皮外套。

“小妹，不好意思了啊。因为下午好像又要下雨下雪”

“没什么。我之所以不高兴都是因为那个让人异常讨厌的家伙”

佣兵们愣愣地看向库斯拉，库斯拉自然没心思搭理他们，自顾自地喝起了麦粥。

伊莉涅虽然抱怨了几句，但还是接过佣兵们的外套，轻轻地登上马车的货架，在货物中翻找了起来。佣兵们说的木油就是被称作焦油，或是柏油的东西。那是将特定的木头通过干蒸得到的一种油，有着各种用途，例如用于保存肉类，医治皮肤病之类。同时因为这是油，所以还能防水。库斯拉他们的焦油都是伊莉涅和威兰一起在戈尔贝蒂的工房里生产过出来的。刚踏上旅途后不久就下雨了，于是库斯拉他们就将焦油抹到车篷上防止车篷被雨水浸湿，而这事似乎传了开来。

虽然提炼焦油不难，但因为要花费人工和燃料，所以焦油的价格都很高，库斯拉他们都是能造多少就造多少。反正都是用骑士团的钱做出来的东西，也没必要吝啬。

库斯拉没再理会伊莉涅，他突然发现到分给伊莉涅的那半碗麦粥就这么放在那儿，不忍看到麦粥就这么冷掉，更何况这麦粥本来就是伊莉涅用劳动换来的。

库斯拉无奈地站了起来，拿着剩下的麦粥走到篝火那边。

他将剩下的麦粥倒进伊莉涅的碗里，将碗放到篝火旁边防止麦粥冷掉。

在库斯拉忙活的时候，菲尼希丝故意无视他，用木勺小口小口地吃着麦粥。

“喂”

库斯拉喊了一声，菲尼希丝顿时像猫一样吓了一跳。

即便如此她还是没转头，库斯拉不禁咧嘴笑了起来。

单纯得像个孩子的菲尼希丝的反应很有趣，而这样的菲尼希丝居然能将自己逼到无可应对的绝地，这种有趣和不可思议在心中交织在了一起让他忍不住笑了起来。

“你知道焦油的吧。旅行下雨的时候要怎么做？”

库斯拉理所当然似地提问了，可以清楚地看到菲尼希丝头纱下的那双兽耳竖了起来。大概想说，我们还在吵架，不要随便跟我搭话吧。不过她也不喜欢无视别人的话。

当然，库斯拉正是为了享受她的这种反应才故意跟她说话的。

结果，菲尼希丝心中的耿直战胜了赌气。

她一脸厌恶地转过头，回答道。

“……用普通的油……或者有同样功效的东西”

“诶……嗯？同样功效？”

库斯拉反问了一句，菲尼希丝似乎注意到了自己犯了个错误，居然无意中让对话继续下去了。

她像是忍住头痛般皱起眉头，不过库斯拉重新问了句“什么意思？”后，她像看开了似地说道。

“……那是一种跟焦油不同的东西”

说完她将木勺放回了碗里。

“虽然那也是一种油，但并不是从木头那里提炼出来的。而是从小河……水塘之类的地方开采出来。在有那种油漂浮的水面放上麻布去收集，最后将水除去剩下的就是那种油了。那种油比焦油要黑，有着奇怪的味道，很容易燃烧”

菲尼希丝是从距离这里相当遥远的东南方远道而来的异邦人。听说那片土地有着灼热的阳光和一望无际的砂岩荒野。

库斯拉轻轻地抬起头。

“我听说过，有一种从岩石里开采出来的油，有着跟焦油几乎一样的功效”

“是的，那种油也被称作石油。不过……一般都叫它作沥青”

“啊，沥青么，我想起来了。我曾见过一两次吗，不过都只有一小瓶……。沥青在这边可是有价无市的高价东西啊”

“……”

听到库斯拉的话，菲尼希丝突然抬头看向远方。

她看的并不是这里，而是远方的某处，库斯拉盯着她的双眼，说道。

“怎么了？”

“诶？啊，没什么……”

菲尼希丝回过神来，有点害羞似地说道。

“想起了一些以前的事……”

“以前？”

“嗯，以前，我见过沥青湖”

怎么可能，虽然库斯拉瞬间冒出了这样的念头，但他马上就想起菲尼希丝是被人从遥远的他乡千里迢迢带来的。她的故乡与这里的距离远到只能用童话来形容。

“在猛烈的阳光照射下，那湖会发出让人窒息般的恶臭，不过湖面上总是四处燃烧着火焰，那情景看起来非常的不可思议……。湖面早上，下午，晚上整天都在燃烧……仿佛世界末日一样，但又像世界伊始……”

菲尼希丝边回想着那时的事，边述说出来。她说话时的那张侧脸，库斯拉曾见过。人们在见识到世上不可思议的事物时都会露出这样的表情，就仿佛降临在自己身上的各种事情跟自己见识到的不可思议的事物比起来，根本就不算什么。

菲尼希丝突然有点自嘲似地微微一笑，轻声说道。

“我想你也不会相信的吧”

燃烧的湖，一般人大概会将这当作是没见识的小姑娘的幻想吧。

但库斯拉恰巧是个为了追求幻想般的事物而倾尽一生的炼金术师。

“不”

“嗯？”

“我想听你详细说一下沥青湖的事”

菲尼希丝目瞪口呆地盯着库斯拉。

“是叫沥青湖吧？有多大？知道具体在哪儿吗？里面有鱼吗？那些沥青是从哪里流进湖里的？还是从地下涌出来的？你说那湖只有一部分在燃烧？为什么不会全部都燃烧？”

库斯拉连珠炮似地提问让菲尼希丝不停地眨起了眼。

沥青湖点燃的正是库斯拉的好奇心。世上连燃烧的湖都存在的话，就应该还有其他各种不可思议的事物。这就是最好的证据，证明世界并不是个无趣的地方，而是一个值得自己咬紧牙关苟活下去的，充满各种不可思议的地方。

“不，不过”

面对鼓足劲地发问的库斯拉，菲尼希丝忍不住缩起了身子，她眼珠朝上地看着库斯拉，那眼神很是困扰，或者说是有点像是在责难。

接着，她如此说道。

“不过……你是不会认真地听我说话的吧。我也不，不想对那样的你说话”

刚才菲尼希丝对库斯拉表现出真挚的关心，可换来的却是被库斯拉捏住鼻子扯来扯去。

她现在就像是在报复。

不过，就她的这份任性来说，简直就像个能与王匹敌的炼金术师。

“虽然我对你没兴趣，但我对你看到的东西很有兴趣”

“唔”

菲尼希丝整个人都愣住了，甚至下意识地挺直了腰。库斯拉拿起自己那碗麦粥猛地凑到她跟前。

“来，分点奶酪给你，快说”

库斯拉说着就将麦粥上的奶酪分给了菲尼希丝。

菲尼希丝像是就要发怒一样深吸了一口气，最后她整个人无力地吐了口气，说道。

“你……最差劲了……”

“迄今为止你都是怎样看我的？”

菲尼希丝眯起眼，赌气似地盯着库斯拉。

“……坏心眼”

这句话语尾还没加敬体，完全就是少女式的发言。

她似乎要鼓尽勇气才说得出这么一句话，明明已经移开了视线，可还是忍不住再次不安地看着库斯拉。

库斯拉一脸认真地说道。

“不是坏心眼，是炼金术师”

菲尼希丝露出一副打心底里感到厌恶的神情，不过她依旧直视着库斯拉。

“……沥青湖说到底也只是我看到的东西，信不信由你”

真是个率直的姑娘。

“自然”

库斯拉就像个变铅为金的炼金术师，将自己的表情变作了笑脸。

菲尼希丝虽然还是一副厌恶的表情，但最后还是死心似地叹息一声，开始讲述起自己从前看到过的情景，她说话时的神情有点高兴。

在伊莉涅往佣兵们的外套上抹完焦油时，库斯拉也从菲尼希丝那里问完了燃烧的湖的事。

大概光是帮忙做饭还无法让伊莉涅满足，做完体力活后，她才感觉神清气爽。不过，她一走到篝火旁就马上露出了诧异的表情。

库斯拉肯认真听自己说话后，菲尼希丝的心情顿时好转了起来，她还殷勤地给库斯拉泡最近才学会泡法的茶。

“我真的很担心她是不是被坏男人骗了”

菲尼希丝刚走去马车的货架那里放茶叶，伊莉涅马上就对库斯拉出言讥讽。

“你说的是威兰吧”

“威兰也比你好”

库斯拉只是轻轻地耸了耸肩。结果威兰回来时已经是夜晚了。他还带回来了一堆书，不知道他用了怎样的花言巧语去哄骗，书商居然还说这批书可以到喀山之后再还。

就连库斯拉都对威兰的厚颜无耻有点吃惊，不过另一方面，他也对这些书很感兴趣，兴奋地翻来弄去。威兰从书堆里抽出一本书，递给同样很感兴趣的菲尼希丝。

“给，这是乌尔酱的”

“诶？给我的？”

威兰微笑着把书递给不知所措的菲尼希丝。一脸狐疑的菲尼希丝小心翼翼地翻开书，只见书里画着精美的插画，库斯拉在一旁也看到了。

“这……”

“这书收集了于喀山和这附近的民间神话与传说。因为乌尔酱看起来并不讨厌这类东西，所以就拿了这本给你”

“……”

菲尼希丝呆呆地看了威兰一眼，再看着手头的书。

然后再次看了威兰一眼，温柔地笑了笑。

“谢谢”

“没什么，顺手而已”

威兰又在取悦妹子了。

“这本给小伊”

“能不能别这样叫我？”

伊莉涅炼铁技术确实一流，可同时她也清楚自己很年轻，被人加个小字来称呼让她有点不爽。不过，她还是老老实实地接过了书。

翻开书后，伊莉涅顿时露出意外的神色。

“咦，这……”

“这是料理的书”

“料理？”

库斯拉忍不住反问了一句，为什么送这种书给伊莉涅？

威兰笑着说道。

“你想想，小伊经常去帮那群商人做饭吧？所以我感觉她肯定对料理很有兴趣”

“啊，不，这”

伊莉涅露出疑惑的神色。库斯拉也觉得有点难得，威兰的推测居然会出错。伊莉涅之所以会去帮忙做饭，大概是想赚零花钱，或是为了消磨时间，再不就是为了排解对未来的不安。威兰的推论明显是错的。

虽然库斯拉是这样认为的，但伊莉涅还是将书抱在胸前，有点腼腆地说道。

“……谢，谢谢”

伊莉涅就像是第一次收到礼物的少女那样羞涩，一脸高兴地道谢。伊莉涅预料之外的反应让库斯拉大吃一惊。威兰点了点头，那表情仿佛在说这是理所应当的。

“没什么”

两个少女都喜形于色，而威兰则满脸得意。

一点都不懂女人心的库斯拉一点都不觉得有趣。

“那，有什么要给我的吗？”

“嗯嗯？书之后还要还回去，所以别弄脏了”

威兰一脸不耐地说道。他这肯定是故意的，两个少女看到这情景都忍不住嬉笑了起来……库斯拉更觉得没趣了。

“你忘了在戈尔贝蒂欠我的大恩了吗？”

威兰耸了耸肩，突然伸手搂住菲尼希丝娇小的肩膀。

“我听说是乌尔酱救我的？”

菲尼希丝虽然有点吃惊，但现在已经不会像第一次见面时那样害怕威兰了。她任由威兰搂着自己的肩，嗤嗤地笑了起来。

“我也听说是这样的”

连伊莉涅都跟着起哄了，她那眼神仿佛在说，活该！

“……”

库斯拉觉得开口反驳也只会自找麻烦，只好默不作声地从书堆里拿了本书，强迫自己埋头进讲述硫磺的书中世界。

不管前路再怎么迷茫，只要前进的话总是能得到结论的。就仿佛要证明这句话一样，库斯拉他们正站在能俯视喀山城的山丘上。

在此之前的地势都是一马平川的平原，就仿佛是上帝两天前才刚造出来的。

从山丘上眺望喀山城和其身后的延绵开来的大矿山地带，即使说那是古代众神的劳作也不为过。

库斯拉他们时不时会猜测，这里原本就是喀山的近郊吧。其实他们也是昨晚才刚得知部队已经临近喀山城下了。

恐怕艾卢森他们直到快到喀山前仍在商讨到底要不要进城吧。如果众人都以为喀山还远着的话，部队要折返也容易得多。如果大家都得知已经临近喀山的话，恐怕会不惜抛开停止进军的命令，也会继续挺进。

“简直就是座要塞啊”

冰冷干燥的寒风吹过，伊莉涅边按住飘舞的头发，边说道。

“用‘遗迹’更贴切吧”

威兰如此说道，不过库斯拉觉得不管哪个词都很贴切。

喀山城建在大矿山地带的入口，宛若矿山大门一般。

高耸的城墙在周围合围住巨大的城市，就如同一座坚固的要塞。同时，城市建筑的颜色跟附近岩山的颜色很相近，看起来就像风吹日晒了数百年的遗迹一样。

据说骑士团在攻陷喀山后，在城里驻留了上千兵力。

不过，骑士团虽然攻陷了喀山，但也只是解散了代替莱特里亚女王全权处理城市事务的参事会，放逐了参与战事的人员而已，现在城里还剩着两千多原住民。

只是，在攻陷喀山后骑士团就派人调查了城中的职人数量和空房子数量，根据这一数据来看，城里可供移民居住的房子，工作职务都十分充足。

收到这份报告时，移民们都高举双手欢呼了起来。

那是豪赌胜利的瞬间。

而且喀山城中的政治情况也并未因莱特里亚女王改教的情报而有所动摇。移民的事总算成了既定事实。

恐怕艾卢森早就接连派出快马去联络骑士团驻留在各处的势力，探听各地的情况。

同时他大概也看透了路途上那些双手奉上贡品的贵族们的态度，才会得出“没问题”的判断。

意外地幸运。

相信世上有幸运的菲尼希丝自然满脸热切地盯着喀山城看。

甚至连伊莉涅都坐不住地从马车上下来了。

“全员！前进！”

一名骑兵挥舞着带有旗帜的长枪，高呼道。

众人没有发出欢呼，安静地前进了起来，或许是因为太过期待和欢喜，连声音都发不出来了。

库斯拉他们也在队伍里头一同前进。

库斯拉此时自然是满脑子都在计算着进城后该怎么行动。

“你进城后打算做些什么？”

突入听到有人向自己提问，库斯拉愣愣地凝视了对方的脸几瞬。

“……啊？”

“那……个”

库斯拉的反应让菲尼希丝大感意外，她不禁疑惑了起来。

只是，库斯拉也同样很疑惑。

“我昨晚说明过了吧？我会跟威兰这货一起去贵族或商会的书库。你也要干活哦。因为我们还不知道之后会发生什么”

菲尼希丝眨了眨眼，一脸困扰地缩起了脖子。

“啊，那个……我说的不是这个……”

“我的话，会去寻找因在战争中心灵受伤而痛苦的可爱少女”

威兰突然插进对话中。

“捧着鲜花去送给她们”

“真是的，威兰你又……开这样的玩笑是不对的”

菲尼希丝用无语的眼神看向威兰，即便被这样的眼神看着，威兰也依旧打心底里感到欢喜。

库斯拉眼神冰冷地看着威兰，冷冰冰地说道。

“不做正事的家伙。我只会一心去看该看的东西”

库斯拉并不是要讥讽兴高采烈的威兰，伊莉涅和菲尼希丝。他是为了前往抹大拉才来到此地，也是为此而活。

片刻都不能浪费。

浪费时间只会让自己远离抹大拉。

“库斯拉真是认真啊”

威兰楞了一下，然后看向菲尼希丝。

“乌尔酱有什么想做的事吗”

菲尼希丝有点悲哀地看了顽固的库斯拉一眼，听到威兰的问题后有点害羞地扭捏了起来。

看来她是因为有想做的事，所以才会向库斯拉搭话。

太大意了，居然没注意到，库斯拉在心中暗自抱怨道。

“那个，我想看一样东西”

“哦，什么东西”

与在工房中工作时不同，来到外面的威兰只是一个好色的轻浮浪子。现在他给人的感觉就是跟菲尼希丝聊天会很愉悦，所以就忍不住勾搭她了。库斯拉看到这一幕后不禁愣住了，不过他也很对菲尼希丝想看的东西有点兴趣，于是侧目偷看了起来。

“你说过借我书里记载着很多喀山的古老传说”

“嗯嗯，没错。这里在莱特里亚建国前就是矿山，在五百多年前就有很多人从东方移民过来。似乎自那时起流传下了不少传说”

“是这样吗？”

“道听途说而已。于是？乌尔酱你有什么想看的？”

“嗯，是的。唔……就是这个”

菲尼希丝踮起脚拿起放在马车货架上的某本书。看到她拼命地举着一本大书的样子，库斯拉就忍不住默默地想，好想捉弄她啊。

不过，现在威兰在旁边，伊莉涅也回到了马车这里，所以库斯拉还是决定老老实实地待着。菲尼希丝当然没察觉到这一切，她翻开书，给威兰看那一页。库斯拉也在旁边看过去，只见上面画着几张插画，不过那些与其说是插画，倒不如说更像是画的临摹。那里有一张画着很多人与一头龙形怪物的画。而那头龙大概正在喷火，有一个英雄打扮的男人正举着盾牌抵挡龙的攻击。

“诶诶诶？乌尔酱对这种东西有兴趣吗，真是让人意外啊”

确实，感觉这更像小男孩喜欢看的冒险故事。

只是，龙和勇者的周围有不少围观的群众，他们一副悠闲的样子，简直就像在看杂耍一样。或许正是这种悠闲的感觉吸引住了菲尼希丝吧。

菲尼希丝有点腼腆地说道。

“不过……我很想看一下。书上说这城里有些地方原本是矿山来的，那里头描绘有这些图画”

“嗯哼”

威兰点了点头，抬头看着菲尼希丝微微一笑。

“那我带你去吧”

“啊，真的吗？”

“虽然看技术类的书也可以，但如果亲临矿山遗迹的话，应该能学到不少东西。就顺便带你去吧”

“谢谢”

菲尼希丝满脸欢喜地道谢，威兰满足地点了点头。只是，他还瞥了库斯拉一眼，感觉他是故意那样做的。

威兰的畅快和菲尼希丝的天真都让库斯拉感到郁闷。而且伊莉涅也在一旁看着，库斯拉只好假装没看到眼前这一幕，心想决不能让感情表现到脸上。

没多久，队伍变得有点喧闹，看来终于到那一刻了。

先遣队是阿萨美纹章的部队中最先进入城市的部队，站在先遣队最前方的艾卢森让人打开了喀山的大门。

众人在此时看到的大概就是新世界在眼前展开的瞬间吧。

在那里等待着自己的是异教徒们的知识和技术，还有自己所不了解的新世界。

不要急，库斯拉在心中对自己说道。

不过，他也跟其他人一样，无法压抑住心中勃发的期待。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二幕
或许可以说喀山是为了承接从山里流出的东西而建造的城市。其他的矿山城市建造时一般都会正好和矿山相接，但喀山由于经历数百年的持续开采挖掘，现在还在采挖的山体已经离城市的北侧有一段相当远的距离了。

山体经过长年累月的开采，已经缩减了不少，看着就像山体后退了一样，前方只余下一座孤城。

因此山和城之间残留着一座还能看出曾经的大山的余韵的小山丘。那山丘的样子让人不由得想起河川入海口的三角洲。

大概是因为有着富饶的矿脉吧，喀山的城墙都是相当耗钱的坚固石墙。还真亏骑士团能攻陷这样的城市，库斯拉在心中感慨道。城墙上还残留着明显的攻城痕迹。穿过伤痕累累的厚实城墙进入到城市里，映入眼帘的是未曾见过的石城、咋看之下，还以为这是由一整块大石头切削而成的城市。

只是，城市之所以会给人一种虚幻的印象，是因为一眼就能看出城中石板路与整体格格不入。整个城市都缺乏活力。

城里有人活动的迹象。

但是他们全都惧怕这些来自敌国的家伙，人人都闭门屏息。

“看来我们不受欢迎啊”

“因为我们是侵略者”

库斯拉和威兰下马车，边走边谈。

两名少女则躲在挂着车篷的马车货架上。前不久这里还是战场，虽说有骑士团的兵力驻留，但战败的余党很有破罐子破摔袭击过来。佣兵们也都闭上了嘴，没像以往那样谈笑，同时不敢有丝毫大意地环视着四周。

攻陷城市的骑士团骑士与佣兵站在街口各处警戒着，这一景象表明战后的处理工作还没完成。

库斯拉眺望着街上的光景，轻声嘀咕道。

“只是有点意外啊”

“嗯？怎么了”

“看那些家伙，站着警戒的家伙”

库斯拉看向那些头上缠着绷带，仍留有受伤痕迹的骑士团骑士和佣兵。战争结束之后才来到这里的阿萨美纹章的部队在他们眼里大概都是些安逸的家伙吧。所以，库斯拉本以为他们投来的眼神会包含敌意，谁知道他们都是一副放下心来的表情。

“因为这里是遥远的异国之地啊”

威兰如此说道

“虽然把城攻下来了是好事，但他们心中还是很不安的吧”

“是这样吗？可他们都是身经百战的勇者吧”

“说勇猛，他们确实勇猛。可在南方地区根本没有这种石造的冰冷城市，而且这里的天空也一直阴沉沉的。酒和食物也跟南方的不同吧？只是库斯拉你完全没有注意到而已”

“嗯，原来如此”

库斯拉就算理解人的心理，也绝不会想到这些细微的地方。

他不禁在想，这样说的话，菲尼希丝在拼命逃难的时候，心里也一直都有着这样的不安吗。

“所以，乌尔酱确实是个很坚强的丫头呢”

库斯拉正好在想着菲尼希丝的事，听到威兰这么说不禁微微一惊。

“我听说啊，大部队到达城市之后会举行宴会。宴请大家吃一顿南方的饭菜，让大家养精蓄锐”

“你要参加？”

库斯拉眯着眼问道，威兰得意地笑了笑。

“怎么会不去。对这城市真正的调查要等到宴会后才进行。我没理由放过这机会吧？”

“我在戈尔贝蒂好不容易才把你救出来，你得给我尽力帮忙啊”

库斯拉的语气令人相当的不爽，威兰像是理所应当似地继续面挂笑容说道。

“你明明借那件事跟乌尔酱变得亲近了，居然还说这样的话啊”

“你”

库斯拉本想说‘你说什么傻话’，但舌头却不听使唤。

确实，如果没发生威兰那件事，他就不会和菲尼希丝争吵，而菲尼希丝也不会对他展现自己的我行我素吧。

只是，威兰的话说得好像这一切都是他的功劳一样，他的思考方式每次都让库斯拉很无语。库斯拉露出像是被夺走食物的野狗似的眼神，瞪着威兰。

“你给我记着了”

威兰回了库斯拉一个爽朗的笑容。

聊着聊着，一行人就来到了喀山城的中心。

这里有着与富饶的城市相称的水池与喷泉。这一设施暗示着这里工匠的技术水平以及城市战前的繁荣。要制造喷泉就必须要有能让高压水流滴水不漏地流通的管道，所需花费的人工和金钱都不菲。

不管喷泉是多么贵重的设施，库斯拉他们都早已见惯了。然而，在看到眼前这座喷水时，他们还是惊讶得说不出话来，因为这喷泉的形状甚是奇特。

“龙形的喷泉啊”

威兰摸着下巴的胡子说道。

在水池的正中央有一尊比人还高大的龙形铜像，龙正张嘴仰天。

而喷泉的造型是从龙嘴处喷水，所以铜像嘴边还带有一条喷管。

这铜像完全就是异教式的象征，其他的人也都不禁瞪大了眼睛。到现在为止，带给众人最强烈异国感受的事物莫过于这铜像了。

临时指挥所就设置在有龙形喷泉坐镇的广场上，库斯拉他们来到指挥所打算打听一下分配的旅馆地点和今后的工作。

不过，当他们一报上炼金术师的名号，书记官马上就露出惊讶的表情。

“听说马卡斯•罗伊德博士已经相当高龄了吧？”

“他老人家是宝剑，我们是斩人的剑”

“……”

联络不周是家常便饭，书记官虽然仍相当怀疑，但也没打算再做确认。

“给你们的分配的旅馆是这家”

“还有，上头命令我们先行阅览城里留下的书籍。当然，不是指英雄传说那类。应该有些地方收集着跟矿山和冶炼相关的书或羊皮纸吧，希望你能告知我们这些地方”

书记官来回打量了一下库斯拉和威兰，轻轻地叹了口气。

“那里有城市的地图，你们去问负责的人吧”

“你自攻陷这城之后就一直在这里的吧？书籍的数量很多吗？”

库斯拉急躁地问道，书记官耸了耸肩。

“贵族宅邸的地板还没掀开，所以无可奉告”

书记官虽然年轻，但估计他是随着攻城部队进城的，所以即便面对炼金术师也没有丝毫怯意。

“我想你们也知道，那些书籍只要稍有奇怪的地方都要送到异端审判官那里。奉劝你们还是别私藏起来”

“这些话你去对上帝说吧。将成堆珍贵书籍藏起来的是那群家伙才对”

书记官不悦地哼了一声，说道：“啊，还有”

“你们是在城里暂住吗？还是？”

“给我们一座工房”

库斯拉自然毫无畏惧地提出申请。

“这样么。那，把名字写在这里”

书记官拿出一本厚厚的账本，翻开几页后，指着一处空白的地方说道。看来是要按顺序登记将会成为这城市居民的人的名字。这纸张还是崭新的，让人强烈地意识到到喀山城今后将焕发新生。

而且，如此重要的事情竟然进行得这般随意，不禁让人切实感受到，这里与拘泥于规章和习俗的古老城市有着根本上的差别。普通的城市的话，他们要在城市居民的花名册上写下名字，肯定得经过层层手续。

更不用说想在城市里混出头。想要获得地位就得历经多年忍耐，孜孜不倦地钻研，一味地顺从上位者，直到人生迟暮时才终能获得梦寐以求的地位。而现在在喀山，有实力的家伙，精明的家伙，还有运气好的家伙都能轻而易举地获得理想的地位。

库斯拉接过羽毛笔，写下自己的名字，他将笔递给威兰后，威兰也将名字写下。接着，在书记官正要点头的瞬间，威兰再次将羽毛笔递出。

“把这个给忘了”

将来万一发生什么的时候，两个助手的名字是否记录在案，将导致截然不同的后果。

书记官虽然一副无所谓的态度，但威兰却嘿地轻笑一声。

“库斯拉，以下四人……算了，城市复兴人手再多都不够。记得勤奋工作”

“交给我吧”

威兰开玩笑似地答应了一声。

库斯拉几人随后先去了趟驿站，将马车放在马厩后，掀开车篷。两个少女大概对一路都没法看到城镇的景致有所不满，一出到外面就特意做了个深呼吸。

当然，她们的脸上还充满着与不满同等的好奇与兴奋。

“那么，马上就开始工作？”

“要是打盹的话我就将手指插进你耳朵里”

换做以前菲尼希丝肯定吓得脸色发青，但现在她只是缩起脖子笑了笑。

库斯拉心想，要不真的插进去试试？不过，实际行动应该留在紧急时候在执行。

“于是接下来怎么做？在街上走动的话，我还是换上男装更好吧？”

考虑到万一的事情，马车上事先塞有男装。但个性刚强的伊莉涅总是喋喋不休地抱怨，于是库斯拉故意找碴道。

“你就算不穿男装别人也分辨不出的，放心吧”

“你！”

伊莉涅顿时双眼向上吊起，瞪着库斯拉。被威兰一阵嘲笑后，她更是一脸不甘地咬牙切齿。

“只要不去那些荒无人烟的地方，或者不在晚间走动的话，应该没那么危险”

“哼。那接下来怎么做？要去哪里？”

伊莉涅抱着臂，绷着脸问道。

“先去城里的锻造行会。因为主要的书籍都在那里”

“博士那群家伙好像在三四天后就会展开调查。我们应该在那之前先行阅览吧”

“正是如此”

库斯拉点了点头，继续说道。

“准备好纸和墨水”

“总感觉成了你的助手啊”

“你这不是很清楚么”

听到库斯拉的调侃，伊莉涅重重地叹了口气。

之后一走出到石造的街道上，菲尼希丝和伊莉涅就都瞪大了双眼。她们平时都见惯了泥土踏实的地面，和用抹着灰浆的墙壁与木造屋顶搭建的房子，眼前这城市在她们眼里就如同海市蜃楼般虚幻。

“这些全部都是用凿子和錾做成的么……”

“很有可能”

楼梯的扶手，房间里的柱子都雕刻着精细的装饰，仿佛在展示工匠技术。

不过，她们也只在开始的时候因为难得一见而欢闹了一下。

城里四处都仍残留着战争的痕迹，特别是有不少人蹲坐在小巷的角落，大概是房子被焚毁无处可去了吧。看到这景象，不仅是菲尼希丝，就连库斯拉他们也不由得心情沉郁。

我们是侵略者。

喀山的锻造行会按照与其他国家的城市一样的惯例，安置在了城市的中心地区。亦即是对城市贡献最大的组织占取最好的位置。锻造行会就坐落在让库斯拉他们侧目的喷泉广场旁的大路上。

当然，路过龙的铜像前时，菲尼希丝和伊莉涅依旧不住地往铜像投以好奇的目光。

“真的有那样的龙存在吗”

菲尼希丝一脸认真地问道，她自身的存在就算比不上龙那么天方夜谭，也算是相当罕见了。旁边的伊莉涅神色复杂地沉吟道。

“这技术真不错啊…。不，但是根据通水之后的漏水情况来看，我们……”

看同一样事物，每个人的看法都不尽相同。虽然这是理所当然的，但在一旁观察这两种看法的差异也甚是有趣。

“只是，这龙的姿势有点奇怪啊”

听到伊莉涅的话，库斯拉他们也隐约有些同感。龙抬头仰天，看起来一副痛苦的样子。或许这只是为了让水尽可能地往正上方喷才做成这形态的吧。

“锻造行会那里或许会留有制作这喷泉的由来的记述”

一听到库斯拉的话，不仅伊莉涅，就连菲尼希丝都双眼闪闪发光了起来。

锻造行会前也有骑士团的守卫，因为行会里头放着大量可以卖钱的书籍和原始金属，找人驻守大概是为了防盗吧。库斯拉他们当然也被卫兵拦住盘查了，不过库斯拉亮出特权状后卫兵就没再拦阻了。或者他们单纯认为，库斯拉和威兰带着两个女人根本不可能进行掠夺。

于是，在走过入口之后。

众人的反应虽各不相同，但说出口的第一句都是一样的。

“好厉害”

走进入口后就来到了兼做饭堂的大厅，这里的结构与同为异教徒城市的戈尔贝蒂的锻造行会一样。最大的不同是大厅的大小。光看这栋建筑的大小就足以让人明白，这里是大规模的矿山城市，而这个行会则独占着城市最大的利益。

“好厉害……”

伊莉涅赞叹似地说道，不过那语气听起来却仿佛懊恼到快要哭一样。

她抬头仰望着天花板，那表情就如同开口提及上帝的殉教者。

天花板粗大的横梁上吊着一只铁制的龙形雕像，呈俯视来客的姿势。

雕像精细得吓人，一眼就能看出绝非铸造而成。龙首龙脚的复杂程度自不用说，颈部精妙的曲线，身体的圆润，鳞片的起伏，如果不是手工打造的话，绝对表现不出来。

行会里光是拥有技术高超到能打造出如此精美的工艺品的工匠，不管在哪个城市都足以扬名了。

“这边的也很厉害呢……”

威兰看着墙壁如此说道。

墙上装饰着各种矿石的标本，大概是附近矿山出产的吧。还有美轮美奂的金银结晶，每一颗结晶都纯净得可以不用水银或吹灰法来处理。让古人误以为金属是“植物”的大概就是这种美妙的结晶吧。

骑士团的人居然没有将其夺走而是留在了这里，他们的自制力让库斯拉有点吃惊。

或者，他们是认为这里的一切都是骑士团的东西，根本没必要抢掠。

“好厉害啊”

接下来发出赞叹的是菲尼希丝，她正盯着装饰着矿石的墙面对面的墙。

那里有无数块写着人名的木牌，和不少肖像画。

恐怕这些名字和肖像都是行会里的师傅的。从肖像的衣着看来，这些肖像的主人大概都是那些出身于这个行会，参与到城市的运营，变得富裕起来的师傅。

他们的表情无一例外都充满着堪称傲慢的自信，画像的历史更给他们增添了几分庄重感。看他们的样子，你会毫不怀疑是谁支配着这座城市。

最后，库斯拉也说了一句。

“真厉害啊”-

听到这句话，威兰，伊莉涅，菲尼希丝都回过头来。

确实很厉害。

库斯拉只是站在入口处，眺望着三人的样子。

三人都朝库斯拉投来疑惑的视线，到底是什么让他发出这样的感慨呢。

库斯拉耸了耸肩，说道。

“从今天起我们就能随意使用这里了。很厉害吧？”

十足一个在城市里大肆炫耀特权状的炼金术师。

听到他那故作丑态的发言，换做平时伊莉涅肯定会皱起眉头的，但此时她的嘴角也忍不住泛起微笑。

“那我们就不客气地享用这里存积的一切吧”

这里的矿山产出的矿石不仅种类繁多，而且质地优良，城里还有着众多技术惊人的工匠，经过历史的厚积，应该沉淀了大量的知识和技术。

在贪婪地吞食这一切的瞬间，会涌起一种有别于肉欲的，无法言喻的快感。

挖掘出一切，将其作为自己的粮食。

库斯拉嘴角高高扬起，推开门迈进知识与历史的宝库中。

在这片土地上开采出来的矿石的最好炼制方法价值千金。

这些知识都是经过无数次试验，改良，不断努力好不容易才凝聚而成的。先不论这一过程中所花费的人力，光是燃料和矿石的开销就已经是一笔巨大的投资了。之后，还必须要有最最重要的——运气。

当然，一些工房的师傅独自研发的技术也极其宝贵。有了这些技术，即便使用同样的矿石也能冶炼出优于其他工房的金属。若非发生什么重大事情，这些技术都绝不会外泄。

除工匠之外，很多医生或建筑家也都会隐藏自己的技术。

揭开隐藏的事物时的快感是巨大的，就好比扒光羞涩的少女时那样。

而且抵抗只会让人感到愉悦，所以越抵抗快感就越大。

“暗号真是简陋啊。只是高位文字和….用占星术改写而已。你那边怎么样？”

“只是仿照古代神话做的暗号而已。大概南方的书籍无法流通到这边，所以做到这种程度已经足够了吧。拼写还有几处错误”

基本上师傅们都会将最先进的技术的关键部分隐藏起来，而隐瞒对象则是自己的徒弟。

因为只有不让徒弟知道核心技术，他们才能保住师傅的地位。

而这样做自然而然地就会形成一套适用于喀山城的暗号。喀山有着坚固的城墙，师傅们压根就没想过会有外敌前来掠夺。所以他们的暗号根本就无法低档南方来的侵略者。

“这本书的这里也写着，这里也……啊，这里也有”

库斯拉不停地翻着书页，在显眼的地方插入纸片。那里头记载的东西虽然并不算异端，但符号或暗号的记述方式奇特，有几处地方明显带有亵渎性，要是让异端审判官注意到的话，或许就会被封存起来。

负责抄写的菲尼希丝看到渐渐堆高的书和羊皮纸，表情不禁僵硬了起来。

在众人气势如虹地工作着的时候，库斯拉突然注意到。

伊莉涅正在书库的角落里翻着书，她的动作异常僵硬。

“怎么了？”

“嗯，诶？”

伊莉涅吓了一跳，回过头来。

“想小便的话就去外面”

“不，不是的！你个笨蛋！”

伊莉涅红着脸大喊道。紧接着她就察觉到自己的喊声引来了菲尼希丝和威兰的注意。

“那你是怎么回事？别磨磨蹭蹭的”

“唔……”

伊莉涅苦着脸，支支吾吾地半天说不出一句话。

怎么了？在库斯拉感到诧异的时候，威兰说道。

“啊，难道小伊看不懂字啊”

“哈？”

再怎么说她也做过行会会长啊，库斯拉用这样的眼神看了威兰一眼，接着他视线落回到伊莉涅身上后，不禁吃了一惊。

伊莉涅满脸羞红地垂着头。

“完全看不懂吗？”

听到库斯拉的质问，伊莉涅没有抬起头，只是眼珠朝上地瞄了库斯拉一眼，小声说道。

“普通的字……的话……能看懂……一点……”

这摸样一点都不像平时的伊莉涅，库斯拉差点就笑出来了。

不过，他没有嘲笑伊莉涅自然是有理由的。

“那你早说啊”

他叹息着说道，伊莉涅顿时吓得缩了缩身子。

他并不是对伊莉涅看不懂字有什么意见。也绝不是说因为伊莉涅是铁匠，只要技术好就行。

这里的书上的暗号几乎都是用高位文字写成。这原本就是一种特殊的语言，最初是正教徒的圣职者或修道士们用来与分散于世界各地的同伴讨论学问或信仰的。至于市井中人，大概只有相当喜爱学问的家伙才能看得懂吧。

库斯拉和威兰当然是既能看懂，又会写。菲尼希丝大概在修道院生活的时候也学过，无疑也能读能写。

不过，从伊莉涅的样子看来，她似乎连普通人使用的低位文字也不怎么认得。

伊莉涅满脸羞红的，大概很在意这种事吧。这么一想，她在戈尔贝蒂城时总是把行会会馆擦得光亮如新，这其中肯定也包含有别的意味。也许她是在补偿自己因不识字而无法好好处理会长的事务。

而这或许也是伊莉涅会遭受行会成员严重轻视的原因之一。

“旁边的书库有很多画卷，你去调查那个吧”

这里不愧是独占繁华城市财富的行会会馆，里头光是书库就有好几个。库斯拉他们所在的正是收藏着贵重资料的上锁书库。除此之外还有几个没上锁的书库，那里放着的都是有钱的师傅感兴趣的，或者是为了彰显权威而收集的书籍。

“……”

只是，库斯拉的指示在伊莉涅听来近乎侮辱。

她仿佛跟菲尼希丝交换了处境一样，一脸不甘地低垂脑袋。

库斯拉再次叹了口气。

“不要因为那是画卷就大意了”

“……嗯？”

“很多时候，一些危险的事不好直接用文字写出来，就会用画来间接表达。而且你是个工匠，如果图上画着些奇怪的工具的话，你应该能一眼看出来吧。分拣出那些你不知道的，没见过的，感觉奇怪的画。因为我们不知道那里头到底隐藏着些什么”

库斯拉毫无停滞地说完后还加了一句“明白了吗？”。

因为伊莉涅听得整个人愣住了。

“知……知道，了”

她呆呆地应了一句后，就像是说服自己似地点了点头，然后脚步踉跄地走向旁边的书库。

库斯拉哼了一声，正要继续自己的工作，突然感觉有两道视线投向自己

他猛地抬起头。

“怎么了”

威兰和菲尼希丝面面相觑。

“没什么……没想到库斯拉居然会说出这么正面的话。我还以为他一定会嘲笑伊莉涅，大发雷霆呢，你说是吧？”

“……”

威兰将话题抛向了菲尼希丝。她有点困扰地接过话题，战战兢兢地点了点头。

“应该最大限度地利用手头的工具。现在可不是玩的时候”

听到库斯拉这么说，威兰耸了耸肩，看着菲尼希丝。

想占卜四人能否一直在一起的菲尼希丝接到威兰的视线传球后，冲库斯拉露出欣喜的微笑。

“我不相信你说的话”

“哈”

随便你吧，库斯拉哼了一声，这次就真的埋头进工作中了。

库斯拉的目的是从这书库中盗取所有的技术和知识，为此他什么手段都会使用。他正是为了盗取知识才会来到这里的，所以伊莉涅的心情如何根本就无关紧要。

他得尽最大的努力。

就算这样有违自己的性格，就算这样的事不是自己所愿。

“因为我要前往抹大拉”

库斯拉轻轻嘀咕了一声，伸手拿起另一本书。

吃饭的时候，大家都只是用单手来吃。累了的时候就拿着书或羊皮纸来回走动一下当作休息。腰痛和腿的僵硬有所缓解后就马上再坐下来埋头工作。

太阳西沉，夜色渐深，就算冻得刺骨的寒气袭来众人也不管不顾。虽然各自都披上了毛毯御寒，但在换蜡烛时菲尼希丝还是不住地用烛火来温暖指尖。

她已经不停地写了一天的字。即使在修道院中也没有比抄写更辛苦的活了。那些写了一年的抄本，光看字面的样子就能隐约猜出哪页是哪个季节写下的。在酷暑墨水会渗出，在严冬由于手指冻得开裂，所以纸上会渗着血迹，而且字体也歪歪斜斜，

而菲尼希丝在顽固程度和认真程度上都跟殉教者别无二致。

虽然她直到半夜仍坚持努力抄写，但手终于不受意识控制，松开了笔。

“休息一下吧”

菲尼希丝正辛苦地想用僵硬的手握住笔，库斯拉对她如此说道。

“不用……我还不困”

“休息”

库斯拉用上了命令的语气，菲尼希丝吓了一跳，身子缩成一团。

库斯拉知道她说不困都是骗人的，本来长途旅行就很疲惫了，而且她还在没休息的情况下突然跑来做抄写。

“……知道了”

即便如此，菲尼希丝还是犹豫了良久之后才屈服。

由于身体都僵硬了，她甚至无法顺利地站起来，刚才居然还那样逞强。要是在戈尔贝蒂的话，库斯拉肯定会给她一个挖苦或忠告的吧，不过今天她出奇地可靠，于是就算了。

只是，如果可以的话，库斯拉还是希望菲尼希丝能有点判断力，不用自己逐一点醒，也能像威兰那样，察觉自己效率要变差时就赶紧假寐一下。不过这样的要求恐怕有点高吧。

他看到菲尼希丝坐在椅上就像个木制工艺品人偶一样摇摇晃晃，忍不住轻叹一声。

“别动”

他放下书，从铺在墙边的毛毯上站起，绕到菲尼希丝的椅子后面，帮她将椅子拉开。

菲尼希丝这才终于能站起来，不过她膝盖似乎僵硬了，腿完全无法伸直。

在她快要倒下时，库斯拉从身后一把抓住她的颈背。

“像只野猫一样”

库斯拉轻笑着说道，菲尼希丝大概是肩膀僵硬了，头无法拧向身后，取而代之从喉咙深处发出混杂着屈辱，愤怒和羞耻的轻吟。

“真是的……来，给我躺下”

库斯拉抓着菲尼希丝的颈背硬拖着她来到自己刚才坐着的毛毯上，啪地将她丢上去。

菲尼希丝发出一声小小的悲鸣，接二连三地刺激着库斯拉的嗜虐欲。

“暖和了之后身体就会软下来的了。老老实实地睡吧”

躺到毛毯上后，菲尼希丝一直压抑着的睡意顿时汹涌而出，她没再乱动，头纱下的双耳轻轻动了动，就当是回应库斯拉的话。

库斯拉在她身上盖上毛毯后，再次站了起来。

他走向旁边的书库。那边的伊莉涅情况感觉跟菲尼希丝差不多，又冷又困就像濒死的虫子一样，蹲在画卷堆中。

库斯拉走近过去就发现她在蜡烛的火光下，将脸凑到与画卷的极限距离，表情满是执着，仿佛在说绝不放过一丝一毫的细节。

只有自己看不懂文字大概严重伤害到了她的自尊。即便如此，她还是没有萎靡不振，而是顽固地努力着。库斯拉也不由得感慨，怪不得她年纪轻轻就能有那么高超的冶炼技术。

库斯拉不容分说地拿起她手中的画卷，像对待菲尼希丝那样一把抓住她的颈背，将她硬拖走。伊莉涅也几乎没有抵抗，在菲尼希丝身边躺下后马上就睡过去了。

库斯拉在毫无顾虑之后再次埋头进工作当中。

在只有静夜包围的室内，传来了两声轻微的呼吸声。威兰估计还要再过一会儿才会从假寐中醒来吧。

库斯拉呵气暖着翻页的指尖，同时在心中想道。

菲尼希丝所渴望的或许就是这样的场景吧。

“啧”

意外地不赖啊，这不合身份的想法让库斯拉忍不住咂了咂嘴。

结果这晚库斯拉一直工作到完全天亮。菲尼希丝和伊莉涅像一对姐妹那样依偎在一起酣睡，威兰则在一旁笑吟吟地看着她们俩。库斯拉走过去往威兰背上踹了一脚，顺便把两个助手也踢醒。

两个少女起来后，库斯拉就取而代之躺到两人体温温暖过的毛毯中，轻轻地假寐起来。虽然威兰说库斯拉用这毛毯太狡猾了，不过库斯拉自然是无视，也没有特意换一张冷毛毯。

不一会儿库斯拉就被城中的吵杂声弄醒。吵杂声是从会馆入口那边传来的，他不禁在心中暗忖，广场上真是热闹啊，或许是阿萨美纹章的大部队进城了。

阳光从铁板做成的百叶窗缝隙中射进来，一看就知道日已高升。

库斯拉起来后伸了个大懒腰，菲尼希丝正一个人默默低坐在作业台前不停地抄写。

“早上好”

听她的声音，身体好些没什么大问题了。

“手没事吧？”

作业的情况怎么样？库斯拉的问题同时包含着这样的一层意思。菲尼希丝看向库斯拉，轻轻地举起右手。

“嗯？那是什么？”

“威兰给我弄的。他说那样写字会轻松点”

菲尼希丝的手从手腕到指甲都缠着绷带。

仔细一看，笔和手指都用布绑到一起了。

“……累了的话就适当休息一下”

威兰对菲尼希丝的照料自己连想都没想到过，这让库斯拉感觉有点战栗，他竭尽全力也就只能说出那么一句话。

菲尼希丝看了自己的手一眼，深呼吸着伸了个懒腰，挺胸膛说：“没问题的”

“不过……外面这么吵，里面却这么安静。威兰那家伙去哪里了？”

“他和伊莉涅一起出去了”

菲尼希丝说着再次回到工作中。

库斯拉背对着菲尼希丝，正要拿起下一本要调查的书，听到她的话后，手上的动作不由得停了下来。

“什么？”

“出去了。骑士团派人来了，说希望我们去选工房用的房子”

“啊！”

库斯拉猛然转过身来，菲尼希丝大概也从他的样子中察觉出了什么，转过头看着他。

“什么时候！”

看到库斯拉气势汹汹的样子，菲尼希丝忍不住缩起脖子，战战兢兢地回答道。

“大概…一刻钟前……”

“……可恶！”

库斯拉啐了一声，仰头看着天花板。

“去预选工房？那家伙有什么资格摆出一副工房代表的态度啊！居然若无其事地盯上了工房的主导权，那混蛋……”

采购材料，制定研究计划，调整危险的议案之类的事，不管怎样都是身为工房代表的师傅的工作。决定在城市的哪里建造工房，这无疑是师傅的权限。

库斯拉咬牙切齿，咒骂起了裹着毛毯悠闲睡觉的自己的糊涂。

就算现在追上去与骑士团的人交涉，也只会被当作恬不知耻的小丑。

库斯拉重重地叹了口气，瘫坐在菲尼希丝对面的椅子上，仿佛一下子疲惫了起来。

“……可是”

菲尼希丝小心翼翼地开口说道。库斯拉散漫地靠在椅背上，仰头对着天花板，仅用如同被诅咒的尸体般的眼神看向菲尼希丝。

“可是，威兰和伊莉涅去选的话，肯定会选出一个不错的工房的吧？”

“……”

听到这句安逸的话，库斯拉忍不住闭上眼，再次叹息一声。

带上伊莉涅去这点也很像威兰的行事风格。这么一来，他就可以声称，因为自己和伊莉涅是四人中最喜欢炼制的，所以该由我们去选工房。

菲尼希丝大概会被这样的花言巧语骗到吧。

“我不懂什么工房的主导权……但是大家能公平地使用工房不就好了”

如果他们是忠实的上帝的奴仆，单纯的小羔羊的话，这样倒是没问题。但很不凑巧，库斯拉他们是只考虑自身利益的炼金术师。特别是如果跟骑士团的人交涉的话，就能加强与骑士团的人的联系。这样肯定会对将来有影响。

可是，接下来菲尼希丝说了这么一番话。

“而且，人有擅长和不擅长，术业有专攻。就好比我不懂熔炉该做成什么形状，但我能看懂文字。你也是，我觉得比起其他的事，你更喜欢接触新知识”

这又怎么样，库斯拉差点就脱口而出，拿菲尼希丝来出气。

他将那句话咽了回去，挺直了腰，重重地吐了口气。

“赶紧找出一个大发现吧”

要跟那个抢先下手的家伙取得对等地位就只能这样做了。库斯拉是带着这样的思量才那么说的，可菲尼希丝却出奇地高兴，精神抖擞地应了声“是！”。

过了中午，威兰他们还没回来，这里是大规模的矿山城市，工匠街的规模也肯定相当壮观。该选哪个工房，他们大概也眼花缭乱吧。事到如今，干着急也于事无补，库斯拉只好继续默默地埋头作业。

不过，到吃午饭时他就开始频繁地打哈欠了。虽然这很大程度上是因为他开始感到疲劳了，但一直没什么新发现也是原因之一。

这些书上大部分记载着从特定矿脉开采出来的矿石分析，最好的炼制方法，熔炉的形状，燃料的甄选，加入不同的添加剂得到的金属的性质一览等等。当然，光掌握这些知识也足以成为一笔财宝了。

除此之外，还有的书上记载着与矿山矿脉的所有权，特权状，矿区分派相关的纠纷的判决记录。其中还有一些如果使用得当甚至能卖到钱的书信。

但是，库斯拉所期盼的并不是这种正正经经的东西。

他想得到能从根本上颠覆自己认识的技术，或者毫无意外会被封存起来的知识。

但是，现在根本找不到那样的东西。不管哪本书上记载的都净是些从南方带来，经过这里的人长年累月不断努力改良后得到知识或技术。

库斯拉再次伸了个懒腰，连坐在对面的菲尼希丝也都受他影响伸了个懒腰。库斯拉眯起眼看着她，说道。

“去睡吧”

“哼……都，都是受你的影响”

库斯拉对发出抗议的菲尼希丝耸了耸肩，站了起来。

“…你要去哪儿？”

“这跟你有什么关系吗？”

库斯拉冰冷地说道，菲尼希丝没露出悲伤的表情，而是绷起了脸。

要生气的话，就必须要有立足点。菲尼希丝大概找到自己的容身之所了吧。

“看来看去都是同样的内容，有点腻了。去看一下伊莉涅看的东西换下口味”

库斯拉丢下这么一句话后就走到了旁边书库。

这边的书库构造跟隔壁书库一样，只是由于没人所以感觉有些冰冷。

书架重重包围的房间正中处有一张工作台，上面放有切削羊皮纸的小刀，固定羊皮纸的钉子，镇纸，还有笔和尺规之类的东西。看来这里跟上锁的书库不一样，平时也有人使用。

不知这里原本的主人现在是成了阶下囚，还是逃走了，或者是已经死了。总之，不管此前怎样炫耀荣华，此刻也如同金变成铅一样，翻落到底层。

库斯拉用手指轻轻抚摸着羽毛笔，视线落到工作台上的羊皮纸卷上。地板上还堆放着大堆羊皮纸卷，但只有这几卷放到了工作台上，想必是让伊莉涅在意的东西吧。

翻开一看，发现那是好几张彩绘羊皮纸接在一起的画卷。

“哼……这里也有龙啊……”

画卷描绘的是城市的人与龙战斗的故事，上面有喷火的龙和四处逃窜的人。旁边还有一篇用本地的文字记载的短文，不过并不是什么难懂的语言，所以库斯拉也能看懂。

“灾厄……世界结束……”

摊开画卷继续看下去之后，库斯拉微微有点吃惊。

龙的数量增加了，出现在龙面前的也不再是逃窜的人，而是军队。

“扑不灭的火……地狱之炎……”

画卷上的人都没有表情，身体着火之后都作仰头向天状，那摸样让人感觉毛骨悚然。

而且，那些龙无论身形大小都出奇地一致，形成编制。

简直就像龙的军团与人类军队大战一样。

难道这地方真的存在过龙？

太荒唐了，库斯拉嘴角扬起，否定了自己的想法。

紧接着，身后传来响声，库斯拉将手放到腰间短剑上，转过身。

“呀”

只听得一声小小的惊呼，定睛一看，原来是菲尼希丝。

“……原来是你啊”

库斯拉将快要拔出的短剑推了回去。菲尼希丝依旧一副受惊不小的样子，库斯拉面无表情地俯视着她说道。

“工作结束了？”

“没，没有……”

菲尼希丝萎靡似地说道，不过却不时从库斯拉身后看向羊皮纸。

这么说来，库斯拉想起菲尼希丝似乎很喜欢神话传说之类的东西。威兰送她记载着本地传说的书时她也表现得相当高兴。

只是，看到菲尼希丝面对着画卷心痒难耐的样子，库斯拉就忍不住想要捉弄她，于是说道。

“现在可没玩耍的时间”

这句话让菲尼希丝那双闪烁着好奇光芒的碧绿眸子一下子失去了神采。

她沮丧地垂下双肩。

“赶紧回去工作——”

“我，我要休息”

“啊？”

菲尼希丝眼珠朝上地看着库斯拉。

“你说过，累，累了的时候要适当地休息”

“……”

确实说过。她居然有利用别人的承诺坚持己见的气概，这也不是件坏事。

库斯拉一动不动地盯着菲尼希丝，她顿时就惴惴不安了起来。

库斯拉用毫无抑扬顿挫的声音说道。

“真的累了吗？”

菲尼希丝是个老实人，她头纱下的双耳痛苦地扭动了起来。

结果，她好像得出了不能撒谎的结论，在她正要开口的瞬间。

“开玩笑的”

“嗯，诶？”

“看你这心神不宁的样子，要是抄错了我也会很困扰的”

“那……那个……”

“不想看的就回去工作”

“是！”

菲尼希丝笑着答应了一声。

接着，库斯拉就和菲尼希丝并排坐着观看画卷。这并不是说他们关系有多友好，只是要看摊开的画卷必须得这样而已，

只是，库斯拉很快就被全神贯注地盯着画卷的菲尼希丝那天真无邪的样子吸引住。

在她聚精会神的时候，从后面摸她的屁股，隔着头纱紧紧地抓着她的耳朵的话，她肯定会表现出很有趣的反应。想到这儿，库斯拉不禁有点呆愣，自己居然会升起这样的念头。不过，他突然注意到菲尼希丝脸上露出吃惊的神色，于是看向画卷。

一张接一张的羊皮纸接在一起描绘出了一个故事。例如有些画着一连串故事的横幅画非常长，如果房间不够大的话，根本就无法一次全部展开。

菲尼希丝正在看的是画卷的最后一张画，那上面画着让人意想不到的东西。

“……从池塘出来的龙？”

喷着火的龙一条接一条地从漆黑的池塘中走出，池塘周围凄惨地散落着无数焦黑的人类尸体。

那是与地底相连的灾厄之池。

“这是什么隐喻？”

很多故事都包含寓意，有现实作为依据。就像黄金之羊的传说就是从用羊皮淘金这一方法中衍生出来的。

而且，库斯拉注意到这副异样的画卷的最后。

感觉画就像中途被人切断了一样。

后面应该还有几幅画，但却没再画下去，给人一种半途而废的感觉。

“我的错觉吗？”

库斯拉嘀咕了一声，与此同时外面传来一阵用力推开建筑物大门的声响。

“不要离开我身边”

库斯拉马上搂住菲尼希丝的肩膀，将她扯到自己身后。

库斯拉反手握住短剑，看向入口处。大战之后，一些立誓报复的人躲藏在城市中也不足为奇。这种家伙被巡查的骑士团士兵发现后或许会逃入这里。

可是，在外面看守的士兵干什么去了。

啪嗒啪嗒的脚步声响起，来人笔直地朝书库这边走来。

接着。

“啊？”

从库斯拉他们所在的书库前走过的居然是伊莉涅。

“怎么了？”

库斯拉没有收起短剑，因为伊莉涅有可能是被暴徒追赶逃进来的。

但是，他的担心马上就烟消云散了。旁边书库传来一阵翻找东西的声音。

库斯拉偷偷看去，只见头发凌乱的伊莉涅拿着一块抹上蜡用来记笔记的木板，对照着将书一本接一本地堆到工作台上。

接着她轻轻地说了声“好”，一口气将那叠书抱起。

“喂，小偷。你的作案手法真是大胆呐”

“诶？啊，吵，吵死了。让开，让开。威兰要生气了”

“给威兰的？”

库斯拉反问的同时也注意到了，伊莉涅的脸上沾着煤灰。

看来他们去寻找工房后，就直接在工房里点火作业了。于是威兰就让伊莉涅将记载着想试验的技术的书带过去吧。

伊莉涅虽然对库斯拉态度粗鲁，但跟菲尼希丝对视了一眼后还是停下了脚步

“那个……怎么说呢，虽然我也很想留在这里帮忙，但那个人生起气来可是会用钉耙打人的哦。那样…所以，对不起！”

伊莉涅连珠炮似地说完后，就快步走了出去，估计是不好意思面对菲尼希丝吧。

伊莉涅比威兰热衷于炼制，比起筛选各种画卷，大概炼制会更让她感到快乐吧。威兰带上伊莉涅去寻找工房或许真的并非在意工房的主导权，只是单纯想做炼制实验。不过这说到底这也只是推测。

“……”

菲尼希丝目送着伊莉涅离开后，脸上一片茫然。

在随心所欲地生活这层意义上，炼金术师工房确实比工匠更适合伊莉涅。

库斯拉在恢复平静的书库中轻轻叹了口气。

“我们也休息一下吧？”

菲尼希丝回头看向库斯拉，天真无邪的双眼滴溜溜地转了起来，“嗯？”地歪了歪脑袋。

“我也对龙的传说很感兴趣。要去矿山遗迹看看吗？”

“！”

菲尼希丝头纱下的兽耳立马竖了起来。

“可，可以吗？”

明明自己老是说未来充满光明，可一旦幸运降临的时候却又想要怀疑。

“不想去的话，要继续工作么”

库斯拉故意面无表情语气冰冷说道，菲尼希丝顿时缩起了脖子，抿起嘴。

接着，嘟哝道。

“不，不要……愚弄我”

露出这样的表情，我更不想停下了。

当然，库斯拉没把这话说出口，只是说了句“拿上外套跟来”。

城里很热闹。

大概只是因为阿萨美纹章的大部队进入城市，使城市的人口增加了而已。更重要的是，广场上有一群人正拼命地做着宴会的准备。可以看到广场上堆放着如山的食材和美酒，库斯拉不禁有点佩服，没想到他们是来真的。

“看来晚上会很吵闹”

“睡不了或许更好”

菲尼希丝一脸认真地说道，库斯拉只是耸了耸肩，代替回答。他们一路朝着城市北侧走去。路上问了一下曾大致调查过这个城市的骑士团的人，马上就得知书籍上的画的出处了。这城市还是矿山镇的时候挖掘的矿山还留有遗迹，画就在那里。

曾经的矿山如今已成了山丘，被包围在了城墙的内侧。

据说位于城市最北侧的那座山丘上还有着一座神圣的庙宇。

“龙出来的话该怎么办呢”

“……”

就算明知是玩笑，菲尼希丝的表情也还是变得有点僵硬。虽然她很容易听信别人的话，很容易被骗，但此时她是真的认为龙是存在的吧。

她的天真让库斯拉有点无语，不过同时他也在心中的某处暗想道，要是真的有龙在就好了。他讨厌无聊的日常生活，衷心希望在未曾越过的高山的对面会是一片未曾见过的世界。

如果燃烧的湖确实存在，世上也真的有传说中的龙的话，奥里哈鲁根之剑也会存在的吧。库斯拉在心中像个孩子似地想道。

接下来两人都没再聊天，默默地向北走去。

虽说矿山因为开采而被挖成了山丘，但也依旧有着十足的高度和坡度。

攀登通往山上庙宇的石阶相当累人，库斯拉爬完的时候已经累得满头大汗，气喘吁吁了。

“旅行之后睡眠不足的后果啊”

库斯拉发了句牢骚后，转身看向落在身后的菲尼希丝。这瞬间，他的视线飘向了远方。菲尼希丝在库斯拉之后，也总算爬完了石阶，她双手撑在膝盖上喘气时注意到了库斯拉的异样，楞了一下后，也转过身来。

山风轻拂。

“不赖的景色啊”

低语声很快就在广阔的天空下消散。

视野开阔得一望无际。

“本以为戈尔贝蒂已经很了不起了”

从这样的高处往下俯瞰，是能够站在塔尖或城楼上的王权者才拥有的特权。即使不受晦涩的神学理论驱使，光站在这里就能明白，上帝为何会在天上。

“喂，你们在干嘛？”

库斯拉连陷入沉思的意欲都没有，只是单纯地眺望着眼前的景色。这时有人冲他们喊了一声。

回头一看，发现原来是个士兵，对方正满脸诧异地盯着他们。

“嗯……炼金术师和，修女？”

“我们是给库拉托鲁大公的办事的”

“啊，城里新来的家伙么”

库斯拉点了点头，菲尼希丝有点不安地走到库斯拉身侧。

“是来这里边眺望美景边忏悔的吗？”

“听说庙里有异教徒画的画，我们有些事要确认一下。还有，这家伙是我的助手”

“诶？”

士兵毫不客气地打量起了菲尼希丝，她顿时怒目瞪了回去。

“我们有特权状，有什么意见的话就去找库拉托鲁大公说吧”

“嗯，啊。没什么，没关系。里面又没什么宝物”

“是这样吗？难得我还带了个褡裢来”

库斯拉说着摇了摇挂在肩上的褡裢，士兵毫不介意地笑了笑。

“我们只是在看守，以防有可疑的人逃进里面去”

“或者是有人从里面出来吧”

库斯拉开玩笑似地说道，菲尼希丝听后似乎有点吃惊。

“哈哈哈，确实也有着这样的担心。不过里头就一条路，错综复杂的坑道都被谨慎地堵住了。因为联通城外的洞是把双刃剑啊。城市的家伙担心被人攻进来，所以早早就把洞填堵上了”

城里有和外面秘密相连的坑道是常有的事。古代矿山遗迹的话，里面肯定布满了比蚁穴还要复杂的坑道。光是想一下填埋这些坑道所要花费的功夫，库斯拉就忍不住一阵战栗

“尽量不要被异教污染了”

士兵说完后就回到了在庙旁边午睡的同伴身边。

战后的平和时间。

库斯拉随意地扬了下一边眉毛，说道。

“走吧”

菲尼希丝轻轻点了点头。

本以为里面的通道会更像人们常说的坑道，谁知情况并非如此。脚下，墙壁，天花板全都是由石头砌成。真要说的话，有点像是大城市里的地下水渠。

脚步声在通道内发出奇妙的回音，菲尼希丝看起来有点高兴。

走下几段台阶后，就看到通道旁出现了排地下水的侧沟。侧沟的出色设计让库斯拉感慨不已。矿山的挖掘就是与水战斗，所以仅看排水设施就能窥视出城市的技术水平。

两人继续往里走，途中路过了几处让人怀疑原本是别的坑道的坑洞。有些坑洞里面摆放着小祭坛，上面供奉着枯萎的花和风干了的食物。也许在战争白热化的时候，人们曾来这里祈求胜利。

库斯拉边走边想着这样的事，突然。视线前方的景象吸引住了他的注意。

“光？”

那不是火光，而是太阳的光亮。

一道亮光从通道前方的拐角处射了进来。

“磷光？不像，阳光……”

这里可是低下啊，库斯拉语塞了。

异教之地，不为人知的奇迹。

库斯拉心中一热，加快了脚步。或许他心里升起了一种有如预感的感觉。炼金术师本来就是一群爱做白日梦的家伙。对他们来说，如果有整天向神祈祷实验成功的闲暇，还不如拿来不停地做实验，但这绝不是说他们不会受到神圣的事物吸引。倒不如说，他们正因为受到世上各种隐秘的吸引才会去做炼金术师。

因此，在这个瞬间，库斯拉失神了，连手上的烛台都掉落到了地上。

眼前的景象就是如此地具有压倒性。

“……地下，圣堂……”

拐过通道前方，眼前就出现了一处巨大的空间。天顶呈半球形，顶部开了个大洞，阳光从洞中射入，仿佛与天空相连一样。

但是，最厉害的还是那边的“景象”。

从通道笔直地朝前看去，前方有一个巨大的祭坛，祭坛后的墙壁上放着一尊大得吓人的龙形雕像。由于太过巨大，仰起的龙头甚至一直伸展到了天顶的正中央。

也就是说，龙的脸部伸到了阳光射入的洞下，呈张嘴仰天的姿态。

库斯拉曾听说过，矿山失去了作为矿山的价值后，它内部的空间会被人们再利用。

这里在成为圣堂之前，还有一个用途。

“巨大的冶炼炉么”

炉的高度越高，火势就越猛。

因此进行大规模的冶炼时，人们会在小山丘的正中央挖出一个纵穴，再将纵穴与横穴相连，放置熔炉。只是兼顾到费用，一般是不会挖如此大规模的洞穴。

但是，这里是靠挖掘产出利益的矿山，所以根本没有那样的束缚。

库斯拉愣神地仰望着天花，脚步踉跄地朝前走去，来到洞穴的正下方，眯起眼。洞顶高耸，洞的内侧一片漆黑，大概是碳化了吧。

“简直就像龙喷火一样啊……”

最开始这里是作为普通的矿山采挖，挖掘出了一个大洞。当其作为矿山的使命结束后，又负责冶炼从毗邻的矿山运来的矿石，而洞穴作为冶炼炉的使命也结束了的时候，就被改建成圣堂。雕像做成龙的形象，肯定是为了表现人们对往昔冶炼时那强大的火焰的畏惧。

一想象以前冶炼的情景，库斯拉就兴奋得后背打颤。

“壁画也全是龙么”

库斯拉朝上仰望的视线缓缓下移，凝视着洞壁。

“喂，你想看的画也——”

库斯拉刚开口招呼菲尼希丝，马上就停了下来。

菲尼希丝依旧背着放有书的沉重行李，愣愣地站着。

她视线的前方有着一幅壁画。壁画的内容与那本书上描绘的插图酷似。恐怕是看到这些壁画的人画下那本书的吧。

但是，这副画为何如此地吸引菲尼希丝呢？

库斯拉一脸诧异地走过去，这时他终于察觉到了。

“喷火的龙和拿盾牌抵御的勇者……”

一般来说这场景应该是冒险故事里最精彩的地方吧。但这幅壁画怎么看都觉得气氛出奇的悠闲。龙的身后也站着人，他们怎么看都不像是士兵。那场景简直就像人们在悠闲地围观勇者斗恶龙，完全看不出是应对巨龙袭击的防卫战。

只是，库斯拉再三凝神细看后，终于知道菲尼希丝为何会被这壁画吸引了。本来这是爱做梦的少年喜欢的龙的故事。

但菲尼希丝看的是与龙之外的东西。

“那些家伙是”

库斯拉走过菲尼希丝身旁，靠近壁画，凝神注视。

虽然经过那么多年，壁画有些斑驳，但大部分的内容还是清晰可见。

围观勇者斗恶龙的人群中，有几个奇怪的家伙。

“你的同类吗？”

库斯拉回头冲菲尼希丝问道。

听到问话，菲尼希丝才总算记起库斯拉的存在。

她眼睛一动眼泪就洒落了，这才察觉到自己在哭。

“我…不知道”

菲尼希丝声音怯弱地回答道。

那幅画变成如此大的壁画后，库斯拉也看出来了。菲尼希丝看到那本书上的插画后，大概也在想，他们是自己的同类吗。画上围观的人群中混着几个带有非人特征的家伙。

那些人有着非人的耳朵，着装让人联想到沙漠地区的独特服饰。

“确实有很多流浪民传播远方的文化和技术的传说。五百年前，来到这里传播冶炼技术的是……他们吗”

库斯拉呻吟似地说道，神思驰骋在了遥远的时空的彼方。

文化不同于蒲公英的绒毛，不会被风一吹就扩散，必须得塞进人的头脑中，或者背在背上四处传播。

“原来如此啊…”

库斯拉目不转睛地盯着眼前的画，同时在心中如此想道。

“里面还有画，我们去看一下吧？”

库斯拉边问着，边走回去捡起掉落的烛台。

正想着没有了火种的时候，菲尼希丝走了过来，忽地蹲下。

“这里有火”

说完她就从褡裢里拿出了打火石和干燥的草。

“随身携带么”

库斯拉佩服地问道，菲尼希丝羞涩地摇了摇头。

“只是忘了拿出来而已”

明明那么好虚荣，可被称赞的时候却谦逊得很。

菲尼希丝嚓嚓地擦出火花后，点燃干草，最后点着蜡烛。

“走，我们寻宝去吧”

库斯拉开玩笑似地说道，菲尼希丝像是哭累之后那样，轻轻，但感觉很欢喜地笑了笑。

圣堂以让人联想到冶炼炉的巨大空间为中心，数条通道呈放射性地向四周延伸。

通道并不是很长，但每一条的墙壁上都绘有壁画，也有安置龙雕像的地方。菲尼希丝在意的果然不是龙，她眼神热切地盯着画上的人，仿佛要填满心中的某样东西。库斯拉也没打算打扰她，他能帮上忙的就只有寻找与画上那些家伙相关的记录。

圣堂的话也许会留有记录着可以追溯城市起源的传说的书籍。或者，很多时候城市的历史都演化成信仰流传下来，所以库斯拉也在寻找收藏祭具的房间。最后，他在一条通道的深处找到了这房间。从士兵们悠闲的样子可以想象得到，里面早已被蹂躏了一番。

“真是过分啊”

看到眼前的场景就会明白，信仰和权威这些东西在危急的时刻根本起不了半点作用。

这个城市的居民肯定对这里心怀畏惧，把这里当作重要的地方来崇敬，将祭具视作神圣的东西来对待。可现在，用廉价的锡做成的仪式用的杯盘全都受到了与其本来材质价值相应的对待。而且，完全看不出外头那些看守的士兵受到了神罚。

“哼”

库斯拉哼了一声，从洒落一地，被踩踏过的破烂物品中捡起成色较好的东西。恐怕那些士兵只对值钱的东西感兴趣吧。老旧的羊皮纸卷被留了下来真是万幸。那似乎是本地圣职者为传教而写的笔记，上面记载着参拜神明的顺序，以及每次都要念诵的祈祷文，就类似于正教徒的礼拜。仔细一看，那祈祷文似乎是间接讴歌城市历史的文章，库斯拉觉得这种东西反而更有价值。

“伊始之时，龙从死亡之池苏醒，它喷出的火焰将一切都焚烧殆尽，这片土地只剩一片死寂……”

真是与这个一年大半时间铅云密布，寒冷阴森的国家相称的宗教。

每次礼拜都被迫听人描述世界荒废的情景，肯定会情绪低落。

“对神的崇敬就如同风一样。如果失去了崇敬的方向，永不熄灭的火焰必会降临己身……”

这宗教看来比正教要严厉得多。

库斯拉哗啦哗啦地翻动羊皮纸，随后就看到一段用比较新的墨水写下的神话。

“人们过了一段时间后变得弱小起来了。从异国带来的知识让人们堕落，不要怠慢了对龙神的崇敬，否则，永远燃烧的火焰将会夺走我们的一切……”

虽说对神怀有畏惧是很正常的，可这已经接近恐惧了。

回想一下在那个行会书库里看到的画卷，就会觉得确实如此。

“没有其他的了么”

可以的话，要是有关于城市起源，特别是关于那些流浪民的传说就好了。那些流浪民打扮如此显眼，而且身姿还留在了壁画上，因此库斯拉觉得应该会有一些相关记述。

或许在古代，他们那样的存在并不罕见。

“……嗯？”

接着库斯拉看到散落着粗糙的烛台，水壶，翻倒的架子旁有一本黑色的书。库斯拉弯腰想要捡起那本书，突然发现墙壁在与视线齐高的地方开了一个洞。

倒下的架子本来是靠在墙壁前的吧，类似暗门那样。这个洞是从石壁上抽出一块石砖做成的，大概是某个深怀执念的家伙用剑柄逐一敲击石砖，通过声音判断，才找出这么一处空洞的吧。

库斯拉蹲下来想看看里面放有什么，他窥探了一下进与膝盖齐高的洞穴，但里面自然早已空空如也。

“……不，好像写着些什么……说什么呢？”

库斯拉坲去洞口的灰尘，将蜡烛凑过去，凝神细看。

“地狱业火必降临于取出此物之人身上……”

收藏在这里的大概是龙的金象吧。

库斯拉轻叹一声，捡起黑书站了起来。

为知识而活的库斯拉看到书籍被随便抛弃，顿时不悦了起来。

这本书很薄，封面染着让人毛骨悚然的黑色，上面还被人毫不客气地踩踏过，留下了脚印，库斯拉不禁心生同情。

书的封面上写着书名。

“龙血之书”

就是它了，库斯拉微微一笑。

书上说：龙血能带给来永恒的生命，落入龙血之池的人在三十年后因偶然的契机从血池逃出时，依旧保持着三十年前的样貌。将龙血点燃的话，火焰将一直燃烧下去，就算泼水也无法扑灭。伤害到龙的话，其燃烧的龙血会散落，给世间带来灾难，等等。

全都些蒙骗乡下愚民的说辞。

“不过，书上说这土地上丰饶的矿物全都是龙鳞的碎片化成的……”

库斯拉有点感慨，原来如此，他们在恐惧龙的同时也崇敬龙啊。人的想法真是多样啊，库斯拉感觉一阵高兴，

“龙血的使用……稀释来用的话可以做成万能灵药，不稀释的话那就是永葆青春的秘药。龙血能够燃起永恒之炎，就算泼水也无法浇灭。只要不忘记对龙的畏惧之心，龙血就会给我们带来各种方便”

之后的都是些常见的宗教神话记述，库斯拉继续哗啦哗啦地翻页，突然看到一句让他在意的话。

“要试着……复活龙吗？”

复活龙？

库斯拉猛然抬起头，回头看向圣堂那边。

当然，在角度上，从这里是不可能看见的。

但是，那里有着一尊将象征冶炼炉的巨大龙形雕像。

感觉那雕仿佛在自信满满地宣告，这里以前曾有过龙。在这瞬间，库斯拉差点相信了书上的文章。

“……天方夜谭”

不过，龙毕竟是不存在的。

龙跟菲尼希丝这样的异型不同，完全就是童话里的东西。

不过库斯拉还是将那本书收进了自己的褡裢中，剩下的在闲暇时再读，正好打发时间。

随后两人就走出了存放祭具的房间，穿过通道回到圣堂。从天空射进来的阳光少了很多，大概是太阳西斜，阳光照不到洞穴下方了吧。看来他们已经在这里待很久了。

菲尼希丝在微暗的圣堂中抬头仰望着巨大的龙形雕像。

“看够了吗？”

菲尼希丝自然已经注意到库斯拉了，所以并没有被吓到，她缓缓地垂下视线。

“你的表情说满足了”

库斯拉不由得苦笑一下。

菲尼希丝就像刚泡完澡一样，一脸神清气爽。

“古时候的人真是心胸宽广呢”

大概其他的画里也绘有异型者们的身影吧。或许对一直饱受迫害，亲人惨遭屠戮的菲尼希丝来说，那些画就宛如奇迹。

“你说古时候的人？”

听到收留了自己的库斯拉如此反问，菲尼希丝忍不住咯咯地笑了起来。看来她是故意那么说的。

“因为你坏心眼”

她笑着说道。

库斯拉努力装出面无表情，说道。

“回去吧”

由于库斯拉手里拿着烛台，菲尼希丝慌忙跟在他身后。

比平时靠得要近啊，库斯拉心中暗自窃喜。这时，菲尼希丝轻声说道。

“谢谢你能带我来”

库斯拉没有开口，耸了耸肩就当作回答了。

北方的太阳下山早，他们出到外面时天已经漆黑一片了。看守的士兵们都不在了，当然这并非因为晚上不用值班。库斯拉马上就注意到士兵们不在的理由了。

库斯拉走到可以俯视城市的石阶前，站定。

“诶”

“哇……”

他轻轻地惊叹一声后，菲尼希丝也发出了感叹。

“就像那句你喜欢的话”

“嗯？”

“幸运比想象中的多”

放眼望去，下方的城市中处处燃着篝火，热闹非凡。

从城市中心的广场到延伸至四面八方的纤细道路都明亮得甚至能看清人们的脸，那景象就仿佛广场是个熔炉，在广场熔化的铁水沿着道路流出一样。

“我们就要在这个城市开设工房了。会有如山的发现等着我们的吧”

“……”

菲尼希丝缓缓地抬头看了库斯拉一眼，接着再次俯瞰下方的城市。

“真搞不懂你是悲观还是积极”

“我说过那只是谨慎而已”

听到库斯拉的回答，菲尼希丝咯咯地笑了起来。

“那，我有件事想问一下谨慎的你”

“嗯？”

库斯拉低头看着菲尼希丝，她的侧脸显得异常成熟。

“我觉得自己能在这个城市过得很好……这也是愚蠢的想法吗？”

库斯拉没问她这话是什么意思。

菲尼希丝从出生起就一直遭人厌恶，受人迫害。即使好不容易才找到库斯拉他们的工房这一容身之所，她也暂时只是一只小小的菜鸟。但是，如果这城市过去曾接纳过跟她同类的人，这一历史属实的话……。

菲尼希丝盯着下方的城市，不知不觉就露出了一副泫然欲泣的表情。在库斯拉看来，她的这副表情弥足珍贵，或许比大马士革钢还要罕见。

喜悦，期待到想流泪。

库斯拉挠了挠头。

他还没处理过如此纤细的玻璃工艺品，一时间不知该如何应对。

“不要老哭哭啼啼的”

结果，到最后他只挤出了这么一句粗鲁的话。

菲尼希丝双眼动了一下，盈眶的热泪顿时洒落下来。

街上的灯火映照在沾湿的绿色瞳孔上，宛如黄金与祖母绿加工而成的艺术品。

“我才没有，哭”

说完，她哭着脸笑了笑。

库斯拉叹息了一声，轻轻摸着菲尼希丝的头。菲尼希丝没有反抗，还突然趁势依偎在库斯拉怀中。或许那是库斯拉自己搂上去的吧。不管怎样，菲尼希丝都没有反抗，库斯拉也没有将她推开。

库斯拉有点用力地抱住菲尼希丝，她顿时如同小猫般喉咙蠕动发出含糊不清的声音。

眨眼的时间过去，但却让人感觉相当漫长。库斯拉在开口前习惯性地清咳了一声。

“总之，我们先去确认一下幸运吧”

“嗯？”

“晚饭哦，下面正在大排筵席呢，肯定会有不少好吃的东西吧”

“嗯……”

菲尼希丝应了一声，紧接着，她的肚子就叫了起来。午饭也没好好吃就一直劳作到现在，肚子饿也是正常的。菲尼希丝缩起了身体，即使在黑暗中也能看出她的脸红了。

“走吧”

库斯拉朝石阶走了下去，菲尼希丝也马上跟在后面。

在下石阶的时候，不知道是不是菲尼希丝脚步不稳的缘故，库斯拉不知不觉间牵住了菲尼希丝的手。

虽然他觉得这样有损能把哭泣的孩子都吓得不敢作声的炼金术师的形象，但他还是没有松开手。大概是因为看到菲尼希丝正死命地盯着脚下，颤颤巍巍地走下石阶吧。又或者是因为那只小手握得意外地紧，让他感觉掌心一阵温暖。

库斯拉看向城墙外面，与夜空交界的地平线。

幸运比想象中的要多。

或许真的如此吧。

他向着黑夜，泛起一抹淡淡的微笑。

“那，个”

“嗯？”

库斯拉低下头，只见菲尼希丝正赌气似地绷着脸。

“不，不许笑我”

“……”

库斯拉过了一会儿才反应过来，菲尼希丝说的是什么意思。她似乎误以为库斯拉是在嘲笑自己在黑暗中战战兢兢走下石阶的样子。

“我说过的吧”

“嗯？”

“我对你没什么兴趣”

菲尼希丝哼地鼓起腮，生气地别过脸去。不过，她也没有松开手。

库斯拉轻笑起来。他笑的是自己，自己对幸运阶梯的恐惧竟然尤甚于菲尼希丝对石阶的恐惧。

配不上“利息”这个外号啊。

库斯拉开玩笑似地想着，随后。

“啊，他们在这儿，他们在这儿！”

熟悉的声音响起，一眼看去，只见伊莉涅和威兰就站在石阶下面。

他们俩手里都拿着酒，伊莉涅手里还多了串肉串。

“看吧，正像我说的那样吧？”

“你可没说他们俩是牵着手的吧。我的猜测也中了，算平手”

听到两人的对话菲尼希丝才想起，自己正在伊莉涅和威兰面前和库斯拉亲密地牵着手。她慌忙想要松开手，库斯拉自然是故意使坏，反而更用力地握紧她的手。

“找到好工房了吗？”

“找到了”

威兰说着，瞥了奋力想要松开手的菲尼希丝一眼，忍不住笑了起来。伊莉涅拍了威兰的手臂一下，可最后自己也忍不住露出了笑脸。

库斯拉低头看着菲尼希丝，耸了耸肩。

“我们是同伴吧？”

“~~……”

菲尼希丝一脸想哭似地抬头看着库斯拉，嗔怒道。

“不是的！”

库斯拉贼笑起来，看着威兰说道。

“反正都是喝，不如去新工房喝吧”

“诶？库斯拉居然会说在工房喝酒，一点都不像你啊”

“你想在这闹哄哄的地方喝？”

库斯拉扬了扬下巴，前方有一群佣兵做着围成一个圈喧闹欢腾。他们大概在天还亮的时候就开始狂欢了吧，照现在这势头，估计到半夜也不会消停下来。

“确实……。不过我倒是无所谓”

威兰说着看向伊莉涅。

“诶？我还想着去广场那边跳舞呢”

“在熔炉前面跳吧，我会看的”

“不，要！”

伊莉涅说完，突然看向菲尼希丝。

“乌尔酱想怎么样？”

菲尼希丝瞪大了双眼，她没想到居然会有人征求自己的意见。

或许她已经被佣兵，商人，和经过长途跋涉的工匠们在街上的狂欢气氛吞没了吧。

库斯拉轻轻地松开手，菲尼希丝顿时回过神来，抬头看着库斯拉。

“你想怎么样？”

她明明刚才还那么奋力地想松开手，可一旦松开了却又露出一副异常不安的表情。

大概是因为在过往的路途中，她曾无数次与别人松手即成诀别。

因此，为了深埋这份寂寞，她才会盲目地彷徨想要握住别人的手。

几经飘零后，最终握住的是库斯拉的手。

欢迎来到炼金术师的世界。

菲尼希丝缓缓地抬起头。

“工房就行了”

因为那里是自己的新家。

“这样啊”

“既然是公主大人期望，那就没办法了”

“等一下，难道我就不是公主吗？”

来劲了的伊莉涅缠住威兰，用烤串的棍尖指着他发出威吓。

看到大家都因自己的意见行动起来后，菲尼希丝不禁有点迷惑。

库斯拉正要迈步跟在威兰和伊莉涅身后，他突然回头对菲尼希丝说道。

“不牵手就没法走吗？”

菲尼希丝头纱下的双耳唰地动了下。

“我，我可以一个人走！”

说完就快步追上库斯拉他们。

城中沿路都有酒饭发放，伊莉涅和威兰走在前面领路，一行人朝工匠街走去。到达的是一间壮观得连贪婪的炼金术师都会感到畏缩的石造工房。

“欢迎来新天地”

库斯拉说完就伸手推开了新工房的大门。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三幕
大宴本也有着安抚本地居民的意图，不过整个城都通宵达旦地狂欢还真是相当的盛大。

酒桶翻倒的声音，笑声，歌声不绝于耳。

库斯拉他们早早就睡下了。既是因为单纯的疲劳，同时也因为明天还有堆积如山的工作要处理。

库斯拉没喝太多，第二天一大早就起床走到锻造行会会馆，继续搜刮书库。顺带一提，正如库斯拉所料的那样，会馆对面的广场上尸体累累，就连放哨的士兵都倒下了。要是让伊莉涅来这边跳舞的话，广场上应该会多增一具尸体吧。

赶赴行会会馆的只有库斯拉和菲尼希丝两人，威兰和伊莉涅吵嚷着自己只有坐在工房的熔炉前才能看得了书，留在了工房。而且，看不懂字的伊莉涅已经将书库里的画卷大致扫了一遍，现在去了也无事可做。

于是，库斯拉继续在书库里四处地翻阅宝贵的知识。而菲尼希丝则一个劲地抄写有用的资料。

菲尼希丝昨晚难得地吃了点肉，还喝了些葡萄酒，早早就倒下了，所以似乎睡得相当充足，而实际上她也正可靠地工作着。

过了没多久就到中午了，库斯拉诱惑菲尼希丝说要不要去广场上走走，在摊子上买点吃的东西，结果得到的回答却是能在工房吃吗？

或许她是想多待在自己的新家吧。库斯拉也有点想看一下工房熔炉的样子，于是也没有反对，拿了几本书就一起离开了书库。

光这样倒是没什么问题，可库斯拉却忽略了一件理所当然的事。要买午饭的话他就必须得把午饭带回去。库斯拉买了些烘烤过的面包和奶酪，还有装着用昨晚宴会用剩的鸡做调料的汤的小锅，到这时候他才察觉到自己的疏忽。

“真是不像样……”

“嗯？”

菲尼希丝两只手里都拿着在工房工作用的笔记工具。

库斯拉挎着塞满了书的褡裢，双手拿着食物，无力地说道。

“我可是炼金术师啊。双手拎着食物回工房吃午饭，一副为家庭生活操劳的样子，成何体统”

菲尼希丝楞了一下，接着咯咯地笑了起来。

“工房里也有炉灶，不早点准备锅什么可不行呐”

“……废话”

“是这样吗？啊，在之前得先搞一下清洁。工房好像很长时间没使用了”

工房的床也只有一个土炕子，连毛毯都没有，结果昨晚库斯拉他们还是去旅馆睡了。伊莉涅倒好，还能自己勉强走到旅馆，而菲尼希丝就只能由库斯拉背过去了。

那情景在旁人看来大概相当蠢吧。

“那就交给你吧。正好到了玩过家家的年纪”

“呣……”

菲尼希丝虽然板起脸，但可以看出她并非真的生气。

而且，库斯拉虽然嘴上说不成体统，但觉得这种没出息的感觉也不坏，所以也就算了。

放松一下么。

库斯拉心中突然回响起菲尼希丝曾对他说过的话。

“我们买午饭——”

推开门走进工房的菲尼希丝刚开口就停住了。

怎么了？库斯拉随后走进来一看，心想，原来如此。

“真是了不起呢”

工房收拾得干干净净。

“嗯？炉里没点火么”

伊莉涅像在戈尔贝蒂的锻造行会时那样把工房清洁得光亮如新倒是没什么不好，只是库斯拉本以为她会跟威兰一起进行炼制，所以有点意外。

“啊，那个啊，你们刚出去骑士团的人就过来了”

“骑士团？”

“嗯，他们说物资流通的线路还没建立，所以不要浪费燃料”

“哦哦”

这里是远离骑士团那如同蜘蛛巢穴般张开的情报物资流通网的异教之地。即使攻陷了最大的城市，可要将此地与南方联通估计还需要再花点时间。

“于是威兰就赌气睡觉了么”

库斯拉看向工房的一角，只见威兰正裹着本该包着木炭的草席，像个要饭的乞丐似地睡着。

别人在旁边搞清洁，亏他还真能睡得下，库斯拉在心中佩服道。

“吵死了……”

“午饭哦”

“呵啊……”

除了在熔炉前炼制时外，威兰平时都没什么干劲。

库斯拉将午饭放到伊莉涅收拾干净的工作台上，四人坐到椅子上。

伊莉涅突然笑了起来。

“哈哈，就像真的工房一样”

“是真东西哦”

“我不是这个意思”

库斯拉很清楚伊莉涅想说的是什么。

正因为很清楚，所以他看都没看菲尼希丝一眼。

“那，感谢上帝的恩赐，开动吧”

真是的，不像样的午饭。

吃过午饭后，库斯拉就专心翻阅带回来的书，而菲尼希丝则继续抄写。

伊莉涅大概还剩什么工作没完成，单手拿着抹布和桶在工房各处转来转去。不一会儿剩下的工作也完成，她这才走回工作间。库斯拉心中坦率地感慨道：真是辛苦了。不过，他总感觉伊莉涅有点坐立不安。她心神不宁地在工作间踱来踱去，时而玩弄一下储物架，时而摆弄一下上面放着的工具。

不过，很快她就厌倦了，面向没有生火的熔炉，双手叉腰地站着，口中发出呻吟。

然后她像下定了决心一样，转过身来。

“我说”

库斯拉本想无视她的，不过注意伊莉涅正闲得发慌后，他扬起单边眉毛，抬头问道。

“怎么了”

这是明知故问，伊莉涅缩了缩脖子，说道。

“有没有什么事能做”

库斯拉扫视了一下四周，看到收拾整洁的工作间心中不禁有点佩服。

“缝补一下衣服怎么样。这家伙有套工作服的吧”

库斯拉指了指菲尼希丝，菲尼希丝那双绿色的眸子转了下，“嗯？”地轻轻歪了下脖子。

“这个在旅途中补完了”

“那就可惜了。无法使用燃料的话，工匠也无用武之地”

“唔……”

伊莉涅一脸痛苦地呻吟了一声。她大概无法忍受无所事事吧。

库斯拉冲躺在房间一角的威兰喊道。

“喂，威兰”

“……”

威兰虽然没有回答，但很明显只是躺着，没有睡着。

“威兰”

“……什么啊”

“伊莉涅大小姐闲得快死了，你陪她一下怎么样”

“嗯嗯—？”

威兰慢吞吞地坐起来。

“用你自豪的手段让大小姐高兴起来吧”

“……不是库斯拉你说因为事情会变得麻烦，所以别对她出手的么”

“得分时间和场合嘛”

“唔……正好我也喜欢年纪比我大点的”

“喂，喂！你说的什么屁话啊！”

当然，这只是玩笑罢了。

库斯拉耸了耸肩，威兰站起来，一副拿你们没辙的样子。

“啊，不用特意起来的”

伊莉涅慌忙说道，但她这么客气反而威兰更高兴了。

“接下来我们去哪里玩好呢”

威兰嘀咕道，但伊莉涅却突然开口。

“呐，比起这个，我有一个请求”

“嗯？”

伊莉涅扫了眼库斯拉，威兰和菲尼希丝后，少有的怯懦地说道。

“怎么了，请求？更希望我来陪你吗？”

“诶诶？不会吧”

“不是！”

伊莉涅咬牙切齿地怒喝了一声，然后说道。

“想请你们教我识字……”

不行么？

伊莉涅眼珠朝上地看着三人，她的这副样子或许真的有点罕见。

库斯拉向威兰使了个眼色，威兰稍作思量后，突然伸了个懒腰。

“唔……有点不够睡，再睡一会儿吧”

“啊喂！”

“午安”

说完他就拿着草席走到里面的房间去了。带伊莉涅去逛街和教她识字要花的功夫都差不多，一切都看威兰的心情。

库斯拉叹息一声，看着伊莉涅。她似乎下了很大的决心才说出那个请求，现在成了这种上下不得的状况，她顿时感觉非常无地自容。这跟菲尼希丝为只有自己一个冶炼技术逊色于大家感到受伤是一样的。

库斯拉再次重重地叹了口气，对伊莉涅说道。

“去找蜡烛和木板来吧”

在板上抹蜡，然后在上面写字是练习的惯例。

伊莉涅抬起头，一脸认真地点了点头，马上就开始准备。

该怎么教伊莉涅识字呢，库斯拉想了一下，伊莉涅是想马上能帮上忙，那就得教她一些最近用得上的东西。

文字有形和音，将这些连在一起就能表示意思，从头开始教的话，得花极大功夫。伊莉涅毕竟是个彻头彻尾的工匠，所以该讲求实际。

让她能自食其力是最有效果的。也就是说她想学那些夹杂在画卷中的单词的意思。

确实，那样的话要记的单词并不多，伊莉涅可是聪明到即使第一次接触水车动力风箱，也能马上掌握其组装机巧，并将其组装出来，所以应该没问题。之后再教她一些记载在画卷上的矿石种类，冶炼火候这些简单明了的单词就足够了。

本来工匠就不是用语言来教授技术的。

“矿石的名字基本上就这些，正确的发音我也有点发不准”

“跟认识的文字字形有点相像，会有帮助……的吧”

金和银，伊莉涅就算闭上眼用手去摸也能区分开来，在面对这些矿石的名字时，她虽然有点畏缩，但还是强而有力地如此说道。

她似乎学过南方语言中的矿石类单词。

这里虽说是北方的异教之地，可也是毗邻南方，所以两地的文字并没有根本上的不同。

努力一点的话马上就能记住的吧。

“这些是？”

“这些也几乎都用在那些惯用文章中。悔改吧，之后门就会打开，这么说你应该明白吧？记住了的话在各种地方都用得上”

“原来如此……”

有些画卷上也有记载工匠工房的情况，但几乎都会和一些说教相配合。像懒惰的工匠，当徒弟是杂役的傲慢师傅，违反本地风俗会遭受的报应，现场演示从南方传来的形状奇特的风箱的使用方法，等等。

在这些场面中通常会插入一些简短的文章，里头几乎都是些常用的句子。

完全看不懂字的话，你会以为文章记述的是什么高尚的东西，可当你搞懂了文章的真意后，你就会发现那些文章根本没什么了不起。这种情况不仅限于文字。

“总之，先记一百到两百个单词。把这些粗略记下后，画卷那种东西应该就能看懂个大概了。之后还有不懂的可以问我，也可以问威兰。偶尔提提问他还是会回答的”

伊莉涅看了库斯拉一眼，有点不情不愿地点了点头。明明是你自己来请教的啊，不过库斯拉并没说出口。她那表情大概是在责备自己的没用吧。

“顺便问一下”

“嗯？”

“现在可以提问吧？”

不输于菲尼希丝的学习热情。

由于要教伊莉涅识字，所以库斯拉正和她并排而坐，而菲尼希丝则坐在两人对面默默地抄写着。要说伊莉涅有哪方面胜过菲尼希丝，那无疑就是不懂不会装懂，想问的问题就问。

“没关系。我也很乐意教你”

“……满嘴胡言”

虽然嘴上这么说，但她还是稍稍地松了口气。

“这上面写的是什么”

说着她就从怀中拿出一张字写得很难看的便笺。

感觉就像五岁的小孩子第一次用木棒在地面画的画一样。

“你稍微练一下写字吧。这字可不像女孩子的字”

“有，有什么关系！我本来就是个工匠！”

“你前夫的字可是相当刚劲有力啊”

“唔……”

让伊莉涅闭嘴后，库斯拉才看向她拿出来的那张纸片。

不是开玩笑，那张纸上的字真的相当难看，读起来很辛苦，不过还是能勉强辨认出来。

应该是从画卷上摘录下来的。

库斯拉看完上面的字后，嘴角微微翘起。

“你也对一些奇怪的东西感兴趣啊”

“……果然是这样的东西么？”

“永远……伊始……地狱，火？这个是，劫火吧。其他的….生成…….古代…”

库斯拉明显地笑了起来。

“大魔导师”

伊莉涅目不转睛地盯着库斯拉念出来的笔记。

“你打算做炼金术师吗？”

库斯拉冲伊莉涅戏谑似地说道，她突然抬起头。

目光闪烁了起来。

库斯拉不禁在脑海里想象，伊莉涅到底是被怎样的一幅画吸引住呢。肯定是被那种违背常理的事物吧。在工匠工房，寻求那种奇妙的炼制手法的人都会遭到告诫。

但是库斯拉没有嘲笑明显感到动摇的伊莉涅。

“不过，这也不是什么坏事”

“唔……嗯？”

“这里不是工匠的工房。没有束缚你的常识”

“……”

“去追逐你喜欢的东西吧。重要的是……”

库斯拉一脸认真地说道。

“不要迷失自己的目标。不要再被困在如迷信般的执念中了。在炼制时将圣人的遗骨丢进去就已经是极限了。如果痴迷于星体运行，或在炼制时念诵咒文，那就要当心了。这就是区别”

伊莉涅如仰视般直勾勾地盯着库斯拉，接着缓缓地点了点头。

她在各方面来说都是个优秀的工匠，但同时也受到工匠工房的教育灌输，只相信肉眼可见的事物，和能够再现的事物。

她应该无需特别担心吧，库斯拉如此想道。突然，伊莉涅开口说道。

“我说你啊……”

“嗯？”

“啊，没，没什么”

说完她就如同强夺般将纸片拽会到自己手中。

只是，接着她就弯起了腰。

怎么了？在库斯拉感到疑惑的时候，红发少女低着头，再次将便笺递给库斯拉。

“哪个词是什么意思，写下来”

这个助手虽然跟菲尼希丝毛发颜色不同，但也有着自己的可爱之处。

不过，库斯拉有点在意那幅能引起伊莉涅兴趣的画。其他画卷里可没出现大魔导师这样的单词。

库斯拉边想着边用伊莉涅认识的字将笔记上的内容翻译到纸片上，然后递给她。在伊莉涅盯着纸片看的时候，库斯拉突然注意到坐在对面的菲尼希丝的视线。

“怎么了？”

“！”

听到库斯拉冲自己发问，菲尼希丝顿时吓了一跳，身体缩成一团。

“你也有不懂的问题吗？”

“没，没有……”

她支支吾吾地嘀咕了一声后，再次抄写起来。

库斯拉看了她一眼，心中一阵疑惑，她这是怎么了？或许她在想，自己明明也有能帮上的事，但却插不上手。

这点库斯拉也有同感。

“喂，你，让菲尼希丝教你吧”

“嗯？”

伊莉涅抬起头，有点意外地应了一声。

“在语言方面她比我更优秀”

虽然库斯拉说的是事实，不过伊莉涅或许会感到很意外。

她明显地露出了疑惑的表情。

“啊……那个，这是说……”

伊莉涅来回打量着菲尼希丝和库斯拉。

她在对什么感到如此疑惑呢？库斯拉略感诧异。天生的恶作剧之心不知不觉间又蠢蠢欲动了。

“还是说，你想让我来教你？”

库斯拉轻笑着说道，伊莉涅脸上抽搐了一下，看着他。

紧接着，伊莉涅脸上明显露出了“糟了”的表情。

库斯拉的笑容也随之僵硬住了。

“喂，我只是想开个玩笑而已……”

“不，不，不，不是的，笨蛋！不是那样的——”

伊莉涅偷偷看着菲尼希丝，拼命地辩解，但却越描越黑。

菲尼希丝一脸茫然地看着伊莉涅，伊莉涅终于忍不住站了起来。

“笨蛋！”

她丢下这么一句话后，紧紧抓住那张纸片走进了里面的房间。

被留了下的库斯拉和菲尼希丝陷入了微妙的沉默中。

库斯拉看向菲尼希丝。

“手停下来了哦”

“诶，啊，是，是”

发呆的菲尼希丝慌忙再次开始工作。

她明显有点心不在焉，不过库斯拉并没有指出。

虽然有点迟，但刚才库斯拉还是察觉到了为什么那个好色的威兰不想教伊莉涅识字。菲尼希丝觉得自己应该能帮上伊莉涅的忙，而不是在一旁看着她和库斯拉交流。那肯定一点都不有趣，简单易懂地说，那或许就是妒忌。

浮躁的少女气息令库斯拉忍不住咂了咂嘴。

脑袋深处的某个小块发麻的感觉就如同手伸够不着的地方发痒一样。

只要有年轻姑娘在，气氛就紧张不起来。

问题是被其他事情扰乱了心绪之后，库斯拉无论怎样都无法消除发麻的原因。不过关于这个问题他有着别的想法。

伊莉涅露出一副对库斯拉有意思的笨拙样子后，菲尼希丝明显不安了起来，她那一脸呆样说实话很可爱。看到她对自己表现出幼稚的独占欲，库斯拉心中不禁一阵发痒。被人喜欢绝不是件坏事。

每天都是脑袋麻痹的平稳日子。

库斯拉整个人都愣住了，就连苦笑都做不到。因为他感觉自己那颗热切追求抹大拉的心居然被这种小事治愈了。还是说，自己的追求其实也就这种程度而已？自己一直以来都怀着“连上帝的衣服都要剥下来”的热情拼命地追求世间的真理，然而在得到这种平凡的东西之后却轻易地满足了，自己的追求就只有这种程度吗？

库斯拉觉得并不是这样的，不过他也没有证明的手段。

就如同当初威兰被要求证明自己是炼金术师时那样，束手无策。

如果给自己证明的机会的话，库斯拉坚信自己一定能发挥出炼金术师的本性。

他有着这样的自负，自己绝不会受菲尼希丝和伊莉涅带来的浮躁气氛感染变得颓废。

不过，骑士团对这片土地的统治大概稳如磐石吧，而自己能在其庇护之下过上安稳的日子。估计还能进行很多很多的研究。

没有任何不妥和不满。

只是，或许也就仅此而已。一想到这儿，库斯拉就突然感觉一阵寂寞。

不管怎样，就连这座喀山城都找不出他所渴望的那种颠覆天地的技术。

这一事实仿佛在诉说，“光是被菲尼希丝喜欢，并守护她就能让自己感到满足”这种平凡才是世间的真理。

一成不变的日常将永远持续下去，只会被偶尔发生的不合理的事玩弄，这就是自己的人生。

自己的人生就是这样么？

库斯拉和菲尼希丝面对面地坐着，边事务性地翻阅着似曾相识的“宝贵知识”，边胡思乱想着。

本该没有任何感到不安的事，可这反而让他感到不安。

因此，在下午午饭都快要消化完的时候，工房大门被敲响的声音在某种意义上让库斯拉感觉一阵恐惧。

有事会来这个工房的无疑是骑士团的人。

这或许就是今后将持续多年的日常的伊始。

库斯拉打开门，看到一个士兵站在门外。

只是，他的眼神出奇地刺目。

“艾卢森大人传唤你们”

“什么事？”

“想借用你们的知识”

知识？发现了什么神奇的东西么。

士兵压低声音对正在心中揣测的库斯拉说道。

“事情紧急，请马上赶过去”

库斯拉感觉就像后背人被重重地拍了一下。

他察觉到这件事让自己心跳加速了，脸上不由自主地浮现出“利息”似的扭曲的笑容。

附有阿萨美纹章的移民部队的最高领导人虽是那个会出于自身爱好让炼金术师表演喷火杂耍的红胡子库拉托鲁大公，但实际掌管部队运营的却是传令官艾卢森。

他的职责就是领先部队一步，解决行军前路的一切障碍，即使进入到城市后，他的职责依旧没变。

只要行军路线前方有问题，他就必须得将其排除。

艾卢森此时的表情前所未有的僵硬。

因为库斯拉，威兰，还有伊莉涅都被传唤了，于是就顺便把菲尼希丝也带来了。只是，艾卢森对伊莉涅的年轻感到些许惊讶，看来之前他只知道伊莉涅的称呼。

“只要技术确实过硬就没关系”

说完他就将库斯拉他们带到了办公室旁边的房间。

那里放着大号的剑盾和铠甲，此外还有箭矢和马镫。

“……这些是？”

“前天向西走的士兵带回来的”

艾卢森简短地解释道。

向西走的士兵说的恐怕是驻留在这个城市的士兵吧。战争结束后从事战斗工作的士兵也要踏上归途了。虽然他们也可以选择从陆路南下，但带着大剑和铠甲这种大件行李，还是暂时向西走，使用海路更快。

只是，“这些士兵带回来的”这点让库斯拉很在意。

因为，那可不是一两天就能来回的路程。

而且面对着那堆武器装备，不仅菲尼希丝，甚至连伊莉涅都畏缩了起来。

那些装备上都装饰着新沾的血迹和泥污。

“知道这些是哪里的东西吗”

但是，艾卢森没有详细解释，只问了这么一句。

“是问产地吗？”

“没错，你们应该知道的吧”

又把炼金术师当作无所不能的了，库斯拉在心里默默地抱怨了一句，但既然上头问到，也就只好回答了。他拿起那把剑，威兰则像是要嗅铠甲上的血腥味一样将脸凑过去盯着看。一开始对这些东西感到疑惑的伊莉涅也战战兢兢地拿起一根箭矢端详起来。

库斯拉拿到的剑剑刃已经出现缺口了。

但光凭这个还无法看出什么，用久了的剑也会出现破损。但剑刃上还有脂肪造成的污渍，说明这剑以前曾舔过血，明显刚刚还斩过人。

“从这柔若无骨的硬度来看，感觉工匠是在追求极致的柔软度”

“还有，这应该是大工房生产的吧，品质都很统一”

威兰对比了一下并排放着的几件铠甲后，说道。

“箭矢的形状也……铁的品质也很均匀，产地应该是一个有锻造行会的城镇吧”

伊莉涅也有点胆怯地说道。

质量上等，而且可以做出多件同等质量的产品，这一切都显示出，这些装备是在行会的严格品控下，经由几家大工房生产出来的。

于是，答案就所剩无几了。

“详细的情况只能将装备回炉调查材料成分才能知晓，但毫无疑问这些装备都产自遥远的南方。不管哪件装备上都能感觉到工匠那令人讨厌的夸耀。南方的海运帝国多拉巴鲁迪，卢西安诺大皇国才有这样的大都市，这样庞大的行会……”

全都是离此地相当遥远的南方诸国——教会总部的教皇厅和那些掌握着巨额财富的大商人建立根据地的地方。库斯拉凝望着这些装备，心中感慨，都是些经历了漫长的旅途才到达此地的东西啊。

“于是？知道了产地后又怎样？”

库斯拉毫无畏惧地问道，艾卢森一脸不悦地皱起眉头，说道。

“之后的事跟你们没关系。比起这个，我想知道这些装备的流通状况。是否很轻易就能得到”

“……这方面的事商人知道得更详细吧？”

库斯拉轻巧地回避了问题，艾卢森瞬间愤怒得停住了呼吸。

库斯拉不敢有丝毫松懈地注视着艾卢森的反应。

身为传令官他当然也知道这些事问商人就行了。

他没有这样做肯定有理由。

“说一下你们知道的情况”

艾卢森的语气显得很焦躁，没有了在戈尔贝蒂时的从容。

“难道士兵们被穿着这些装备的强盗袭击了？”

艾卢森虽然不至于失态地发出声音，但似乎也无法轻巧地做出回避。这不像样的沉默已经给出了他的回答。

库斯拉轻声一笑。

“辛苦了”

艾卢森丢下这么一句话后就离开了房间，随从人员也跟着离开了。留在房间里的库斯拉轻叹一声，威兰也一脸疲惫地捋了捋头发。

“呐，我说”

“嗯？”

伊莉涅无法忍耐似地开口问道。

“刚才的对话是什么意思？”

看她的表情，感觉她已经明白答案了。

“很简单”

库斯拉重新握好剑柄，剑刃“锵”地发生一声轻吟。

“看来战争还没有结束”

“嗯？”

“这把剑刚刚斩过人”

听到库斯拉的话，伊莉涅忍不住屏住呼吸后退了一步。菲尼希丝也愣住了。

“如果只是被残党袭击的话还好”

威兰也终于将视线从铠甲上移开，抬起头说道。

“是啊。只是残党的话，艾卢森阁下权杖一挥，瞬间就能把他们除掉”

“……”

菲尼希丝意外地握住了愣着说不出话的伊莉涅的手。

“我们有危险吗？”

菲尼希丝问道，库斯拉歪起嘴角说道。

“这是常有的事”

“不会有那种事的”

语气斩钉截铁。

这小姑娘曾想用铅在水中的形状来占卜大家是否能在一起。

但这少女无疑跟库斯拉一样，曾身陷过比这更危险的境况中。

“……抱歉了，同伴”

库斯拉说完，将剑插回了剑鞘。虽然听到同伴这个词后菲尼希丝有点动摇，但还是拼命地保持镇定。

“首先该留意的是，艾卢森那慌张的样子。其次是这些武器制作都相当精良”

“小伊应该知道制作这样的武器要花费多少金钱的吧”

听到威兰的提问，伊莉涅像遭受盘问似地咽了口唾沫。

“……可以轻松地在村子里盖一座房子”

“在城里也能买下一间房子了。强盗和骑士之间身份天差地别，但两者真正的区别只有穿在身上的装备。而工匠和炼金术师的差别就只有好奇心，不过哪个差别更大呢”

“所以，你想说什么”

伊莉涅焦急地问道。

库斯拉耸了耸肩。

“喀山可能还没被攻陷”

“哈？可是”

此处就是喀山。

但是，铅可以变成金，那金也能变成铅。

“或许只是个陷阱”

喀山并非被攻陷，而是诱敌深入。

骑士团并不是攻进来，而是被吞没。

“就像你们对我做的那样”

库斯拉看了菲尼希丝和伊莉涅一眼。

“只要有一个关键点不清楚，推测出的情况就会天差地别”

“……也，也就是说？”

伊莉涅问道。

接着房间的门就打开了。

“你们先回工房”

库斯拉看了艾卢森的随从一眼。

“在这里的事不准外传”

库斯拉他们还没开口询问，对方就先如此说道。

库斯拉看向伊莉涅，颜色仿佛在说，就是这么一回事。

艾卢森和库拉托鲁大公进驻的地方是位于龙形喷泉广场正面的原参事会会馆。库斯拉他们一从会馆里出来就正好听到小号的声音。

大概是在召集士兵。

众人都注意到了小号包含的意思，瞬间不安了起来，但都没露出怯意。

“我们的骑士团大人怎么了”

在路边摆摊的一对夫妇语调轻松地调侃道。他们大概是新来到这个城市的移民，一般来说他们都会这样想：

敌人想为了名誉死战，又卷土重来了，他们都只是残兵败将。在酒馆经常都能听见旅行的商人和乐师们说起这种可悲而又疯狂的，为名誉而战的悲情故事。

也有些家伙一脸得意地说着类似的话。

人们听到小号声都朝广场走去。

但库斯拉一行人却正好与他们相反，朝工房走去。

就仿佛只有他们四个知道真相一样。

“战胜过一次的敌人，还能再度战胜的吧？”

伊莉涅问道。

“如果敌人是同一批的话”

库斯拉如此回答道。

而这天刚入夜，喀山城就被敌军包围了。

那天夜里，库斯拉他们都没入睡。

但他们决不是因为惧怕包围城市的敌人而睡不着。

“这是……最……后……”

铛地一声挥下铁锤后，伊莉涅直接向后倒去了，在她差点倒在地上时，库斯拉一把抱住了她。工作告一段落时，天边也终于隐隐发白了。

附近的工房有些仍在继续工作着。从南方移民来的工匠们全都聚集在了没人使用的工房里进行作业。库斯拉暂且将伊莉涅横放在地上，突然发现她双手上满是血泡，伤痕累累。

“喂，把绷带和药膏拿来”

同样精疲力竭一脸倦容地坐在椅子上的菲尼希丝听到库斯拉的吩咐后，脚步踉跄地站了起来，走向里面的房间。

没多久她就将库斯拉要的东西拿来了，然后瘫坐在地上。

“……你也去睡觉吧。今天做得不错”

没有像样的技术的菲尼希丝挨个地给库斯拉，威兰和伊莉涅打下手，劳累了一整晚。

她大概连哀叹自己没技术的闲暇都没有。

菲尼希丝点了点头，不过就算闭上了眼也没有躺下。

她太过劳累了，连睡觉都做不到。

工房这晚上忙得不可开交。库斯拉他们分析完带血的武器，在集合的小号声中回到工房后没多久，佣兵和骑士就大举朝工房涌来了。

他们全都是来找工匠修理平时怠于修整的武器。

这么多年来，骑士团一直都势如破竹地攻陷各地的城镇，扩张势力。骑士团的攻势太具压倒性，因此一旦城市被攻陷后，残党们都会瞻前顾后不敢靠近。城市攻陷之后再度爆发战斗的不可性几乎为零。这就导致了一大堆人带着傲慢的心态，只整理好仪容就去参军了。其中很多都是那些不管装备好坏，佣金都不会变的佣兵。

艾卢森似乎很快就察觉到了这点，在他的指挥下，将工匠赶入工房，配给燃料，让他们连夜修理武器。磨剑，重新收紧铠甲的扣子，铠甲，头盔，长枪，战斧等使用金属的器具全都进行了应急处理。在工匠街的别处应该还有其他工匠在做着同样的事。

在库斯拉他们的工房里最忙碌的当数伊莉涅。

另一方面，库斯拉和威兰则完全埋头在别的工作中。他们使用工房里留下的模具，铸造出投石车投掷用的铁块，或是制作材料用来修补骑士团攻打喀山时破坏的城墙。这些材料不管纯度和品质，首要的是速度，这跟炼金术师平时的工作完全相反。烧过的铁块还没好好冷却就直接堆放到马车上送出去。即使带着鹿皮厚手套，也会被烫伤。

库斯拉帮伊莉涅的手抹上药膏，包好绷带后，将她拖到熔炉附近的墙边，让她横躺下来。炉里烧了一晚上的火，所以整个屋子都很暖和，就这样睡大概也不会有问题。而威兰早就脱掉上衣躺在地板上了。他与其说是睡，倒不如说是累得昏迷了。

库斯拉伸手去拿手边的水壶，里面还有水真是谢天谢地。他拿着水坐到了菲尼希丝旁边。

已经很久没试过这么累了。

反而有点神清气爽。

“喝吧”

库斯拉说着就将水递给菲尼希丝。但菲尼希丝连接水的力气都没有了，库斯拉只好将水送到她嘴边，她这才笨拙地喝起来。

虽然不停地有水从嘴角洒落，但菲尼希丝和库斯拉都已经没有在意的余力了。

喝了一会儿后，菲尼希丝轻轻地摇了摇头，库斯拉才毫不客气地喝起剩下的水。

由于炉边太热了，壶里的水几乎都成热水了。

“……呼哈……呼”

即便水已经快成热水了，但喝下去之后还是让人心旷神怡。

这时候，如果仔细侧耳倾听的话，还能听到其他工房隐约传来作业的声音。

“结果没发生战斗么”

“……咳……？”

菲尼希丝声音沙哑地咳了起来。

库斯拉轻轻地摸着她的背，那后背娇小得让抚摸的人都感到一阵不安。

“还要喝吗？”

菲尼希丝摇了摇头，深呼吸了一下之后，总算冷静下来了。

只是，似乎冷静下来后，到了嘴边的话又吞回去了。

库斯拉盯着她的侧脸看了几眼后，说道。

“想问什么？”

菲尼希丝没怎么惊讶，她大概已经料到库斯拉会发问。

“之后该怎么办？”

因不安而焦躁的羸弱少女是不会问该怎么办的。

库斯拉轻轻地笑了下。

“看对方的态度吧”

艾卢森发出指令要修缮城墙，是因为他判断出敌人数量多到无法立即击退。

如果对方只是被赶出城市的城镇贵族党羽，想着与其客死异乡，还不如为自己出生的城市的名誉死战的话，艾卢森应该不会采取这种小题大做的应对手段。

对方至少是有组织的军队。

还有库斯拉他们所看到的带血的武器。

“有点讨厌”

“嗯？”

“坚守城池”

菲尼希丝如果用同样的语气说讨厌往汤里放洋葱的话，肯定会比现在可爱得多。

“感觉就像被掐住脖子，时间停止流逝一样”

她来自圣战的发源地，约定之地，她在战争中的悲惨经历根本不是库斯拉能比的。

“坚守的可能性又有多少呢……”

库斯拉简短地说道。

“……佣兵们怎么说……”

“嗯，他们说城市被团团包围了。就算没那么夸张，可骑士团不惜用掉城中仅剩的燃料也要进行炼制用于防御，也说明他们已经走投无路了”

菲尼希丝抬头看着库斯拉。

“……你是说，即便如此骑士团还是不会坚守？”

“我是这样想的”

库斯拉严肃地说道。

“因为准备不够”

“准……备……？”

“没错”

库斯拉喝完剩下的水。

“不仅是佣兵，就连骑士们在没有装备好武器的情况下就允许随行了。骑士团的胜仗打得太多了啊。这么一想，其他的方面应该也是半吊子”

昨天，工房没有点火。

这到底是为什么呢。

“这城市离南方相当遥远，离海也很远。补给线路还没确立，在这情况下坚守会怎么样？”

“啊……”

“城中的物资储备甚至缺乏到要特意派人来工房通知不要浪费燃料”

库斯拉不知道城里还有多少天的燃料。

只是，一旦发生什么意外，他都会将自己所看到的一切与最坏的结果联系起来。

“敌人敢于与权倾天下的骑士团为敌，肯定已经制定了各种对策。他们应该事前调查过，然后才决定发动这次进攻。而且，从对方出击的速度来看，敌人无疑早已潜伏在这附近了。也就是说，他们已经联合临近的领主，一起与骑士团为敌。不管走哪条路突围，都势必会有敌人出现”

“……可，可是，他们”

“是的。他们曾一个接一个地在关税所对骑士团俯首。艾卢森大概也被骗了吧。不过，现在想一下，就能得出深入的见解了。那些家伙都是串通好一起来进贡金银的。说什么旅途的慰问，给的却不是食物，只有重量的黄金”

他们如果献上食物，骑士团的人大吃大喝一顿就完了，但如果他们企图再次夺回喀山的话，那即使献出金银，之后也能夺回来。

“昨天那壮观的宴会也是，应该消耗了相当多的酒饭食物吧。骑士团是预想今后会诸事顺利才敢这么做的啊”

菲尼希丝的身体僵硬了起来，或许她是觉得有点讽刺吧。

对相信幸运比想象中的要多，时常积极向前的菲尼希丝的讽刺。

“所以，就算坚守，骑士团的物资能否撑到同伴来救援……虽然我想这么说”

“嗯？”

“援军到底会不会来呢……”

菲尼希丝露出一副想说什么的表情，库斯拉也对此有所自觉。

“你想说我总是那么悲观吧”

“！……”

“不管怎样，累的时候就算再怎么想，都不会想出好事。最重要的是”

库斯拉说到这儿，停了下来。

虽然菲尼希丝做出了疑问的表情，但他只是摇了摇头。

最重要的是，不管自己怎样想，都不过是白费力气。

库斯拉他们不管在城市里怎么趾高气扬，终究也只是受雇于骑士团，受其庇护的人。能影响到今后事态发展的，只有艾卢森和在其之上的库拉托鲁大公，或者在远离这个城市的地方负责指挥的某个高层的判断。

自己只能随波逐流。唯一能做的就只有尽可能地在洪流中游得更好。以自己的身份根本就无法改变河流本身。

“你还是先睡一下吧，不知道什么时候又得投入工作了”

库斯拉说完就闭眼躺了下来。

菲尼希丝疑惑了一阵后，也跟着躺下了。

她轻轻地靠到库斯拉的后背上，大概是有点冷吧。

不管库斯拉如何担心，骑士团士兵们的士气都很高。

敌对双方隔着城墙互相瞪视，连通广场与正门的大街上挤满了士兵，他们都如同等待解放的猎狗一样。除士兵之外的工匠和商人们也都对大战倾注了不亚于士兵们的期待，己方怎么可能失去好不容易才到达的新天地。

同时也有不少人走在街上时如同胆怯的小狗一样，又或者是紧闭家门。他们都是城中的原住民，在数周前仍和城墙外的那些家伙生活在一起。突然要他们敌视城墙外的家伙大是不可能的，同时也不可能让他们无条件地站在骑士团这边。

库斯拉觉得那些人才更值得防范，或许他们正伺机从内部对骑士团发动出其不意的进攻。

不管怎样，现在的情况依旧不稳定。

不少人都认为骑士团此前一直都百战百胜，所以这次也会取得胜利。有着这样的想法其实也不坏。因为在士气高涨这层意义上，听到士兵们的呐喊声，就感觉战斗在开始前就已经决出胜负了。

但很不巧，库斯拉是炼金术师，他们的工作就是要紧皱眉头，不让一切迷信与臆想蒙蔽自己双眼。

“都说了你老是摆出这么一副郁闷的表情，连我都心情低落了”

库斯拉出去查看城市的情况时顺便去分配的旅店那里将毛毯带回工房。他回来时洗过澡的伊莉涅也正好从城里做饭的地方回来。

如同从假寐中醒来的猛兽般将饭菜扫荡一空的伊莉涅浑身沾满灰，手脚麻利地打扫起了熔炉。扫除也结束后，她再去洗澡了次澡，大概是要洗掉身上的灰。

“戈尔贝蒂也曾打过一仗。不过，那时骑士团全部人都像熊一样强”

伊莉涅拧着头发，擦了起来，还没干透就将其扎了起来，十足一个性急的铁匠少女，

“这次也会胜利的吧。能一次击溃敌人吧？”

伊莉涅的话几乎代表了全体移民的心声。

“如果是这样的话当然不要紧。这是心理准备的问题”

库斯拉说完，放下毛毯后又走了出去。

“你又要去哪儿？”

“行会书库”

“……真是认真呢”

伊莉涅愣愣地说道。

“给她盖上毛毯吧。就算她醒了，也别让她过来我这边。只有一个女孩子不要在街上乱跑”

“是是”

伊莉涅一脸无趣地应了声，像要赶库斯拉走似地摆了摆手。

库斯拉走出工房后，突然朝着与行会所在的广场相反的方向走去。

然后站在了离工房入口稍远的地方，敲了敲工房卧室的木窗。

“喂”

随后露出脸来的是睡眼惺忪的威兰。

“怎么了啊”

“出来一下”

他虽然明显地露出厌恶的神色，但没有反驳，伸了个大懒腰，说了声“好”就直接从窗户爬了出来。

“看起来不是什么有趣的事啊”

走在库斯拉身旁的威兰踢着脚下的小石头说道。

“你也在想着同样的事吧？”

“嗯？”

“这场战会输”

库斯拉的语气斩钉截铁，跟他对伊莉涅和菲尼希丝说话时的语气截然不同。

“嗯……哼哼”

威兰笑了笑，伸手摸了摸鼻尖。

不过，库斯拉并没有生气。

“于是？你有什么话要跟我说啊”

因为料到他会这么说了。

“你明白的吧。那两个小姑娘的事”

威兰双手枕到脑后，仿佛在说真拿你没办法。

“是啊。这场仗大概会输。在莱特里亚女王改教的时候，我们就已经身中陷阱了。那些武器都是南方出产的。不过，要是没有这附近的领主协助的话，他们也不可能展开攻势。南北双方联手巧妙地将我们引诱进来了啊”

“如果本该打倒的异教徒不在了的话，下一个猎物就是骑士团了啊”

“哼哼。骑士团吸异教徒的血吸得太过了啊。正因如此才会被当作可怕的异教徒”

骑士团经历了与既存的权力者完全不同的成长过程，势力迅猛扩张，在此过程中，他们自然会树敌众多。退一步纵观一下全局的话，谁都能看得出来。不过，即使知道如此，也不会想到竟然会发生这种事。

莱特里亚已经消灭在即，南方诸国早已在与异教徒的战争中将能侵占的利益都侵占了。而贪婪的骑士团还想着与最后的异教之国，异教徒们开战，将他们吞食。这么一来，效仿骑士团的诸国会怎么想呢。

他们会为了相互的利益，一起狩猎肥硕的野猪吗？

在莱特里亚女王改信正教的瞬间，进攻其领地的人就已经成了上帝的敌人。

而且，既然双方同为正教徒，那南北结成同盟谁都无可厚非。

愚蠢的是被此前的节节胜利蒙蔽了双眼，要吞食坐拥金山的喀山的骑士团。

“可是，这些全都只是推测吧”

威兰悠悠地说道。

库斯拉从怀中拿出一张纸递给威兰。

“这是什么”

“敌人从城外丢进来的，用来扰乱人心的东西”

“……嗯哼”

威兰摊开那张揉得皱巴巴的纸。

“率领你们的骑士团已经沦为加害正教同伴的异端了。马上放下武器投降吧。援军……”

不会来。

“要是没有看到那些武器装备的话，或许还能淡定地无视这上面的挑拨之言。那些武器无疑就是最好的证据，证明敌军里混有南方的家伙。艾卢森当然也察觉到了吧。这回我们是彻底掉进一个大陷阱了啊”

恐怕在同一时间内，莱特里亚各地也都发生着类似的事吧。

骑士团已经被胜利冲昏头脑，甚至还没有构筑好城市的补给网就直接把移民团带过来了。

还以为狠狠地咬了莱特里亚一口。

殊不知这是猎人的陷阱。

“要投降吗？”

威兰语调轻快地问道，库斯拉也终于忍不住笑了起来。

“开玩笑吧。从明天起骑士团的名字肯定会变成异教徒的代名词”

骑士团之所以会成长得如此庞大，正是因为不管他们怎样掠夺那些被打上异教徒标签的人，都能得到上帝的宽恕。

那么，那些一心想掠夺骑士团构筑起来的东西的人会怎么做呢。

这种事根本无需多想。

将骑士团的人当作异教徒处理就行了。只需对他们进行彻底的镇压，抢尽他们的财富。

也就是说，只要发现骑士团的人立马就地处决，饶恕骑士团的人就是骑士团的同伙，同为异端。

“那些人不会手下留情的吧。全部人串通在一起将骑士团视作恶人。有谁敢手软的话，马上就会受到其他人的敌视。异教徒狩猎里大把相似的事例吧？”

“就是这么一回事啊”

威兰一脸淡然地将敌人丢进来的纸捏成一团，随意丢到路边。反正迟早城里全部的人都会看到这些东西。

“艾卢森是在看准机会准备逃出去吧。城里的物资根本不足以坚守，援军又无可期待。而且很不巧，这里是敌人的城市”

威兰漫不经心地说道，不过事实正如他所说的那样。

这里原本是怎样的城市？这里是被骑士团攻陷的城市，城里还留有不少原住民。

如果连他们也呼应城外的敌人，拿起武器的话，情况会怎么样？

骑士团的人将会被内外夹击。

不管怎么想，这一仗都会输。

“现在要马上逃跑也办不到吧。广场上那群气势如虹的家伙还以为能一击击溃敌人。如果在这时候让他们知道上头打算弃城逃跑的话，很可能会引发暴动。艾卢森应该会让那些家伙出城打一场，让他们认识到敌人可不是乡间贵族的残兵败将”

“嗯哼”

威兰摸着下巴的邋遢胡子，说道。

“当然，我们就只能乘着他们进攻的机会逃跑了……啊，库斯拉就是因为这个喊我出来的吧”

威兰有点嘲笑似地歪了歪脖子。

库斯拉没有生气，因为他也对自己的想法感到惊呆。

“将她们留在城里”

就算逃出了城市，肯定也会被追击。估计在部队将要逃奔的地方，骑士团也是处于劣势吧。

那时候，伊莉涅和菲尼希丝这两个小姑娘待在一群受伤的困兽之中会怎么样呢？可以预见绝不会有什么好事。

那么，将她们留在城里或许生还的几率还会高些。

歼灭骑士团的人，和杀绝移民来到此地的工匠商人是两码事。

不管再怎么打仗，建设也是必须的。

“于是？”

威兰挑衅似地问道，库斯拉深呼吸了一下，说道。

“帮忙说服她们”

库斯拉回过头，只见威兰正嘿嘿地笑着。

不过，库斯拉没有移开视线。

“一声不吭地将她们丢在这里不就好了。我还以为外号‘利息’，冷血无情的库斯拉肯定会这样做呢”

“或许你会想将她们带走”

“哈哈”

威兰笑了笑，说道。

“我还不至于分不清什么是最合理的选择呐”

他的眼神透着悲哀，但正因如此，总感觉其中还带着如蛇般的冰冷。

“或许将那两人留在城里更有利于她们。菲尼希丝就交给库斯拉吧”

“关于这个，或许还需要你的帮助”

“诶？”

威兰扬起一边眉毛，不过库斯拉无法做出回答。

“算了，要我帮忙也无所谓。比起这个，你打算什么时候说出来？”

“越快越好吧”

库斯拉没多想就马上说道，威兰双眼马上就闪烁起来。

“离分别还有些时间的话，能做的事就多起来了”

“……什么意思？”

“哈哈哈。不要装糊涂哦”

“……”

库斯拉咂了咂嘴，感觉再跟他纠缠下去只是白费力气。

在库斯拉正要跟威兰一起回工房的瞬间。

一阵如决堤般的呐喊声震天响起。

虽然在库斯拉他们所在的地方看不到，但他们还是能明白发生了什么。

战斗开始了。

大概众人都以为这是保护自己的城市的第一战。

但这恐怕是为了活命而进行的漫漫长旅开始的瞬间。

库斯拉他们回到工房后发现菲尼希丝已经起来了，正在继续抄写工作。伊莉涅看到站在库斯拉身旁的威兰后不禁有点混乱，而菲尼希丝一看到库斯拉就突然变了脸色。看来她已经看出些端倪了。

因此，接下来库斯拉作出说明时，也只有伊莉涅露出动摇的神色。

“可，可是，那——”

“觉得依依不舍吧”

库斯拉故意似地说道，伊莉涅有点畏缩地回答道。

“才，才没有”

看到伊莉涅在逞强，威兰不禁笑了起来，伊莉涅顿时气得别过脸去，仿佛在说随便你怎么笑吧。

“总之战斗已经开始了。等战斗结束时，形势就基本注定了。到那时候再行动就晚了。趁现在采取所有能采取的对策吧”

“是啊……。先准备点值钱的东西的话，可以用作赎金呢”

被库斯拉和威兰一起盯着，伊莉涅不禁害怕了起来。只有菲尼希丝面无表情地抿着嘴，一副无条件接受现状的样子。

“可是，这要怎么做？”

“交给你吧”

“诶？没想到你会信任我啊，真的很高兴呢”

威兰嬉笑着说完后耸了耸肩。

“觉得只有我不会铤而走险么”

“我得跟这家伙谈一下”

将菲尼希丝留在城市里她能生活下去吗。

威兰一脸困扰地笑着，挠了挠头，“是是”地答应了一声。

“可是……对了。乌尔酱要怎么办啊？”

伊莉涅问道。

菲尼希丝是被诅咒的血脉，一直遭人厌恶，光是存在就已经构成异端的证据了。

一个如此显眼的少女就算留在这个城市里，也不可能隐藏得住。

“我”

菲尼希丝的语气冰冷得如同刚与库斯拉他们相见时那样，在她开口的瞬间。

“对她来说，这城市才是个安稳之地”

“嗯？”

伊莉涅忍不住反问了一声。威兰也一脸意外。

“你自己应该知道的吧？”

库斯拉看向菲尼希丝说道，菲尼希丝沉默了一下后，轻轻地点了点头。

“什，什么意思？”

“我们去矿山遗迹改造成的圣堂那里看壁画了”

伊莉涅吃惊地看着库斯拉。

库斯拉耸了耸肩。

“画上绘有她一模一样的家伙。恐怕在古时候这个城市建立之初，带来成为这城市发展基础的技术的人就是他们。那些异形者们理所当然似地与这个城市的人一同收录在了壁画中。也就是说，或许她留在这个城市才能获得平稳的生活”

“可，可是——”

“伊莉涅”

菲尼希丝出言制止住了越说越激昂的伊莉涅。

“没事的。即使住不下去……大不了我像以前一样四处漂泊”

在这种场景下还有多少人能平静地微笑呢。

伊莉涅一脸悲痛，挣扎着似乎想说些什么。

不过，她念不出能解决一切的魔法咒语。

“而且……就算我跟着走也只会碍手碍脚，这点我还是清楚的。如果正如你所说，这是将骑士团诬陷为异端的陷阱的话，就更不能带上我一起了”

菲尼希丝十分清楚自己是怎样的存在。

她看向库斯拉，说道。

“谢谢你一直将我带到这里”

温柔的笑脸。

库斯拉没有点头，当然也没有回以笑容。

他就像心情烦躁的猫一样，倏地移开视线。菲尼希丝忍不住掩嘴而笑，接着站了起来。

“那我来帮忙做旅行的准备吧。因为你的旅行准备根本不…不像样”

最后语速加快地说完后，她就走进了里面的房间。

剩下的人谁都没开口。威兰面无表情，伊莉涅则紧闭双眼挠起头来。她大概是在生自己的气吧，明明如此无力，可身为工匠的她却是四人中最有可能在这城市活下来的人。

库斯拉走了出去。

“可恶”

伊莉涅睁开眼，想要冲库斯拉说些什么，但却被无视了。

库斯拉走到走廊上，犹豫了瞬间后，向卧室走去。

一想到小姑娘在仓库里嘤嘤啜泣的情景他就觉得这事做得过头了。

不过他想，菲尼希丝的话，应该是真的在做旅行准备的吧。

“喂”

如预想中的那样，菲尼希丝正坐在床上，将库斯拉褡裢里的东西都摆了出来。

她没有回头，只有手动了动。

一只手像是要抓住些什么扯下来，另一只手则擦着脸，一副忙碌的样子。

菲尼希丝毫不掩饰地哭泣着。

“就算哭也改变不了什么”

库斯拉低头看着菲尼希丝，简短地说道。

“不管对谁来说。这都是最好的选择”

这次明显跟威兰在戈尔贝蒂闹出的骚乱不同，对四个人来说，已经没有比这更好的选择了。

库斯拉和威兰留在这个城市的话，肯定会被连坐，绞首示众。伊莉涅和菲尼希丝加入骑士团的逃亡大军的话也不会有什么好结果。

那么，试着不靠骑士团自己从城里逃出去？

没在城市外生活过的人在这片一无所有的北方土地上四处彷徨，只会切实地感受到上帝的无情。

库斯拉站到菲尼希丝的身旁。

仍在啜泣的菲尼希丝正因为深明没有其他路可走，所以才没抬起头的吧。

库斯拉蹲下来，将手放在她头上。

“刚见面的时候我也是这样安慰你的吧”

库斯拉嘴角歪斜地翘起，露出讽刺的笑容。

菲尼希丝哭得梨花带雨地抬起头。

“这城里也像你所说的那样有着幸运”

说完库斯拉就捧着菲尼希丝的脸抚摸起来，菲尼希丝闭上眼哭得愈发厉害。

只是，她缓缓地点了点头，将自己的手放到库斯拉的手上。

库斯拉一回到工作间，威兰和伊莉涅都一齐看向他。

“怎么了啊。是我不好么？”

“不，不是……可是……”

伊莉涅欲言又止，库斯拉对她的反应有点惊讶。库斯拉身后还站着时不时抽动鼻子的菲尼希丝。

“我没事”

菲尼希丝抽了一下鼻子，再次说道。

“我没事”

伊莉涅一脸悲痛，紧咬着牙关。

“那我们该先做什么呢”

“准备好值钱的东西的话，我就去做最后的确认”

“确认？”

“骑士团的家伙在攻陷这里的时候必然会留下后手。喀山城的异教圣职者应该被囚禁起来了吧。因为利用那些家伙的话，应该能轻易地让城里的人改教”

在改教方面，最有效的传教方法莫过于让受人崇敬的家伙率先改教。

骑士团的准则是只要能用得上，什么都会利用，所以他们应该没有杀害那些圣职者。

“那，库斯拉去骑士团……”

威兰刚开口，就立马看向门的那边。

库斯拉耸了耸肩。

“看来能省事了”

仿佛听到了他们的对话一样，门被敲响了。

“我是骑士团的人。艾卢森大人传唤你们”

预判到未来的情况不仅是库斯拉他们。

打开门，只见跟随在艾卢森左右的年轻随从站在门外。

库斯拉咧嘴一笑，不过并不是因为这样的大人物特意来传唤他们。而是因为年轻随从的表情僵硬得就像是来逮捕想要逃跑的库斯拉他们那样。

一开始，库斯拉还以为骚乱声是城外传来的。

但靠近广场之后他就明白并非所有的骚乱声都来自于城外。

“……这是……”

伊莉涅情不自禁地喃喃自语道。走在前面的随从则装出一副熟视无睹的样子。广场上四处都堆放着物资，再仔细看下大门敞开的建筑内的情况的话，马上就能明白现在正在进行什么。从建筑物里带出来的除了物资之外，还有商人摸样的男人或者穿着华丽的家伙，他们都被绑了起来。

城中的气氛也明显变得与之前截然不同。

骑士团的士兵们察觉到城外的家伙并非残兵败将。

而艾卢森也谨慎地做出了下一步部署。

“掠——”

库斯拉慌忙用手捂住糊涂的小姑娘的嘴。谁都知道这是掠夺，但只要大家都说这是金，那铅也能变成金。

“这是在处罚那些私通城外的家伙”

在前面带路的青年头也不回地说道，仿佛在说，这不过是战争的一环罢了。伊莉涅不忍看到广场上的情景，别过脸去了。而另一名少女大概已经习惯这样的场景了，或者刚才已经尽情痛哭过了，现在脸上没有任何的表情。

库斯拉人们被再次带到原参事会会馆。就连里面走廊都放满了堆积如山的抢掠物资。一行人避开在物资缝隙间匆忙交错的人，向建筑深处走去。

“稍等一下”

随后，库斯拉他们被带到了一间微暗的小房间。门被关上后还能听到卡擦的上锁声。大概是防止库斯拉他们逃跑，又或者为了保护他们免遭他人的毒手。

不管怎样，房间的窗还是开着的，所以能隐约听到外面的喧哗声。

四人无所事事地站了一会儿，威兰很快就在长方形衣箱上躺了下来，伊莉涅也坐到了木箱上，库斯拉和菲尼希丝则靠着墙壁坐了下来。

“我说”

在这时，伊莉涅最先开口了。

“你们真的打算将我和菲尼希丝丢在这个城市？”

库斯拉身旁的菲尼希丝身体抖了一下。

威兰依旧躺在衣箱上，闭着眼。

库斯拉说道。

“我觉得面对一群打完一场艰难的胜仗回到自己家的家伙，比混在一群前路迷茫苟延逃窜的野蛮人中要好”

在逃命的关键时刻，艾卢森还会勒令严守军规么。

相反，他或许会为了提高军队士气而让自己将伊莉涅和菲尼希丝交出去。万一发生什么意外，她们还会碍手碍脚，到那时候艾卢森绝对会不顾库斯拉他们的意愿，轻易地将两个少女抛弃。留在这个城市反而更有利她们。至少之后接管这里的是胜利者，心会宽容不少。

只要还活着，总有一天能再度相见的吧。

“我也知道你很不安，但这是最合理的选择。我们应该选着最好的选项”

库斯拉说完后，伊莉涅还想再说些什么，但最后还是闭上了嘴。

“那么你就说自己是她的侍女好了。你们俩待在一起或许还能互相照料”

“……我……才不会说这种话……”

伊莉涅一脸厌恶地说完后，门外就响起了开锁的声音。

门打开后，刚才那个年轻随从探头进来。

“艾卢森大人要见你们了，跟来吧”

库斯拉发出了一声无声的叹息，听话地跟在后面。

库斯拉他们被带到艾卢森所在的房间。房间里只有异样的黑暗，十分寂静。

木窗连缝隙都堵上了，一丝亮光都透不进来。

艾卢森就一个人坐在这漆黑的房间中。

仅仅过去一晚上，他看起来消沉了许多。

“……来了么”

不知是因为频繁发号司令，还是意外心神疲惫，他的声音很嘶哑。或许这是艾卢森第一次经历战败吧。

“因为您传唤我们了”

库斯拉不客气地回答道，即便如此艾卢森的表情还是没有任何变化。

事态大概已经严峻到极点了。

“把你们喊来只为了一件事”

“变铅为金？”

愤怒吧，只有这样才能打破这沉重的气氛。

但是艾卢森没有理会库斯拉的挑衅，反而点了点头。

“没错，能用你们的知识想一下办法么”

“……”

库斯拉没有马上回答。

威兰接过话。

“知识，指的是哪方面呢？”

“毒之类的，总会有办法的吧……”

听到这疲惫不堪的语气，库斯拉和威兰交换了一下眼色。

“我们用毒跟猎人用的东西不一样”

“那，用什么都好”

艾卢森说完就用手捂住了脸。

“用什么都无所谓。有什么办法，什么办法……。再这样下去我们就连逃出城外都办不到。不逃掉的话，我们就完了！”

实际上统领阿萨美纹章部队的艾卢森说出了一番泄气的话，而这些话直接关系到库斯拉他们的未来。

“你们不是能让鸡复活么？用那技术……”

说到这儿，艾卢森闭上了嘴。

接下来的话库斯拉很容易就能猜到。

用这技术让如同尸体的我们复活。

“炼金术师不是魔法师”

艾卢森没有回答库斯拉的话，也看不到他有任何反应。

令人讨厌的沉默在持续。

库斯拉说道。

“骑士团的援军不会来吗”

艾卢森的回答只有“嗤”的一声轻笑。

“相反，在莱特里亚腹地驻扎的家伙送来了请求支援的文书。而送信来的人是敌军”

求助的地方也被敌人包围了。

不幸的使者这时候应该完成使命长眠了吧。

“……西边有一个海港城市，从这里出发日夜兼程徒步四天能到达，那里或许还有船队。骑士团对进攻莱特里亚的部队的补给都是从那里中转的，防御力量应该很强。我们分散各处的同志都应该会聚集到那里。但是……”

他们或许连离开这个城市都做不到。在这种状况下，就连一边受到敌人的穷追猛打一边向西逃亡都只是个梦。而且，他们一旦离开这里，就再也回不来了。

城里受到骑士团迫害的人肯定会蜂拥而起，关闭城门或者将外面的军队迎进来。

这样的话，赌上万分之一的可能性，闭守城中会怎样呢？如果将可疑的原住民逐一处刑的话，靠着减少人口应该可以长时间坚守。但在他们做出这一举动的瞬间。感觉横竖都是一死的原住民肯定会拿起武器进行殊死反抗。

艾卢森大概一整晚都在考虑这样的事吧。

“出去也不行，留在这里也不行。进退维谷啊”

正因如此，艾卢森才会将库斯拉他们喊到这里来。比任何人都要现实的骑士团权利者不惜抛弃体面，向炼金术师询问能否引发起死回生的奇迹，能否引发让鸡回魂那样的奇迹。

仅仅数日间，就从天堂跌落到地狱。

但是，炼金术师不是魔法师。

而且，炼金术师还是一群只为自己的目的而活的家伙。

库斯拉利用这个机会，说道。

“虽然无法在战场上做贡献，不过我能想一下法子”

“……你有什么提议吗”

“我也不清楚，还需要调查”

“……什么？”

“希望你能让我见几个人”

“嗯？”

“在这城里掌管信仰的祭师还活着吧。我有话想问他们”

艾卢森愣愣地看了库斯拉一眼后，露出了疲惫不堪的笑容。

“你打算复活龙吗”

“正是”

艾卢森瞬间变得面无表情，令人毛骨悚然。他像是赶走苍蝇似地挥了挥手。

“随你怎么做。他们在地牢里”

他仿佛在说，竟然要依靠这些子虚乌有的东西，自己真是荒唐。库斯拉恭敬地低头行了个礼。事态大体如自己预想的那样，在这层意义上一切都进展顺利。

四人离开房间，走出到走廊后，库斯拉说道。

“于是，我去问话吧”

“嗯哼……那我也要用自己的方式进行一下垂死挣扎么”

威兰说完就走开了，库斯拉也正要带着菲尼希丝朝地牢走去。

这时。

“我代她去”

“嗯？”

库斯拉回过头，只见伊莉涅抓住了菲尼希丝的手。

“带着乌尔酱去的话，万一对方失去理智了该怎么办？一开始还是先试探一下吧？”

这确实有道理。

“虽说如此，可也不能只交给你一个去办”

虽然库斯拉很难接受伊莉涅的提议，不过他也明白伊莉涅是在担心菲尼希丝，想自己也尽可能地帮上忙吧。库斯拉想不出任何和她争吵的理由，于是就接受了她的意见。

“威兰拜托了”

库斯拉说完就推了下菲尼希丝的后背。

菲尼希丝看着库斯拉，那表情就好像被抛弃的小狗一样，不过这也只是瞬间的事。

“那走吧”

她只回过头来看了库斯拉一眼，之后就跟在威兰身后离开了。

“哼”

库斯拉哼了一声，向着从随从那里问来的地牢方向走去。在路上，库斯拉想着得先叮嘱一下伊莉涅，让她到时候不要多嘴。他看到自己两人已经穿过人群后，正要开口。

就在这个瞬间。

“嗯？喂？！”

伊莉涅出其不意地将库斯拉拉进一间小房间。

她马上将门关上，窥探了一下外面的动静。

确认了外面没有脚步声后，她才看向库斯拉。

“……你这是什么意思？”

库斯拉压低声音问道。

“我有话要先跟你说”

“……要是爱的告白，大概还来得及吧”

“……”

伊莉涅抬起头，眯着眼盯着库斯拉。

“你很烦耶。难道你是真的这么想的？”

“炼金术师总是悲观的”

“那就对了”

库斯拉不再开玩笑，问了声“于是？”。

“如果不是爱上我了，你这又是什么意思？”

伊莉涅没有回答，再次移开视线，看着门那边。

她或许在这短暂的一刻下定了决心。

转过头来的伊莉涅脸上没有了犹豫。

“听你这么问，你果然还没注意到吧？”

“你说什么”

伊莉涅视线再次落回到库斯拉身上，她深呼吸了一下，长长地吐了口气。

“有关乌尔酱留在这个城市的可能性”

“喂，这件事你要老调重弹多少次——”

“很可惜，我觉得没有那样的可能”

在库斯拉还没来得及说第二句的时候，伊莉涅就从怀中拿出了一张羊皮纸。

“你看一下这个”

伊莉涅红色的双眸盯着库斯拉，那是只相信自己所看到的事物，对靠自己的技艺维生感到自豪的工匠的眼神。

“这是？”

“我也知道自己做的事像小孩子一样，但我想如果一切顺利的话，还是别说出来的好。要是没有这个的话，也许乌尔酱真的能像你所说的那样，在这个城市里活下去”

伊莉涅说完就将羊皮纸塞给了库斯拉，一脸痛苦地移开视线。

她塞给库斯拉的是一张羊皮纸。

那是在锻造行会看到的画卷的后续。

“你说过你们炼金术师相信结论会因一个关键细节的改变而颠覆吧？那，这个也是改变的细节之一”

“……你想知道的单词也是来自这上面么”

“没错。‘制造’‘劫火’的‘古代’‘大魔导师’。喷火的龙络绎不绝地从连接地狱的池塘中涌出，在它们面前只有遍地的焦黑尸体。可是，看到在那之后还站着的人，我就隐约有点理解了”

那幅画卷最后的场景中画着那些身体带着明显特征的家伙。他们身穿远方沙漠地区的服饰，长着一双兽耳。

“或许真的如你所说，五百年前是他们将矿石开采技术带到这个城市。但我们不知道他们是否是善意的”

“……用压倒性的技术力量，或着说只会让人联想到魔法的力量，将这片土地化作焦土，然后再占领么”

“嗯，就像现在的我们一样”

伊莉涅简短地说道。

她露出了厌恶的神色，因为那句话太过正确了。

“看到画卷里有几幅画都绘着像乌尔酱那样的人，我马上就醒悟到为什么乌尔酱会对画有龙的画那么倾心了。但是，看到这幅画后我就在想，原来是这么回事啊。像乌尔酱那样的人会出现在画卷上并不是因为这里的人心胸有多广阔。单纯只是因为那时的情况与现在刚好相反，像乌尔酱的人并非受迫害的人，而是侵略者。所以他们才会一脸理所当然地跟这城市的人混在一起。他们就如同到昨天为止的我们一样”

最后一句话体现出了伊莉涅的自虐。

那些异形者与流传于这个城市的龙的传说的生成有关。

“龙血之书”上写着要不要试着复活龙。

那是什么意思呢？这个问题已经无需多问。

最后侵略者们没有在这片土地扎根，而是在某个时候遭到了驱逐，或是被埋葬。

这么一想，一切就都能理解了。

菲尼希丝头上确实长着兽耳。但至少还有像库斯拉，伊莉涅这样心胸宽广的人接纳她。最重要的是，虽然库斯拉不愿公然承认，但其实他觉得菲尼希丝那样很可爱。

为什么这一族人会被当作被诅咒的血脉，一直遭受迫害呢。

流浪民很多时候都充当着传播远方技术与知识的桥梁。

但如伊莉涅所说，他们不一定总是友善的。更不用说，在技术上有着压倒性的差距的时候，太过强大的事物就会引发跟侵略无甚差别的事态，这样的事很平常。

那么，他们就成了以压倒性技术为武器四处侵略的一族。

亦即被视作带来灾难，受诅咒的一族。

“你是要见这城市的圣职者吧？我觉得你让乌尔酱跟那些人见面的话，事情会变得很严重。乌尔酱可是被诅咒的一族，她有可能会化身为诅咒吧”

伊莉涅说完抬头瞪着库斯拉。

“你打算将这样的乌尔酱留下来吗？”

这城市的历史记载说，一切都回归灰烬后再复始。

流浪民既是造物主，也是破坏神。

伊莉涅在工房里欲言又止的就是这件事。

但库斯拉还是不得不这样说：

“虽说如此，可我还是不觉得她跟着我们会平安无事”

“将她留在这里后果也一样吧”

“那，干脆”

将耳朵切掉。

伊莉涅深处食指戳在库斯拉胸口上，仿佛要封住他那冷酷的合理性言论一样。

“那么，让她待在你的身边不是更好么”

库斯拉被直击要害，一时间说不出话来了。

伊莉涅挠了挠头。

“她可是很想和在一起哦。你不也是那样想的么？”

库斯拉语塞了。

他大脑一片混沌，因为他从未想过这样的事。

“我也知道她是个包袱。……她的体力完全不行呢。我以前试过混在商队的货物中跟着旅行，所以很清楚勉强跟旅行会给周围的人造成多大的麻烦。更不用说这次的旅途……可不是一件悠闲的事。我知道你在担心些什么”

不只是安全和性命的问题。

库斯拉扯出了熟习的理论。

“我不会在明知自己做不到的事上下赌注。我的确能整天看着那家伙。但面对着那些惯用暴力的家伙，你说我一个人又能做得了什么？还是说，你要我眼睁睁地看着她被人当作慰安的工具拼命玩弄？即便如此，还是带着她一起走更好吗？”

“我不是这个意思”

伊莉涅摇了摇头，说道。

“我说的不是这个，而是态度问题”

“……态度？”

“没错。在戈尔贝蒂时你也是这样。总是考虑怎样才能让每个人都逐一活下来。我也不是说这样不好。特别这次的事，你也用自己的方式替乌尔酱考虑过不是吗？而且，虽然很不甘，但我也知道你总是处处在为乌尔酱着想。这样反而被我们利用了呢。但是，你的想法都是将你和乌尔酱分开来考虑后得到的最佳结论吧”

“除此之外还有什么办法吗？”

听到这句话，伊莉涅忍不住杏目圆瞪。

她用力地深呼吸了一下，仿佛头发要倒竖起来了。

“你这笨蛋！”

她那气势汹汹的样子让库斯拉踉跄着后退了一步。伊莉涅不依不饶地逼近过来，胸部都快要贴到库斯拉身上。她像是要咬住库斯拉喉咙似地说道。

“我要你考虑一下如何两个人一起活下去！也许比起两人在一起，互相分开活下去的可能性更高。但你也不能因此就像水车转动，风箱才跟着动那样啊！”

伊莉涅喘着气瞪着库斯拉。

接着，她如呻吟般继续说道。

“你真的很狡猾”

“……”

“如果你真的没人性的话，我才不会跟你说这番话”

伊莉涅退后一步，握住拳头贴到库斯拉胸口上。

“你只是装作没人性而已。你深信在这世上只能这样做，做出这种跟自残一样的行为……。当然，你要是那种借此博取同情，让人厌烦的家伙的话我才懒得管你。但是，我知道你这只是为了约束自己，仅此而已。没人性的话就不会为我包扎绷带了，也不会给菲尼希丝盖毛毯吧。更不会……推动我离开戈尔贝蒂了……”

伊莉涅继续将自己包着绷带的拳头贴在库斯拉胸口，闭上眼睛，再睁开，露出一副异常不爽的表情。

不过，那表情更贴切地说，应该是有些话不愿说也必须得说时的表情。

“而且……你并没有你自己想象中的那么面无表情”

“啊”

库斯拉屏住了呼吸。

伊莉涅一脸悲哀，笨拙地笑了笑。

“你知道你有多可笑么，我跟乌尔酱总在偷偷地笑话你”

库斯拉不由自主地摸了摸自己的脸。

自己的事自己最清楚。库斯拉一直把这种处事方式当作理所当然的事，不容置疑。

因为，库斯拉是“利息”，他只会一心朝抹大拉进发，并为此献上一生。所以，就算身边有一个如恋人般的少女，他也只会想着偶尔和她在一起，而不会有和对方白头偕老这种人生目标。

正因如此，即使恋人被杀，自己眉头都……。

那是骗人的。

库斯拉察觉到了，那只是欺骗自己的谎言。

在恋人被骑士团派来的人暗杀时，那份平静不过是暂时的。他绝不是因为没人性才在那时候想着怎样利用恋人的死来炼金。他在冶金上寄托的期望是想达到制作出奥里哈鲁根之剑的境界，为的是获得能守护自己最珍重的事物的力量。所以，根本就没有什么即使恋人被杀也只想着冶炼的疯狂炼金术师。

有的只是一个为了不再发生这样的悲剧，想尽快到达自己的抹大拉的男人。

而让库斯拉察觉到这点的，正是菲尼希丝。

“……我也没聪明到能说出什么了不起的话，但是，我有一个能给我忠告的好师父。我来告诉你吧”

伊莉涅那双火红的眼睛直勾勾地盯着库斯拉。

“草率地去做一件正确的事比死钻牛角尖去做一件错误的事要好得多。因为冶炼工作的结果总是充满着不确定性，所以这才是最重要的。你就是那种死钻牛角尖事的性格，属于那种会为自己的信条牺牲的人”

因为这是接近抹大拉的方法啊。

库斯拉一直都是这么认为的。

但是，这有一个大前提。

亦即，在只有自己一个人前往自己的抹大拉的情况下。

“我也知道你为何会感到焦躁。因为你跟我是同一种笨蛋，但你比我优秀”

伊莉涅说完，低着头强颜一笑。

“我现在很后悔。我一直坚信，师徒间抱有多余的感情的话，会使冶炼水平下降。所以我一直都很顽固。明明他是那么温柔，优秀的一个人”

伊莉涅说着说着就泪如泉涌了。

“我总是在钻牛角尖，所以被你踹了一脚之后，我就决定要草率地去做正确的事。结果就是现在这样……但我不后悔。因为留在戈尔贝蒂肯定会比现在更痛苦”

说完，她就用袖子胡乱地擦了擦脸上的泪水。

转眼间她的眼神就恢复了刚毅的神色，仿佛在说在当学徒时就算碰到痛苦的事，也总是像这样擦干眼泪就过去了。

“想办法吧”

不可思议的措辞。

“你是个能变铅为金的炼金术师大人吧。证明给我看，炼金术师偶尔也能引发梦幻般的奇迹”

接下来是冗长的沉默。

这情形不知为何让库斯拉想起了将熔化的铅倒入水中进行占卜的事。

伊莉涅这番熔融灼热的话，在这沉默之中会形成怎样的形状呢。

紧接着他就想到，并不是这样的。库斯拉的脑海中响起了菲尼希丝天真无邪的问题。

铅变成怎样的形状后会发生怎样的事？

女人玩的占卜库斯拉不懂。

但他知道自己自身并非如此。

变成怎样的形状，会怎样。

自己想要的是什么呢？

“你觉得可以做到吗？”

伊莉涅咬牙说道。

“在铁匠工房要是说做不到的话会被揍的。而且”

她顿了顿，仰起头。

“做不到的话，会给很多人造成困扰。这就是所谓的工房”

伊莉涅的前夫是个能统领戈尔贝蒂锻造行会的卓越人才。库斯拉不禁对自己没能拥有让死者苏生的技术感到有些不甘。

但至少现在自己还活着，想守护的人也还活着。

境况只有单纯的绝望。

库斯拉转变了想法，这又怎么了，没错。

原本朝抹大拉进发就是对世人心中的绝望的嘲笑。

因为炼金术师是一群以违逆世间真理为职业的人。

“喂”

库斯拉对伊莉涅说道。

“什么？”

库斯拉认真地对矮自己一个头的铁匠少女问道。

“刚才那些话你对菲尼希丝说了吗？”

伊莉涅睁大眼，努力想让脸上的笑容消失，但却没能成功。她带着这么一副奇异的表情，说道。

“如果你要对乌尔酱做些过分的事，我或许会说”

刚才那句傻瓜一样的话算是库斯拉对伊莉涅的谢礼。

库斯拉的目的已经僵化了，有些事别人不提醒他根本就不知道。他自己也吃惊地察觉到了这点。

但是，只有像伊莉涅这种率直的姑娘才能如此清爽地对他直言吧。

伊莉涅就如刚出炉的铁一样，坚毅，火热，率直。

炼金术师不善于应付炼制过的金属。

但是，现状并未因此而有所好转。只有愿望是无法撼动大山的。这座城市根本不可能接纳菲尼希丝，骑士团的援军也不会到来，恐怕现在世界各地与骑士团有关联的人都将要被歼灭。

就算带着菲尼希丝跟骑士团的人一起逃亡，她也只会成为那群受伤的困兽的暖床工具。出现在他眼前的将是残忍，毫不留情的弱肉强食。

那么，两人一起逃进森林之中呢？或者寻求威兰的帮助？

不管哪个都不现实。

但是，因不现实就感到气馁的话，库斯拉老早就去工匠的锻造行会报到了。

除了想之外什么都做不到。

即便如此也只能这样做。

“虽然是我将你踹飞”

“诶？”

库斯拉强颜一笑，说道。

“但这回却轮到你在我胸口上狠狠地揍了一拳”

所以？

伊莉涅的双眼无言地问道。

“谢谢啦”

率直的少女如大姐姐般愣愣地笑了起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四幕
最终库斯拉还是决定不与圣职者见面，并将伊莉涅送回到工房。

途中，库斯拉说这件事就由你来对菲尼希丝说吧，伊莉涅顿时就露出了一副难以言状的表情。

“为什么你偏偏在这种地方一点都不坦率呢？”

“你怎么评价我都无所谓，由我来跟她说的话，就不得不把画卷最后那幅画的事也说出来”

“……”

伊莉涅像是在审度库斯拉的话一样瞪着他，不过最后还是叹了口气，屈服了。

“我也赞成画卷的事应该对乌尔酱保密。就这样吧，我明白了。就告诉她，我训了你一顿，你反省了”

虽然被编排成一个蠢货角色，但一味地追求面子也没任何好处。

“没关系，拜托了”

库斯拉老实地说道，走在旁边的伊莉涅不知为何露出一副不满的表情。

“怎么了啊”

库斯拉忍不住发问，伊莉涅板着脸说道。

“乌尔酱优先于自己的面子？”

库斯拉轻轻地耸了耸肩。

“这是正确的话，我就这样做”

“……”

伊莉涅一脸厌恶地皱起眉头，叹息了一声“真是的”。

“只在这种事情上痛快果断真是狡猾”

“哈？”

库斯拉反问了一声，不过伊莉涅没再多说什么。

随后，库斯拉一把伊莉涅送回到工房，就又马上走回广场。

不管伊莉涅用怎样的方式告知菲尼希丝，他都可以大致预料到菲尼希丝的反应。

虽然也不是什么大不了的事，但他还是不愿待在那种场合中。

而且，最重要的是，现在库斯拉完全想不出今后该怎么办。

他被伊莉涅点醒后，就在重新思考与菲尼希丝一起行动的话该怎么做才好，但想要马上想出方案是不可能的。虽然很可悲，但他甚至在想，早知会发生这样的事，当初是不是留在戈尔贝蒂更好呢。

有着充足的资金，在城中拥有特权，安全也有保证。

既然南方诸国都群起背叛骑士团，那戈尔贝蒂应该也深陷骚乱的漩涡中，但至少那里不像这个被孤立在最前线的城市。在戈尔贝蒂的话，应该会有不少规避危险的方法吧。

现在库斯拉能想到的就只有跟着艾卢森他们强行突破包围，然后逃往别处。艾卢森他们肯定也会拼命逃跑，所以应该不会逐一追捕离队的人。问题是像库斯拉和菲尼希丝这样显眼的人在北方之地流浪能生存下去吗。

不逃进任何城市乡村的话，库斯拉又没有狩猎的技术，甚至连旅行的知识都没有。

可以预见，即使他们逃出去了，也很快就会迷路，冻死在森林之中。

“无计可施了么……”

库斯拉喃喃自语了一句，在他的脑海里，另一个库斯拉一本正经地回答道。

无计可施了吧、

唯一办法就是放弃菲尼希丝。

或者将菲尼希丝和伊莉涅交出去，以保全自己在逃跑的骑士团中的立足之地。这是最冷酷而现实的选项。

但脑海中这位“利息”的声音只能让库斯拉感到焦躁。

他站在广场上沉吟着，这时人流出现了变化。

他马上就注意到在城外大战的人撤退回来了。

恐怕是要在部队消耗过大之前收兵，回城做撤退准备了吧。

艾卢森是下定决心要强行突破包围，正做下一步准备。他大概在期待，与其坐以待毙，还不如拼死一战，那样或许还有一线生机。

到底该怎么做呢？在现实中决断大都无法进行实验，不能一直尝试到得出最好的结论位置。正因如此，库斯拉才会让自己生活在信条的束缚下。菲尼希丝只有一个，人生也只有一次，命更是只有一条，好机会也不会频繁光顾。库斯拉站在广场喷水池旁边，拼命地思索着。

到底该怎么办。

他有如堕入粘稠的黑暗中一样，陷入了沉思之中。

紧接着，沙啦，身边一阵脚步声响起，有人坐到了库斯拉身旁。

“……怎么了”

库斯拉简短地打了声招呼，坐在那里的正是威兰。

“这是我该问的话吧”

“啊？”

“工房里的气氛让人待不下去，所以我就逃出来了”

伊莉涅大概对菲尼希丝说了吧。那个浑身雪白的小姑娘会露出怎样的反应呢，库斯拉光是想象一下，就感觉鼻子深处嗅到了一股香甜的乳香。

“虽然很可爱，不过太过可爱了也会让人难办的啊”

威兰说完后轻轻踢了一下库斯拉的鞋子。

“为了菲尼希丝你就待在工房里啊”

“我还有其他事要做”

要说抱住菲尼希丝会浮想起些什么，库斯拉大概会想起母鸡暖蛋吧。

但很不凑巧，一说起菲尼希丝或伊莉涅，库斯拉的心就无法平静下来。他感觉“利息”这个外号连同自己的大脑一起如蜂蜜般溶化开来了。

“库斯拉不管什么时候都这么现实呢”

“现实太过有魅力了，让我无法自拔”

威兰仿佛愣住了一样仰起头。

“你没什么想法么”

“我想的跟你差不多”

威兰绝不是无能，也并不笨拙。

库斯拉正因为明白这点，所以才会无意中如此说道。

“来这里是错的吗？”

说完后，库斯拉才注意到自己的声音太过软弱了。同时他也感觉身边的威兰有点惊讶。

只是，威兰没有马上说些什么，更没有笑。

“照你这么说，生下来本身就是大错误”

“……”

库斯拉看向威兰，这个好色的炼金术师故意似地露出爽朗的笑容。

“要说那种话的话，等到吊上处刑台时再说也不晚。我们四个这次也会没事的。炉火还没完全熄灭呢”

“……没想到会被你激励啊”

“我才是，在戈尔贝蒂时根本没想到库斯拉会来救我”

听到这句话，库斯拉只是回了句“这样么”。

威兰似乎也在以自己的方式感激着当初的恩情。

“只是呢”

“嗯？”

“没想到库斯拉会屈服啊。虽然小伊之前说过要说服你”

威兰敛去了笑容，看着库斯拉。

看来他事前已经从伊莉涅那里听说了。

“就是那个没想到”

库斯拉轻易地就认输了。

威兰这下是真的吃惊了，不过库斯拉倒是感觉心情一阵舒畅。

“她迂回地说，反正都是死，还不如两个人一起。那家伙的想法真是相当的浪漫。只是啊，如果说这就是那家伙的抹大拉的话，应该会增加不少说服力吧”

威兰“嗯”地应了声，点了点头。

“真感觉意外，不管是她也好，菲尼希丝也好，所说的抹大拉居然是这样的东西啊”

“嗯？伊莉涅本来就给人这样的感觉啊。虽然咋看之下感觉她很刚毅，但其实她是那种温婉贤淑的类型”

“……真的假的”

库斯拉一脸不相信地回问道，不过威兰只是耸了耸肩。

库斯拉自负在矿石和冶炼方面的兴趣不会逊色于威兰，但关系到女性方面的事，还是威兰更胜一筹。

即便如此，伊莉涅温婉贤淑？

不过，她是个好人这点倒是可以承认。

“不过啊”

“嗯？”

“进展相当不顺呢”

威兰认真地说道。

“现在的状况，和乌尔酱的事都进展不顺”

“这就是现实呐”

威兰看了眼身后，再抬起头。

“要是这个也是现实的话，就有办法了啊”

威兰所看的地方坐镇着一尊龙形的喷泉装置。它就如同艾卢森的依靠，如果龙能喷出火来的话，大概能将这不堪的现状轰飞吧。

“要去寻找让龙复活的奇迹吗？就像将水银灌进鸡的嘴一样”

库斯拉带着笑意说道，威兰身子向后仰着，一动不动地以奇怪的姿势仰望着龙形雕像。

“喂？”

“……这样啊”

“嗯”

库斯拉扬起一边眉毛，反问了一声。威兰再次嘀咕了一句。

“只有这个不是现实，你不觉得有点奇怪吗”

“什么意…”

库斯拉说着的同时也在心里想道，确实。正教徒们要是看到那幅与这城市起源有关的画卷，肯定会想“简直荒唐无稽，真不愧是是异教徒”之类的吧。

但是，库斯拉他们至少知道还有菲尼希丝这样的存在。

那么，诚如威兰所说，他也觉得认为只有龙是非现实的想法很不合理。

“不，但是……再怎么说”

“再怎么说，奥里哈鲁根之剑都是不存在的”

威兰站起来看着库斯拉。

“有人对你这么说的话，你会怎么办”

库斯拉顿时为之语塞。

只是，他没有生气，因为威兰的表情很认真。

“你是认真的吗？”

“我想是认真的吧。不，或许应该说，不管怎样我们都没其他办法了”

威兰的语气有点像在开玩笑，但他的眼神却完全没有笑意。

库斯拉心想，你在愚弄人吧？

这世上根本就没人见过龙这种传说中的生物。

这时库斯拉注意到一件奇怪的事。

谁都没见过？

那为什么在古今东西，不管哪里，传说中的龙都会喷火呢？

“感觉有点奇怪呢……。小伊找到的那份画卷我也看过，虽然是剪裁之后……。不过，你不觉得那东西也是一样的么”

“一样？”

威兰直勾勾地盯着库斯拉。

“跟传令官给我们看的铠甲之类的东西是一样的。也就是说——”

“啊”

库斯拉注意到这两者的共通点了。

画卷上的龙不管形状大小都整齐划一。

“那一族人给这个城市带来了冶金采挖技术，那么他们应该也拥有不少其他技术吧。或许那龙也……”

“可……是，就连炼金术师都做不到这种魔法般的事啊。将龙从连接地狱的池塘中召唤出来简直就是天方夜谭。还歌颂龙血能永远燃烧，水浇不灭，能留住时间，包治百病，真是愚昧至极。这样的事……”

库斯拉说到这儿，突然住口了。

威兰“嗯？”地看着库斯拉。

龙血易燃，水浇不灭，泡进去的东西不会留下岁月痕迹，包治百病？

这功效曾在哪里听说过。

而且，他还想起了那本《龙血之书》中的一段话。

“击伤龙后，龙血洒落燃起大火……这矿山里开采出来的东西是龙鳞的碎片……”

库斯拉抬头看着龙的雕像。

总感觉有点奇怪，这段文字太奇怪了。

不，本来龙的雕像就有奇怪的地方。

为何它会被做成仰头向天这种痛苦的姿势？

而且，龙喷出来的不是水——

“喷火么！”

库斯拉情不自禁地大喊起来。威兰惊得睁大了眼睛，甚至还有几个在广场上匆忙奔走的人停下了脚步。不过库斯拉没有理会周遭的反应。自己脑海中闪过的念头，串联起来的事情让他连呼吸都忘了。

龙血的功效，那本书上的一段文字，还有画卷上描绘的像菲尼希丝那样的家伙。

“库斯拉？”

威兰喊了库斯拉一声，但库斯拉没有回应，只是看着威兰。

他的脸上情不自禁地浮现出笑容。

“我们还没试过复活龙”

他之所以会笑是因为现在的他只能笑了。

“但如果能复活的话”

库斯拉像是吸水似地深呼吸了一下。

“你不觉得会引发奇迹吗？”

《龙之血书》和刻在隐藏这本书的洞穴里的话。

地狱的业火之灾将会降临到取出此物的人身上——。

库斯拉不由自主地跑了起来。威兰虽然说了些什么，但他根本没有止步。库斯拉发足跑向工房，到达后推开门冲了进去。

大概是太过不安吧，伊莉涅正趴在工作间的长桌上练习写字，看到库斯拉冲进来后顿时吃了一惊。

“怎，怎么了？”

伊莉涅眼睛狂眨，但库斯拉完全无视了她，急匆匆地走进里面的房间。

“啊，等一下——”

库斯拉打开卧室的门后，看到菲尼希丝正躺在床上缩成一团。

菲尼希丝看向这边，脸上闪过惊讶的神色。

但在看清眼前站着的是库斯拉之后，她脸上的表情就变得既怯懦，痛苦，又厌恶。可即便如此，她的脸看起来也依旧让人感觉炫目。库斯拉移开视线，在心中想道，用自己贫乏的词汇来形容的话。

那就是难受的表情。

怪不得威兰会逃跑。

不过库斯拉现在要找的是褡裢里的那本书。漆黑封面的《龙血之书》。

“那，个”

菲尼希丝仿佛下定决心般，开口说道。

但是，库斯拉没有理会她，而是打开那本黑色的书，气势汹汹地翻起页来。书上没完没了地记载着荒唐到只会让一般人叹息的故事。龙飞落到某座山上，朝上喷出百里外都可以看得见的火焰，然后回到地狱的池塘中。正常人肯定不会理睬这样的故事，

但炼金术师留下的技术文献大都是假托占星术或者神话，用比喻来记述的。

如果以这样的视角去解读这本书的话。

“……”

库斯拉马上合上书，明白了这点之后，书上的内容不过是些粗糙的暗号罢了。

“那个”

紧接着，菲尼希丝再次像下定决心似地说道。

库斯拉看过去，只见她坐在床上，一脸泫然欲泣的表情。

明明有些不得不说话，但却总让感情抢先一步表露出来，之后就不知道该说什么好。

库斯拉对这样的菲尼希丝冷声说道。

“站起来”

“那个……诶？”

“站起来，做准备”

“……”

库斯拉瞪着菲尼希丝。

“我需要你的协助！赶紧收拾东西准备一下！”

库斯拉忍不住大声喝了起来，这与其说是因为菲尼希丝太呆，倒不如说是因为他真的很焦急。

只是，不知道这份焦急是针对菲尼希丝的，还是针对他自己的。库斯拉还以为菲尼希丝正在床上干些什么，原来她正将库斯拉给她的圣母像，祖母绿首饰摆出来擦干净。冠以“利息”之名的炼金术师在面对这样的小姑娘时该做何表情呢？大概只能一脸不悦地怒骂？

库斯拉咂了咂嘴，丢下慌忙动起来的菲尼希丝，走回到工作间。威兰也跟着回来了，他刚开口喊了声“库斯拉”，库斯拉就将那本《龙血之书》丢过去，让他闭上嘴了。

“这是？”

“在矿山遗迹发现的。大概是塞在暗门里的东西，不过破坏那里的家伙不知道它的价值，随意丢弃在了那里”

威兰看了看书的封面和背面，慢慢地翻开书页。

“不过，恐怕这才是这座城市里最该封印的书籍”

库斯拉话音刚落就听到卧室那边传来啪嗒啪嗒的脚步声，菲尼希丝走了出来。

“对，对不起。让你久等了！”

大概是太过匆忙，她胸前的祖母绿首饰还在晃来晃去。

“那种值钱的东西露在外面的话会被袭击的”

库斯拉冰冷地看着菲尼希丝，冷冰冰地指摘道。菲尼希丝慌忙想将首饰塞进衣服内侧，但她衣服穿得有点臃肿，首饰怎么塞都塞不进去。库斯拉叹了口气，毫无做作地伸手从菲尼希丝手中一把夺过祖母绿，猛然拉开她的衣领，将首饰塞入其中。

菲尼希丝瞬间没反应过来发生了什么，回过神来后，慌忙按住胸口，满脸羞红地后退了一步。

“那么平的胸你捂住又有什么用？”

就算隔着头纱都能看得出菲尼希丝的耳朵刷地跳了一下。

她缩起脖子，嘟着嘴，一脸泫然欲泣地瞪了库斯拉一眼，然后别过脸去。

在库斯拉看来，菲尼希丝投过来的眼神与其说是难受，倒不如说是不悦。这同样让库斯拉感觉一阵愉悦。

接着，他看向完全不明所以的伊莉涅。

“你也跟来”

“嗯？我？”

“还有，威兰也是。拿个最大的锤子或是凿子跟来。应该会有体力活”

“嗯哼？算了，就听你的吧”

威兰说完，慢吞吞地走到工作间的一角，在存放工具的地方翻找起来。

伊莉涅有点愣愣地坐在椅上上，她突然说道。

“你知道了些什么吗？”

库斯拉简短地回答道。

“我们就是要去确认这个”

他们的目的地就是矿山遗迹的圣堂。

来到矿山圣堂的入口前，发现那几个监视敌军的士兵还在。

看到库斯拉一行人后，他们都露出诧异的表情，但都没多说什么。

恐怕是因为他们无法理解库斯拉一行人的组合，以及从这里看到的现实已经严峻到让他们无暇顾及库斯拉他们了。

从这里看下去，喀山城被包围的情况完全一目了然。

那是一幅连艾卢森都束手无策的光景。

“走吧”

但是，假如库斯拉的猜想是正确的话，他们应该可以一击将那样的军队击溃。

一行人沿着原本的坑道下行，再次来到了耸立着龙形雕像的圣堂。

“……太壮观了”

伊莉涅忍不住发出感叹，但库斯拉根本没理会雕像，而是迅速地做出指示。

“喂，你在那里看着，看有没有人从上面下来”

伊莉涅指了指自己，无言地回问了一句。

“到你出场的时候我会喊你的，之后的主角是你”

库斯拉说着就把手伸向菲尼希丝，一把将她的头纱扯下来。

“呀？！”

在从头顶上方投射下来的阳光照耀下，那双雪白的兽耳现出了身姿。

“趴下”

“……诶？”

菲尼希丝愣住了，她还以为自己听错了。库斯拉再次说道。

“我说趴下”

“……”

“屈膝撑起来，趴着”

菲尼希丝的表情仿佛在说你在开什么玩笑，但库斯拉自始至终都面无表情，菲尼希丝这才领悟到库斯拉是认真的。

她怯生生地垂下耳朵，战战兢兢地屈膝撑起，两手贴到地上，在库斯拉面前缩成一团，那场景让人升起一股肆虐欲。

正要走过去放哨的伊莉涅看到菲尼希丝这副样子后，马上大声喊道。

“喂，喂，你在干嘛啊！”

“闭嘴”

库斯拉看都没看伊莉涅就说道。

“不静下来的话就听不到了”

“哈？”

库斯拉没理会伊莉涅，轻轻一笑。

“老老实实地竖起耳朵听吧”

库斯拉这么一说，菲尼希丝马上就察觉到他的意图，也跟着轻笑一声。

“接下来”

库斯拉轻轻地抬起右脚。

“发出奇怪声音的地方就是通往地狱的入口”

接着，脚跟踩落，石板哐地响了起来。

那家伙说白了就是那种适合盗掘的人。普通人不管听力有多好都会有个限度。

但如果是拥有非人类的耳朵的菲尼希丝呢。

库斯拉从《龙血之书》上记载的陈旧古话推测出圣堂肯定隐藏有暗室。于是和威兰一起毫无遗漏地将圣堂内的石造结构敲个遍。菲尼希丝马上就明白了自己的工作，她躺倒在地上，直接将耳朵贴到地面上。

过了没多久，她猛然从地上跳起。

“那里”

毫不犹豫地指向了某处库斯拉早有预料的地方。

正是那尊巨大的龙形雕像。

“于是，威兰，到你上场了”

“诶诶？我上么”

“你在用铅占卜的时候算计我了吧。还给我装出一副第一次玩的表情”

“……”

威兰的表情仿佛在说，到了现在你还说这种事么，不过大概是心中有愧吧，威兰最终还是不情不愿地扛起了那只柄长几近身高的大锤。

“不过啊，你就没点罪恶感吗？”

“炼金术师不需要那种感情”

“真是败给你了”

说罢，威兰就挥起大锤砸向龙形雕像。

一声巨响，碎片四散，不过雕像上只出现了细微的裂纹。

“这活似乎比预想中的要辛苦啊……”

威兰说着再次抡起大锤挥下。

每锤下去雕像都会有碎片掉落，出现裂纹，几锤过后雕像就快要碎裂了。

菲尼希丝拍着衣服上的尘，盯着威兰作业，大概是对破坏这壮观的雕像有所畏惧吧，她脸上的表情很僵硬。伊莉涅走到圣堂入口，一脸复杂地看着作业的情形。她突然发出一声小小的惊呼，坐倒在了地上。

“你们在干嘛！”

看来她是被闻声赶来的士兵撞到了。

但是威兰只是瞥了士兵们一眼就无视他们继续挥动大锤了。接着，一声与之前不同的沉闷巨响响起，大锤陷进了龙腹之中。以此为引，雕像上有裂纹的地方都如同决堤般崩碎开来，圣堂中顿时烟尘四起。

随后，在场的所有人都死死盯住一个地方。

崩坏的雕像。

那里有着些什么。

“哇，呜哇！”

士兵们都发出了惊呼或是瘫坐在了地上。

库斯拉看到伊莉涅也完全被那里的情景镇住了，只是没有发出惊呼而已。

旁边的菲尼希丝几乎下意识地紧紧抓住库斯拉的衣袖。

雕像里面，那东西正瞪视着这群无礼的擅闯者。

而且，从里面放出的不仅是似要扑向库斯拉他们的毛骨悚然的目光。

“？！”

最开始只是威兰惊得身子向后仰，随后那气味也传到了库斯拉他们那里。

最恐慌的当数那些瘫坐着的士兵们。

“瘴，瘴气！是矿上的毒气！”“瘴，瘴气！是矿上的毒气！”

半吊子的知识只会增加无谓的恐惧。

不过，这气味确实很臭。独有的，仿佛切削石头般的气味。

只有伊莉涅按住鼻子露出了疑惑的表情。

库斯拉和威兰都知道这是什么，菲尼希丝似乎也很快回想起来了。

“这气味……难道……”

菲尼希丝抬头看着库斯拉，嘀咕道。

威兰再起抡起大锤，将洞口砸大，清除掉周围的瓦砾。

涌出强烈气味的洞穴中，趴着四头如巨大棕熊般的巨兽。

“真是壮观啊”

那里头有四头龙。

不，那只仿照龙做的金属制品，跟广场上看到的一样。

“伊莉涅，到你上场了”

库斯拉对瘫坐地上的伊莉涅喊道。

“你去调查龙的尸体。而我们”

库斯拉停了下来，冷笑了一下。

“去调查龙血”

说完他就要走过去，但却被菲尼希丝扯住了衣袖，只好停下脚步。

菲尼希丝一脸不安地抬头看着库斯拉，但两人视线一碰，她又慌忙松开袖子。

“我哪儿也不去”

说着，库斯拉就将手放到她头上。

“稍等一下”

摸了摸她的头。菲尼希丝缩起脖子，虽然想说些什么，但最后还是没开口。

库斯拉耸了耸肩，走过去与威兰汇合，一起走进隐藏在雕像里的暗室。

暗室的顶库斯拉他们就算举起双手都够不到，里面一共放着六尊金属龙。

不过，有几头龙的身体都出现了残缺，或者倒在了地上。

“战斗的痕迹啊”

威兰嘀咕了一声，接着视线停在了某处。

“怎么了？”

库斯拉来到威兰身旁后也不禁停顿了一下呼吸。

那里有两具靠坐在墙边的骸骨。

“……什么都别说”

库斯拉低声嘱咐了一句，带着寻物的目的走进了房间深处。

威兰盯着两具骸骨看了一会儿后也追在了库斯拉身后。

两具骸骨互相挨在一起。

身上穿着的衣物已经完全风化了，但还是能看出他们独特的样子。而且他们脚上还戴着枷锁和铁球。估计是在最后与龙一起被封印的异形者。

“威兰”

库斯拉来到房间深处通往地下的阶梯前，喊了威兰一声。

威兰很快就来到库斯拉身旁，看到眼前的情景后，吹了个小小的口哨。

“这种时候真是忍不住想看看，不小心掉根蜡烛进去会怎么样”

“想看你个头啊”

库斯拉随意地骂了一句。

下面是一个比黑暗还要漆黑的池塘。

试着用脚尖碰一下就会发现这并不是水。这与其说是液体，倒不如说是包含着人的憎恨或厌恶的黏着物体。

“这就是龙血的真面目啊”

威兰愣愣地说道。

龙血在带来地狱业火的同时，也有着包治百病的功效，泡在里面的人身上将不会留下岁月的痕迹。

怎么看都是乡间异教徒所想出来的，万能的存在。

但那如果只是故意以夸张的手法将其写成神话呢？

想到这儿，库斯拉会感觉这故事微妙地似曾相识也是理所当然的。

带来地狱的业火单纯是指可燃性，包治百病说的也只是能用于治疗某种病，泡在里面的人不会留下岁月的痕迹也即保存肉类，如果是这样的话。

库斯拉能想到一堆拥有相同性质的东西。

而从带来地狱业火这点来看，他几乎可以锁定目标了。

龙血就是沥青，石头的油。

那些东西在这地方异常珍贵，几乎都是在菲尼希丝出生的遥远的沙漠之地开采出来的。

第一次看到那种东西的人肯定会被吓破胆。

因为那东西很容易燃烧。

而且燃烧起来后还会冒出有如世界末日般的漆黑浓烟。

如果从口中喷出的话，无疑会是一副骇人的光景。

龙的传说指就是这样的装置。

“那么，我们来唤醒沉睡中的龙吧”

库斯拉说完就按原路走了回去。

勉强重振精神的伊莉涅从金属龙被破坏了的部位窥探着其内部结构。

在这时候，骑士团的人也来了，大概是吓坏了的士兵跑去通报了吧。

让库斯拉吃惊的是骑士团的人里头居然还有艾卢森。

但看到他的表情后，库斯拉就隐约明白了。

不管这是什么都好，说不准能成为自己的救命稻草。

“这是怎么回事”

“如您所见”

“嗯”

被坐镇在崩坏雕像里的金属龙一瞪，艾卢森也禁不住停下了脚步。

不过，他大概不想让部下看到自己失态的样子吧，清咳一声挺直了腰。

“龙的传说是确有其事”

“……”

“现在我们正在调查，龙喷火的传说十有八九说的是兵器”

“兵器……”

“广场有个喷水池吧？大概跟那个差不多”

而广场上的龙雕像正如伊莉涅说的那样呈仰头向天的痛苦姿势。那雕像原本也应该像这里的雕像一样，呈四脚趴地的张嘴姿势。

“但……是，喷水的兵器……”

“当然，喷水只是说可以喷射，如果那水是可燃的话，会怎么样呢”

库斯拉轻轻一笑。

“就像库拉托鲁大公让炼金术师在其面前表演喷火杂耍一样”

两者是一样的。

听到库斯拉的话，艾卢森沉默了。

于是，看准对话停了下来的伊莉涅从洞穴中走了出来。

“刚才稍微调查了一下，果然如此呢。里面的结构就像精密的风箱一样。大概根本上使用的技术跟那个喷水所使用的一样”

“里头还有能用的吗？”

“姑且有一两头看起来是没有损伤的。都是超高精度的铜制品呢，漂亮得就像上周才新做出来的一样。还有一两头如果从别的身上拿点零件或许能修好。不过现在还不太能确定。而且，我一个人人手不够。再加上里头好臭……”

伊莉涅说到最后还抱怨了一句，看来她已经冷静下来了。

库斯拉点了点头，看着艾卢森。

“事情就是这样。怎么样？我觉得这比将水银灌进鸡的尸体内更能吓破异教徒的胆。而且，万一发生什么的时候再抽出池里的沥青，洒到敌军身上后点火就行了。杀出一条火路突围”

艾卢森仿佛还不敢想象眼前的事情，盯着“龙的尸体”，连眨眼都忘了。

但他毕竟是担任骑士团部队传令官的男人。

深呼吸了一下后，眼中马上就恢复了光彩。

“跟大公交涉吧”

“什么意思？”

“打赌能引发奇迹，让大公看一下炼金术师不只是饱食终日，无所作为的庸人”

库斯拉缓缓地点了点头，说道。

“很不错的建议，但我有个条件”

“条件？”

“保证我们在逃亡路上的安全。还有事件平息下来后的晋升，以及相应的工房分配”

“……”

艾卢森瞪着库斯拉看了一会儿，他肯定是在脑海中进行着各种各样的算计。就算“龙的尸体”和“沥青”突然出现在眼前，没有库斯拉他们在话，他们最多也就只能用火把将沥青点着，像驱赶狼群那样使用。

艾卢森点了点头，“准了”。

“我以艾卢森之名起誓，保障你们在路上的安全，以及今后的事。只是”

“只是？”

“前提是我们能平安逃出去”

库斯拉恭敬地低下头，说道。

“遵命”

说完，库斯拉转过头。

“于是，事情就是这样”

威兰摸着下巴微笑了起来，伊莉涅则双手叉腰嘟哝了一句“装模作样”。

剩下的菲尼希丝不知为何用悲哀的眼神看着库斯拉，不过库斯拉无视了她的眼神，再次看着艾卢森。

“那么，事情越快越好？”

“正是”

就这样，库斯拉他们开始着手复活能在最后关头引发了奇迹的古代技术。

从喀山逃脱与从城市出入口突击的消耗战不同。

而且，敌人似乎真的与城内的人互通消息，得知了阿萨美纹章部队要逃走的事。他们不停地对城池发动进攻，同时也开始射出扰乱城内人心的箭书。

特别是那些工匠商人，之所以会跟着阿萨美纹章的部队来喀山，是因为他们认为自己在这里会有用武之地。他们计算好一切得失后才决定要来这座已经确定了既得利益的新城市，而路途会历尽艰辛也已经在他们的计算内了。但要他们跟着骑士团离开喀山逃往其他城市就难办了，因为那样做他们根本预见不到活路。

敌人想要笼络的就是这些人。于是才从城外射来箭书。先不论箭书内容真伪，上面大致说，他们不会加害与战斗无关的人员，在进行城市复兴的时候也会将那些人接收为新市民。而条件就是，要那些人和骑士团作对。

城内有与外敌勾结的密探，如果那些工匠商人在城内对骑士团献媚的话，一旦骑士团逃离喀山之后，他们也无法掩饰自己的所作所为。

但骑士团的人就算再绝望也是骑士，绝不是轻易就能拔剑相向的对手。

城中有种被神棍为了传教而创出来的神抛弃了的气氛。

谁都不信任谁，大家都只会为了自己的利益行动，互相刺探。

一些细微的事就足以成为导火索，打破这种均衡。

如果从正面承受这种紧张感的话，或许会精神失常。

在这种时候能埋头于工作之中，也算是一种幸福。

“这个单词是指松脂吗？那助燃这种液体的魔法粉就是生石灰咯……剩下的是硫磺，磷，还有水银么……”

“都是些危险的东西呢。分量是多少？”

“没写。只能逐一去试了。喂！那边的那个！别拿火靠近沥青！”

敌我双方隔着城墙展开了攻防战，为了防止城中暴动，佣兵们都结队在城中巡视。而工匠们几乎都害怕敌人进城后会被追究，所以都不再协力。龙的复活工作基本上得由库斯拉他们负责。

圣堂中到处都点着火把，决定与骑士团共命运的工匠都聚集起来，与伊莉涅一起拆解损坏了的龙的尸体，调查其内部构造。

另一方面，为了让从地下水池吸上来的沥青能充分燃烧，库斯拉继续解读着《龙血之书》，而威兰则负责试验。

威兰只要知道方法就够了，随后只需遵从自己的猜测，一个劲地进行实验。在得知库斯拉那里没有新的情报，实验也频频遭遇不顺后，他心情变得相当糟糕。

伊莉涅不仅有着能立刻组装与水车联动的风箱的技术，而且求知欲和干劲都不在威兰之下，再加上她好歹也当过锻造行会会长，即使身处身高年纪都比自己大一截的工匠中，举手投足间也依旧带着一股师傅的风范。

库斯拉突然发现，矿山遗迹的圣堂已然成了一座大工房。

每个人都根据自己的特长，做着自己的工作。虽然各自分开行动，但最终目的都是一致的。

当然，分工并不罕见，工匠的工房都是这样运作的。像衣服这种加工过程复杂的商品，有时候也得经过数个国家的工房加工，花上好几年才能制成最终制品。

但在一直都独自作业的库斯拉看来，这却是一件新鲜到让人感觉不可思议的事。

第一次体验到的这种感觉大概是叫一体感吧。

库斯拉明明疲惫至极，但却感觉神清气爽，不由得轻轻地哼了一声。

他不会嘲笑为了追求容身之所而变得盲目的菲尼希丝。

虽然炼金术师的目的都是朝抹大拉进发，但每个人心中的抹大拉都各不相同。

而且，炼金术师根本就不知道谁可以信任，与他人合作这种事，就连想一下都让他们感觉荒唐。所以库斯拉也觉得自己更适合个人作业，这才是世上最精炼的做法。

但实际中有些事并非那么简单，必须要经历过才懂。

这样分工合作也不赖。

库斯拉感觉有点倦怠，靠坐在墙边，脑海里胡思乱想着，仿佛在向谁认输一样。

“……什么啊”

他忍不住在心中嘲笑起自己来。这时，一个修女站到了他跟前。

菲尼希丝在圣堂里四处找工作来做，给各个工匠打下手，搞得大汗淋漓，浑身都是煤灰尘埃，从纯白修女变成了灰色修女。

菲尼希丝问道。

“没事吧？”

库斯拉以为她在问工作的进展。

“应该没问题吧。威兰是个实验狂，伊莉涅似乎也惯于指挥别人。实在不行就将风箱改造一下，让它喷出沥青来也不坏，而且那样的东西也能马上做出来”

库斯拉看着如工蚁工蜂般忙来忙去的工匠们，说道。结果等来的却是碧绿双眸投来的愠怒视线。

“你快去休息一下”

“啊？”

库斯拉刚反问了一声，菲尼希丝就走到他身旁，钻到他腋下。

“你脸色很差”

“……”

看来菲尼希丝是想让库斯拉靠在自己肩上，将他带走。

“这是要使坏的神色，你搞错了吧”

库斯拉说着就想推开菲尼希丝，但娇小的灰色修女却顽固地赖着不走。

“是你跟我说不要勉强的”

没错，库斯拉想道。

实际上，经历了从戈尔贝蒂到这里的长旅后，库斯拉一直都在工作，甚至还没好好睡上一觉。

快到极限了吧，库斯拉在脑海中一角如此想道，他很清楚自己的状况。

“……但是，只有我一个人偷懒睡觉可不行啊”

库斯拉下意识地说出这么一句话，连自己都吃了一惊。

他得顾及到其他人。

他完全让自己融合到大工房的一体感中了。

“顺便”

菲尼希丝的话让库斯拉回过神来。

“一直以来，我感到累的时候，都会听从你的忠告，去休息”

小姑娘的话完全正确。

即便如此，库斯拉还是这样说道。

“我是不眠的炼金术师”

“听说那只是个比喻”

听到菲尼希丝的反驳，库斯拉感觉有点高兴地笑了起来。

“知道了，知道了。不过，回到工房休息也太麻烦了……”

“外面有篝火，能走到那里吗？”

“你不用一起跟来”

虽然库斯拉这么说，但菲尼希丝还是撑在他腋下，两人一起走进了坑道。大概是为了方便人们走动，坑道里也处处点着火把，在火光照射下走起来也不麻烦。

刚离开圣堂没几步，里头的喧哗声就仿佛不复存在般远去了。

“……突然安静下来了”

库斯拉情不自禁地喃呢了一句。

“你不能回去，赶紧休息一下”

菲尼希丝语气认真地说道。完完全全就是一个爱照顾人的顽固修女。

库斯拉虽然仍对工作有所留恋，但炼金术师最重要的是能看清现实，把握现实。那个地方到底还需不需要自己，这种问题他还是很清楚的。

“我不会回去的。里头就算放着不管也能进展顺利的吧”

大概是库斯拉的理解能力好得让菲尼希丝有点怀疑吧，她一脸诧异地抬头看着库斯拉。

“本以为分工合作这种事只有净做些无聊工作的工匠才会去做……。大家一起制作龙形火焰喷射器，真是杰作啊”

一走出坑道，刺骨的寒冷就瞬间袭来。夜空中万里无云，漫天的繁星有如将银屑撒到夜空一样。

库斯拉在菲尼希丝的催促下，坐到了篝火旁，菲尼希丝没跟着坐下，而是走到别的地方去了。过了一会儿，她抱着一堆毛毯走了回来。大概是在这里看守的士兵们准备的吧。士兵现在都不见踪影了，不知道他们是在圣堂中，还是在城里巡逻，又或者是走出城墙与敌人战斗，就连他们是否还活着都难说。

“辛苦了。你可以回去工作了”

库斯拉躺在篝火前，用毛毯裹着身子，疲劳顿时如冰块解冻般涌出。

虽然躺在地上很不舒服，但汹涌而来的睡意已经让他无暇顾及这些事了。

“不，我要待在你身边”

库斯拉本想赶紧闭上眼睛睡觉，谁知菲尼希丝说了这么一句后就坐到他的身旁。于是他只好一脸不耐烦地看着菲尼希丝。

菲尼希丝没看向库斯拉，而是一脸固执地盯着眼前的篝火。

“旅行的时候旅伴们都会靠在一起取暖”

从这句话听来，菲尼希丝坐到裹着毛毯的库斯拉身旁肯定是别有企图。

不过，库斯拉实在太困了，脑袋几乎转不过来，对菲尼希丝的意图似懂非懂。

因为嫌麻烦，那娇小的身体干脆钻进了毛毯之中。

“这种事我还是知道的……其实他们都会脱光的吧？”

比起互相穿着衣服躺在毛毯里，互相脱光更暖，这可不是应付教会的辩解，而是不可思议的事实。

库斯拉隔着头纱在菲尼希丝的耳边如此低语道，同时还嗅到了一股尘埃和沥青的味道。明明以前闻到的都是如乳香般的甘甜体香。

菲尼希丝做出了反击。

“……虽然是这样，但这话在你嘴里说出来却让人感觉下流”

“我要睡了哦”

聊天聊到一半，库斯拉已经快要睡着了。

“有事的话就赶紧说吧”

或许菲尼希丝就是那种藏不住事的性格。在被菲尼希丝骗过的自己看来，这可一点都不有趣。听到库斯拉这么一问后，菲尼希丝又慌了起来。

过了一会儿，她转动了一下身体，看来终于下定决心了。

身体互相接触的话，能察觉很多事。

“我从伊莉涅那里……听说了”

“哼”

库斯拉的哼声仿佛在说这样啊。

“她说你…肯带我走了”

库斯拉不知道伊莉涅是用怎样的方式告诉菲尼希丝的。

不过菲尼希丝当时的反应似乎令威兰都无法在工房待下去。

她其实很期待库斯拉能带她走，但又不敢说出口。所以，她真的非常高兴。她也知道自己明显会碍手碍脚，所以很困扰，可她还是很高兴。

是这样的吧？

这样的话，威兰会逃走也不是没道理。

因此，库斯拉心想，如果自己也在场的话，肯定会感觉更不好受，大概就像出疹子一样。

然而，面对绞尽勇气说出这句话的菲尼希丝，他感觉到的并非是想将其甩开的厌恶感。

“因为我感觉在工房里分工合作也意外地不错”

而且，比起一个人肯定能活下去，还不如赌两个人能否一起活下来更刺激。被伊莉涅点醒后，库斯拉才发现原来还有这样的选择。正如伊莉涅所说，比起死钻牛角尖，放胆去做正确的事更好。

听到库斯拉的话，菲尼希丝将身体紧紧地缩成一团，就仿佛胸口中箭了一样。

库斯拉搂住菲尼希丝的肩，敏感的她身体轻轻颤抖了起来。炼金术师的乐趣在于通过实验观察各种物质的反应，这种反应自然是越大越好。

库斯拉用剩下的那只手轻轻地抬起低着头的菲尼希丝的下巴。

“……！……”

库斯拉突然的举动让菲尼希丝僵硬了起来，她刚想要说些什么，库斯拉就故意似地朝她露出笑容。她马上就闭上了嘴。

其实心里害怕得不行，却又没有抵抗。

库斯拉感觉自己仿佛成了吸血鬼，不禁再次笑了起来。他正要在柔软的菲尼希丝身上刻上自己的印记。

就在这瞬间。

“这种事留着之后再做吧”

只剩一张羊皮纸厚度的距离。

这时插嘴进来的正是威兰。

而且，连伊莉涅也出现了。

“嗯？诶，啊，讨厌，威兰你碍着别人了哦”

“伊莉涅肯陪我的话，我就不打扰他们”

“哈？才不要。你刚才刚舔过沥青吧。你打算用那张嘴干什么啊”

“或许这会点燃热烈燃烧的爱火”

“应该说是怒火吧”

两人就像交往了很久那样拌着嘴，他们身后几个工匠也跟着走了出来。

每个人手里都拿着各种工具，威兰也抱着几个瓶子，里面装的似乎不是酒，而是沥青。

“如你所见，实验开始了，库斯拉也来帮忙吧”

库斯拉眯起眼看着他们，轻叹一声。

“幸运总是不长久呐？”

对眼前的菲尼希丝说道，只见她正双目紧闭，一脸泫然欲泣地说道。

“……放开…手……”

看到她满脸羞红，库斯拉只好无奈地松开捏着她下巴的手，她顿时就像被人捉奸在床那样抱头缩成一团。

库斯拉轻轻地耸了耸肩，用最后的力气将睡意压下，站了起来。

“接下来要进行实验咯。之后再跟你继续吧”

库斯拉坏心眼地说道，这太过直接的措辞让菲尼希丝一阵吃惊，愣愣地抬头看着库斯拉。

“你真的……”

“嗯？”

“没什么”

菲尼希丝生气了，掀开毛毯站了起来。

不过她没有离开库斯拉身旁。

仿佛在说，这里就是自己的容身之所。

伊莉涅和其他工匠组装出来的是龙的心脏。心脏上有几个阀门和驱动部件，由筒状的金属连接在一起。

“这兵器的基本构造并不复杂。只是将沥青放到高处，喷孔置于沥青下方而已。这样就可以利用液体重量的力让沥青喷射出来。原理跟喷泉一样。只是，为了射得更远，他们还用风箱的构造给液体施加压力，之后打开阀门就可以了。那个龙形构造也很合理。龙摆出姿势让存放沥青的尾部正好在上方，而翼则相当于风箱的手柄。做成翼的形状是因为翼能横展开来，可以利用杠杆原理运作。他们在制作这个的时候除了遵循合理性之外，还满载玩心啊”

伊莉涅干净利落地做了个说明，一副出色的工匠摸样。

在戈尔贝蒂城的时候她感到痛苦的理由有很多，但最让她痛苦果然是墨守成规的工房无法容纳她的高水平。

“沥青则按《龙血之书》的原料配方调配，估计已经变得容易更易燃了。不过，粘稠度问题才是最难的”

“粘稠度？像水那样才更容易飞溅呐”

库斯拉说道，威兰耸了耸肩。

“黏糊糊的话沾到敌人身上才更悲惨吧”

“原来如此”

这是杀人的兵器。

“能飞得远的同时又保持一定的粘稠度效果就更好，不过这样的话，机器的机关部位就更容易堵塞了，松脂和硫磺加多了的话也会变得难以燃烧。书上没有清楚地写明最佳分量。最佳配方大概都是口头相承的吧”

恐怕知道最佳配方的就是那两个挨坐在雕像暗室中的异形者，他们早就迎来生命的最后一刻了。

“于是，姑且做些准备吧”

威兰将瓶中最后一滴沥青倒尽，伊莉涅则从库斯拉手中接过点燃的木棍，点着堆在组装好的机械部位下的木柴。

“这金属真是令人惊叹啊，加热后都不会变软”

威兰兴奋地说道，伊莉涅则一脸认真地盯着加热的心脏部位。

“从内侧响起轻轻敲击的声音的话，就说明到火候了。再烧下去里面估计就要燃起来了”

伊莉涅仿佛在侧耳倾听威兰的话一样，一动不动地盯着心脏部位。

然后在众人的一片沉默中缓缓地点了点头。

“我想可以了”

说完，她就将手放到给沥青加压的风箱部位。

“那么，谁来将龙唤醒？”

众人的视线自然地集中到了库斯拉身上。

“我来么？”

“你姑且也算是发现者嘛”

“……总感觉你们把坏人推给我做了”

“我们已经无法再度踏足这片土地了吧”

库斯拉看了威兰一眼，轻哼一声。

接着把手放到风箱部位上。

“不要加压太过了，破裂开来的话，这里就成火海了”

“伤害到龙的话……”，那句话原来是这样的意思。

而书上说这片土地上丰饶的矿脉都是龙鳞的碎片，肯定是因为制作龙身的材料都是从矿脉中开采出来的。

“在实验中牺牲掉，总比上绞刑架要强”

伊莉涅耸了耸肩，将燃烧的木棍放到金属管的前端，用这个来点燃喷出的沥青。

“不要直接对准木棍，瞄准稍往上点的地方”

“接下来就是地狱的业火了么。死之前看到这个的话，下地狱后就不会再畏惧恶魔的威胁了吧？”

“真是让人讨厌的玩笑”

伊莉涅说完就退开了几步。

在所有人的注视下，库斯拉拉了几下风箱，感觉差不多后，就猛然拉下开关阀门的把手。

“——！！”

瞬间，空气膨胀，眼前出现了一个耀眼的太阳，一道火焰之虹喷射而出。一切都在瞬间发生，就连升起恐惧，感叹的余暇都没有。

数秒之后，留下的只有让人感觉脸皮都全被烧焦的热浪，以及有如炎之魔神直线奔驰过后的焦痕。而且，由于喷射距离相当远，远处地面上还有沥青在噼里啪啦地燃烧，冒出就算在黑夜中也清晰可见的黑烟。

渐渐地缓过神后，在场的人心中已经再无惊讶。

他们的神色中都透着重现了可怕技术的罪恶感。

同时脸上也洋溢着兴奋。

有了这东西肯定能击溃敌军，成功突围。

这就是恶魔的技术。

“教会的家伙看到这个的话，肯定会昏倒的吧”

传说中的龙在这一刻得到了重生。

之后就只剩组装金属龙，调整沥青，整理军备，看准时机冲出城市。

城外的进攻仍在继续，城里的人心也快要达到动摇的临界点了。

就连阿萨美纹章的部队带来的人都分成了两派，有人认为骑士团已经不行了，有人则仍站在骑士团这边，对骑士团寄予期待。城内随时有可能发生内乱。

而且，城里还有希望城市变回原样的原住民，城中局势已经一触即发，不容犹豫了。

威兰，伊莉涅，库斯拉和菲尼希丝虽然体力早就超越极限，但仍通宵达旦地进行工作。

这样总比死掉要好，总比放弃梦想要好。

他们就以此为燃料，驱动着自己继续工作。

但是。

在将第二头损毁没那么严重的金属龙修复完成后。

不知是因为超越极限感觉困盹，还是因为沥青的刺激气味，库斯拉感觉头一阵剧痛，忍不住皱起眉头。在这时，一个士兵跑来对他说：

“我是艾卢森大人派来的”

“……作业的进度的话，如事前所说的那样。我们肯定会赶上的”

库斯拉无法抑制心中的焦躁，语气中充满了厌烦感。

“我不是来问这个的”

但是士兵轻声说道。

“出问题了”

库斯拉盯着士兵，这么一看，这个士兵并未给人一种粗野的感觉。

纤细的面庞，不管怎么看，都像艾卢森他们那样，属于指挥别人的那种人。

“请叫上另一名炼金术师”

“……看来被人看到会很不妙啊，在里面等我们”

库斯拉指了指通往收纳祭具，隐藏《龙血之书》的房间的通道，如此说道。士兵看了那边一眼，轻轻点了点头，装作去拿东西，穿过工匠之间，消失在了通道深处。

库斯拉盯着士兵的背影心想，到底是什么事，居然要同时叫上他和威兰。

不过，肯定不是什么好事。

这样的心理准备还是得先做好。

接着，他悄悄喊上威兰，两人错开一段间隔，朝里面的房间走去。

威兰先到了，过了一会儿库斯拉也走进了房间。

看到现场的气氛，库斯拉嘴角不禁泛起了微笑。

“我就从结论说起吧”

士兵说道。

“沥青的量不足以压倒敌人”

库斯拉看向威兰，威兰一脸不悦地皱起眉头。

“我可没浪费哦”

“要是有更多时间就好了……”

“不过，不足是什么意思？那个池子看起来相当大吧，可以抽到很多沥青吧”

“我们根据实验用的沥青量和燃烧范围计算了一下”

士兵说着从皮铠的内侧拿出了一张羊皮纸。

上面画有龙，从龙身上延伸出来的线，还有人的图像，旁边还标有数字。

看到这个后库斯拉总算理解了。

他们复活的龙绝不是魔法。

情况自始至终都很现实，沥青无法仅凭一滴就烧尽眼前的一切。

“考虑到敌军的阵势和人数，想要完全制止住他们的脚步必须要现在三倍量的沥青。当然，如果想要将他们全军烧成炭的话，所需的量根本无法计算”

如果进攻的方向在限定的场所，如狭小的峡谷，量或许还够。

但喀山城外虽说有小河和森林，但整体地势太过开阔了。

从组装完成的三头龙来看，每一头攻击的范围都有限，而且沥青的喷射范围不是面，而是线。

“当然，因为这只是单纯的计算，所以敌军都被假设为不会感到恐惧的木偶。而实际上，他们不是木偶，所以会对火感到畏惧……”

“就是说，他们也会明白只要不站在龙的正面就不必害怕攻击吧”

“正是”

结果会如何谁都不知道。

艾卢森他们没有沉迷于龙的威力之中，只是将龙当作一种兵器来考虑，并加以讨论，得出沥青不足的结论。

“撤退最重要的不是歼灭敌人。如果能全歼的话，就没必要撤退了。重要的是要让对方明白，对我们穷追猛打没好处。要令他们认为，即使追上来我们也不是好欺负的”

“于是？”

库斯拉问道。

艾卢森他们活跃的地方所直面的危险比炼金术师所面对的要大得多。

经过计算得了沥青不足的结论，还有其他的方案吗？

那些家伙是不会这么问。

他们会使用手中一切的工具，只要能做到，他们会不择手段。

库斯拉在想，如果自己是艾卢森他们的话现在会怎么做

撤退战的常规做法是警示对方不要追来。或者，如果外强中干的话，就虚张声势，将铅伪装成金。

“我看过你们在戈尔贝蒂的闹剧”

他说，闹剧。

不过，那场表演确实只是虚有其表的奇招。

“如果给受迷信蛊惑的异教徒带来恐惧和冲击的话，或许能以恐惧之炎来弥补沥青的不足”

“以最小的代价给与对方华丽的重击么”

“这也是一种方案”

但他们要做的并不是这个吧。士兵想说的是舞台演出。

“但是，你们有一件可以利用的道具”

让异教徒们颤抖的最终兵器。意外的话让威兰的表情僵住了。而库斯拉早有预料，一动不动地盯着士兵。

“我们可以拒绝吗？”

库斯拉回问道，士兵微微低下头。

“艾卢森大人是绝不能低头的”

“……所以你就代为前来么”

听到库斯拉的话，威兰有点吃惊地看着他。

脾气很好的士兵轻轻点了点头。

“艾卢森大人也知道谁是有功之人。但是他也有着必须要让你们答应的决断”

“现在我们就算想逃也办不到了吧”

士兵没有回答库斯拉的话。

但实情应该就是如此。

局势已经容不得半点犹豫了，而且，虎之子，不，龙之子的火焰喷射器燃料不足。

那样的话，就只能再加一把劲。这时候必须要用恐惧的魔炎来补足缺乏的沥青火焰。

他们会这么想也是理所当然的。原本骑士团就是出于这样目的，才将菲尼希丝从遥远的他乡带到此地。

“艾卢森大人派我来这里，就是不想强行对你们下命令。请体谅一下大人的顾虑”

“但结果还不是一样”

库斯拉厌恶地说道。

库斯拉知道他们需要什么，而且自己也只能想到这种手段。

他们必须要展示给敌人看，那个龙形兵器并不单单只是兵器，还是从地狱召唤出来的生物。

而且他们有方法能达到这种效果。

那正是伊莉涅找到的画卷上所绘的故事。

“操纵被诅咒的古代兵器的大魔导师么”

库斯拉用怀疑的眼神看着士兵。

“那个小姑娘不嫌太过可爱么？”

至少要抵抗一下。

“虽然我们不是有意贬低她，不过她也算不上高贵。那么，‘圣魔女’这种称呼应该很适合她”

圣魔女。

或许是个适合菲尼希丝的别称。

“明天早上我们就会出兵。为了让她坐到龙上去，我们会在马车上组建一个可动式高台。总之，就拜托你们上演一场如戈尔贝蒂时那样的华丽大戏。恐怕这将决定我们能否逃脱”

士兵说完行了一礼，就离开了。

库斯拉盯着空无一物的墙壁，一动不动。

“库斯拉”

威兰喊了他一声。

“你要是无论如何都不愿的话，我会帮你逃跑的”

库斯拉吃惊地看着威兰。

只是，威兰笑着说道。

“当然，我不是为了库斯拉，而是为了乌尔酱”

库斯拉不知道威兰哪句是真，哪句是玩笑。但他大概是真心想帮忙吧。

不过库斯拉摇了摇头，逃跑很不现实，自己几人想要活下来除了依附骑士团之外别无他法。

而且，还有一件更重要的事。

“为达目的，一切能用的手段都会使用，这才是炼金术师”

库斯拉如此说道。

将少女当作诅咒的工具自然也是理所当然的。

菲尼希丝和伊莉涅一起回城中的工房了，于是库斯拉也从山丘上下来，朝工房走去。

城外处处都燃着篝火，敌人的身影清晰可见，但现在战斗似乎已经平息下来了。城里的人自然不会发动进攻，敌军也点起了篝火，做着防止骑士团突围的准备。

看到伫立在黑暗中的敌人的身影，库斯拉也感觉要靠那三头金属龙避过身处眼前黑暗中的敌人的追击是件非常没底的事。

而且，他们本来就没有能够震慑万人大军的粗大手臂与巨大棍棒。

总的来说他们需要让敌人对在战场上毫无建树的王的纤细手臂，以及这手臂挥舞的权杖感到畏惧。

菲尼希丝肯定能起到帮助。

敌方部队应该有不少本地人，他们肯定会马上明白到发生了什么。自己所信仰的传说是真的，而那个传说正露出獠牙朝自己扑来。

目的清楚了，效果也将立竿见影。在不择手段的情况下，结果已经毋庸置疑。

那么，就没有不使用这种手段的理由。

然而，自己为何还会犹豫呢。

库斯拉站在工房门前，从闭着的木窗缝隙间隐约可以看到烛光。周围的工房也有几处下定决心要协助骑士团，他们正为龙的复活制作零件。库斯拉犹豫地站在工房门前，就像为丢了钥匙感到困扰一样。

“笨蛋”

自己不是要为了前往抹大拉，去推开隐藏世界真理的大门的么。

自己不是发过誓，为了这个目标什么都肯做的么。

库斯拉在心中拼命地说服自己，同时伸手推开工房的门。

这世上很多事都是一样的，一旦你想推开，很轻易就能推开。而真正敢推开的人却不多。

工房里面跟外面不同，相当温暖。炭仍在炉中噼里啪啦地燃烧着。

伊莉涅正抱着钉耙熟睡着，其他两个来帮忙的工匠也都睡下了。

库斯拉心想真是不小心啊。

工作台上还有捏成团的面包胚，上面放着一只金属脸盆。那是库斯拉曾告诉过菲尼希丝的闹钟。捏成团的面包胚膨胀后，金属脸盆会倾侧掉落到地板上。这肯定是菲尼希丝做出来的吧。

互相待在身边的话，就能像这样逐一相互共享知识。

库斯拉走向里面的房间。

他缓缓推开门，月光从破损的木窗缝隙间射入，菲尼希丝正在月光下酣睡。

毫无防备的睡脸。

那表情就仿佛世上没有任何悲伤的事，每天都快乐地摘花，赏鸟，只有平静的日子在等待着她。

但在这张睡脸的背后，到底有着怎样的悲惨现实和痛苦呢，库斯拉能做的只有想象。菲尼希丝能平安地闯过这样的地狱足以称得上是奇迹。即使有过这样的经历，她居然还能露出如此无防备的睡脸。

库斯拉走到床边，坐到床角上。记得刚收留菲尼希丝的时候，她既不谙世事，又爱逞强，明明很懦弱却又异常固执，还糊涂到不得了。

但现在她已经知道要靠自己的双脚迈步了，有时候还会做出些比库斯拉更出色的事。

对于这样的菲尼希丝来说，喀山城的人曾接受过自己这样的异形者的历史，应该比想象中的还要重要得多。当她绝望地问及，自己这一族人是否是被世人疏远的存在时，这无疑是个充满希望的答案。

然而，库斯拉接下来要对她说的话将会完全打碎这份希望。而且这不是瞎扯，而是观察事实，考虑状况后推导出的结论。同时也是这一族人受世人疏远的决定性原因。

库斯拉随后还要拜托她模仿那些受人疏远的同类，做出让人畏惧的举动。

在察觉到龙的秘密前，库斯拉还曾思考过选择“为了活命将菲尼希丝的身体献出去”的可能性。现在要做的事跟那样做到底有什么不同？都是为了活命而伤害别人。当然，库斯拉也曾做过这种伤害他人的选择。回顾自己的生存方式，他很清楚自己死后肯定会下地狱。然而，现在他却犹豫了。自己脑海中的思维的一贯性明显崩溃了。他不禁自问，“利息”这个外号被你丢到哪里去了？

大概早已在和菲尼希丝或伊莉涅的对话中，如砂糖糕点般融化了吧。

菲尼希丝曾对自己说过，放松一下怎么样？

其结果就是现在这样。

库斯拉想，自己以前果然是正确的。

无需向任何人敞开心扉，不应该知道这世上还有意想不到的快乐，只需一味地俯首，怀疑，拼命忍耐着苟活下去。

“！”

突然，库斯拉感到到有什么东西碰了自己身体一下，他吓得屏住了呼吸，差点就站了起来。

回头一看，只见菲尼希丝张开了双眼，正看着自己。

“……醒来了吗？”

“只有我没有睡”

菲尼希丝轻笑一声，大概是对库斯拉的讽刺吧。

“伊莉涅让我睡……”

她叹了口气，微微闭上眼。

“可我太累了……反而睡不着”

并非如此，库斯拉在心里如此想道。

菲尼希丝有着极其悲惨的过去，或许她从那些经历中得到了一种莫名的预感。

若非如此，根本无法说明现在的状况。

菲尼希丝奇妙地露出一副温柔的表情。

“我从伊莉涅那里听说了”

“什么？”

库斯拉不由自主地回问了一句。

菲尼希丝咯咯地笑着说道。

“你自以为很擅长隐藏自己的表情”

她的表情充满了少女的风情，语气也十足的少女味。

“当然，那只是偶尔露出破绽……”

菲尼希丝将手伸向库斯拉。

“但露出来的时候，却表现得很明显”

“……”

“你有话要跟我说吗？”

聪明的小姑娘。

不，或许是擅长不擅长的问题。

擅长不擅长其实与才能无关。

归根结底不过是经验问题，菲尼希丝大概曾经历过好多次这样的夜晚吧。

“你”

库斯拉说了一个字就说不下去了，脸上的表情扭曲痛苦。

自己真是个笨蛋啊。

自己都没在意过自己的感情。

所以，库斯拉肯定会接受“利息”这个名字的吧。

因为这样他就能得到理所当然地无需考虑人的感情的“原则”。

“你”

菲尼希丝说道。

“果然很温柔呢”

她嗤笑一声后，轻轻地叹了口气，那表情就如同告诉库斯拉他也能好好地爱上一个人时那样。

“你想说‘去扮演制造出龙的大魔导师吧’，没错吧？”

“你……你，知道了……”

“咯咯，你以为我没察觉到吗？”

那一脸困扰的表情十足一个接受了世界的悲惨后，还向人诉说上帝教诲的修女。

“因为有几件很不自然的事，例如那幅画卷”

“……”

“而且，伊莉涅也有点糊涂。为了生存，我常常会提醒自己，我是被诅咒的存在。她在我面前说出那种危险的单词后，我首先想到的就是自己。若非如此……生活就会像你说的那样‘陷入极其危险的状况’”

菲尼希丝边说着，边玩弄起了库斯拉衣服的下摆。

“而且，你还突然改变初衷了”

威兰自不用说，就算对菲尼希丝说库斯拉被伊莉涅说服了，她也根本不会相信。

那自己凭什么认为只有菲尼希丝会被骗？库斯拉钻牛角尖后看漏了很多事情，最后得出了错误的结论。

菲尼希丝不只是个普通的小姑娘，这些事她都明白。

“我觉得肯定是发生了什么事，那么之后的猜想就简单了。你们肯定是发现了什么不能让我留在城里的理由。将那幅画的意思，伊莉涅的发言串联……。于是我就想，你们大概会为了战斗让我上场吧。不管怎么说……我都是诅咒的道具”

她轻轻地呼吸了一下。

“但是”

紧紧地抓住库斯拉的衣服。

“看到你一脸痛苦的样子，我好高兴。你本可以选择将我当作一件工具，用完就丢弃。向我伸出援手的骑士团实际上就是这样做的”

库斯拉不知道该怎么做才好。就如同初次面对着一块完全不了解的矿石。观察，只能观察。而且，如果那是绝无仅有的贵重的矿石的话就更加束手无策了。

“‘盯着自己的目标，为达目标变得我行我素来吧’，我在按你的话做哦”

菲尼希丝跟刚见面时有了很大的不同。

她会将库斯拉的话当作承诺，说出这种让人窝火的话。

“如果是你的话，就算被当作诅咒工具使用我也不在乎”

菲尼希丝说着眯起眼，仿佛就连月光都会让她感觉炫目。

“因为，那是你拜托的”

少女总在盲目地寻找自己的容身之所。

然而现在的她身上没有了那份脆弱。

“……但是，事情比你想象中的还要残酷哦”

库斯拉不敢相信自己居然会说出这样的话。明明他的目的是要将菲尼希丝当作诅咒工具来使用，可现在却是一副阻止的语气。

明知如此，他还是无法把话咽回去。

“会有数不清的人在你眼前死去哦。那就是代价”

就算不是菲尼希丝一个人驱动龙形兵器，就算这是为了活命不得已才做的，眼前还是会有如山的人死去。而菲尼希丝将会作为这一屠杀行为的代表，被捧上舞台。

菲尼希丝能容许这样的事吗。

不，这应该是另一回事，怎么能让菲尼希丝去做这样的事，库斯拉在脑海中左思右想。

“在此之前，就已经死了很多人了”

菲尼希丝如此回答道。

“为了让我活下来，已经有很多人死去了。他们大都说至少要让我活下去。我也确实对那些人见死不救，独自逃跑了。因为我不想死，即使见死不救也要逃命”

世上有多少人能一脸平静地说出这样的话呢。

“你对我说教过很多次，说我盲目。或许我之所以会盲目，是因为想逃避这样的现实吧”

菲尼希丝缓缓地吐了口气。

“可那些暴徒来到戈尔贝蒂的工房时，我第一次希望除自己以外的人逃跑。那时候我才明白到，原来那些想让我逃跑的人的心情是这样的”

炼金术师托马斯炼制出了纯度高得难以置信的铁，他的这一技术招来了权力者的猜疑，甚至连库斯拉他们都险些因此被杀。

那时候，菲尼希丝确实说过要库斯拉丢下她逃跑。

“然而，你却说闭嘴，拒绝了我的话。明明我一次都没拒绝过‘逃跑吧’这句话”

她露出了仿佛被逗笑的笑脸。

不甘地笑了起来。

“而且，你还带着我逃跑了。那时候我就想，这就是所谓的开拓命运吧”

纤细的小手抓住库斯拉的衣服。

不要丢下我。

她的动作就是最强有力的呼喊。

“所以……”

库斯拉和菲尼希丝平静地对视着。

“我会去做”

短短的一句话，铿锵有力。

“我讨厌只有直接是个包袱。如果说我是被诅咒的存在的话，我觉得只有自己是包袱才是对我的诅咒”

最先向菲尼希丝伸出手的是库斯拉。最初他完全没有意识到，但渐渐了解菲尼希丝的身世后，他就希望菲尼希丝也能回握住自己的手。

而现在，菲尼希丝朝他伸出手了。

库斯拉紧紧握住那只手，轻声说道。

“你也像工房的一员了”

这世界绝不美好。

所以这时候菲尼希丝的笑脸看起来就像卧病在床的少女的笑脸。

不过，库斯拉和菲尼希丝都还能继续走下去。

库斯拉握着菲尼希丝的手，缓缓地弯下腰，中途顿了一下，看着菲尼希丝。

她不知为何有点失望地看了库斯拉一眼，接着害怕似地闭上了双眼、

库斯拉轻笑一声，在菲尼希丝漂亮地额头吻了一下。

“之前才刚说过，下次再继续”

有点预料到事情发展的菲尼希丝睁开眼，嗔怒道。

“……你使坏”

库斯拉对她耸了耸肩，站了起来。

“睡吧。明天大概不会轻松”

“……你也睡吧”

听到菲尼希丝这么说，库斯拉忍不住回过头来说道。

“我是不眠的炼金术师”

菲尼希丝愣愣地嗤笑一声，缓缓合上眼。

库斯拉悄然无声地走出了卧室。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终幕
黎明时分，一切都已准备就绪。

有人选择了跟随骑士团，有人则死心地选择留在城里。

跟随骑士团的清一色都是骑士和佣兵，几乎没几个工匠和商人。

胆小的他们是因为之前骑士团一直节节胜利，才会赌上自己的人生移民喀山。

但是，没人有会责备他们的做法。选择度过怎样的人生是个人自由。最重要的是，谁都不知道留在城里会怎样。说不准会落得让人同情的结局。

“……敢丢下我的话，我就用钉耙打爆你们的头”

直到最后一刻仍在舞动锤子干活的伊莉涅在这么说完后就昏倒过去了。

伊莉涅有着高超的冶炼技术，即使留在这城里估计也能混得不错。但看她修理金属龙时那高兴的摸样，想让她留下来大概很难吧。或者说，她从一开始就没打算老老实实地听库斯拉的计划。

她知道城墙内的世界无法满足自己的好奇心。

“真是忙碌啊”

威兰将精疲力竭的伊莉涅放上马车后，轻声说道。

“这才是充满刺激的人生啊”

“嗯，确实蛮刺激的”

在威兰身旁有三架龙形火焰喷射器。出战时，会让人坐到马车货架改造而成的座位上，由四匹马拉着前行。三头由高纯度铜制作而成的龙已经修理完成，并打磨得铮亮，现在正整装待发。

三头龙都装配了像宝座一样的座位，分别装载到三架马车上。库斯拉就坐在其中一辆马车的货架上。

他看向坐在宝座上的那家伙。

“那么高的地方不害怕吗？”

为防被箭射伤，菲尼希丝戴上了头盔，穿上了铠甲，看起来就像个女武神。听到库斯拉出言戏弄，她顿时露出不悦的神情。或许是因为周围都站着卫兵，她才会拼命地逞强吧。

随后她闭上了眼，低声地喃喃自语了起来，估计是在暗自念诵大戏的开场白。一眼就能看出她很紧张，不过库斯拉也不例外。

不管怎样，城门外察觉到骑士团要出逃的敌人早已做好了十足的准备等着他们。接下来肯定会有一场激战。库斯拉的心理素质可没好到能淡然地无视这一切。而且，如此缺乏危机感的家伙肯定早就不知溺死在何处了。

库斯拉环视了一下四周，只见传令官艾卢森，总司令库拉托鲁大公也都在队伍之中。他们都抿着嘴等待着出战的那一刻。

库斯拉不由自主地笑了起来。就像变铅为金那样，炼金术师总在追逐那些无法预知的事物，在他们眼里，最能与炼金术师相称的莫过于眼前的状况了吧

这扇城门打开后，等待着自己的将会是连生死都无法预判的状况。安稳这个词即将离他们远去。而且，冲出重围后，在前方等待着他们的又会是什么呢，这个谁都无法预料。

但库斯拉还是很乐观。

“全员！准备！”

艾卢森的声音响起。锵，士兵们握住兵器的声音整齐划一。

工匠们也在龙的嘴边准备好了火。事前加热好的沥青咕噜咕噜地响着，宛若地狱底层的呻吟。

世上还存在着如此可怕的东西。

那么，前方一切皆有可能。

接着。

“喂”

库斯拉冲紧张得牙齿发抖的菲尼希丝喊道。

“奖励是陪你继续，所以好好地干”

坐在后面的龙上的威兰和伊莉涅都一起“嗯”露出不解的神色，唯独菲尼希丝厌恶似地笑了笑。

看起来像是讨厌，但又一脸高兴。

“我不相信你说的话”

“这样啊”

“因为我会靠自己的力量得到的”

击中库斯拉的破绽后，菲尼希丝学着伊莉涅那样，咧了咧嘴。

“开门！”

城门打开。

库斯拉猛然回过神来，将手放到龙翼上。

啊，这才是炼金术师。铅是能变成金的，库斯拉坚信。

耳边传来菲尼希丝深呼吸的声音。

库斯拉往手上一用力。

瞬间，一道炎虹划过通往抹大拉的路上。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
久违了，我是支仓冻砂。感觉转眼间就到第四卷了。不过这卷距离上一卷已经过去五个月了。让大家久等了真的很抱歉。我本来还畅想着，四个月左右就能刊行。谁知竟然拖了这么久……。不过这次也写得相当快乐，所以希望这份快乐也能好好地传递给各位。

这卷中大为活跃的素材也是现实存在的。只是，准确的原料和配方都没有流传下来，所以无法再现当时的物品。不过我想，应该可以大致认为它是存在的。关于装置，据说当时的实物要更精巧，而且还留有画像，看上去就像携带式干燥机。不管怎样，在现在看来是理所当然的事物，当时的人在初次见到时肯定也会大吃一惊，我是这样认为的，所以这次就写了这么一个故事。

作品中的季节设定为了北方的严冬，所以十分寒冷，但是在写这篇后记的现在却正直夏季伊始，也就是暑假的第一天，所以还能看到毕业典礼之类的字眼。在夏天写冬天的故事。依旧让人感觉有点不可思议。写这样的故事可不会变得凉快。不过，在当学生的时候有着三十多天的假期，长到让人感觉永无止境，无法想象。然而现在稍微睡一下时间就飞快地过去了。明明假期都没了，可唯独被作业逼迫的感觉还健在……。不，好好地干活，快点写完不就好了！

不过，夏天果然是个好时节。总有一种预感，会有大把的新鲜事由此开始。书架上还塞着外语教科书和程序设计教科书，要是能将它们变成一本就好了！我在精神上还是想看书的。

写了这么多，稿子也填满了。于是，在锅岛テツヒロ的精美插画配合下，下卷也敬请期待！

下卷又到寒冷了的季节了吧……，此时风扇正转着。

支仓冻砂


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



