文件发布时间:2015-09-10 20:07:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终极反英雄（终极的反叛者）
本卷名称：第一卷 常胜无双的反叛者

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：a8901566

录入：a8901566

修图：qukui

「应该杀死『反叛者』神代焰。」

《统一世界政府》的中枢俄里翁塔，位于底特律生存圈。

就在那座高耸入云的白色尖塔最顶层的会议室里，围绕著圆桌的五人之一——苏维埃总统古雷哥利欧．拉斯普京如此发言道。

「那男人所拥有的力量，可以说远超过单一个人所允许拥有的力量水准，要是对这件事置之不理，那对于我们这些世界的新支配者而言，实在太过危险了。」

他所交谈的对象是坐在同一张圆桌的成员。

美国总统  乔瑟夫．富兰克林。

英国首相  蕾蒂．克莱恩。

中华共和连邦书记长  王泰龙。

圣道教会最高指导者  法皇依诺增爵十七世——以上等四人。

他们被称为《五大长》，是五年前创立的《统一世界政府》的主要成员。

「我们美国也与苏维埃意见相同。这次『反叛者』……不，那个不祥的《邪神使》不知何故，突然开始从伦敦生存圈往东京生存圈移动了，因为这个原因，我方从昨夜就陷入一团混乱。即使施加了《大封印》，那个少年个人的战力仍足以匹敌一国的军事力。他只要有所动作，就等同于一个国家的全体军队开始行军；他每走一步，防卫白皮书就要重新签定，军队也要重新配置，实在是劳师动众。」

「简直就是会移动的核弹啊。不过话说回来，※英国情报局也真丢脸，《邪神使》在你们脚边吃喝玩乐足足有三个月，你们竟然连偷袭取他性命都做不到。」  (译注:英国对外的情报机构，通称军情六处，英文缩写ＭＩ６。)

「我还以为你要说什么呢，我们英国人做事可是有在动脑的。哪像中国人那样，也不先知会其他的《五大长》，为了抢功而擅自出手，却被《邪神使》消灭了全军的三分之二。」

「你说什么！」

「你们两位冷静一点，同为《五大长》不要互相争吵……」

「老美，你少在那里假装成熟稳重。归根究柢，如果在一年前，神代焰还滞留在华盛顿生存圈的时候，你们就确实把他解决掉的话，我们的军队也不会碰上那种事——！」

「够了。」

「「「………！」」」

那是一道平静，但是却不容否定、极有份量的声音。

依诺增爵的一句话，便让互相怒骂的三元首们把话吞了回去。

「陛下……」

「富兰克林说得没错，同为《五大长》却互相争吵，那是有百害而无一利，我们已经不分彼此了。

五年前，原本存在于地球上的所有国家，几乎都被史上首次观测到的《魔王级》恶魔迪朋烧成焦土，之后集结残存的十国，才设立了现在的《统一世界政府》。这一切都是为了互相合作，对抗从魔界跨越次元侵略而来的恶魔……国家这种思维已经太老旧了，我们并不是同盟，而是代表整个世界，别因为一个小鬼从伦敦移动到东京这点小事就惊慌失措。」

「陛下说得没错。」

「……哼，我才没有惊慌失措。」

听到依诺增爵说的话，乔瑟夫恭敬地一鞠躬，泰龙也带著不甘愿的表情，忿忿不平地坐回椅子上。

看到场面恢复平静，依诺尊爵再次开口了。

「不需要慌张，那个男人绝对无法取代我们，因为我们《圣道教会》确实掌握著民心。再说，我们本来就已经成功封印住那个男人的力量了，不是吗？只要有《大封印》的存在，那男人也无法像五年前那样，能够完全运使《邪神》的力量。既然项圈还挂在他脖子上，那我们就尽情把他当成看门狗利用即可。」

「您、您说得没错。」

「克莱恩首相，ＭＩ６有确实持续进行监视吧？」

这时，自提出议题后就一直静观局势的苏维埃总统古雷哥利欧，对在场唯一的女性蕾蒂．克莱恩询问。蕾蒂则是笃定地点头回答：

「当然，目前《邪神使》搭乘的是伦敦往东京的定期航班，从机长、空服员以至于乘客？全都是ＭＩ６的职员，再怎么样也不会跟丢——」

下一瞬间，彷佛打断蕾蒂的话一般，会议室的门发出一声巨响，被人打开了。

《统一世界政府》的英国高层神色惊慌地冲进来。

「失、失礼了！克莱恩首相！正在监视《邪神使》的ＭＩ６传来紧急连络，《邪神使》在接到某人的电话后，突然就从飞行中的飞机上跳、跳、跳下去了！」

「你、你说什么！！」

「你说他从飞机上跳下去了！」

听到他的报告，围著圆桌的全员立刻铁青著脸，开始躁动不安。

「然后呢？该不会跟丢了吧！？」

「很、很遗憾，因为没想到他甚至没有装备《飞翔翼》，就这样硬生生从一万公尺的高度跳下去啊……！」

跟丢了。

这个事实令在场所有人顿时脸色苍白。

下一瞬间，近似悲鸣的怒吼声此起彼落。

「你这混帐在搞什么啊！现在立刻派人去追呀！」

「不可能的！即便是装备《飞翔翼》的魔术师，从高速飞行在一万公尺高空的飞机上跳下可是自杀行为呀！他们会受到气流扰乱而坠落的！」

「没错！请你不要强人所难！」

「总之现在立刻重整监视体制，我会紧急连络ＫＧＢ，军事卫星也会全数出动，也请ＣＩＡ协助我们。」

「那、那是当然，古雷哥利欧！我们一秒也不能让那个少年脱离掌握！因为神代焰——他拥有单独一人就能毁灭世界的力量啊！！」




第一章
《魔王迪朋》。

那是五年前，跨越次元境界，攻入地球的恶魔之名。

身长五十公里，是一只体型足以与一座小岛匹敌的巨大多头龙。

自从人类开始与恶魔的战争后，在大约一世纪的历史之中，首次观测到的《魔王级》恶魔，仅仅十天就将一望无际的地表全部焚烧殆尽。

那就是被称为《沃普尔吉斯之夜》的灾难。

那场灾难让世界人口减少至十亿，国家也毁灭至仅剩十国。

尽管遭受那样巨大的灾害，人类仍然没有灭亡。

残存的人们聚集在一起，组成了《统一世界政府》。

由《统一世界政府》登高一呼，人们集中重建世界各地的都市地区，确保了『生存圈』。藉由基础设施的恢复，使得在《沃普尔吉斯之夜》后，仅仅花费五年的时光，便取回规模虽然缩小，却是与以前相同程度的文明。

过去被称为东京都的『东京生存圈』就是其中之一。

如今这里聚集了来自全世界的大约七千万人口，各式各样的人种彼此依靠，在这里生活。

但是，如此的重建成果，也是如履薄冰。

即使讨伐了《魔王迪朋》，自魔界侵略而来的恶魔却没有减少。

不，甚至可以说，因为迪朋那般拥有巨大力量的恶魔通过境界，使得次元之墙崩毁，导致从魔界侵略人界的恶魔数量反而增多了。

由于受到结界的保护，恶魔不会直接出现在『生存圈』内，但出现在『生存圈』外的恶魔，随时有可能侵入『生存圈』内，这就是现今的世界。

即便是现在这个瞬间，也有侵略者正跨越次元而来。

不过，面对拥有那种可怕力量的恶魔，人类也存在毫不畏惧，足以与之一战的力量。

那就是装备了集合现代科学与魔法结晶制成的魔法之杖《魔导武装》与魔法之盾《魔法装束》，身为人类、却能和恶魔同样运使魔术的魔术师们。

◆◇◆◇◆

「停止无谓的抵抗吧，那样我还可以给你一个痛快。」

这里是位于东京生存圈的湾岸区，一间遭到废弃的港湾仓库。

到了夜晚，这座码头只听得见涌来的潮水声，此刻却响起一道威风凛凛的少女声音。

声音的主人站在码头上。她身穿以女牛仔装为基调的魔法装束，是个《铳士》型态的学生魔术师。

少女那飘扬在海风中的金发，发出如沙金般的淡淡光辉，手握《铳士》型态的《魔导武装》——一把银色的转轮手鎗。

她是新东京魔术学园第１０１实习小队的《队长》星河纯华。

她现在正在与一个怪物对峙。

那是大约有纯华的三倍大，拥有巨大的人类身体，头却是猪形的怪物。

《士兵级》恶魔半兽人。

那是从一百年前就与人类持续战斗至今，来自异次元的侵略者尖兵。

以恶魔而言并不算强。

也不会使用特殊魔术，最多就只会挥舞右手上的巨大棍棒而已。

——充其量，也只不过是『对人类怀有恶意的非洲象』这种程度的威胁而已。

虽说还是学生，对于受过打倒恶魔训练的魔术师而言，那是个容易应付的对手。正因为如此，少女——纯华对那个怪物毫无畏惧，对他下达最后通牒。

「我再说一次，停止无谓的抵抗。」

少女将转轮手鎗型的《魔导武装》瞄准怪物眉间，搭在扳机上的手指稍加用力。

只要她再稍微施加力气，从鎗口射出、缠绕魔力的秘银弹头，就会贯穿恶魔的眉心。

如果是《士兵级》程度的话，确实是可以一击致命吧。

而且魔术师会藉由降灵术与英雄的灵魂缔结契约，借用英雄的力量。

纯华的契约英灵是《鎗圣》比利小子。

《鎗圣》弹无虚发，只要开鎗就会结束一切，扣下扳机就能杀死恶魔。可是——

『哇哈哈哈……！逞强、无用，你，不敢开鎗。』

半兽人发出嗤笑，他的声音就像泥巴冒泡时的怪声，令人感到不快。

「……！」

听到他那样说，纯华的表情扭曲，因为被他说中了。

纯华无法开鎗，那个理由就在半兽人的左手。

半兽人的左手握著一个脸色苍白、留著短马尾的少女。

少女是与纯华同为１０１小队的《近战队员》，名字叫做一之谷知古里。

也就是说，她是人质。

就恶魔而言，半兽人算是较弱的一类，但相对地奸诈狡猾。

其实被逼入绝境的人是纯华才对。

『拋下、武器，不然、我捏死她。』

面临抉择的纯华不禁咬牙切齿。

（一我竟然让区区一个半兽人嚣张到这个地步…………！）

对纯华而书，这是无比屈辱的状况。

纯华虽然还只是学生，却是个天才魔术师，已经得到世界仅有十人的Ｓ级魔术师称号。本来不管是一只还是十只半兽人，她都不看在眼里——事实上，纯华在数分钟前才秒杀了从别的地方侵入生存圈内的两只半兽人。

然而，在第三只侵入时却出了问题。

原本预测第三只出现的地点是在居住区方面，于是纯华事先派遣两名１０１队员在那里待命——但是万万没想到，就在半兽人出现的瞬间，其中一个队员便畏惧实战而逃亡了。不，如果只是那样倒也还好，可是——

『如果是队长赶来之前的三分钟之内，就算只有我一个人也可以拖住他！』

个人根本无法成为战力的知古里不听制止，擅自冲了出去。

结果就是——

『队长，知古里同学被半兽人抓住了。』

短短三秒后，在离现场稍远处管理战局与《魔术通信》的《战斗管制官》，传来这样的讯息。

（根本就拖不住呀！）

真是让人不禁想哭。

如今因为那个原因，自己正被逼入绝境，这更令人无法忍受。

『快点！丢下武器……』

「队长！别管我了！是我不该无视命令！」

说得一点也没错！——虽然想这么怒骂她，但现在责备她也无济于事。

身为队长，身为魔术师，纯华无法对即将被恶魔杀害的人见死不救。

为今之计，只有尽可能持续胶著状态，拖延时间，等待增援的到来。

——但那样的小聪明却早被半兽人识破。

『快点照做！』

就像在催促想拖延时间的纯华一般，半兽人的手臂血管暴起，如同老虎钳般的巨大力量，挤压著知古里瘦弱的身体。

「唔啊啊啊啊……！」

「快、快住手！」

听见有如朽木裂开的声音响起，纯华忍不住大声制止。

只见被半兽人握在左手的知古里全身瘫软，一动也不动了。

这样下去真的不太妙……不能再随便拖延时间，只能乖乖听从他的要求。

「知道了，我投降就是……」

纯华拋下手上握著的转轮手鎗，与挂在腰间鎗套的另一把鎗。

「——！」

就在那个瞬间，纯华脑中窜过警告自身危机的电流。

那是从她的契约英灵——《鎗圣》比利小子的英雄奥义传来的直觉。

所谓的英雄奥义，就是藉由英雄魂魄的凭依而得，一种像是必杀技或附加效果的能力。

靠著这种能力，魔术师就能发挥出等同于英雄生前的力量。

而这时纯华脑中窜过的危险信号，就是《鎗圣》的英雄奥义《直感回避》。

这个英雄奥义是源自于比利不必回头就能击杀背后敌人的传说而得名，效果就是『使死角完全无效化』。《鎗圣》的契约者对于所有来自死角的攻击，能够１００％精准地察觉到危险，而且这个直觉百发百中！

「展开障壁！」

纯华立刻使用魔术，展开无属性第一阶梯魔术的魔法障壁。

半兽人的棍棒随即打在那道障壁上。

那一击是数十吨重的暴力，不过为了对抗物理冲击而展开的防壁却是闻风不动。

正如她的直觉所感。

纯华无惊无险地避过奇袭。

那对她而言是轻而易举的事，但——

『不准挡！下次再挡，我就挤扁她！』

「呜……！」

对方握有人质，她就连防御也办不到。

『你杀了我同伴！不可饶恕！我要打死你，把你打成肉酱！』

半兽人再次挥起棍棒。

接下来要是再回避，半兽人大概会毫不犹豫地捏死知古里吧。

不能回避。

这样一来，只能用魔力尽可能减少伤害，任由对方当沙包打了。

那对纯华而言是苦涩的选择。

(我不能死在这里啊……！)

纯华有梦想，一个极为重要，或者可说是渴望的强烈愿望。

五年前，烧尽世界一切的巨大七头龙《魔王迪朋》。

那一天，在它压倒性的力量之前，众人只能仰头望向暗无天日的天际，深陷绝望之中。

——当时，有一个人杀死了那头龙。

即使全世界所有国家前往挑战，也无法伤它分毫的迪朋……却有一个魔术师单独杀了它。

那一日，纯华在燃烧的大地上抬头仰望，从头到尾目睹了这场经过。

然后她有了个念头，自己也想变得像他一样。

想成为像他那样，能够拯救人们脱离一切绝望的存在。

——那个梦想至今仍未实现。

她还在往梦想迈进。

（所以我不能在这种地方死掉啊，可是为何会变成这样！）

纯华懊悔地紧咬牙齿，一边用魔力包覆自己的身体。

为了尽可能缓和打击的伤害。

她必须承受半兽人的打击，等待救援。

既然只有这个办法，她无论如何也只能努力撑住。

只见棍棒破风挥下。

面对逼近而来的强烈打击，纯华心中做好觉悟，闭上了眼睛——

「真受不了，最近的见习生连一只半兽人也解决不了吗？」

她听见那道声音。

「咦……」

瞬间，码头响起爆碎声。

那是强烈的冲击敲碎水泥地的声音。

不过那并不是棍棒打击所产生的破碎声。

敲碎水泥地的是一名少年。

那是从飞行在遥远上空一万公尺高度的飞机跃下，用黑曜之剑将半兽人从头到胯下一刀两断的少年，著地时踩碎水泥地的声音。

只见半兽人的身体从中裂开，断成左右两半。

半兽人当然是立即死亡了。

人质从手臂松脱，半兽人的身体则是稀疏地化为发光的灰烬，随著海风飘散而去。

在那样的光芒之中，少年说道：

「不过，没有对人质见死不救这一点，我可以算你及格。」

一头黑色凌乱的头发。

长披肩的尾端就像翅膀一般飘飞，他以慵懒的眼神看著下方的纯华。从容貌看来，他的年纪与纯华相差无几。

看到他的脸，纯华抽了一口气。

「你、你是…………！」

那是理所当然的，当今的魔术师，无人不认识那名少年的长相。

他是修得这世界所有魔术的大魔术师，同时也是能够将远比『魔王』更强力且邪恶的存在《邪神》，当成使魔一般使唤的《邪神使》。

而且五年前的《沃普尔吉斯之夜》，《魔王迪朋》挟著连神也为之敬畏的压倒性力量，将地表的九成焚烧殆尽时，他就是独力将其讨伐的那名救世英雄——

「神代、焰…………！」

「对，我就是那个神代焰，本日起调派１０１，请多指教啰。」

为什么拯救世界的英雄会调来区区一个训练学生的部队——

就连这个理所当然的疑问，此刻都没有浮现在纯华的脑中。

焰伫立在闪亮的风中，长披肩随风飘扬。

那样的站姿强力且优美，令纯华看得入迷，一时说不出话来。

简直就像时间停止了一般。

而在一切静止之中，纯华心中的某处确信了一件事。

就在这个时候，就在这个瞬间——故事开始了。

◆◇◆◇◆

我们稍微将时间往前回溯吧。

《邪神使》神代焰，直到日前还身在伦敦生存圈的贫民区。

住在落魄潦倒、残破不堪的公寓里。

以救世英雄的住居来说，实在是太悲惨了。

但这是有理由的。

集合全世界的战力都无法伤其分毫的《魔王迪朋》，他却能单枪匹马将之讨伐。就是因为那太过高强的实力，所以他才会受到《统一世界政府》排斥。

不过那样的反应也是理所当然的。

他们千方百计累积起的既得利益，以及为了压榨民众而建构的支配构造，却有人能够将那些全部连根拔起，他们当然不会感到愉快。

简直就是碍眼至极。

所以《统一世界政府》才会使尽各种手段，把『英雄』污蔑成『反叛者』。

——焰之所以那么强，是因为他把灵魂出卖给恶魔了。

——他大概迟早会成为恶魔的爪牙，危害人类吧。

他们还真有其事似地对民众这么鼓吹。

而那样的宣传活动，也获得当今最受民众支持的《圣道教会》协助，得到非常成功的结果。《沃普尔吉斯之夜》后残存的人类，把拯救了他们的英雄，当成恶魔的仆役『反叛者』加以忌惮，排斥在人类社会之外——剥夺他的国籍，施加《大封印》剥夺他的力量，剥夺他一切身为人的权利。

受到那种对待的焰，当然不可能住在正常的场所。

不过焰也不讨厌那样的生活。

原本他就对社会地位没兴趣，对于以『尽可能多杀一只恶魔』为生活方式的他而雷，不受国境或人类社会的无聊规则束缚，那样的立场反而方便。

不必在意任何人的目光，随心所欲地度过每一天，偶尔猎杀威胁生存圈的恶魔，再向世界政府收取赏金，赚取一日的报酬。

虽然焰自己也明白，那样的体制就是为了对内外宣传「《统一世界政府》以《大封印》封住他的力量，藉此将『反叛者』当成『看门狗』豢养」，但对焰而言那只是微不足道的小事，只会让他产生「维护体面可真是辛苦啊」这种略带同情的感想。

随心所欲地杀死恶魔，守护想守护的事物。

那是一段不受任何事物束缚，悠然自得的舒适生活。

然而，就在他轻松度日的某一天。

焰过去所属，如今已不存在的《无国境骑士团》——那是不受任何国家、国境、宗教拘束，守护所有国家的民间人免受魔术与恶魔威胁的佣兵组织。曾是那组织上司的男人连络了他。

而连络的内容更是稀奇古怪。

『新东京魔术学园的１０１实习小队已经设好你的学籍，立刻到东京生存圈来。』

内容就是如此。

焰马上就想把话筒砸在他脸上。就算用像是找朋友喝一杯的口吻，从地球的另一侧叫人过去，那也令他一个头两个大。

——但偏偏最可恨的就是，那位过去的上司，同时也是现任新东京魔术学园理事长的园城寺戒，若非有某种理由，不然他是不会连络焰的。

这个男人会连络焰，大抵可分为两种情况。

不是有人面临死亡危机，就是世界面临死亡危机。

那种不祥的程度，宛如于殷示录中奏响的号角一般。

而且其中一定会牵扯到强大的恶魔。

那是他必须杀死的敌人。

所以焰不甘不愿地决定了这趟日本行。

那在某种意义上，或许代表著焰对园城寺的信赖吧。

然后，时间回到现在。

从一万公尺的上空，强行非法入境东京生存圈的焰，如今大剌刺地坐在新东京魔术学园理事长室的访客用沙发上，等待把自己叫来这里的前上司到来。

过了不久，只见一名身材高瘦、表情阴郁的男人，推开双开式大门进入室内。

「五年不见了，朋友。」

那阴郁苦闷的声音，与男人——园城寺戒的外表非常相衬。

不过，那声音却含有一种明确的亲昵感。

「如何？空中之旅愉快吗？」

「你怎么有脸说那种话呀。」

「不满意吗？亏我还帮你准备头等舱的说。」

「料理确实很美味，座椅也很舒适，我家的破床根本没得比。不过啊，突然来一通电话说『本校的学生有危险快来救人』，然后就被从一万公尺的高空踢下来，你觉得我会愉快吗？」

焰瞪了他一眼，表达抗议的情绪，但是园城寺却丝毫不觉得做了亏心事的样子。

「呵呵，关于这件事你真的帮了大忙。一之谷似乎也靠你的治愈魔术康复了，我在此郑重向你道谢。」

「……不用谢了。多亏如此，我才能摆脱伦敦的那群男同志，那些家伙追在我的屁股后面，甚至还跟到飞机上去，真是可怕的国家。」

「很遗憾，你没有摆脱他们，因为日本也有Ｍ１６的人。」

「有没有搞错啊。」

「顺便一提——ＣＩＡ与ＫＧＢ、《圣道教会》的异端审问官，甚至飘浮在天上的军事卫星也在监视你，当然日本也是。」

「你们到底是多迷恋我啊。」

「这也没办法，因为你是值得让我们这么做的人。」

焰像是放弃似地叹了一口气。

值得让他们这么做的人。

那是焰自己也有自觉的事实。

「不过……五年啊。仔细想想，打从你离开已经过这么久了啊，当初那个小孩已经长得这么大了呢。」

「失去对时间的感觉是老化的证据哦。」

「冷漠这点倒没什么改变。」

「因为我没有必要讨好一个臭男人呀。」

冷淡地说了这句话后，焰稍微端正坐姿。

然后表情严肃地向园城寺询问。

问的当然足他叫自己来这里的理由。

「别说废话了，进入正题吧，你叫我来这里到底有什么事？」

「我想拜托你的事就如我先前所说，我想请你进入这个学园就读，帮忙照顾１０１小队。队员资料我应该也寄给你了——」

「别说笑了。」

对于园城寺的回答，焰发出嗤笑。

「我知道雨我接触的行为伴随著多么大的政治风险，而且也知道你这种人不会为了找见习生的保姆而冒那样的风险。加入１０１只是表面理由，其实另有目的，我说得对吧？」

「非常正确的评价与判断。」

「那就快说吧，要发生什么事了吗？你叫我来是想让我扛哪种麻烦事啊？」

但是对于焰的催促，园城寺缓缓摇头拒绝。

「我现在不能说。」

「为什么？」

「说明这件事不是我的责任，近期之内会有适当的人物和你谈话吧。

「所以你是仲介，找我来的另有其人？」

「就是这么回事。」

「那个人是谁？」

「我现在不能说。」

园城寺同一句话又再说了一次，然后便闭目不语。

从以前就认识他的焰明白一件事。

当园城寺表现出这样的态度时，要从他口中探听出事情是不可能的。

「咳，我知道了啦，我不问就是了，不过真的是近期之内吧？」

「这个我可以保证。」

「……那么，我暂时就在睽违五年的故乡四处参观，消磨时间吧。」

「等一下，那样我可会很困扰。」

「困扰？」

「虽然你把这件事当作表面理由一笑置之，不过我是真心希望你能为我锻炼１０１。在毕业前的这一年间，我想请你照顾她们。」

但是听了园城寺这句话，焰却是不耐地摇摇头。

「开什么玩笑，为什么事到如今我还要当见习生的保姆……」

在某种意义上来说，也难怪他会有这种反应。

焰过去可是拥有足以拯救世界之力的魔术师。

他是修得现存所有千种魔术的《千之睿智》，同时也是能够使唤《邪神》的人。

那样的人混在见习魔术师之中玩『训练办家家酒』，实在是无比滑稽吧。

然而，看到焰兴趣缺缺的样子，园城寺对他说了一句话。

「这可是你自己说过的话。你说『我会负起责任』。」

听到那句话，焰的眉头微微一动。

「你有义务负起责任，见证『她』的未来，不是吗？」

「…………那么久的事情，亏你还记得呢。」

「即使回忆会褪色，约定却不会风化。这对你而言应该也一样吧。正因为如此，你才会在《无国境骑士团》已经解体的现在，仍是单独一人持续奋战吧。」

「………………」

焰加重了躺坐在沙发上的重量，叹了一口长气。

那真的是很久以前的往事。

那是远比焰以《邪神使》的身分受到世界注目更早以前的事。

那是久远久远前的一个约定，如今就连约定的对象也已经不复存在了…………

不过，正如园城寺所说，不管是多么久远之前，就算对方已经不在了，那个约定依然存在于焰的心中。

所以——

「……我从没上过学，我可不知道要怎么做哦。」

「我并没有打算要你常教师，你只要以一名１０１队员的身分，帮助她们就好了。虽然１０１的少女们在与周围的沟通上有问题，始终无法交出成果，所以被人揶揄是『包袱小队』，但１０１的少女们都是前途无量，有朝一日她们一定会成为世界的助力。」

对于园城寺的说法，焰不置可否。

不过对于他要背负的责任，他则是明确地回答。

「……知道了啦，久久一次在太阳底下悠闲度日也不错。」

「感谢你。」

在此同时，理事长室的门静静地打开了。

从门外吹入的微风中感觉到怀念气味的焰，视线往入口看去。

只见一名身材高跳的少女站在那里，挺直的背杆让人怀疑身体是不是穿了铁线似的，姿势

十分优美。

她的手脚细长，匀称的体型就像是模特儿一般。

艳丽的黑发直达腰际。

那张难掩聪明伶俐的容貌，与她成熟的风貌非常相配。

而焰认识那名少女。

虽然最后见面是在五年前，不过那张脸仍留有些许当时的影子。

「……嗨，你长成美女了呢，栞。」

少女名叫园城寺栞。

她是１０１小队的《战斗管制官》。

而且也是园城寺戒的女儿，与焰也见过面，很久以前就认识了。

◆◇◆◇◆

栞以冷淡的眼神瞥了和自己说话的焰一眼，然后用和父亲同样平板的语调回答。

「很多人都这么说，不过你也变得相当帅了呢。」

「哈，别说场面话了。」

「经过五年还是一样丑呢。」

「还真的是场面话啊……」

「不过真的是好久不见了呢，看你这么有精神，真令人小快。」

栞一边口出恶言，一边大步走近焰与园城寺面对面而坐的桌前。

然后她正要坐到园城寺的旁边，却好像马上改变主意似的，脚步转向焰的方向。

「呼。」

在焰的身边坐下，接著呼了一口气后，她将头靠在焰的肩头。

顿时一股如花香般的洗发精香气，搔动焰的鼻腔。

「什么啊，虽然嘴上损我，其实你很想念我吗？」

焰一边这么说，一边将手环过栞的肩膀。

但是他的手却啪的一声被打落。

那一下令骨头也为之发麻，下手相当不留情。

「……什么呀，栞，你难道不想念我吗？」

「那比太阳从西边出来还要不可能。」

（居然到天地异变的程度吗……！）

「那你为什么和我靠得这么近？」

「我喜欢你的味道。」

「即使你称赞我的体味，我也不知道要怎么回答。」

焰不自在地扭动身体，栞却毫不在乎地将脸颊靠在焰的肩上。

看到女儿那个样子，园城寺问道：

「栞，你为何来这里？我应该说过要你在１０１队室等待吧。」

「有什么办法呢，因为队长和中岛同学在吵架，队室里很吵呀。」

焰从事前过目的１０１资料里，想起中岛这个名字。

他是１０１唯一的男性队员，同时也是今天拋下知古里，一个人逃走的男人。

「纯华身为队长，说他几句也是正常吧。」

因为那个关系，纯华差一点就死了，也难怪她会有那种反应。

「虽然那也是原因之一，不过主要是因为中岛同学突然说出要退出小队……他还说已经得到爸爸的许可了，那是真的吗？」

「是真的，他是以别的小队挖角的方式，转移到第６７实习小队。我是预定让焰代替他加入……不过虽说是见习生，但魔术师之间的争吵可不能忽视。焰，不好意思，请你去看看情况，反正你也必须与她们正式见面嘛，这也是顺便。」

「……知道了啦。」

焰回答后便从沙发起身。

他虽然不想插手别人的纠纷，但要照顾１０１小队已经是既定事实了。尽管兴致缺缺，但是一旦自己决定的事情，焰也还不至于固执到会去刻意找理由不做。

「栞，带我到１０１的休息室，你知道在哪里吧。」

「真是没办法。」

这么拜托她后，栞也没有特别不情愿。她站了起来，然后和焰一起走出理事长室。

「往这边走。」

这么说完之后，栞便抱住焰的手臂。

「你是寄宿在我手臂上的精灵吗？」

「我喜欢这样，因为这是第一个让我知道可以安心的味道。」

「……是吗？」

「干嘛？你不喜欢吗？」

「不会，我们这对俊男美女的组合就像幅画一般，这不是很好吗？」

焰就这样说著轻佻的话语，配合著栞的步伐走了一阵子。

他试著询问一件一直很在意的事。

「这么说来，我在来到这里之前看过１０１的资料，你是『Ｄ级』吗？成绩也都不及格，你是放水到什么程度啊，难道是有什么不想使出全力的理由吗？」

魔术师的强度区分为Ｓ～Ｅ的六个阶段，其中的Ｄ级是算相当差劲了，也难怪会被编在《包袱小队》。

但是，焰知道栞的实力。

她的力量不会只有Ｄ的程度，正因为如此，焰才感到疑惑。

栞对此却是回答得很冷淡。

「我没有兴趣奉陪这种小孩子的军队游戏。」

「你现在已经到了会认为马拉松认真全力求胜是很难看的年纪了吗？」

「有什么关系，就算我的成绩差，也不会给任何人带来困扰。而且身为战斗管制官，我也有充分做好最低限度的工作，你可没有理由念我喔。」

「真是不可爱的女人。」

「听你这么说，我好高兴哦。」

——那是抱著别人手臂时会说出的台词吗？

（她以前的心思还比较明显易懂啊。）

性格竟然变得这么扭曲……焰在内心如此叹息。

对于那样的焰——

「话说回来，我也有一个问题想问你。」

这次换成栞对他提问。

「焰，事到如今为何你会回来日本呢？」

「我不知道，你去问你老爸，然后再来告诉我。」

「……看来你真的是什么都不知道就回来了。爸爸担任你的上司已经是很久以前的事了，

《无国境骑士团》明明早就解体了，为什么你还会听从他的命令？你是男同志吗？」

绝对不会有那种事。

「因为就不好的层面而言，他是值得信赖的男人。我也不能无视他的话……话说你为什么在意那种事？那跟栞无关吧？」

「是啊，没错，我只是感兴趣而已。」

瞬间，栞轻轻推开焰的手臂，与他分开。

然后，她在带有责备之意的眼神中，点燃明确的憎恨怒火说道：

「拋下许多约定而逃走的胆小鬼，事到如今还回来做什么。」

「……居然把我说得这么不堪。」

面对栞充满敌意的眼神，焰耸了耸肩。

（不过，也难怪她会生气。）

因为五年前，自己完全没有知会栞一声，就离开了日本。

虽然那也是为了栞著想才做出的结论，但栞会生气也是当然的。

正因为焰也这么想，所以对于她责难的视线，焰既没有藉口。也不会蒙混过去。

或许对那样的焰失去兴趣了吧，栞的视线回到前方，继续帮他带路。

她没有再挽起焰的手，而是快速地大步前进。

过了没多久。

『啰哩啰嗦的吵死人了——我要去哪个队是我的自由吧！』

『你那是什么态度！！』

从转角的另一头，传来男女的怒吼声。

肯定没错。

那边就是１０１队室。

「你看，很吵对吧？」

「这样确实是会让人想逃出来呢……」

「我可不想再进去一次了，先回宿舍啰。」

「好，谢谢你帮我带路。」

焰轻轻挥手向粟道别，一个人往转角前进。

转过转角后，那里有一扇门，上头挂著１０１号码的牌子。

房里传出争论的声音。

◆◇◆◇◆

『我要退出这个小队了。』

纯华与中岛的对谈是从这一句话开始的，打从一开始就不平静。至此，气氛终于开始变得险恶，简直像马上就要开打的样子。

刚开始还在旁观的一之谷知古里，此时忍不住介入两人之间。

「队、队长和中岛同学都冷静一下吧？好吗？」

「我怎么冷静得下来！要不是那个人救了我们，我和知古里同学可能就真的已经死了哦！」

但是知古里的行动却是白费力气。

纯华的怒火已经完全点燃了。

她愤怒地竖起黄金色的头发，推开知古里，上前质问中岛。

「中岛同学！因为你擅自逃走的关系，你知道我们遭遇多大的危险吗！？幸亏焰先生救了我们，但如果焰先生没有来的话，现在会是什么样的结果呢！然而你却一句道歉也没有，甚至还擅自退出小队，不管怎么说都太失礼了吧！？」

「我才不管呢！那只是你们失手所以才差点死掉吧！别把过错算到我头上！」

但是中岛也同样火大了。

他激动不已地对纯华大声怒喝。

「你想要推卸责任吗！」

「归根究柢，当初无视出击命令不就好了吗！那样一来，国防魔术师就会把事情解决了嘛，可是星河却擅自接下任务……！这全都是你的错！」

「实习小队也是国防魔术师的一员！我们有义务回应出击命令！」

「哈！你还是一样爱装乖宝宝呢！不愧是Ｓ级魔术师大人。不过每个实习小队都会无视出击命令！大家都没在认真啦！要是立下击退恶魔的功绩，搞不好还会因为太过醒目，将来被发  配到前线去呢，那未免也太惨了吧！」

「你、你说这话是认真的吗！能够使用魔术的人还很少，身为那样的少数人，我们怎么可以不努力呢！我们怎么可以不保护大家呢！」

「干我什么事呀！再说，为何只是碰巧能使用魔术就要被徵兵，为了他人而赌命呢！那么想当超人就自己去当啊！我可不奉陪！」

撂下狠话后，中岛便不再回头。

他猛烈地打开门，怒气冲冲地往外走。

中岛离去后，纯华坐在队室的铁椅上，开口抱怨。

「真是的，这么缺乏自觉……！」

她的失望并不仅仅是针对中岛一人。

因为不只是他，这个学园大部分的人都缺乏干劲。

不过这也难怪。

本来会魔术的人就已经很少了，因为与《魔王迪朋》的战争，魔术师的数量更大幅减少。

所以只要稍微有才能的人，就会被强制编入魔术师养成学园。

而且由于人手不足的关系，像这次这种《士兵级》恶魔的讨伐任务，常常就会分配给学生们的实习小队。

既然恶魔只能用魔力攻击才能杀死，那也是无可奈何的事。

然而，要孩子理解那样的社会情况，却是太强人所难。

为什么自己非做这么危险的事不可呢？

那样的心情，纯华也并非不能理解。

（可是就算能理解，我也不能认同。）

她明白那样的恐惧。纯华自己对于生命危险也会害怕，今天也才刚面临死亡关头。

但是，现在能与恶魔对等战斗的就只有他们了。

然而其他人为何就是不肯认真呢——一思及此，纯华实在焦虑不已。

从这一点来看…………纯华也还太年轻了。

就结果来说，对于魔术师身分十分有自觉的纯华，就是与其他人格格不入。

别人嘲笑她太认真，想法太沉重，在装好孩子，因此而疏远她。于是尽管身为世界仅有十人的Ｓ级魔术师这样的最佳战力，却流落到被轻视为『包袱小队』的第１０１小队，被迫照顾没有任何小队收容的劣等生。

即使如此，纯华仍不自暴自弃，为了让自己小队的战力也能勉强战斗，她总是绞尽脑汁发出指示，但却从未得到回报。

即使自己尽力做到最好，自己以外的人却总是让一切白费。

就算自己做得再怎么好，结果却总是往坏的方向发展。

今天甚至差点被区区的半兽人杀死。

以半兽人的程度，自己一个人就可以秒杀，现在却落到这种下场。

「唉…………」

纯华深深叹了一口气，双手覆盖住脸。

志向不被理解，队员们又没用。

纯华的精神疲劳已经到达顶点。

看到纯华那个样子，刚才被她推开的披头散发的小个子少女——一之谷知古里畏畏缩缩地对她说：

「队长，请你打起精神，队长没有错……」

知古里的这句话是由衷在关心疲惫不堪的纯华。

但是……她疲劳的原因之一就是知古里。

在纯华看来，知古里也和中岛同罪。

所以她的激励雷语，反而绷断了纯华磨损到极限的神经。

「那是当然的啊！！」

「呀啊！」

「知古里同学，你也不能置身事外哦，我明明叫你停下来，可是你擅自行动！最后还被挟持为人质！你轻率的行动给我带来多大困扰，难道你都没有自觉吗！？」

「可、可是那时候，半兽人往市区前进……」

「既然如此，你该做的就是先一步赶到市区疏散居民吧！你以为我为什么让你和中岛同学一组！？因为你们单独一个人是赢不过半兽人的！事前会议时我应该说过很多遍吧！你们只要缺少一人就绝对无法战斗！然而你却犯下单独进行战斗的愚蠢错误！」

「噢、嗅呜。」

被燃烧怒火的眼神一瞪，知古里脸色苍白，表情就像快哭出来一样。

但是纯华还没说完，刚才知古里的一句话，让她的感情溃堤，自从入学新东京魔术学园后累积的种种郁闷，化成纯华自己也无法控制的浊流满溢而出。

「我……！我为了让少数的战力也能执行作战而拚命地思考，但为什么你们就是不肯照我说的去做呢！？不管是知古里同学还是中岛同学，还有其实很优秀，却总是只做最低限度工作的栞同学也是一样！大家都擅自行动！既然你都已经那么没用了，至少也乖乖听话吧！」

「～～～～～～呜！」

「……啊。」

这时，纯华露出后悔的表情。

刚才那句话，不管怎么说都太过头了。

看到知古里深受创伤的表情，纯华自觉到这一点。

（知古里同学有多么努力，我明明是最清楚的啊……）

「那、那个、知古里同学，刚才是我……」

纯华准备要为自己的失言道歉，但是就在这个时候——

「啊！耳朵好痛啊，女人的怒骂声为什么这么震撼鼓膜呢？」

一个男人打开队室的门走入房间。

那是刚才救了纯华她们的《邪神使》神代焰。

◆◇◆◇◆

（啊～我搞砸啦。）

看著眼前身穿《制服型态》的《魔法装束》的两人，焰的内心感到一丝苦涩。

他所后悔的是，在纯华正要道歉的时间点，自己却刻意出声打断。

（只要让她道歉就能暂且平息争吵的说，我干嘛强出头啊。）

他几乎是毫无意识地介入。

因为焰在外面听著她们的对话，但是感觉到纯华为了自己的失言，准备要向知古里道歉，一忍不住就站了出来。

因为纯华这时最不该做的，就是向知古里道歉。

不管是对纯华还是对知古里，那都是有百害而无一利的错误方式。

甚至有可能严重到使这个团队崩坏的地步。

——说实在的，那种事和焰应该没什么关系才是。不过……

（看来还是不行啊，这种事我就是无法置之不理。）

当眼前有个『快要坏掉』的事物，他就会忍不住出手。

那也是焰的性格。

（……算了，既然已经介入，我就必须负起责任才行啊。）

焰扛起责任，向房间中的两人搭话。

「你们两人刚才差点就没命了呢，不过现在看起来还很有精神，我安心了。」

「焰、焰先生！」

知道进入房间的男人是焰后，先前满脸怒容的纯华，表情立刻转为喜悦。

她欢喜地朝焰奔过去，深深地低下头。

「你是神代焰先生吧！刚才在危险关头承蒙你搭救，真的非常谢谢你！我代表１０１向你道谢。」

「对一个被称为『反叛者』的《邪神使》，你这声问候也太有礼貌了吧。」

「不管是邪神还是什么，为了守护而动用能使用的力量，那有什么错呢？就算你使用的是比恶魔更邪恶的力量，不过置身于比任何人都危险的最前线，拯救的生命比任何人都多的英雄，绝不可能是邪恶的存在。」

有力量的人，当然有义务守护无力之人。

对于以此为戒的纯华而言，讨伐了《魔王迪朋》的焰是令她憧憬的存在。

正因为如此，她才不在意当权者们给焰贴上的负面标签。

她诚挚地注视焰，眼神充满感谢与尊敬。

「那、那个！我也要向您道谢！您在危险时救了我，甚至还帮我疗伤，真的非常感谢您！」

紧接在纯华之后，一之谷知古里也摇晃著小小的马尾，向焰鞠躬道谢。

从她的语气和眼神中，尽管感觉不到如纯华般的尊敬，但很明显并不带有恐惧之情。

看到这个情况，焰才恍然大悟。

确实，园城寺说得没错，两人身为魔术师的素质都不差。

已经是Ｓ级魔术师的纯华固然不用说，这个一之谷知古里也是能够相信亲眼所见的少女。

不受谣言左右，相信自己所见的事物，相信自己得到的知识。

在某种意义上来说，那对魔术师而言也是最重要的才能。

焰光是从那样的应对，便看出两人的才能。

「不用谢啦，那也不是什么大不了的事。而且我也说过了吧，因为一些缘故，我也要加入１０１了。也就是说，今后我们就是同伴了。」

焰以温柔的语气对两人说著。

「帮助只会生气骂人的无能队长，那也是同伴的职责吧。」

他的声音却突然转为冷淡。

「————咦？」

那句突如其来的言语，宛如针刺一般。

听到那句话，纯华的表情为之冻结。

（……我无能？）

她怀抱著憧憬的人物，却对她冷嘲热讽。

然而焰却不理会哑然无语的纯华，从她的面前通过。

「你叫一之谷知古里吧？你也真是辛苦呢，被这样拙劣的队长使唤，差点就丧命，真令我同情。你的伤势没什么大碍真是太好了。不过你放心吧，从明天起就由我担任队长。如你所知，我是连邪神也能使唤的魔术师，恶魔什么的就跟屁一样，在我的手下做事，你绝不会再遇到死亡的危险。」

焰露出开怀的笑容，拍了拍知古里的肩膀。

「欸、啊……欸？」

但对此知古里也感到困惑。

她露出一副想不出这种场面该如何反应才好的表情。

但纯华比头脑混乱的知古里更快一步开口。

「请等一下。」

她锐利的话声直刺焰的后颈。

如今纯华眼眸中原有的羡慕已经消失，锐利的目光透露出敌意。

这也难怪，纯华自认至今一直以自己的方式，持续做最佳的努力。

可是却被今天才初来乍到、一无所知的人恣意批评，她不可能吞得下这口气。

「神代先生确实比我强很多，我认为这个地球上没有魔术师是你的对手，所以由你来当队长或许很正确，但是……我不能接受无能这个批判。」

「才对付一只半兽人而已，你就差点送命，亏你还说得出这种话。」

「您、您误会了！不是的，邪神使先生！那是因为我的关系！是我没有听队长的忠告，那是我的错，队长她没有错呀！」

然而对于知古里的反驳，焰却是摇摇头再次否定。

「我没有误会，就是因为这家伙的无能，所以一之谷的潜力才只被引出一小部分，才会被半兽人给击倒不是吗？这样的她还敢说一之谷没用，真是不说自己只会说别人。我先声明，如果我来当一之谷的师父，在明天早上之前——星河纯华，我能够让她比你还强。」

「————！」

「欸、欸欸欸欸欸欸！？」

听到这太过突然的一句话，知古里发出悲鸣。

另一方面，纯华露出好似『这家伙到底在说什么呀』的讶异表情，冷眼看著焰。

「《邪神使》先生没有幽默的天分呢。」

「如果你不相信，那我就实际做给你看。明天刚好是星期日，又不用上课，早上第一节你就和一之谷进行模拟战吧，我会让一之谷在那场模拟战中胜过你。」

「那、那种事一定不可能的呀！」

被擅自拉上决斗舞台的知古里出声抗议，焰却充耳不闻。

「没问题没问题，你不用那么害怕啦，这种家伙连你的脚趾头都比不上。」

「……你知道我和知古里的成绩吗？」

「你是Ｓ级魔术师，也是学年第一名，一之谷是学年最后一名的Ｅ级……是最低等级。我在事前已经看过资料，所以很清楚啦。在学生时期就得到世界仅有十人的Ｓ级魔术师称号，确实是很了不起，不过在《邪神使》的我看来，你们这些《英灵使》的等级排名根本就半斤八两，没什么差别啦。」

「！」

这一句话令纯华眉毛抽动了一下。

半斤八两。对这名《邪神使》而言，或许确实是如此。

毕竟相对于只能与人类灵缔结契约的《英灵使》，这男人则是能够与神缔结契约，力量的规模不同。

即使如此，纯华为了在那群半斤八两的《英灵使》中崭露头角，至今也是经过呕心沥血的努力。

她牺牲青春时光，勤于魔术的钻研，冒著生命危险，熬过了与恶魔的战斗。

最后她得到的是自己的力量，同时也是Ｓ级魔术师的称号。

那样的程度却被说成「学园最弱的知古里只要一晚就可以超越」，她无法忍受那样的说法，所以——

「……好吧，我接受这场比试。」

「队长！？」

纯华眼中挟带强烈的怒气，接受了焰的挑衅。

「比试就定在明天早上，在那之前你就让知古里同学变得比我强吧。」

「那可说是轻而易举。」

「不过，如果知古里同学输给我的话，我要你收回无能那句话。」

「当然，而且我还会向你低头道歉。不止如此，队长也让你继续做，我会听从你任何命令，成为忠实的部下。」

「……你还真是慷慨呢。」

「因为不可能输啊。」

「你会为你的傲慢而后悔。」

「你以为我是谁呀，对手不过是区区的魔术师，傲慢一点也是绰绰有余。」

「………是吗？那么明天见。」

对于始终态度游刃有余的焰，纯华恨恨地瞥了他一眼，然后走出队室。

◆◇◆◇◆

纯华出去后，留在房间的就只剩焰与知古里两人。

知古里对自己和纯华的决斗敲定的事实哑口无言好一阵子，不过她一回过神来，马上来势汹汹地向焰抗议。

「你、你怎么做出这么自作主张的约定！？这、这样我很困扰呀！」

「这是洗刷污名的好机会吧，只要你胜过星河，她就不会再说你没用了。」

「或许是那样没错，可是我怎么可能胜过队长……再说队长真的一点过错也没有！她今天也想要拯救违反命令的我，而且总是陪伴著软弱的我进行特训！但是……但是你什么也不知道，不要对队长口出恶言！」

只见知古里用力晃动瘦小的身躯，表现出自己强烈的怒气。

她的愤怒并非是针对擅自被决定决斗之事，而是对不知纯华的牺牲奉献便责难她的事实感到愤怒。

纯华的实力远远超越实习小队队长所要求的水准，还克尽身为队长的职责。

这一点知古里很清楚。

而且她也知道，是他们拖累了纯华。

正因如此，她才无法忍受焰以蛮横的语气伤害纯华。

（我必须快点向队长道歉才行…………！）

必须快点恢复纯华被不当损害的名誉。

她一定伤得很深。

想到这里，知古里推开焰，手握住队室的门把，想要去追赶纯华。

背后却响起焰的声音。

「你想去哪里？」

「那还用说！当然是去向队长道歉！」

「我已经说了，现在开始要让你变得比她更强，你还是要走吗？那明天的模拟战要怎么办？」

「那种事与我无关！比起那种事，我必须快点向队长道歉，现在道歉的话，或许她还会原谅我——」

「向她道歉，求得原谅，然后你就一生当个包袱吗？」

「—————！？」

这一刻，尽管声音平静得像轻声细语，但是焰的言语锐利得彷佛要从背后贯穿心脏一般，令知古里全身为之冻结。

「有什么好惊讶的？你道歉，星河原谅，我则是变成坏人，那样就能将一切暧昧带过，你现在准备要做的事，简单来说就是这么一回事。」

「那是…………」

「维持表面上的人际关系，不去碰触问题的本质，那样的想法只是把问题搁置。不只是一之谷，星河那家伙也是一样的毛病。在我现身之前，那家伙正准备为自己的过当失言向你道歉，可是那是错误的方法。不管再怎么想要维持人际关系表面上的平稳，一直置之不理的宿疾也必然会浮上台面的。而且会是在比今天更致命的场面爆发，所以我才会介入。」

没错，焰也心知纯华并没有过失。

不，应该说他反而认为以学生的等级而言，纯华已是十分优秀的魔术师，也将她评价为有能力的队长。

不过纯华唯独在这个问题的解决方法上，犯下了致命的错误。

正因为如此，焰才会刻意百般挑剔，不让纯华道歉。

不让她道歉，也不让她犯错，制造出知古里与纯华决斗的这个状况。

因为解决两人问题的方法只有一个，那就是知古里要变强，除此之外别无他法。

因此焰询问知古里。

「一之谷认为照现在这样下去就好吗？」

听到这个问题，握著门把的知古里肩头颤抖。

——认为照现在这样下去就好吗？

那种事……

「…………我当然也觉得不好啊。」

回答的语气中充满悲痛的情感。

没错，她也不觉得照现在这样会好，一瞬都不曾有这样的想法。

所以她进行过所有她能想像出的锻炼。

将几乎一整天的时间都花费在锻炼魔力。

「可是我却什么也没学会！用同样的锻炼方式，大家变得愈来愈强，却只有我非但没有变强，甚至持续变弱！」

她刚入学新东京魔术学园时还没有这么弱。

然而，入学后经过三个月左右时，她的魔力突然停止成长了。

不，不只是如此，无论她如何拚命努力，即使持续纯华为自己拚命思考出的有效锻炼，知古里却是日渐无法使出魔力，如今甚至已经衰退到连契约英灵的《英雄奥义》都几乎无法使用了。

这是为什么呢？

找老师商量所得到的答案是——那就是所谓『才能的极限』。

老师告诉她，那是身为魔术师素质的极限，所以不可能再更强了。

既然如此——

「既然如此，那也是没办法的事吧。」

她不认为这样下去也无所谓。

可是既然已经无法再进步！

「那我能做的事，就只有尽全力做好自己现在能做到的事了呀。」

所以知古里至今一直是这么努力过来的。

花费比别人多数十倍的时间在锻炼上，希望至少减缓魔力衰退的速度。

她一直都是像这样尽己所能。

正因为如此，事到如今被问到「照这样下去好吗」，她只感到愤怒。

「……我对你已经无话可说了。」

说完之后，知古里这次真的要走出房间了，但是——

「所谓才能的极限是错误的哦。你的情况——只是因为生病了。」

「…………咦？」

听到意料之外的词语，她停下了脚步。

◆◇◆◇◆

知古里打开了门，脚步却停下来，于是焰向她说明——在为她疗伤时所发现，发生在她身上的现实。

「那是世上罹患人数不到十人的罕见疾病，叫做ＡＳ症候群，是一种只会发生在魔术师身上的疾病。刚才在为你治疗时，我已经诊察过了，所以不会有错的。」（AS：Apple-Seed）

「…………疾病……？」

「对，罹患这种病的魔术师，身上用来产生魔力，使魔力在全身循环的魔力导脉会日渐退化，只要数个月的时间就会变成完全不会使用魔术的人类。所以现在的你，不管进行再多努力都会白费，那也是很正常的事。毕竟经过魔力训练制造出新的魔力导脉，也只会在生成的瞬间便开始逐渐退化。」

「可、可是老师从没说是生病…………！」

「那只是那家伙太无知，再说你难道不觉得奇怪吗？如果是到了才能的极限，那么一般来说，魔力会维持现状吧？应该不会变弱才对。」

「啊………！」

「单凭这一点就可以证明你们老师说错了，一之谷并不是没有才能，你只是得了有点麻烦的疾病，无法完全使出力量而已。然后……我可以治好你的病。」

「欸！」

「ＡＳ症候群是魔力导脉退化而逐渐阻塞的疾病，所以只要从外界注入魔力，强行将其打通就可以了。但是要用自己的魔力将他人的魔力导脉打通，那就像是要用尖锐的针穿过脆弱的血管一样。就算知道治疗的方法，毕竟也是无法实现，不过……如果是我的话，我办得到。」

「你、你说得是真的吗！？」

「当然是真的。听到《邪神使》这个称号，大多人会有粗暴的印象，但实际上那个意思是指——就连『神』也能自由操纵的魔术高手。」

这个世上没有焰不知道的魔术，也没有他不会的魔术。

不管是在攻击、防御，亦或是在治愈方面——

正因为焰在所有方面都完美无缺，所以他才会连神都能使唤。

「ＡＳ就像腮腺炎一样，只要克服一次就不会再发病。所以如果你接受我的教导，明天和星河决斗的话，我保证能让你完全康复。你听懂的话，我就再问你一次…………你觉得自己一直这么弱小就好了吗？」

「…………」

焰再度问了相同的问题。

知古里听了却是不发一语，沉默地低下头。

她是在困惑。焰说的话是真的吗？可以相信他的话吗？

接著，焰为了困惑的知古里，揭示了一条逃避的道路。

「不过我不会强迫你。你想现在就追上星河，和她恢复成原来的好友关系的话，那你就去做吧，我并不会责怪你。再说，既然有我加入１０１，就算多一、两个包袱也不会有人死了啦。」

他说知古里可以继续这么弱，他会原谅柔弱的知古里。

老实说，这也是焰的真心话。

因为他至今看过太多因为拥有魔术才能而变得不幸的人，或是因而丧命的人。

不要有魔术的才能最好，那就是焰对魔术的结论。

所以他既不强制，也不催促。

最终做出选择的人还是你自己——说完这句话后，焰便不再言语，等待知古里的回答。

在经过稍长的沉默之后——知古里开口了。

「…………队长她非常温柔。对于魔术一点都没有进步的我，她从二年级起就拚命想要帮我变强……在大家都拋弃我，把我当成不被需要的人时，只有队长相信我。我之所以直到今天还能继续当个魔术师，都是多亏有队长在，所以……队长对我来说是重要的朋友。」

「是吗？」

「但是正因为如此，我想当的并不是小纯的朋友，我想成为她的战友！」

知古里猛然关上为了追赶纯华而开启的门。

这就是知古里的回答。

刚才在焰提出不必治好也没关系的逃避道路时，知古里的脑中浮现一个未来。

焰和纯华赌命和恶魔战斗，自己却什么也不做，只是在安全的地方遥望著他们两人。

（……我不要那样！）

她从以前就喜欢帮助别人。

喜欢看到别人开心的笑容。

因为知古里一直懂憬著守护那种笑容的英雄，也为了成为那样的英雄，才会来到新东京魔术学园。

疾病或许可以治好。

那样的希望让知古里的心中，再度燃起那时候的热情。

没错，反正这样下去什么也不做，自己迟早会失去魔术师的身分。

到时就会让一直相信自己的重要朋友失望，自己甚至会就这么离开这个学园。

那根本就是落败而逃。

既然如此，即使只有一丁点的希望，就赌在那样的希望上吧。

这是为了至今一直陪伴自己的纯华。

而且更是为了自己的梦想。

「邪神使先生，请让我变强吧！」

知古里的眼神中不再有迷惘。

那么再质疑她反而是不解风情了，焰也很清楚这一点。

「交给我吧。」

对于她的觉悟，焰做出了保证。

他会实现她的愿望。

为了这个目的，他缓缓接近知古里，抓住她瘦弱的双肩。

「欸…………！」

对于他突如其来的举动，知古里身体僵硬，正要退后离开焰半步。

不过焰温柔地注视她的眼睛，轻声细语地说道：

「没事的，相信我。」

知古里为突然拉近的距离而产生动摇，眼眸中闪烁不安的情绪——

「好…………」

不过她很快地放松身体。

因为焰注视自己的眼神中充满了慈爱。

甚至让人不禁讶异地想—人类能够对他人表现得如此真挚而诚实吗？

就是因为如此，那样的眼神才值得相信。

只见知古里闭上双眼，泛红著脸颊，听从焰的处置。

「乖孩子。」

焰对著顺从自己的知古里这么轻声细语，然后用搭在她肩上的手，抚摸她的脸颊。

接著顺势撩起遮住前额的浏海，有如温柔轻触般地亲吻在额头上。

同时将自己的魔力，从嘴唇通过皮肤，传入知古里的魔力导脉……

「……啊！」

——瞬间，天蓝色的光芒从知古里全身满溢而出。




第二章
将地表上的一切包覆在火焰中的《沃普尔吉斯之夜》最后一日。

纯华一个人站立在突出海面的码头上。

然后眼睛直直注视著。

在火红的天空上肆无忌惮地悠然飞行，从水平线的那一方往这里而来，拥有七个头的巨龙——《魔王迪朋》的身影。

『你在这种地方做什么？』

就在这时，背后忽然有人说话了。

纯华回头往声音的方向看去，只见那里站著一名年纪和自己差不多的少年。

『你是谁？』

『只是路过的人。』

少年冷淡地回答。

纯华对那个少年的第一印象是——尸体。

苍白疲倦的脸。

衣服破破烂烂，身上到处都有伤。

可以说他还活著这一点都令人感到不可思议。

但是，少年对自己的模样毫不在意，继续对她说道：

『避难所也有收到通知，说要「放弃日本全土」吧？连合军和骑士团早就开始逃亡了，你不快点跟上，可是会被留下来的哦。』

听到他那样说，纯华摇了摇头。

『要逃的话请你自己一个人逃吧，我不逃。』

『你说你不逃，那你打算怎么办呢？』

那还用说。

『我要战斗。』

『啥！？你一个人吗！？』

少年大为惊讶，纯华则是受不了地回答：

『这里看起来像有其他人吗？』

『别说傻话了，对方是全世界的军队一拥而上也毫发无伤的恶魔哦。』

即使还是个孩童，纯华也知道那种事。

昨天，也就是《沃普尔吉斯之夜》的第九天。

人类主动与之决一死战。

集结各国总战力的连合军与《无国境骑士团》的混合军，一齐对迪朋发动攻击。

但战斗却是以失败告终。

结果他们无法伤到迪朋分毫，短短一小时就溃灭了。

这个消息立刻就传达至全世界的避难所，给人们带来深沉的绝望。

纯华知道这件事。

因为不管大人小孩，士兵还是魔术师，大家都在为这个残酷的命运呜咽啜泣。

不过就因为如此，纯华心里才这么想。

『那又如何？』

『什么？』

『我很清楚那家伙是怎么样的威胁，正因为我清楚，所以才要战斗。』

『！』

『不管逃到哪里，都无法躲过那家伙的蹂躏，因为那个魔王短短十天就将全世界焚烧殆尽。我们是不可能逃离那个《魔王》的魔掌的，那种事只要稍微想一下就会明白。即使逃走也无法存活，如果不战斗，不打倒它的话，迟早会被它杀掉。』

没错，那是再清楚不过的事。

地球是圆的，根本无处可逃。

那么转身不去面对灭亡又能如何。

那样和间接自杀没什么两样。

——所以怎么可以不战斗，怎么可以放弃活命呢？

『我们还活著，既然如此，怎么可以不为了活下去而战斗呢！』

不战斗就无法存活。

不面对就无法守护。

（那么——我要战斗！）

自己多少也有魔术的力量。

所以她要抵抗。

绝对不逃避逼近而来的灭亡。

因为那应该是生者的尊严，也是处世方式。

——那是多么不成熟的想法。

没有力量，也没有技巧，有的只是满腔热情。

只靠热情又能如何。

什么也做不到，只会毫无意义地死去而已。

不过——

『…………哈哈、哈哈哈哈！』

听到那个滑稽的年幼傻瓜所说的话，那名少年放声大笑。

他看起来似乎真的很开心，甚至笑到眼角泛出泪水。

『你怎么了？』

到底为了什么事那么高兴呢？

纯华不明所以，向他这么一问，只见少年用手背拭去泪水，然后回答道：

「……不，没什么，我只是很高兴…………他们守护的人之中，以及我决定要守护的人之中，竟然有像你这样的好女人。』

这个答案让纯华无法理解，然后下一个瞬间——

『————！？』

只见少年的身上猛然喷出黑暗气息。

那团如火焰般晃动，彷佛要将世界涂满似的东西，到底是什么呢？自幼就被称颂为神童的魔术天才，纯华立刻就明白了。

这是——纯粹的魔力。

由于太过强大，太过浓烈，因此连光都消失了。彷佛要将世界全部染黑的，就是少年的魔力光。

就连Ｓ级魔术师都没有这么强烈的力量。

『你究竟是什么人……………』

纯华露出惊愕的表情，询问眼前的少年。

但是少年却不回答。

『你是对的，这个世界上，活著是最重要的。』

他露出小小的微笑，然后飞翔而起。

不使用飞翔翼，凭著血肉之躯就让身体飘浮在空中。

『所以为了活下去，你就在那里看著吧，我会守护你们。』

说完这句话，他便单独前往挑战。

挑战烧尽世界的魔王——

——星河纯华停下冲洗身体的水流，缓缓睁开双眼，从深层的追忆中回过神来。

（……我现在仍清楚记得那一天发生的事。）

那天发生的事深深烙印在眼底。

在那之后，少年——神代焰实行了他对纯华说过的话。

他只凭一己之力，成功守护了世界。

纯华在最近的地方，目睹了那场战斗的一切。

从头到尾，毫无缺漏。

看到体现自己理想的那个身影，那样的存在。

然而正因如此——

『帮助只会生气骂人的无能队长，那也是同伴的职责吧。』

「…………！」

那句话深深刺在心头。

既深刻又锐利。

因为一直憧憬著他们，因为至今拚命努力想要变得和他们一样，所以被其中一人的焰直接否定自己的一切时，真的令她非常地不甘心。

然后，纯华因此振奋起精神。

……非得要争一口气给他看才行。

昨天因为气氛突然变得险恶，她来不及询问焰是否记得自己。

所以她也不知道焰还记不记得自己的事。

不过那种事已经没有关系了，已经无所谓了。

不管他记得或不记得，若是不更正他的认知，纯华咽不下这口气。

「……我绝对要赢。」

◆◇◆◇◆

《邪神使》种代焰的入学，在隔天早上之前就已传得所有学生都人尽皆知。

『喂、喂，你听说了吗？那个《邪神使》要入学这问学校的消息！』

『简直莫名其妙，为什么要收那个反叛者为学生……理事长在想什么啊。』

『光是会使用魔术就已经够倒楣的说……！他如果有什么不顺心，我们是不是就会被杀呢？』

好可怕，不要啊，好想逃走。

学园到处都有学生脸色苍白，发出有如悲鸣的叫声。

这也难怪，对方可是身分不明的《邪神使》。

只要那个男人有心，要消除学生们的生命，比吹熄蜡烛的火还要容易。

而那样的威胁就在身边自由走动。

简直就像和狮子关在同一个笼子里。

恐惧战栗才是正常的反应。

像纯华或知古里那样，善意接受焰的存在的人才是异端。

然后，学生们得到了新的情报。

那就是现在即将举行、纯华与知古里的模拟战之事。

『听说《邪神使》很中意学年垫底的一之谷，还放话说一天就要让她变得比星河还强。』

『而且他还说输了就会乖乖成为星河的部下。』

『真的吗！？可是就算是《邪神使》，要在一天之内让那个知古里变得比纯华同学更强，也是不可能的吧……』

情报转眼间扩散开来，学生们纷纷交头接耳。

那样的反应，显现出他们在恐惧《邪神使》的同时，另一方面也对超越自己常识的存在感 到好奇。

大概就是因为这样吧。

所以当天早上的训练场上，来了一大群不请自来的围观群众。

设置在训练场上的是模拟战用的擂台——

在擂台内无论是受了何种伤害，只要走出擂台一步，一切就会恢复原状。擂台施加了特殊的魔术结界，能将『现实』转为『梦境』，『梦境』转为『现实』，而纯华站在擂台上，等待焰他们的到来。看到那些围观人群，她不禁叹了口气。

（……真是的，平常如果不是要上课，你们都不会来训练场的说。）

自己简直就像被人群围观一样，老实说那样的感觉并不好。

（不过就算是这样，我也不打算退让。）

就在此时，围观人群忽然起了一阵骚动。

『《邪神使》和一之谷来了喔！』

『那个人就是出卖灵魂给邪神，人类的背叛者……』

『感觉……长相很普通呢，不，或许还有点帅呢。』

纯华无视人群的窃窃私语，话中带刺地刺向出现在决战现场的焰。

「你没有逃走呢。」

但是焰丝毫不为所动，嗤笑一声回答：

「因为我没有理由要逃啊。」

「那么你依照约定，一个晚上就让知古里同学变得比我强了？」

「这个你现在就要来确认了吧？」

焰这么说著，并在知古里的背上轻轻一拍，将她推上前去。

纯华向她问一句话。

「……知古里同学，仔细想想，我还没有问过知古里同学的想法，知古里同学真的像那个男人所说，打算和我战斗吗？」

这场纠纷是从焰和纯华的争执开始。

知古里等于是无端被卷入其中。

所以在战斗之前，她必须先确认这件事才行。

因为这么想，所以纯华才提出这个问题，对此知古里则是——

「……啊哈哈……最初我并没有那样的想法。我本来是不想战斗的，因为队长一直站在我这边，是我重要的朋友，但是……」

不必焰出声提醒，知古里便用挑战一般的视线望向纯华。

「就因为是那么重要的朋友，所以我想让你知道我现在的力量，因此我要战斗！」

她表达出自己的意志。

「……这样啊。既然你是以自己的意志向我挑战，那么我也不会踌躇。」

纯华就像在回应她一般，将手伸向制服的领带，然后往下一拉。

那是开关。

瞬间，《制服状态》的《魔法装束》化成光之粒子分解，改变了外形。

转变成一顶有著巨大帽檐的帽子，配上两把转轮手鎗。

重视行动方便的极短裙子，以及一双长靴。

纯华转变为模仿女牛仔装扮，《铳士》型态的《战斗状态》。

另一方面，知古里也像是回应她一般，手指搭在领带上，自己也换装成《战斗状态》。

那是露出下腹部与脚部的轻装。

但是只有双臂覆盖著隐隐发光的沉重钢铁手甲。

那是她的型态《拳斗士》的《魔导武装》。

没有附加多余的魔导机关，秘银制的纯粹打击武装。

知古里双手一开一合地握了两、三次，在确认手甲的戚触后，绷紧表情。

「那么我走了，师父。」

她对焰留下这句话后便站上擂台。

然后铿的一声，双手的拳头在胸前互击。

——在那个瞬间，知古里解放了自己取回的力量。

◆◇◆◇◆

那是突来的光芒爆发。

轰的一声。

大气被吹开，以知古里为中心，形成光辉闪耀的暴风。

那阵风释放出类似天蓝色火焰的光芒。

那是猛烈到足以视觉化的巨大魔力。

知古里解放后的魔力，遍照和体育馆差不多宽敞的训练场。

『『『喔、喔喔喔喔喔喔喔！？』』

看到猛烈吹袭的魔力光，围观群众发出惊叫声。

知古里所喷出的魔力光，不管怎么看，都比学园首席——身为Ｓ级魔术师的纯华更强。

明明在一个晚上之前，她还是学园最后一名。

然而，对那个事实最吃惊的人，果然还是纯华吧。

（咦……这、这个魔力是怎么回事…………！）

对于这个有点难以接受的事实，她的心中萌生出近似错乱的焦躁感。

但是，当两人站上擂台的时候，胜负就已经开始了。

「我要上了哦！队长！」

知古里的行动拉出一条光带，一直线朝纯华突进。

只见知古里在一眨眼的瞬间，缩短了敌我大约二十公尺的间距，将纯华掌握在拳击的射程之内。

（好快！？）

被手甲覆盖的左手，对著纯华从下往上挥出。

那是挟带突进之势的上钩拳。

不过，纯华也不是会轻易被开场奇袭得手的简单对手。

她立刻藉由意志力，强行压制自己脑中的混乱，取回身体的主导权。

然后她向旁边侧跳，躲过挥出的上钩拳。就在那个瞬间——

『『『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』』

知古里豪迈的一拳，扫动轨道上的空气，产生了劲风。

而产生出的劲风向上吹起，将擂台外部分的围观人群从地上掀起，打上三十公尺高的天花板附近。

『骗人的吧！？只靠风压就把人吹起来了喔！？』

『那到底是怎样的臂力啊！？』

『总、总之大家退后一点！不然会被吹走哦！』

以不可能的速度突进，以不可能的臂力攻击。

知古里预料之外的力量，令围观群众掀起了一阵骚动。

在那样的情况中，纯华的心中产生了确信。这是——

（英雄奥义！）

每个魔术师都有与身为人类守护灵的过去英雄缔结契约，藉由让其灵魂依附而分得力量。

而身为１０１小队队长的纯华当然知道，队员知古里的契约英灵是谁。

那是拥有巨大身躯与超乎常轨的刚强力量，甚至被称为『鬼』的英杰——

《破戒僧》武藏坊弁庆。

靠著与他缔结契约的恩惠，其英雄奥义是全身力气能强化至数十倍的《刚力无双》。

知古里娇小的身子里，如今寄宿著就连鬼也能砸飞的剐强之力。

那一切的行动，当然都是受到庞大的力气所强化。

不管是行动力——或者是破坏力！

（可是直到昨天她都还不能使用英雄奥义……！）

如果能使用的话，那么半兽人程度的拘束，她只要拗断半兽人的手指，应该就能逃出了。

已经无庸置疑。

知古里真的在短短一晚之内，力量急速提升了。

甚至到了能使用英雄奥义的地步。

而知古里挟著压倒性的臂力，追击逃走的纯华。

她顺著抽回挥空的上钩拳的动作，同时挥出右直拳。

但是——

（不过那又如何……！）

那种拳头只要不被打到就好了——纯华立刻重新振作，为知古里意外的攻击力而动摇的自己发动了一个魔术。

那是风属性的第二阶梯魔术。风步。

那是在自己脚下生出风之气流，以高速移动的移动魔术。

人类的魔术以第五阶梯为最高难度，其中这个魔术的难度并不高，不过也因此不需花费功夫咏唱。到了纯华这种程度的魔术师，则可以无呼吸无咏唱发动，是非常方便使用的好魔术。

「哼！」

纯华顺著那个气流往旁边一踏。

比逼近的右拳更快速地挪动身体，躲过打击。

然后她一边让身体跃至知古里的侧面——

「————！」

一边从腰间的鎗套，拔出银色的转轮手鎗。

砰！一声鎗响，她发射出为了这场胜负而装填好的镇暴用橡胶弹，击中知古里的太阳穴。

听到的鎗声只有一声。

但是瞬间击出的子弹却有三发。

这个目不能视、耳不能闻的快鎗射击，与《直感回避》一样，都是《鎗圣》比利小子的英雄奥义。

这招《快鎗》，可以说是他的代名词。

而那些子弹全部都打在相同的位置。

这可以说是理所当然的结果。

因为纯华的契约英灵《鎗圣》比利小子的《快鎗》，除了有眼睛看不见的速度，也是带有绝对命中诅咒的绝技，能够创造出『射击』＝『命中』这个强力的因果。

这招瞬间的三连射，让贯穿的冲击摇晃知古里的脑，毫不留情地打碎她的意识。

她承受不住的。因为人类这种生物，并不具备承受这个冲击的构造与强度。

胜负将会就此分晓，过程实在太过轻而易举了。情况本来理应如此——

「好～～痛啊啊啊啊啊啊！！…………不过我要忍耐！！」

没想到知古里非但没有失去意义，甚至站稳脚步，没有倒下。

「骗、骗人！？」

橡胶弹应该确实打中知古里的太阳穴了。

看见不可能发生的现实，纯华也不禁难掩动摇。

不过看到纯华那样的反应，知古里微微露出苦笑。

「你别那么吃惊嘛，《英灵使》能使用的英雄奥义不是只有一个。因为那名英灵生前留下多少逸闻，就能引发多少英雄奥义……队长，我的契约英灵《破戒僧》武藏坊弁庆，你认为他最有名的逸闻是什么？」

（有名的逸闻…………啊！）

纯华瞬间察觉到自己的疏忽。

「弁庆的站立而死……！」

「正确答案，这是源自于那个站立而死的逸事的英雄奥义《仁王的外表》。武藏坊弁庆所依附的魔术师，无论受到多大的冲击都不会失去意识，能够持续战斗至体力的极限。所以用那样的玩具子弹是绝对无法打倒我的。」

「唔…………！」

纯华的表情浮现明显的焦躁之情。

没错，橡胶弹是以让对手『昏厥』为目的的武装。

也就是说，对于拥有『昏厥无效』之力的《仁王的外表》，那种子弹是完全无效的。

……这是纯华的致命疏忽。

一般来说，就算是训练，魔术师之间的决斗也是使用秘银弹头的实弹。

因为训练场的擂台下布有特殊的魔法阵，在里面就算受了再重的伤，哪怕是头被子弹射穿，只要走出擂台一步，那一切都会变成『梦』。

因此不必在乎对方的负伤。

但即使如此，纯华仍是刻意选择橡胶弹的理由很简单。

简单来说，纯华就是这么轻视知古里。

「……我有点不甘心……结果事情就变成像师父昨天说的一样了啊。」

「那是什么意思？」

「师父说过：『因为星河完全瞧不起你，为了温柔地打倒你，她应该会带著在不伤害你的前提下就能使你昏厥的装备赴战，所以你绝对不会输。』」

「————！」

焰在昨天那个时间点，就已经看穿纯华肤浅的自大心理。

那个事实深深刺在纯华的心头。

不过就某种意义来说，那也是没办法的事。

因为昨天两人之间就是有那样的实力差距。

反而是短短一晚就能弥补那样的差距，那才是违反常理，不可能发生的事。

所以纯华以强烈的语气，质问站在擂台边的焰。

「你到底对知古里同学做了什么！才过一晚，力量就有那么大的提升，一般来说是不可能的……！」

对此，被问到的焰则是轻声一笑。

「哎，的确是不可能的吧。因为实际上，一之谷也不是只靠一个晚上就得到那样的力量。」

焰说出了这样有点难以理解的回答。

「那是什么意思？」

「说穿了就是，一之谷一直以来只是生病了。那是魔力导脉会日渐退化的麻烦疾病。

染上这种病之后，一般过两个月左右，所有的魔力导脉就会退化，无法再使用魔术。

但是一之谷靠著超乎常轨的训练与意志力，持续抵抗了两年之久。

一般来说，那种行为令人无法想像。

因为无论多么辛勤训练，即使锻炼出新的魔力导脉，从形成的瞬间就会开始逐渐退化，所以最后结果仍然只会减弱。那样白费力气、徒劳无功的苦行要持续两年之久，照理来说一般人是办不到的。不过一之谷却一直持续贯彻到昨天，她贯彻训练，以魔术师的身分持续到现在。这样勤奋训练的知古里，如果让她退化的魔力导脉全部复活的话，你认为会如何？」

「———一！」

对焰的话语所代表的意思加以想像后，纯华顿时惊讶得说不出话来。

没错，也就是说，那就是知古里力量急速升级的理由。

这个力量并不是昨天一个晚上就学会的。

而是她在长达两年的时间里，尽管是艰辛困苦的日子，却仍努力不懈而得来的成果。

那只是至今迟缴两年份的报酬，藉由焰之手，一个晚上就全部付清给知古里了。

「星河纯华，像你这样的魔术师，应该从逸闻就足以推测出弁庆会拥有怎样的英雄奥义。所以你只要再稍加思考一下就会知道，面对以弁庆做为契约英灵的一之谷，带那种玩具子弹过来是多么致命的愚策，但你却连那一点点都没有多加思考。打从一开始就认为一之谷不可能胜过自己，瞧不起她，认为一个晚上的时间不可能缩短和自己的差距，完全把她当成不如自己的对手而手下留情。」

焰以强烈的语气斥责。

「你这个大笨蛋。你应该比我更清楚，一之谷是怎么努力过来的。一路上你应该都看著她，既然如此，对于那么努力的队员——你可别看不起她哦。」

下一瞬间，知古里挥出的拳头捕捉到纯华。

纯华的身体随即宛如被大型卡车撞飞一般飞了出去，那股力道让她撞穿训练场的水泥墙，滚到场外。

◆◇◆◇◆

『人类像炮弹一样撞破水泥墙了哦，星河该不会死了吧？』

『不，因为是模拟战擂台，所以没问题吧。啊，不过在那之后还撞上墙壁……』

『话说人类竟然撞破水泥墙，这是漫画吗……』

围观人群们惊骇地交头接耳。

每个人都认为纯华无疑是败北了，那幅光景就是这么地凄惨，不过——

「哦，相当机灵嘛。」

焰十分明白刚才那一瞬之间所发生的事情。

因为他看得很清楚。

——看到星河纯华还没有败北的现实。

而且——

「喂、喂！你们看那个！』

由于纯华从墙壁上开出的洞回到训练场，大家也理解了那个现实。

纯华的身上并不是毫发无伤。

《魔法装束》碎裂、焦黑，肌肤也看得见撞伤与擦伤的痕迹。

即使如此，她仍是用双脚站立，走回擂台之上。

看到纯华那个模样后——

（…………好厉害！）

知古里感觉到近似恐怖的感动。

因为她也和焰看见了一样的光景。

在比任何人都近的地方，看到自己的拳头将要命中的瞬间，纯华所做的事情。

首先，纯华在知古里的拳头将要命中之际，以无咏唱的方式，展开了魔法障壁。

但是，不管是展开了一层或十层魔法障壁，以知古里的攻击力，都会如薄纸一般贯穿。

也就是说，魔法障壁并没有意义。

不过，那种事纯华也很清楚。

所以纯华……朝著魔法障壁击出爆炸魔术。

结果爆炸被障壁阻挡反射，直接冲击纯华自己的身体，让她远远地往后飞去。

没错，纯华藉由承受自己的爆炸强风，避免被知古里的拳头直接命中。

因为只要直接命中，胜败肯定当场就决定了。

不管是无咏唱展开障壁的处理能力。

还是使用障壁承受自己的爆炸强风，避开致命打击的应用力。

再加上衡量知古里的拳头会造成的伤害，与撞破水泥墙的伤害，在一瞬之间做出适当判断的思考力。

——论哪一项都非比寻常。

（队长果然很厉害……！）

那巧妙的技巧，实在看不出是与她同年龄的同性，知古里看了甚至觉得很感动。

不过，她不能一直沉浸在感动里。

因为纯华还站著，那就代表战斗仍在持续。

知古里重新转换心情，握拳准备应战，但是下一个瞬间——

「知古里同学……对不起。」

「咦？」

对于重新摆好战斗架势的知古里，纯华突然深深低头鞠躬。

◆◇◆◇◆

「是我错了，你并不是没用的人，焰先生说的话是对的。」

纯华低头道歉，她心中充满深深的后侮与歉疚。

——你可别看不起她哦。

说得完全没错。

自己应该是在最近的地方看著她的人。

知古里是多么地努力，多么地拚命。

既然如此，自己才是应该瞭解知古里有多强的人。

然而自己却看轻她了。

看轻她，甚至说她没用——

（…………！）

过意不去的心情，让她的胸口都快炸裂了。

「……我没资格担任队长…………！」

刚才的防御，说起来算是反射行动。

因为是将自己锻炼至被称为Ｓ级魔术师的纯华，才做得出的及时防御。

纯华已经不打算再继续战斗了。

因为她比任何人都深刻感受到自己的不成熟。

「所以这场比试——」

「别说了！！」

但是当纯华正要认输，承认自己无能的时候，出声打断她的不是别人，就是知古里。

那是宛如悲鸣的声音。

「知古里同学…………？」

「请你不要向我低头！你没有必要那么做！因为我之所以能变强到这种地步，都是多亏了队长呀！」

「多亏我…………？」　

「没错！大家都认为我没用而拋下我的时候，只有队长陪著我到最后！和我一起烦恼！如果不是有队长在……如果我是一个人的话……我是绝对撑不过去的，所以请不要向我低头！因为小纯对我来说是最棒的队长！」

纯华抽了一口气。

因为知古里笔直注视著自己的眼眸里，充满仿佛要满溢而出的尊敬光芒。

「而且还没有分出胜负，因为队长完全没有拿出真本事对吧？」

「那是…………」

对于这句质问，纯华却犹豫著不知该怎么回答。

为什么呢？

因为知古里说的是千真万确的事实。

纯华还没有完全使出自己的力量。

那是为什么呢？

答案很简单。

——因为虽说是模拟战，但是她的真正实力实在太过强大，不是能对己方使用的力量。

所以纯华才没有使用，犹豫著不敢使用，但是——

「师父说我一个晚上就能够比队长强，但我认为那是不可能的。我确实有变强一点，不过还完全追不上队长——所以你就让师父看看那招吧！让师父知道，我尊敬的朋友，远远比师父所想的还要强上非常非常多！」

知古里要求她使用那份力量。

要求那个用在人类、用在同伴身上时，恐怕太过超脱常轨的强大力量。

这一切都是为了恢复自己尊敬的好友的名誉。

「知古里同学…………」

这个瞬间，纯华第一次有所自觉。

自己是多么受到知古里的依赖，她是多么以自己为傲。

（……的确，我或许是个不成熟的队长。）

自己的不成熟已是无法掩饰的事实。

由焰来担任队长的话，他一定能更妥善运用１０１小队吧。

但是即使如此——

既然受到如此信赖，那她就不能单方面地背弃那样的信赖。

至少现在１０１的队长还是自己。

那么全力回应部下对自己的信赖，就是身为队长的义务——

「是啊，要是一直骂不还口，我也会不甘心呢。」

所以纯华下定决心——要在这里展现自己的力量！

「那么我就不客气地上了哦，知古里同学！」

瞬间，纯华使用魔术，在自己的左手召唤出红色的活页夹。

『喂、喂喂喂！星河那家伙是认真的吗！』

『那、那个很不妙啊！她想把那种招式用在同班同学身上吗！？』

『大家快点逃啊！不然会被卷入哦——！！』

一看到那个活页夹，围观人群一齐脸色苍白，陷入恐慌之中。

因为争先恐后逃出训练场的他们很清楚。

这个活页夹就是纯华的才能与力量的结晶，让她足以名列Ｓ级魔术师。

而这件事知古里当然也心知肚明，不过——她不打算逃走。

非但如此，她遗像期待已久似地嘴角上扬。

「那我要上啰！队长！！」

面对现出王牌的纯华，知古里毫不畏惧地向前冲。

◆◇◆◇◆

脚踩著地面，推开强风，知古里朝著纯华疾奔。

她不会故意输给纯华。

因为她很清楚。

这时候如果自己不使出全力，那就无法对焰展示纯华的力量。

正因为如此，所以她全力奔驰。

为了比纯华更快速，挥出自己的一击。

然而——

（！？）

知古里发觉不对劲。

她跑了又跑，无论如何奔跑，她与纯华的距离都没有缩短。

那是纯华的魔术。

副音咏唱。在寻常平凡的话语中，混入魔术性的音阶，一边谈话，一边进行咏唱，是魔术师的超高等技术。纯华在取出活页夹前的三言两语中，布下使空间扭曲的魔术，目的是争取时间，为自己的王牌做准备。

「不愧是队长…………！」

「————」

另一方面，纯华则是深深吸一口气，激发出自己的魔力。

只见她全身吹起黄金之风。

受到含有纯华魔力的风擂动，活页夹打开了。

多达数百页翻卷而起的活页纸，啪啦啪啦地发出声音。

纯华从其中撕下数张。

被撕下的纸片。

那是拉班．修琉斯贝利这个人，从异界的图书馆所带回，绝不可公开的邪恶真实记述。

『塞拉伊诺断章』——的复写。

纯华手拿著复写，闭上双眼——口诵连结宇宙深渊的话语。

仰望吧  苍穹的最高处

沸腾的群星亵渎地灿然闪耀  宣告汝的命运之刻

乘风而行者  伟大的白色沉默之神啊

粉碎永恒的枷锁站起来吧  撕裂天空来到此处

以汝之力  将一草一木悉数扫平吧

随著这一段话语，纯华手中的纸片被火焰包覆，改变其形状。

从纸张——变成一发『白银子弹』。

她立刻将白银子弹填入转轮手鎗中，并将鎗口直指疾奔而来的知古里。

那就是纯华货真价实的全力型态。

五年前——拯救自己以及这个世界所有人的英雄。

《邪神使》神代焰。因为憧憬他，希望能像他一样的纯华，所达到的一种极致顶峰状态。

名称为——《魔本凶弹》。

将记载邪神记述的魔导书复写化成子弹，以「射击」这个限定的形式，行使至今只有焰能使用的神之力，这就是星河纯华之所以能成为Ｓ级魔术师的原创大魔术。

而『塞拉伊诺断章』所记载的邪神之名为——

「怒吼吧——《愤怒的暴风之绅》伊塔库亚！！」

宣告隐藏在宇宙深渊的邪恶真名后，扣下魔鎗的扳机。

击锤敲上雷管后，从鎗口迸发的是——冰寒刺骨的风暴。

那是足以扫平住宅，吹垮森林，甚至改变地形的暴风之神的力量。

那个力量被压缩至极限，化成大鹰的形状，朝著知古里击发。

白银大鹰将触碰到的空气全部冻结，被暴风有如击打般地粉碎。

挥洒著由此产生的钻石粉尘，大鹰在空中疾驱。

冻气与暴风，面对两者交织产生的压倒性破坏力，知古里——

「！」

将自己剩余的所有魔力集中在右拳。

产生的是宛如白雷寄宿其上的光之拳。

那高密度的魔力，令周围的空间有如热气蒸腾般扭曲。

她的拳头，如今正寄宿著真正可以击碎地壳的力量。

连星球也能击碎的力量。

但就算是那样的力量——也无法击碎这股神的力量。

这是再清楚不过的事实。

那就像是对疾驶过来的卡车投掷小石子一样。

伊塔库亚的存在感就是如此地具有压倒性。

毕竟仅仅只是显现出白银大鹰的姿态，周围一带的大气温度就立刻降至冰点以下了。

万一被这样的冻气之块打中，知古里一定无法承受。

那毕竟不是现在的自己所能应付的。

她会输。

再怎么抵抗也是会输。

不过——也因为如此，知古里感到很骄傲。

自己憧憬的少女，仍然拥有现在的自己所远远不及的力量。

这让她感到很骄傲，甚至高兴得颤抖。

（师父，你看到了吗！？这就是《魔弹》的星河纯华喔！）

伴随著欢喜的心情，知古里挥动光之拳，迎击伊塔库亚的显现之姿。

自己已经注定会败北了。

但是即使如此，她也会继续为了恩人全力以赴。

从脚踝到腰部，腰部到肩膀，肩膀再到手腕。

流畅的回转，将惊人的贯穿力注入拳头。

这个无可挑剔的绝佳一击——

「到此为止了。」

下一瞬间，这一击却被阻挡在伊塔库亚和知古里之间的焰，用左手轻松接下。

轻而易举得像是传接球一样。

「…………欸？」

知古里发出惊讶的声音。

但是焰的行动并没有就此停下。

他用一只左手接下足以粉碎星球的拳头，剩下的右手在逼近的白银大鹰前张开。

「压碎吧。」

说出一句压缩咏唱的话语后，他藉由据说只有英国的Ｓ级魔术师才能使用的次元属性第五阶梯魔术。时空压坏，将白银大鹰连同空间一起握碎了。

随著挤压的怪声响起，被压坏的伊塔库亚化身云消雾散。

飞散的羽毛翩然落地，在地面上留下些微的冰冻痕迹。

「什…………」

看到那个光景，纯华发出惊愕的叫声。

对方确实是《邪神使》，是拯救世界的英雄。

他毫无疑问是人类史上最优秀的魔术师。

然而，当他被人类社会放逐的时候，受到《统一世界政府》施以《大封印》的处置。

他一个人就足以毁灭世界，而那个封印则是压抑他力量的锁。

那是使用存在于这个行星的龙脉，地球所拥有的７０％魔力所形成的封印魔术。

据说只要这个封印魔术仍有效，那么即便是《邪神使》，他也只能使用一成的力量。

然而——

（就连仅仅一成的力量都有这么大的差距吗……！）

纯华召唤的毫无疑问是神的化身，是神力的显现。

可是竟然这么容易就被握碎……

「…………」

这个瞬间，纯华明确地理解到一件事。

昨天焰说过的话——

『在《邪神使》的我看来，你们这些《英灵使》的等级排名根本就半斤八两，没什么差别啦。』

原来如此，确实是那样没错。

那句话既不是侮蔑，也不是挑衅。

他只是将真实状况如实陈述而已。

毕竟即使被封住九成的力量，他还是能使用只有Ｓ级才能使用的魔术。

在他面前，不管是Ｓ级还是Ｅ级，其实都是半斤八两。

（…………全都同样不足为道。）

这种离谱至极的力量差距，甚至让人无法萌生出悔恨的心情。

目睹那样的实力差距，纯华垂头丧气地敛下视线。

「星河纯华，这个比试算我输了。」

然后，她听见焰说了这句话。

◆◇◆◇◆

「…………咦？」

这突如其来的言语，让纯华的表情为之一愣。

看到她的反应，焰直直注视纯华的眼睛，再一次告知她。

「有什么好惊讶的，我说我投降了。」

他以自己的意志，放弃这场决斗。

「为什么呢……？」

「哪有什么为什么……虽然只是力量的一鳞半爪，不过没想到除了我以外，竟然还有人能召唤邪神，并且还能加以控制。我听说过你是优秀的魔术师，没预料到竟然有这种程度。从刚才的战斗中，我充分理解到一之谷还无法打倒你的事实，我彻底输了，抱歉对你说了那么多失礼的话，对不起。」

焰承认自己的错误，对她低头道歉。

那宣示著这场战斗的结束。

「…………师父，对不起。」

看到焰对纯华低头，知古里过意不去地道了歉。

「为什么道歉？」

「因为……师父是认为我能够胜过纯华同学，所以才让我变强的……我却背叛了师父的期待。」

知古里说的不是胜败的事。

她说的是心态问题。

焰说她能胜过纯华，知古里可以说是完全不相信。

对于纯华远比自己更强的事实，她坚信不疑。

对此她并不羞愧，也不打算收回这个想法，但是对于赌自己会胜利的焰，感觉就像是背叛了他吧。

所以知古里深深地向焰低下头，不过——

「没什么奵道歉的，一之谷直到最后不是都尽了全力吗？」

没错，焰确实都看在眼里。

如果她手下留情，故意让纯华获胜的话，那就是背叛，不过事实并非如此。

反而该说，她到最后都是全力以赴。

就连在知道自己将要败北后——她也是为了纯华而尽全力。

焰将一切都看在眼里，所以他都明白。

因此他稍稍露出微笑。

「你是个好女人呢。」

他温柔地轻抚知古里棕色的头发，慰劳这名温柔的少女。

「呼啊…………」

知古里像是搔痒般地闭上眼睛。

然后焰再摸了知古里两、三次头后，再次转身面向纯华。

「星河纯华，依照约定，１０１的队长就让给你做，这样你就没话说了吧？」

像这样，他履行了自己该履行的约定。

「欸、啊……是。」

纯华的回答似乎有些别扭。

事态突然获得解决，让她的心情还没有整理好吧。

看到她那样的反应，焰对她露出小小的微笑。

「如果是这么能干的人，我也没有话说，身为部下我会好好工作……你就尽管命令我吧。」

对她这么说完后，焰便走下擂台。

然后他悠然地走在围观人群之间，一个人离开了训练场。

注视那个背影离开的方向……纯华心里浮现了一个想法。

比起焰认同自己的喜悦，更强烈笼罩心中的疑问——

（……总觉得不对劲。）

总觉得有哪里无法接受。

说到底……这种事有可能吗？

这么厉害的魔术师，这么强大的高手，有可能会错估自己的力量吗？

那种事有可能吗？

不，不止如此。

从最后他说的话里，丝毫感觉不出他对队长这个位置有任何执著。

明明是他主动提出决斗。

明明他还以自己做为打赌的对象。

这简直就像——

（简直就像从一开始他就打算这么做一样…………）

「……………！」

脑海闪过那种预感的瞬间，纯华奔了出去。

◆◇◆◇◆

「这出戏演得真夸张呢，有够恶心。」

离开训练场，回到分配给他的宿舍房间门前，有人从焰的身后对他说出这句话。

回头一看，站在那里的人是栞。她像是受不了似地睥睨著焰。

「你什么时候在那里的？」

「从训练场那时候我就在了……你似乎还是一样不擅长『侦察』呢。」

「有什么办法呢，因为你们的魔力太微弱了呀。」

就像人类无法感觉到水蚤的质量一样。

对焰而言，普通魔术师的魔力实在太微弱了，老实说他完全察觉不到。必须得是《魔王级》恶魔的等级，他才好不容易能稍微感觉到。

因此关于『侦察』这方面，他可以说比外行人还不如。

「不过，不只是『侦察』，你也没有『演戏』的才能呢。」

「什么意思？」

「别装蒜了，你打从一开始就是打算这么做的吧。」

粟提起的话题是刚才的模拟战。

她说道：

「知古里同学取回本来的力量而变强了，星河同学可以毫无顾忌地对实力在上的你发号施令，与这场骚动有关的人谁也没吃亏，只有一个人——主动扮演坏人，被星河同学讨厌的你除外。」

「…………」

「过了五年，原以为你会有点改变，但你还是一点也没变嘛。你总是这样，无论何时都打算只让自己吃亏，不管是现在还是过去，我最讨厌的就是你那一点。」

厌恶的言语一字一句清楚地传了过来。

对此，焰则是——微微耸了耸肩，笑了出来。

「你想太多了啦。」

「会吗？」

「对啊，我这么做并不是为了那两人，我只是……无法放著不管。」

「无法放著不管？」

「因为也有再怎么渴望也无法再恢复原貌的队伍。」

「……………！」

焰静静说出这句话，语气中似乎带有哀愁之情。

那句话在栞的脑海里唤起一个光景。

被同伴围绕著，快乐欢笑的年幼的焰。

那是很久以前的记忆。

那是栞从某个地狱被焰救出，受到保护时的情景。

没错，他也曾经有过那样的伙伴。

与纯华她们不同，不只是守护、引导的对象。

而是互相信任，彼此托付的真正同伴。

然而现在——

「啊！」

忽地，关门的声音传入耳中，栞的视线猛然从记忆回到现实。

仔细一看，焰的身影早已消失在房间里了。

「……笨蛋。」

（所以我说我最讨厌你那一点啊。）

栞用有些怜爱的声音，痛骂门后的男人，然后也准备离开现场。

不过就在这个时候，她目睹一个人影，从走廊的边缘独自往这里走来。

那是一个身穿耀眼夺目的鲜红洋装、有著一头金发的少女。

身高比小个子的一之谷还要娇小。

而且她似乎具有人类所没有的神秘美感。

搭配那身服装，与其说她是人类，倒不如说更像是陶瓷娃娃。

看到那名少女，原本要离开的栞停下脚步。

「贝儿…………」

但是在栞要开口说话之前，那名少女对她却看也不看一眼地从她的身旁通过，然后就这样打开焰房间的门，进入房内去了。

门再度关闭。

栞以有些严峻的眼神，对著那扇门注视一段时间——

然而，最后她还是不发一语地离开了。

◆◇◆◇◆

栞也离开现场，洋装少女和焰也进入房内了。

宿舍的走廊上……本该是空无一人。

——不过，在洋装少女来时的相反方向……

走廊尽头的转角处，只有一个人还留在那里。

那是——追赶焰而来的星河纯华。

她的背倚靠在转角的墙上……就这样逐渐滑落，最后当场坐倒在地。

——从那里看不见焰的人影。

然而，即使在走廊的尽头也听得见声音。

『只是无法放著不管』。

听得见表露焰的真意的声音。

她的预感果然是正确的。

不过那也是理所当然的吧，像焰那么伟大的魔术师，不可能会错估自己这种程度的力量。

焰从最初就明白了一切。

在那样的情况下，他为了让双方都能得到最好的结果而行动。

他一句话也没有告诉她们，为了她们而行动。

「……………焰先生。」

纯华低喃著他的名字。

那并没有什么特殊的意思，只是反射性的喃喃自语而已。

但是那却成为少女心中的导火线。

说出那个名字的瞬间，纯华确实自觉到，那个名字深深地——落入自己内心的最深处。

「～～～～～～～～！」

心脏像是疯狂般猛跳。

脸上就像刚洗过澡一般发烫。

纯华坐在地上，额头靠上膝盖，口中流泄出几不成声的悲鸣。

她无意义地摆动双脚。

总觉得已经无法直视焰的脸了。




第三章
焰入学新东京魔术学园后经过了十天左右。

由于焰本身并没有特别去招惹其他人的迹象，最初对焰的存在害怕不已的学生们，也几乎都平息下来了。

虽然在看得见焰的地方，他们仍是会心怀警戒，不过到了看不到他的地方，害怕他的人已经很少了。

像这样紧张气氛逐渐化解的某日午后。

焰这些１０１所隶属的三年Ａ班学生们，在铺满绿色草皮的中庭，接受魔术的课程教学。

「听好了哦？在恶魔之中，有的种类会非常迅速地在空中到处移动。

像那样的敌人，剑击或鎗击是难以击中的。

这时派上用场的就是无属性第一阶梯魔术．魔光弹。

正如大家所知，魔光弹是以自己的魔力做为能源弹击出，只要是魔术师，这是最先学会的基本中的基本。当然，在这里的人也全都会使用吧。但是，只是这样直接将魔光弹击出的话，那就无法打中刚才所说的动作迅速的敌人。」

壮年教师一边说明，一边用魔术在右手召唤出篮球大小的黑色机械。

那是名为「目标」，功用就如同其名的魔法机械。

教师注入魔力，目标随即启动。

只见它侧面生出薄薄的翅膀，飞上天空，正有如飞虫般，在上空激烈地到处乱飞。

然后，教师对那个动来动去的标靶，击出三颗垒球大小的魔力能源弹。

咻！锐利的风声响起，三连射为了贯穿目标，笔直地飞去。

但那速度虽快，却是人类都能正常目视的程度。

远比鎗弹要来得慢。

目标有如理所当然般，翩然躲过攻击。于是光弹便被天空吸入，消失了。

看到这个结果之后，教师继续说道：

「恶魔也有智慧，像这样只是单纯直线射击，那最后也只会被看出弹道闪躲掉而已。那么该怎么办呢？答案很简单。」

教师再一次在自己的周围，形成三发垒球大的光弹。

然后像刚才一样，对著空中的目标三连射。

刚才光弹是直线飞行，不过这次却是不同。

光弹在空中有如盘卷的蛇一般，画出复杂的轨迹，动态忽左忽右，牵制著目标，朝目标逼近而去。

光弹左来右往的动作，让目标像是犹豫著逃亡路径般晃来晃去，结果向右飞行躲过第一发光弹后，却遭到残余的两发光弹狙击，在空中爆炸四散。

「明白了吗？对方逃走的话，追上去就好了。由于魔光弹是单纯的魔术，因此可以做出这种细微的操控，是非常方便使用的魔术。就算能够使用再多第四阶梯或第五阶梯的魔术，无法巧妙运用这种基本魔术的魔术师，在战场上很快就会死去。所以，如果爱惜生命的话，至少你们要把这个魔光弹练到能够充分使用的地步。只要练到能够『同时操纵五发』，那么在战场上也就足以派上用场了。」

「一个人要进行五、五发追踪弹的弹道计算吗！？」

「这个魔术只要练到顶级，就能够同时操纵十发，所以并不是那么困难的事。不过你们放心吧，我也不会要你们马上就同时操纵五发。首先从三发开始，如果是这种程度的话，你们也办得到。就是要让你们学会这项技术，学园的课程才会这样安排的。」

说完之后，教师将手上拿的黑色杖型的《魔导武装》，往空中一举。

嵌在杖中心的魔导核立刻发光，自行发动为了上课用而事先登录的魔术。

只见与刚才同样的目标，被召唤至每一个上课学生的面前。

「那些目标的运动等级全部都设定好了，只要能『确实同时操作三发魔光弹』就能击坠。你们当前的课题就是击坠这个目标，做到的人今天就可以回去了，做不到的人就留下来练习到做到为止，明白了吗？」

「「「是～～…………」」」

听到教师交代课题，学生们缺乏干劲地回答。

不，也有人很认真地回答，不过大半的学生都懒懒散散的样子，以至于他们的声音被掩盖过去。

东京生存圈里有许多失去故乡的外国人来此避难，所以学生们的人种也是各式各样，不过缺乏热忱这一点大致上却是共通的。

然而，有一名学生比他们更缺乏干劲，他盘腿坐在最后面。

那个人不是别人，就是《邪神使》神代焰。

◆◇◆◇◆

「呼啊……」

学生们启动各自的目标，开始处理课题的时候，焰却是感到枯燥乏味地打著哈欠。

这也难怪。

毕竟身为《邪神使》的焰，现存的６６６种魔术与３３３种禁术，以及不存在的１种秘术，他全部都学会了，是能够使用千种魔术的魔术师。

事到如今上这种课也没有任何意义。

话虽如此，他也没有什么别的事情可做。

所以焰什么也不做，只是发著呆，观察学生们上课的情况。

毕竟有事发生的话，他们可能就会是一起战斗的同伴。

事先掌握战力是很重要的。

而过了一会儿后，他的感想是——

（成果比想像中好呢。）

学生们有别于刚才那种缺乏干劲的样子，几乎都很快地完成了课题。

能力水准比原本预料得高出许多。

正如教师所说，学园方面已将强制召集来的学生们的意愿低迷考虑在内，确实地编排课程，所以这是属于学园方的功绩吧。

这样的话，只要组成小队，如果是《士兵级》的程度，大概都能从容应付吧。

（也就是至少不会碍事的程度吧。）

达成课题的学生们，陆陆续续谈笑著离开中庭。

不过，不管到哪里总是有程度不好的人——

「哇，等一下等一下～！」

「唔喔！喂，你搞什么啊！」

「对、对不起～！」

有一个戴著眼镜的女学生，因为太过拚命追赶天上乱飞的目标，而碰撞到周围的学生们。

焰认识那张脸。

她是古贺步美，是Ａ班的同班同学。

隶属于第２７小队。

虽然并不是引人注目的学生，不过记忆中她相当有干劲。

记得她刚才也认真听著教师说的话，一边勤做笔记。

只不过悲哀的是，认真与实力不一定是等比例——

「啊啊、噢呜呜。」

步美被目标要得团团转。

她从刚才就对天空打了数十发魔光弹，可是却被目标忽左忽右、不规则的动作所翻弄，连边都没有削到。

非但如此，目标宛如在捉弄她一般，绕著圈子盘旋，她用视线追赶目标——

「转、转得好晕哦～」

结果被转得头晕目眩。

她的脚步摇摇晃晃，眼看就要倒下。

（……该怎么说呢，「令人看不下去」就是指这样的光景吧。）

焰一边叹气一边站起身，然后靠近步美。

「你一个人好像玩得很高兴呢，古贺。」

眼看她就要坐倒在地时，焰从后方扶住她纤细的肩膀。

「欸、谢、谢谢你……——咿！」

步美想要向扶著自己的人道谢，在转过头的瞬间，她的表情为之冻结。

因为扶著自己的人，就是被谣传为邪恶众神手下的男人。

眼镜后的大眼睁得老大，纤细的肩膀因恐惧而开始颤抖。

（不过这才是正常的反应吧。）

那只是１０１的少女们有点太懂事了，大多数的人对《邪神使》抱持的感情是恐惧。

那可以说是当然的反应，因为就算是他拯救了世界，但那时他所使用的《邪神》力量实在太令人恐惧了。

甚至是到了与恶魔没什么差别的地步。

他们当然会害怕和排斥，事到如今，焰也不想追究这件事。

然而，既然因为看不下去而出声喊人了，他也不打算什么都不做就退回。

「接下来，把那副眼镜拿下来再试试看。」

「咦？那个……」

「别说了，试试看吧。」

步美不知道自己为什么会被《邪神使》盯上而感到畏惧。焰说完话后便拿走她的眼镜。

「啊啊！」

「唔喔，度数好深。」

「我、我视力非常差，所以……所以请把那个、还我，没有眼镜的话，我看不清楚目标。」

步美扯著紧绷的喉咙，全力表达抗议。

但是，焰却把取来的眼镜戴在自己脸上，放在她的手碰不到的地方，不回应她的要求，再说了一次。

「看不清楚才好啊，你就当作被我骗了，不戴眼镜瞄准看看吧。」

「…………呜呜、好、好吧。」

见到焰始终不肯退让，步美尽管露出有点埋怨的表情，却也领悟自己不可能说得过他。

她不甘不愿地用模糊的视野仰望天空，朦胧地捕捉飘浮在雾蒙蒙的青空上的黑影。

不过她虽然捕捉到了，却看不清楚。

眼中所见只是模糊的黑色，细部的动作却看不出来。

因为不知道它的动作，所以步美也无法用眼睛确认它要往哪里去。

（这样怎么可能打中啦。）

可是不做个一次看看的话，感觉他不肯把眼镜还给自己。

所以步美放弃用眼睛追逐，只力求不跟丢它。

她不用眼睛凝视，而是放宽视野。总之，至少也要把目标纳入视野之中。

因为那就是这个视界所能做到的极限。

不过，不可思议的是——

「奇、奇怪？」

步美发觉了。

这样比较容易看到目标的动作。

而她的领悟是正确的。

因为下一个瞬间，彷佛先前的苦战都没发生过一般，步美放出的魔光弹，一下子便将目标击落了。

「骗、骗人……为什么……！」

步美也无法相信自己做的事情，哑然无声地愣住。

焰将夺来的眼镜还给她，并且对她说道：

「古贺视力很差，动态视力却似乎很好，但你也因此太依赖以眼睛追赶目标了。要用诱导弹打中动作迅速的目标，诀窍就是不要追逐目标的动作，而是放宽视野，将目标纳入视野之中。不要自己配合对方的动作，而是由我方引导对方的动作，藉由想像计算魔光弹的轨迹。那样一来眼珠不用转动，而且因为能看见全体，所以也容易操纵诱导弹。」

明白了吗？

焰这么询问之后，步美尽管显得困惑，仍是点头回答。

「欸、明、明白了。」

「乖孩子——不过其实，使用诱导弹的那个时间点，就已经很没效率了。」

「咦？」

焰如此自言自语。

步美不明白那句话的意思，侧著头感到疑问。

「哦，有点让人讶异呢，那个恶名昭彰的反叛者《邪神使》，竟然会这么亲切。」

这个时候，从两人身后忽然传来开朗的少女声音。

焰回头一看，只见两名女学生正在往这里走来的途中。

分别是目光强劲、活泼的短发女子，与个子高眺、姿势优雅的女生。

焰将两人的长相与班级名册的记忆比对了一番。

短发的女生是安娜．多罗宁，高个子的女生是罗莎琳．华格纳。

安娜凭藉著那张男生喜爱的可爱容貌，受到男生欢迎；罗莎琳则是拥有彷佛※宝冢女演员那种中性且凛然的风貌，深受女孩们爱戴。两人各自享有稳定的人气，是Ａ班的中心人物。（编注：日本知名剧团，旗下演员皆为女性，男性角色也由女性反串演出。）

而且两人与步美一样是第盯小队的成员。

「小、小安！小罗！」

「嗨！小古，因为你的眼镜突然被拿走，我还以为你被欺负了，不过看来并不是那样呢。」

「对、对啊。」

「我这种型男怎么可能会对女人做出过分的事呢？」

焰刻意耸了耸肩，安娜则是愉快地笑了出来。

「啊哈哈，那种话可以自己说吗？」

「所以就是这样，欺负什么的都是误会一场。既然明白了的话，可以请你收起杀气吗？」

焰往站在安娜身旁、不发一语的罗莎琳瞥了一眼。

罗莎琳立刻像是吃了一惊似地圆睁著双眼。

「……你发觉了吗？」

「难道你以为我没发觉吗？」

焰露出挖苦的笑容回答。

他说得没错，罗莎琳从刚才——正确来说是从焰接近步美的瞬间开始，她就已经摆出架势，万一焰对步美做出什么不轨的举动，她马上就会斩过来。

她本人似乎自认完全消除了杀气，不过焰确实察觉到了。只不过就算她斩过来，那也是不用一根指头就能打发的对手，所以他只是没刻意警戒而已。

「……抱歉我误会了你。」

自己发出杀气的事被发现后，罗莎琳带著有些过意不去的神情，为这无端的误解向焰道歉。

不过对于她的道歉，焰摇了摇头。

「这没什么好道歉的。」

焰反而很敬佩她。

敬佩她面对可怕谣言不断的《邪神使》，却能为朋友拔刀相助的气魄。

虽然不成熟，却是相当有骨气的少女。

「古贺拥有很好的同伴呢。」

焰轻笑一声，瞥向步美说了这句话后，便转身离去。

因为既然步美已经达成课题，那焰就没有理由再管她了。

接著，步美对著他的背影开口：

「那！那个！非常感谢你！」

不是像先前如蚊鸣般的微小声量，而是清楚大声地，说出感谢的话语。

对此，焰简短地回答一声「喔」，表示接受她的道谢。

「《邪神使》同学，我们现在要去和国防军一起进行哨戒任务，所以今天是不行了，不过如果方便的话，下次我们一起去吃个饭吧？我开始对你有点兴趣了。」

「改天我有那个心情的话。」

听见安娜接著开口的邀约，焰则是随口应付，然后离开了现场。

◆◇◆◇◆

当焰回到自己原本所在的场所后——

「啊，师父！来这里来这里！」

知古里就像是静不下来的小狗，蹦蹦跳跳地等待著他。

「怎么了吗？知古里。」

「别问了，看著就是了！」

说完之后，知古里捡起焰刚才闲置在草皮上的目标，输入魔力，让它启动。

然后，她将目标放到空中，接著在胸前形成垒球大的魔光弹。

到此为止都和其他学生没什么差别。

不过接下来的部分，知古里的做法就不同了。

她抽掉魔光弹的浮力，让魔光弹从胸前自然落下。

当魔光弹掉落至膝前时——

「射门！」

她摆动训练精实的脚，全力往光弹一踢。

用的是英雄奥义《刚力无双》所提升的脚力。

这一踢的压倒性打击力，就这样化成光弹的推进力。

那速度甚至超越来福鎗弹的超音速，她以回避运动也无法追上的速度击穿目标，让目标爆炸四散。

「嗯哼。」

那个成果让知古里满足地点了点头。接著她快步奔向焰，就这样抱住他的手臂。

「厉害吧！师父教我的技巧，我已经会使用了哦！」

老实说，关于攻击力方面，知古里是无可挑剔。

但是只会挥拳就太缺乏技巧了，所以身为主动担任她师父的人，焰教了知古里数种结合她超群身体能力与魔术的技巧。

现在知古里所展现的招式，也是焰教给她做为长距离炮的技巧之一。

而且，像这种加入『体技』的魔术，知古里学习得非常快。

不只是《刚力无双》所带来的身体能力使然，她原本运动神经就很好吧。

然后，每当学会一个技巧，知古里就会来向焰报告。

前来报告之后……她会用眼睛盯著焰，向他要求奖赏。

她的眼神在说：摸我头，摸我头。

似乎是与纯华的那一战后，因为焰摸了她的头，让她上瘾了的样子。

由于今天是诱导弹的实习，所以不管怎么想，以课题而雷都应该是不及格才对，不过——

「是啊，很厉害哦，不愧是我的弟子。」

焰认为指导诱导弹是教师的工作，所以他不予理会，只是粗鲁地抚摸知古里的头。

「嗯哼～～♪」

不知是感到舒服还是高兴，知古里开心地哼了几声。

每次抚摸时，她小小的马尾就会像狗尾巴般摇摆。

在那场决斗以来，知古里变得相当亲近焰。

虽然觉得有点太黏了，但是因为知古里本人似乎并不在意，所以焰也没有特别纠正她。

因为对焰而言，受到如此的敬仰，感觉也不坏。

……然而，有人却对他们两人的情谊感到不满。

那个人就是——纯华。

◆◇◆◇◆

她在远处注视两人的嬉闹，小小地叹了一口气。

与其说是不满……

「好羡慕知古里同学。」

倒不如说是羡慕。她很羡慕能够与焰近距离接触的知古里。

自己也想像那样与焰近距离相处，但是——

「嗯？怎么了？星河，你从刚才就一直看著这里，有什么事吗？」

「啊、没、没有！我并没有在注视你！那是你的错觉！」

她立刻将视线从焰的身上离开。

……她最近一直都是像这样。

无法和焰四目相视。

被他注视，脸颊就发热，心情就是静不下来，连自己也无法控制。

而且纯华不想让他看到自己这样的表情，不自觉地就会把脸别开。

但当对方的视线没有看著这里的时候，自己又不禁一直看著他，所以自己实在病得不轻。

「唉…………」

纯华最近叹气的次数大增，在不知是第几次的叹气后，她开始思考。

（这种心情果然是……恋爱吗？）

将症状对照书里的知识，经过客观的诊断，她认为这是可能性最高的答案。

但是，她又不能完全接受那样的结果。

虽然怀有憧憬，可是自己与焰并没有相处那么长的时间。

在那么短暂的时间里，自己就将异性视为异性，投以恋慕之情，那种事有可能吗？

纯华因为面容姣好，至今已经被告白过好几次，但是自己并没有主动喜欢上某个人。

当然也不曾与异性有过男女朋友的交往。

所以，这股在胸中灼烧的心情是憧憬吗？还是真的是恋爱呢——

关于这件事，她就是无法做出判断。

不过——这两种结论中部有一个共通的心情，那就是——

（想要感情变得更好。）

那是想要与焰更加亲近的心情。

纯华陷入思考。

该怎么做才能更加缩短距离呢？

这种时候有共同话题可以攀谈就好了。

（……说到我与焰先生的共同话题，果然还是邪神关系吗？）

『焰先生，要不要和我一起讨论※极北族人为何会灭亡呢！』 （编注：源自希腊神话，指居住在希腊以北极远处的传说民族。）

（…………否决。）

这个方向就不考虑了。

那未免也太没情调了。

那么，要问他是否记得自己吗？

——可是如果他一点也不记得的话，那样也很可悲。

从焰平常的样子看来，感觉那个可能性很高，这更令纯华畏缩。

（就我观察知古里同学所发现，焰先生喜欢像是狗的类型吗？）

自己也像那样天真无邪地接近焰的话，或许意外地能够顺利亲近吧。

「汪、汪。」

「纯华同学的话，我认为模仿猫会比较可爱。」

「呀啊啊……」

突然有人在耳边轻声细语，纯华吃惊地跳了起来。

不知不觉来到背后的声音主人是——

「栞同学……！你、你听见了吗！？」

「我并没有在听呀。」

「太、太好了。」

「我只是从『好羡慕知古里同学』开始听起。」

「那不是全部都听见了吗！」

「你喜欢那种人？」

「呼呀！」

突然被单刀直入地询问，纯华感到呼吸困难。

「不、不是，并不是喜欢什么的……那、那叫做憧憬吗？呃……」

由于她自己也不太明白那方面的情感，所以有些支吾其诃。

而栞则是对那样的纯华说道：

「我最喜欢他哦。」

「咦？」

「也同样最讨厌他哦。」

「…………什么？」

那是……简而言之，是喜欢还是讨厌呢？

那微妙的说法，令纯华感到困惑。

看到她那样的反应，栞露出有些别有含意的笑容。

「你迟早也会明白的，只要你待在那个男人的身边，就算不情愿，你也会理解的。」

然后栞留下困惑的纯华，一个人离开了中庭。

（……那是什么意思呢？）

虽然栞是队员，但是纯华几乎没和她说过话。

因为栞不管在小队还是在班上，完全都不与他人接触。就纯华来说，只要栞身为１０１的《战斗管制官》的工作，在最低限度无可挑剔地完成，那么纯华也没有理由找她麻烦。

除了开会以外，刚才甚至还是她们第一次交谈。

（我更不瞭解栞同学是怎样的人了。）

——不过，有一件事是知道的。

从那场模拟战当天的谈话来看，虽然先前隐隐约约就有感觉到，不过现在是不会有错了。

栞与焰之间有著自己所不知道的牵连。

他们恐怕是很久以前就认识了吧。

虽然还不知道他们是怎样的关系，但是……

（…………总觉得只有我起跑得晚了……）

重新从远方看著与焰嬉戏的知古里的模样，纯华的心境有些凄凉。

早知道会这样，就应该多学学该如何『玩乐』。

那样的话，或许就可以像刚才的安娜一般，更轻松地与他交谈，也能够约他去游玩。

不过，事到如今后悔那种事也于事无补。

（你要振作一点，星河纯华！你一直憧憬的那个人，就在这么近的地方哦！你现在不加油，什么时候才要加油呢！）

啪的一声，纯华轻轻拍打脸颊激励自己。

不能只有自己起步晚了。

现在正是努力的时候。

但是，就算她想跟焰搭话，也找不到话题可聊。那么这时就应该仿效经典桥段才行——纯华做出这样的结论。

就类似在上学途中的转角相撞那种经典场面。

这样的话，就算没有共通的话题，也能有所接触。

假装若无其事地接近焰，然后故意跌倒，扑进焰的怀中。

（对！这个方法一定行得通！）

果然有困难的时候就该仰赖前人的智慧。

至今一直想不出要如何才能接近焰，但现在脑中第一次浮现出像样的具体方案了。对于那个方案的成效，纯华抱持著胜利的确信。

然后纯华立刻将那个具体方案付诸行动。

只要想到解决问题的具体方案，就立刻实行。

拥有如此明快的判断与行动力，不愧是年纪轻轻就成为S级魔术师的勤劳天才。

然而很可悲的是——

「……～♪」

纯华别过头，吹著口哨，假装若无其事想接近焰的行动——

（唔哇……有个形迹超级可疑的人接近过来了。）

完全让焰起了戒心了。

不只是现在，在那场模拟战之后，焰就发觉纯华有事没事就一直看著自己。

正因为如此，明显装作若无其事的纯华的行动，看起来更加地诡异。

不过就算不是那样，同手同脚地往这里接近的人，本来就很诡异了。

（……星河那家伙到底有什么目的？）

该不会还对自己说她『没用』那件事耿耿于怀吗？

对于纯华实在难以理解的行动，焰稍微提高了警戒心。

但是，当纯华走到距离焰一公尺的前方时——

「啊！」

纯华的身体向前倾倒。

由于是看著旁边走路，所以被脚下的石头绊倒——她打算用这样的理由靠近焰的身边。

不过因为焰不知道那种事，所以他想也没想地张开双臂，打算要接住她。

「～～～～～～！」

（还、还是不行！）

然而就在快要被抱住的瞬间。

由于太过害羞，于是纯华猛然把脚往前伸出，支撑住身体。

「没、没事了！虽然差点跌倒，不过勉强撑住了！啊哈哈！」

然后她满脸通红地这么主张。

「喔、喔，那就好，下次走路要看前方哦？」

「是、是！跌、跌倒的话很危险嘛！那、那么再见了！」

说完之后，纯华如脱兔般一溜烟逃跑了。

她既害羞又丢脸，差点就要哭出来了。

纯华也没想到自己竟然会这么没出息。

结果她的行动就这样落空了。

——然而，那也不是完全没有意义。

她一连串的行动，和一瞬间的表情——焰从那些资讯，便大致察觉到纯华的心理了。

也就是说，他发现纯华对自己怀有好感。

（……我不记得做了什么会被喜欢的事就是了。）

即使追溯记忆，他只记得自己做的都是会被讨厌的事。

不过，纯华对自己抱持好感之事，大概是不会有错了。

对于这件事，焰有些沉重地叹了一口气。

（我不太想和她拉近距离啊……）

反正自己是无法滞留在人类社会的存在。

一旦弄清楚自己被叫来这里的真正理由，完成那件事后，自己迟早会离开这里。

就算她对自己怀有淡淡的情意，自己也无法回应。

……如果只是像知古里那样，纯粹天真无邪地仰慕自己，那就谢天谢地了。

（该怎么办呢？）

然后就在这个时候——

『喔喔喔！』

留在中庭的学生突然骚动起来。

◆◇◆◇◆

骚动的原因是从中庭可见的停车场里，驶入的一辆轿车。

『那、那不是劳斯莱斯吗！原来还有残留下来啊！』

受到声音的吸引，焰也没有多想，往停在停车场的高级车看去。

只见高级车的车门打开，从车内出现一个认识的人。

有著高个子与一头阴沉长发的人，是理事长园城寺戒。

看到是他后，焰一瞬间失去兴趣，正要将视线移开。

（嗯？）

忽地，他发觉园城寺的视线笔直地看著这里。

（难道有事找我吗？）

对于他的视线，焰露出疑问的表情回应。

——这时，有另一个穿著西装的男子，在园城寺之后从车内出来。

尽管有一张还称不上是中年的年轻脸孔，却是头发斑白的消瘦男人。

当他现身的瞬间——

『『『咦？』』』

除了焰以外，在中庭的人们都屏息静气。

为什么呢？因为在园城寺之后出来的那个男人，就是这么值得震惊的人物。

由于众人屏息静气所产生的沉默，很快地变成交头接耳的声音。内容不外乎是『为什么那个人会来到这种地方』或『到底是为了什么事呢』等等。

就在那样的吵杂声中，男人在园城寺的陪伴下，直直地朝中庭——焰所在的地方走过来。

看到那个光景，焰的心中确定了一件事。

（原来如此，找我来的人——是你啊，难怪戒肯居中仲介。）

那位头发斑白的男人终于走到焰的面前。

就近一看才发现，他的脸上有相当多的皱纹。

嘴唇也毫无血色，比起从远处看时显得更为憔悴。

焰记忆中的他与现在的差异，甚至大到令人不忍一见的地步。

即使如此，他看著眼前的焰，那张疲惫的脸上便浮现出由衷欣喜的笑容。

「好久不见了，焰先生。」

他恭敬地敬礼。

他的动作与声音，充满了对眼前少年发自内心的深深感谢与敬意。

对此，焰也对那位令人怀念的旧识问候。

「是啊，我和你也五年不见了呢，衣笠临时代表……不对。」

『那、那不是劳斯莱斯吗！原来还有残留下来啊！』

受到声音的吸引，焰也没有多想，往停在停车场的高级车看去。

只见高级车的车门打开，从车内出现一个认识的人。

有著高个子与一头阴沉长发的人，是理事长园城寺戒。

看到是他后，焰一瞬间失去兴趣，正要将视线移开。

（嗯？）

忽地，他发觉园城寺的视线笔直地看著这里。

（难道有事找我吗？）

对于他的视线，焰露出疑问的表情回应。

——这时，有另一个穿著西装的男子，在园城寺之后从车内出来。

尽管有一张还称不上是中年的年轻脸孔，却是头发斑白的消瘦男人。

当他现身的瞬间——

『『『咦？』』』

除了焰以外，在中庭的人们都屏息静气。

为什么呢？因为在园城寺之后出来的那个男人，就是这么值得震惊的人物。

由于众人屏息静气所产生的沉默，很快地变成交头接耳的声音。内容不外乎是『为什么那个人会来到这种地方』或『到底是为了什么事呢』等等。

就在那样的吵杂声中，男人在园城寺的陪伴下，直直地朝中庭——焰所在的地方走过来。

看到那个光景，焰的心中确定了一件事。

（原来如此，找我来的人——是你啊，难怪戒肯居中仲介。）

那位头发斑白的男人终于走到焰的面前。

就近一看才发现，他的脸上有相当多的皱纹。

嘴唇也毫无血色，比起从远处看时显得更为憔悴。

焰记忆中的他与现在的差异，甚至大到令人不忍一见的地步。

即使如此，他看著眼前的焰，那张疲惫的脸上便浮现出由衷欣喜的笑容。

「好久不见了，焰先生。」

他恭敬地敬礼。

他的动作与声音，充满了对眼前少年发自内心的深深感谢与敬意。

对此，焰也对那位令人怀念的旧识问候。

「是啊，我和你也五年不见了呢，衣笠临时代表……不对。」

由于说错了职称，焰说到一半便暂时打住。

临时代表——他被那样称呼是以前的事了，现在则是——

「——现在是总理大臣了吧。」

没错……那就是这个略显憔悴的男人的真正身分。

第９９代内阁总理大臣。衣笠义则本人。

◆◇◆◇◆

焰、衣笠以及园城寺戒，为了换个地方谈话而离开了中庭。

三人选择在理事长室进行对话。

在前往理事长室途中，衣笠首先向焰道谢。

「焰先生，感谢你千里迢迢，响应突然的召集而来。」

「没错，突然叫我入学就读的那一天，我还以为是什么事呢……虽然早就认为背后一定有什么理由，没想到竟是日本的最高负责人亲自召见呢。」

焰这时也想通了，难怪园城寺的口风那么紧。

「不过这样好吗？这样大白天的直接来见我，世界政府那些家伙会啰嗦吧？」

也难怪焰会顾虑地提出这个疑问。

他是被世界政府烙下《反叛者》烙印，并加以放逐的《邪神使》一

而且世界政府下的国家元首企图与他接触，很有可能被视为反叛行为。

不过对于焰的担忧，衣笠微微耸了耸肩。

「因为不管是白天来还是晚上来，焰先生二十四小时都受到监视，所以这跟时间没什么关系。而且『使无辜的中华连邦军溃灭的大坏人』进入日本政府管辖的东京生存圈，做为维持治安的一环，我和你会面也是理所当然的事。」

他像是说笑一般地回答。

听到他那种说法，焰轻轻地喷笑一声。

「原来如此，那确实是理所当然……你的说话方式也变得头头是道了呢。」

「哈哈，这是职业病吧，话说焰先生也长高许多呢。」

「最后见面是我十二岁的时候吧，所以我当然会长高呀，你却是白发变多了呢。」

「……因为从事不适任的工作很辛苦啊。」

说完之后，衣笠浮现出疲惫的笑容。

不过听到那句话的园城寺则是从旁提出忠告。

「没有那种事，衣笠总理太看轻自己了，这是您的坏习惯。」

园城寺说得没错。

《沃普尔吉斯之夜》的时候，过去执掌这个国家的老人们恐惧《魔王迪朋》，拋弃国家与人民，争先恐后地逃走之际，尽管只是一介青年局长，衣笠仍一个人单独留在最前线，以临时代表的身分持续奋战，整整十天不曾阖眼。正可说是拚死命地维持政府的机能。

如果当初没有他在的话，日本这个国家无法自《沃普尔吉斯之夜》存活下来——就算这么说也不为过。

他那一身骨气，就连焰也十分认同。

现在的日本，大概没有人比这个男人更有资格站上顶点了吧。

而且生活在东京生存圈的每一个人，任谁都是这么想的。

但是他本人却不这么认为。

「哈哈……是吗？实际上以我的力量根本无法处理《沃普尔吉斯之夜》啊。说到那时我所做的事，也只是设法让政府这个机构，达成它最低限度该达成的责任，那就已经耗尽我的全力了……如果没有焰先生的力量，是无法改变结局的。这个世界需要的是焰先生的力量，五年前是如此，而且——现在这个瞬间也是如此。」

「————」

下个瞬间，三人之间流动的气氛改变了。

焰察觉到这细微的变化。

接下来要谈的就是衣笠今天来到这里的理由，以及把焰从伦敦找来的真意。

那么接下来要说的话，就不是能在走廊正中央边走边说的事情。

此时，他们正好走到理事长室门前。

因为准备要到房内谈论后续事宜，于是焰将手伸向理事长室的门——就在这个时候。

「…………！」

「呜、这是……………！」

突然间，除了焰以外的两人发出了不成声的惨叫。他们脸色发白，像是要逃离门边似地向后退。

「怎么了？」

对于两人的行动，焰的脑中满是疑问。

对此，额上冒出冷汗的园城寺带著苦笑回答。

「……真羡慕你，竟然感受不到如此灾厄的气息。」

「这么说来，焰先生不擅长感测他人的魔力吧。」

「抱歉啊，我这么迟钝……不过照你们这么说，意思是里面有人在吗？」

「……是、是的，恐怕是如此。」

由于自己的魔力太强了，所以对于他人的魔力，迟钝的焰无法理解。

但是其他两人不同，因为不同，所以他们可以感觉到——

从门的缝隙，泄漏出凶恶的气息。

彷佛蜈蚣在背上的皮肤与肌肉间爬行般的恐怖。

隔著这一扇门后，有个身怀无比邪恶魔力的存在这个事实。

所以他们的身体、灵魂，都拒绝打开这扇门。

理事长室的门在园城寺与衣笠两人的眼中，看起来甚至像是漆黑之龙的血盆大口。

「是埋伏吗？」

会是什么人呢？

别国的情报员？还是其他人呢？

即使焰左思右想，却也因为候补人选太多，所以毫无头绪。

虽然想不到，但是——

「话虽如此，我们也不能一直傻站在这里吧。」

说完之后，焰推开门，光明正大地进入房里。

不管是谁发动怎样的奇袭，他都能够应对。

他的行动来自这样的自信。

不过，令人担心的奇袭并没有发生。

因为入侵者也没有躲藏起来……

「（嚼嚼）」

而是坐在会客沙发上吃著蛋糕。

看到身穿深红洋装，嘴里塞满蛋糕的少女，焰受不了地叹一口气。

「……我还以为是谁呢，原来是你啊，贝儿。」

他叫出少女的名字。

◆◇◆◇◆

回溯至大约一世纪前，人类首次受到恶魔的侵略。

与五年前出现的《魔王迪朋》相比，那是等同于小喽啰的《将军级》恶魔。不过当时的人对魔术尚一无所知，所以没有手段对付这个威胁。

因此，人类转眼间被逼至绝境，曾经一度濒临灭亡的困境。

然而就在此时，人类迎来了转机。

那就是——人类与自称《暗黑之男》的人相遇了。

『能够完全解读这本书的人，应该可以得到连神都能随意操纵的法术。』

《暗黑之男》出现，对快要被恶魔单方面歼灭的人类这么说之后，便将自己拥有的魔术知识化成一本书，将其托付给人类。

那就是——Liber ALevel Legis。

书名以金色的文字刻上《法之书》，对人类而言，那是初始的魔导书。

书中记载了常人无法理解的各种黑暗知识，彷佛对人类至今的进步嗤之以鼻似的。

读过的人绝对无法平安无事。

结局有两种，不是丧命就是精神崩溃。但下场基本上是相同的。

然而，此刻的人类已经无从选择了。

面对灭亡的危机，人类团结一致。如字面上所示，确实是拚了死命在努力，尽管牺牲了数万名勇敢人们的精神与生命，却也一点一点地读解这本书。习得魔术的知识后，人类终于讨伐了将人类逼至灭亡困境的恶魔。

然而——这个时候人类成功解读的，其实还不到整本《法之书》  一成的量。因为记载在《法之书》上的知识太过难解，也极为邪恶。

不过，这个世上只有一人，将那本宛如吃人腿的书籍完全解读。

那个人不是别人，就是《邪神使》神代焰。

而被焰解开自己拥有的所有知识后，《法之书》便对《邪神使》宣誓绝对忠诚，做为他的武装跟随在侧。

有时化成剑，有时化成盾，有时则是化身成少女的模样。

眼前的深红少女贝儿，就是那本最高位的魔导书，同时也是《邪神使》的武装《法之书》的化身。

「我还想说一大早就没看到你呢，你在这种地方做什么？」

「既然回到『东京生存圈』，怎么可以不吃咖啡馆的起司蛋糕呢？这里也有主人的份。」

「我又没拜托你买。」

「那主人不要吗？」

「不，我没说不要啊。晚点我也要吃，帮我留下来。我想问的是，为什么你要特地在这里吃？」

「因为这里备齐了品质优良的红茶啊。」

贝儿平淡地以机械般的语气回答，毫无一丝愧疚的模样。

焰开始觉得再问下去也很愚蠢，于是又深深叹了一口气。

明白状况的衣笠，从焰的身后现身，向贝儿问候。

「看看是谁来了，我和你也有五年不见了呢，贝儿小姐……不，还是叫你《悄然接近的混沌》比较好呢？」

衣笠说出的是某个邪绅的异名。那是焰在解读《法之书》的阶段时所得知，将魔术传给快要灭亡的人类的《暗黑之男》真正身分……当然，人类靠著从邪神得来的知识存活下来，这种不名誉的事实被私下隐匿，几乎没有人知道这个事实。

不过，那也只是不被世人所知而已，却是无可掩饰的事实。

而《法之书》是那名邪神将自己的知识化成书籍的形式，分给人类的东西。

因此贝儿自己也是《悄然接近的混沌》的『其中之一』，这一点不会有错。

然而对于衣笠说的话，贝儿却是摇头表示否定。

「那个名称做为形容『我』的词语是正确的，但是不能用来称呼我本身。我是因为『我』的命令，才以《法之书》的名义留在这里，所以我只是《法之书》，其他的什么也不是。」

「那么我就叫你贝儿小姐吧。贝儿小姐也回来日本了呢。」

「当然，我既是主人的剑，也是主人的盾，无时无刻都守在主人身边。和把主人利用完后却不帮助主人的你们不同。」

贝儿那道如机械般缺乏感情的语气中，突然充满了刺。

她的声音虽然平静，却含有非常强烈的怒气。

听到那样的声音，衣笠脸上血色全失。

然后，衣笠也明白了一件事。

刚才感受到的恐惧，就是她隔著门释出的敌意。

「贝儿，不要随便威吓别人。」

「不，焰先生，她说得没错。」

焰虽然纠正了贝儿露骨的威吓，阻止他的却是衣笠本人。

为什么呢？因为对于贝儿口中抱怨的不合理事实，衣笠本人也发自内心感到后悔。

「我们的性命被你所救，却无法从《统一世界政府》的恶意中守护你。因为我们实在太没用了，除了那时直接被你在战场上拯救的少数人之外，几乎所有的人类都认为你是『反叛者』，而且深信不疑……我真的很对不起你。」

对于因为他们力有未逮，而被盖下『反叛者』烙印的这位『英雄』，衣笠由衷道歉。

然而——焰本人却不希望他们道歉。

「我没有特别在意。而且说过『那样就好』的人是我吧。」

焰谢绝他的道歉后，便表情严厉地瞪著责备衣笠的贝儿。  

「贝儿，你不准再说那些无聊话了哦。」

「……对不起。」

察觉到自己的主人是真的在生气后，贝儿有些沮丧地道歉。

只凭气息就能让衣笠和园城寺浑身颤抖的贝儿，在焰的面前也像是小孩一样。

「你明白就好了。」

然后她把身体移至沙发的角落，让出给焰坐的空间。

看来她并没有打算离开房间。

不过就如同刚才所说，她是焰的剑与盾。

如果焰被叫到日本来，是为了协助只有焰才能处理的事态，那么她也不是无关之人。

所以焰没有把贝儿赶出房间外，而是在她身旁坐下。

接著他向站在入口的衣笠问道：

「别说那些了，你快告诉我，把我叫来这里的理由吧。」

听到焰的提问后，衣笠做了一次深呼吸。

「知道了。」

说完，他自己也进入房中，在焰的对面坐下。

然后……慢慢开始说明。

自己经由园城寺把焰叫来的事情背景。

◆◇◆◇◆

「现在《统一世界政府》之内，有件可怕的事情正要开始进行。」

「可怕的事情？」

「《一年计画》——这是那个计画的名称。内容是在人类团结对抗恶魔的大义名分下，在一年之内，要将《沃普尔吉斯之夜》后残存的十个国家，由五大长管辖的五个国家吸收合并。」

「……相当大胆的计画呢。」

听到衣笠所带来的情报，焰不禁皱起眉头。

虽然焰的户籍已经被剥夺很久了，即使如此，对焰而言，日本这个国家仍是故乡。

所以听到那个国家将要消失时，他也难免表情僵硬。

「我记得五大长是英中俄美义这五个国家吧，日本会被统合到哪里呢？」

「目前是以被中华共和连邦吸收的方向在进行中。另外并不是『统合』，这是『吸收』。」

「意思是？」

「如同字面所示，就是单方面压榨的意思。日本政府会被迫完全解体，统治权也会让渡给中华共和连邦。国民的资产则会归还国库，我们剩下的就只有重税与配给的不平等……因为本来就不是感情要好的邻国吧。」

说完，衣笠露出苦笑。

因为他认为，在《沃普尔吉斯之夜》之前就与他国不睦，是自己这些政治家的过失吧。

不过他很快地敛起苦笑，重新露出严肃的表情继续说道：

「但那些都只是小事，最大的问题是，中华共和连邦与日本的思想不同。

中华共和连邦是不容许民主主义，推行专制政治的国家。

既然如此，统合一途就不可能顺利推行吧。

再加上这次吸收合并，《圣道教会》也牵扯在内。宗教方面，也是以《圣道教会》为人类唯一宗派为前提来进行的。

由此可以想见，众人对于宗教部分将会引起巨大的抗争吧。

因为日本的风土民情是对任何宗派都采取宽容态度，所以有各种宗派的难民居住在此。

然而——世界政府打算以『对抗终结人类的恶魔』这个大义名分，独断推行这个计画，可是这种单方面的大义名分所产生的结果——将会是镇压所造成的尸山血河。」

无论再怎么搅拌，水与油都不会融合。

那该怎么办呢？

就只能让其中一方完全废绝了。

当人类手握自私的大义名分时，将会变得比恶魔还残酷。

那是历史足以证明的必然事态，也是显而易见的结果。

正因为如此，衣笠说：

「——我想阻止这个失控的局面。不止是我，五大长以外的国家，还有英国的改派势力也对这个《一年计画》强烈表达反对。」

但是说到这里，衣笠表情蒙上了一层阴霾。

「可是只有我们的话，力量毕竟不足。五大长本来就是《统一世界政府》成立之际，由最有余力的五个国家所组成的集团，其他国家在各种力量上自然相形失色。」

「原来如此。」

听到这里，焰也开口了。

「也就是说……你叫我来的理由，就是为了与五大长战斗，希望我加入反对势力的组织……是这样吗？」

藉由那种方式，弥补弱势的力量。

焰如此解读衣笠的想法。

坐在他身旁的贝儿也一样。

「真是自私的请求，拋弃了主人之后，现在又想利用主人吗？」

贝儿散发出强烈的敌意，微微眯起眼睛，瞪视衣笠。

但是——

「不对，完全不是那样。」

衣笠直接否定这样的推测。

「我想拜托焰先生的完全是相反的事情。」

「相反？」

「对，我不是想请焰先生加入组织——而是希望让我们加入《邪神使》神代焰的旗下。然后我想讨伐五大长体制，让你成为新政权的『王』，那就是我找你来此的理由。」

「…………」

听到他告知真意，就连焰也不禁哑然无语。

他说，希望自己成为王。

「……你精神正常吗？」

他忍不住提出这个率直的疑问。

不过听到那句略嫌失礼的话，衣笠却用力点头。

「当然正常。」

「不，我觉得你根本就不正常啊。你仔细想想看，我可是被世界政府用《大封印》封住力量了哦，现在的力量只比那些Ｓ级魔术师强一点，而你说要立那样的小鬼为王？那不是正常大人会有的想法啦，衣笠总理。」

「你真的被封住了吗？」

「——」

「我可不这么认为啊。只不过是五大长那种程度的俗物，我实在无法想像你这位《邪神使》神代焰会被他们封住。你明明是连神都能束缚的魔术师。」

「…………谁知道呢，那可不一定哦。」

焰避而不答。

对此，衣笠更继续劝说。

「而且年龄也不是问题，这是灵魂的问题。

实际上，只要有恶魔这个威胁的存在，人类就有必要团结。

可是五大长没有那种能力，因为压力而成的团结，只不过是立刻就会分崩离析的虚假之物。

我们真正需要的，是可以引导所有人民，拥有高洁灵魂的王。

现阶段需要的，是有著所有人梦寐以求的坚强背影，并让人想要主动跟随其后的绝对指导者。

——焰先生，我所认识的人中，只有你是值得登上那个地位的人。」

「你还真是看得起我啊，居然连『高洁』这种话都说出来了。」

焰无奈地露出苦笑。

虽然他并不讨厌受到赞美，但是捧到这个地步就让人不舒服了。

「你到底是凭什么根据才会有那种想法啊？请你务必要说给我听一听。下次我不会对男人开口，而是在对女生搭讪时才会拿出来用用。」

这个有如玩笑般的问题，衣笠并没有马上回答。

他像是要坚定决心般闭上双眼后，终于说出了——他之所以支持焰的根据。

「在那个《沃普尔吉斯之夜》的暗地里所发生，绝不会被记载在历史上的死斗；以及过去存在于《无国境骑士团》中，名为《焚书部队》的精锐们的下场——正是因为我明白这些事，所以我才选择支持你。」

——这一瞬间，各种感情从焰的脸上逐渐崩落——

穿梭在脑中的一段记忆。

新雪沾染了鲜血。

同伴们有如朽木般倒卧在地的尸体。

俯视那些尸体的金银妖眼中所散发出的冷冽之气，以及视为至宝的女性生命，从紧抱的双手中逐渐流逝的感触。

那一天的一切，全部鲜明地复苏——

「与那场战斗中加诸在你身上的残酷试炼相比，《沃普尔吉斯之夜》根本就不能算是试炼。但你却依然战胜了一切，我明白那样高洁的存在方式，所以——」

「———给我闭嘴。」

「…………！」

焰说出的这一句话，一瞬间就让衣笠的咽喉为之冻结。

因为他的声音里含有锋利无比的杀气。

他像是要忍住头痛般，用右手遮住自己的脸，从手指缝隙问瞪视衣笠，令他为之畏惧。

「你这个外人不准谈论我们《焚书部队》。」

指著失去所有无可取代的同伴的战斗，说出『高洁』这种字眼，开什么玩笑。

至今从来没有过过比那一天更加凄惨，会让焰如此诅咒著自身无力的日子。

「很抱歉……没有考虑焰先生的心情，说了自以为是的话。」

与焰的威吓相比，先前贝儿的威胁根本不足挂齿。

衣笠恐惧得脸色苍白，他立刻低头道歉。

所以焰也没有对他再多所责备。

或者应该说，此刻更应该责备的对象就在身旁。

「戒，是你说的吧。」

焰说完后，用愤怒的眼神瞪著旁听两人对话的园城寺。

「《焚书部队》除了我以外，全员都在那场战斗中死亡，所以知道《沃普尔吉斯之夜》的真实的人，就只有身为当事人的我，与当时是《无国境骑士团》司令长官的你，以及受到《焚书部队》保护的栞。我固然不用说，我也不觉得栞会说出去，所以情报源就只有你。」

「那又怎样？」

「什么叫那又怎样！」

园城寺的态度看不出愧疚之意，这令焰非常火大。

那个理由是在于《焚书部队》这个部队的特质。

《无国境骑士团》表面上是从恶魔的威胁中守护无法战斗的民众，由魔术师组成的善意佣兵组织——然而，威胁民众的并不是只有恶魔而已。

因为《暗黑之男》带来的魔术知识，虽然拯救人类免于灭亡，但同时也留下了诱发「新文明」这场人类斗争的火种。

脱离灭亡的绝境后，以《法之书》为首，各国之间争夺记载魔术知识的魔导书之战愈演愈烈。敌国固然不用提，用自家国民进行残酷魔术实验的国家也不在少数。在严重的情况下，甚至也有为政者将国民做为祭品，藉此想要得到拥有强大力量的恶魔庇护。

《无国境骑士团》当然忧心这个事态，可是既然做为跨足世界活动的组织，就不能公然对国家发动战争。

这时集结而成的，就是为了专门抹杀对民众造成危害的『国家』或『人类』，由《无国境骑士团》屈指可数的实力者所组成的少数精锐暗杀集团——《焚书部队》。

因为敌人同样是人类，因此更为残忍狰狞，许多案件都可以说是象徵著人类的恶性。而他们至今就是将所有与案件有关的存在赶尽杀绝，神不知鬼不觉地将案件埋葬在黑暗之中，是属于骑士团的暗部。

因为带有如此残酷的性质，本来就连部队名称都不该对外人提起，然而现在却——

「你到底是什么意思？」

焰对园城寺提出质问。

但是关于这件事，园城寺这边也有相当的理由。

「没什么意思，他是这个国家的负责人。依他的立场，自然应该知道真相。」

「《无国境骑士团》的铁则不是不偏袒任何国家吗？」

「那个骑士团也已经不存在了。在与《魔王迪朋》之战溃败并幸存下来的人们，现在也回到伤痕累累的祖国，或是祖国灭亡的难民们身边，各自尽心尽力——我也是一样。」

既然骑士团已经不存在了，那就为了故乡做最大的努力。

听到他这么说，焰也无法苛责园城寺，只是咂舌一声作罢。

眼见焰的心情不悦，刚才因瞪视而畏惧的衣笠再次对他说：

「焰先生，如果让你不快的话，要我怎么道歉都行。可是这个世界无论如何都需要你的力量，可以请你考虑一下吗？」

对此，焰立刻做出了答覆。他的回答从一开始就决定好了。

「开什么玩笑，为什么非要我做那种麻烦事不可。」

「因为只有焰先生才能办到。」

「就算是那样，很抱歉，我既不想做，也没有兴趣做。不管是在《焚书部队》的时候，还是成为《一邪神使》的现在，我的敌人都只有恶魔，以及和恶魔一伙的混蛋，我不打算插手人类之间的政治斗争。」

焰冷淡地拒绝，语气中完全不留情面。

对于那样明确的拒绝，衣笠也有些沮丧。

「…………这样啊。」

不过——

「但是世界政府的做法让我看不过去，这也是事实。」

对衣笠这么说完之后，焰做了一个让步。

「一年，我答应留在日本一年。这是我对故乡的情义。一旦那个《一年计画》发动，那么反对势力的中心一定还是日本吧。只要我在日本，五大长应该也不方便采取行动，所以你就趁那段期间阻止他们。」

那是身为这个国家的元首，同时也是世界政府成员的衣笠的工作。

焰用这句话作结。

「…………」

对于焰的让步，衣笠闭上眼，思考了一会儿。

就他而言，他确实是想让焰步上霸王之路。

但既然本人没有那个意愿，那也是无法强求。

能够得到一年的明确约定，这时也该庆幸了吧。

东京生存圈现在聚集了各式各样的人种与宗派的人。

混合的程度在各国的生存圈中，可说是首屈一指吧。

正如焰所说，《一年计画》压制最激烈的地方，毫无疑问会是日本。

焰虽然不打算与政治斗争扯上关系，但火星溅到身上时，他也不是不会拍掉的人。

考虑到这一点，焰持续滞留在这里本身就含有重大意义。

所以衣笠判断至少达到底线了。

「那样就足够了，我们也会设法尽力试试看。」

「好，你们就去做吧，因为政治是大人的工作嘛。」

当焰轻佻地如此回嘴时——事情发生了。

嗡嗡嗡嗡嗡！嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

吵闹的警报声以巨大音量鸣响起来。

那是——宣告恶魔来袭的声音。

◆◇◆◇◆

『紧急事态发生！紧急事态发生！

本日１６００时，埼玉出现大量恶魔！

目前正朝著东京生存圈南下中！

出现恶魔为《士兵级》半兽人、哥布林、石像鬼、鸟身女妖——总数约两百！

《骑士级》二角兽、土蜘蛛、飞龙——总数约五十，

先行的国防军请求救援！

各个学生请立刻至队室集合！』

随著警报声之后，校内广播接著播放。

听到广播告知的详细情况，焰皱起眉头。

「来了一大群呢。」

「是啊，这么大规模的来袭很少见。或许不是野生的，而是在魔界拥有势力的恶魔发动攻击了。」

「如果是军队的话……就有出现《将军级》的可能性了。」

恶魔有所谓的层级。

《士兵级》、《骑士级》、《将军级》、《魔王级》——

大致上可以分成这四类。

而如果是《将军级》的话，那就是Ｓ级魔术师才能应付的对手。

所以园城寺立刻从内线直接对校内广播。

『我是新东京魔术学园理事长。园城寺戒。敬告全校学生，小队评价未满７０分的小队不用出阵，惟独７０分以上的小队立刻装备《飞翔翼》赶往现场。不过１０１视为特例，请出阵，完毕。』

然后园城寺放下话筒，注视著焰。

「就是这样，１０１也要出击哦，焰。」

「……我记得收到的资料上写１０１小队的评价是４２分耶？」

「那种数字在你加入的时候当然就消除了吧。而且考虑到《将军级》出现的可能性Ｓ级魔术师的星河也不能放她无所事事。」

「说得对。」

焰似乎感到麻烦而耸了耸肩，然后「喝」一声，从沙发站起。

接著他将视线移向衣笠。

「衣笠总理，为了预防万一，请你向《统一世界政府》申请《大封印》的限定解除。」

「知、知道了！我立刻向五大长取得连络！」

「拜托了——贝儿！」

「嗯，我知道。」

听到呼叫后，在焰旁边喝著红茶的贝儿，身体破碎分散成为『纸片』。

那些『纸片』被风吹起，聚集在焰的手中，立刻改变了形状，成了一把剑。

那把剑就像是没有光泽的固形黑暗。

「那我们走吧。」

然后焰拿著彷佛把黑暗加以压缩的不祥之剑——出阵了。

前往自己必须杀死的敌人——从魔界来袭的侵略者所在之处。




第四章
这里是埼玉与东京生存圈的县境。

国防军与跟随国防军哨戒的实习小队训练兵们，在早已化为废弃瓦砾的街道布下防卫线。

迎击从布满瓦砾的陆地，以及阴暗天际涌来的大群异形怪物。

负责本日哨戒任务的第２７实习小队也在最前线。

从五年前便被搁置，早已生锈、腐朽、爬满藤蔓的铁塔屋顶上，安娜以那里为阵地，手上拿著自己的型态《狙击手》用的《魔导武装》——手动鎗机式的白色来福鎗，狙击飞舞在遥远天际中的恶魔。

她的技术可说是一击必中。

再加上契约英灵是《白色死神》席摩．海赫。

那是身为狙击兵，创下史上最多战果的芬兰英雄。

不管是鸟身女妖还是石像鬼，安娜的鎗弹都能准确贯穿敌人的要害，将之击落。

「好～！这样就是第十七只了！讨厌，我的状况真是太好了！」

扣扳机的手指很轻盈。

对于自己绝佳的状况，安娜做出小小的胜利手势。

「有数不尽的靶子，这样可以挑战高分吧～？」

接著——在她视界的边缘，突然出现魔力元素形成的显示栏。

那是精神通信，显示栏中出现了罗莎琳的脸。

「嗨，怎么了吗？罗洁。」

『安娜，抱歉在你状况好的时候打扰你，希望你能支援。土蜘蛛的甲壳太硬，刀刃砍不下去。』

「好～好～交给大姊姊吧。」

回答之后，安娜在视线范围里叫出这个战场的全体地图。

然后以地图上显示的记号，确认队友的位置。

她往队友的方向看去，用契约英灵的英雄奥义《鹰眼》，确认两公里前的状况。

在视线的前方，罗莎琳和古贺步美正在与身长约五公尺，拥有装甲的蜘蛛战斗。

那就是预定的目标，土蜘蛛。

安娜甚至不使用瞄准镜，一瞬间便准确地瞄准目标——在子弹中贯入某种魔术后发射。

射出的子弹撕裂大气，奔驰而去。

土蜘蛛正要对罗莎琳挥下附有利刃的前脚，而子弹便从侧面击中了它。

但是土蜘蛛那身比钛合金还硬的甲壳，轻易就把子弹给弹开了。

在《骑士级》恶魔中拥有首屈一指防御力的土蜘蛛装甲，就连战车炮的直击都能弹开。

来福鎗根本不是对手。

不过那也在安娜的计算之内。

因为这个射击的目的不是在于子弹本身，而是要将附在子弹上的魔术打在土蜘蛛身上。

安娜注入在子弹上的魔术是——土属性第二阶梯魔术．酸化咒符。

那效果简直立竿见影。

土蜘蛛坚固的甲壳，伴随著呛鼻的恶臭，开始溶解了。

这样一来，引以为傲的装甲也失去意义了。

「缠附上风吧，我的剑——」

罗莎琳立刻对《剑士》型态的《魔导武装》日本刀，赋予提升锐利度的魔术，再将魔力注入装备在背上、如妖精翅膀般的四片魔力翼《飞翔翼》，然后加速——

「风尘裂破——！」

她借助风的力量，将士蜘蛛斩得一刀两断。

本来《骑士级》是成人的国防魔术师也会陷入苦战的对手，她们却能轻松打倒。由此可见这个第２７实习小队的水准之高。

但是——她们毕竟还是稚嫩的孩子。

「——好。」

打倒土蜘蛛的罗莎琳，一瞬间松懈了。

就在那时，从瓦砾后方跳出矮小的异型怪物，朝她身上扑了过去。

「小罗！背后！」

「什么！？」

飞扑过来的矮小怪物——便是《士兵级》哥布林。

数量是四只。

首先有一只哥布林以棍棒敲打，破坏了罗莎琳的《飞翔翼》。

等罗莎琳无法逃到空中以后，一只哥布林抓住她的右脚，剩下两只则是攀住她持刀的惯用手，拘束了罗莎琳的自由。

「糟糕！」

说出这句话时已经太迟了。

哥布林在《士兵级》中是最无力，也不会使用魔法的小兵，但却有执行这种团队战术的小聪明。

既然这是团队战术的话——当然就会存在负责收尾的终结者。

下一个瞬间，彷佛早就等著她被拘束的这一刻般，躲过《狙击手》的眼线，以低空飞行接近而来的石像鬼，从阴暗处飞出。

然后，它丢出三叉枪往罗莎琳刺去。

瞄准的是罗莎琳的心脏——但是枪尖却像在空中撞上看不见的墙壁一般弹了开来。

「步美！」

「交、交给我吧！」

原来是步美闯入罗莎琳与石像鬼之间，手持《术士》型态《魔导武装》的手杖，张开了魔术障壁。

『嘎嘎！』

做为《术士》武装的机械杖，并不像《剑士》或《镜士》的武装那样，拥有武器的功能。

不过相对地，其内部藏有精密的魔导机关，可以让魔术的咏唱速度与威力得到大幅度的提升。

以《士兵级》程度的力量，要突破这坚固的防御是不可能的。

因此石像鬼因为攻击被弹开，在空中失去平衡。

步美没有放过那个空隙。

她立刻以无咏唱形成三颗魔光弹——

「去吧！」

对著飞在空中的石像鬼发射。

但石像鬼是以空中机动力见长的恶魔。

『叽叽叽！』

追得上就追看看呀。

它彷佛像在这么说一般，为了甩开逼近的魔光弹，激烈地在空中移动。

那动作既不规则且快速，要用眼睛追上十分困难。

然而——步美已经知道面对那样的对手应该如何应对。

（焰先生…………！）

步美想起他说的话以及教诲。

不必受到对方动作的迷惑。

不是追赶，而是纳入视野。

而且不是配合对方的动作，而是引导对方的动作——

「呀啊啊啊！」

步美发出充满气势的叫声，对三颗魔光弹下达轨道指示。

首先第一发，加快速度，直线朝石像鬼飞去。

石像鬼当然躲过了这个攻击，不过那是——步美藉由第一发所诱导出的动作。　　

这时步美已经让剩下的两颗魔光弹，射向石像鬼闪躲的轨道上去了。

于是石像鬼就变成是自己飞到射程范围之上——

『叽———！』

就这么受到魔光弹直接命中而爆裂四散。

（成、成功了！）

与此同时，在她的身后——

「快点给我滚开！」

『嘎嘎—————！』

使力甩开攀附在自己身上的哥布林，将之斩杀后，罗莎琳脱离了束缚。

接著罗莎琳立刻向守护自己的步美道谢。

「得救了，我欠你一个恩情喔，步美。」

『小古的助攻太棒了！』

在远处看到步美一连串的行动，安娜也以精神通信对她赞赏。

「欸、欸嘿嘿……」

听到那句话，步美的表情绽开笑容。

第２７实习小队至今都是罗莎琳与安娜两强并立。

这两人拥有大幅超越学生水准的实力与干劲，老实说，大部分时间里步美都像个包袱。

只是因为朋友这个理由而在一起。

步美总是为此对两人感到过意不去。

正因为如此，这个成果与她们的话语，才会令她高兴无比。

（都是多亏焰先生……）

回去后把这件事告诉他吧。

然后向他道谢。

步美心中做出了如此决定。

决定后她才发觉……自己对于能和焰谈话一事感到雀跃不已。

『第２７实习小队-你们做得很好啊！这么出色的小队很少见哦！』

忽地，击退一群恶魔的步美她们收到新的通信。

显示栏所显示的脸，是个长满胡子的阿拉伯系中年人。

那是现在正进行战斗的日本国防军第七师团的师团长。哈萨德。

『嘿嘿嘿！对吧对吧？你们可以更倚靠我们一点哦？』

『哈哈！那么现在就过来帮我们防御这里吧！我们有点居于劣势。』

他一边用流畅的日语说话，一边在步美她们视线范围内显示的任务地图上，于某个部分点上红光。

意思就是，那里是需要救援的区域。

身为第盯实习小队队长的安娜，在确认地点之后——

『是是～那我们马上——』

正当她要予以回覆的时候。

突然一道近似悲鸣，只有语音的紧急通信插播进来。

『任务地图Ｃ－４地点，防卫线正面出现巨大的魔力反应！有什么东西过来了！』

◆◇◆◇◆

听到插播进来的紧急通信，不管是步美还是罗莎琳，每个听见那道通信的人，视线都移往指定的方向。

任务地图Ｃ－４地点

在那里的上空——出现了空间扭曲。

空间呈顺时钟扭转。

那个扭转持续不断地将周围的景色卷入。

最后，伴随玻璃碎裂的声音，空间终于破碎了。

然后，从破碎的空间——出现体长约三公尺的怪物。

「……那、那是…………！ 」

看到那个怪物的模样，步美感觉到一股恐惧与寒意，宛如自己的脊髓被冰冻的舌头舔舐似的。

形状乍看接近人类的身形。

但是下半身有水牛一般的体毛与蹄，背上则有蝙蝠的翅膀。

而头部则是——挂著拥有弯曲犄角的山羊头。

那狰狞的模样，每一个魔术师都心里有数。

「巴、巴风特…………！」

战场上有人喃喃念出这个名号，那就是这个恶魔的名字——

那是在百年前，出现在尚不具备魔术的人类面前，以其压倒性的力量尽情杀戮，拥有魔界首屈一指魔法力的《将军级》上级恶魔。

『那就是起始的恶魔……！』

『竟有这么庞大的魔法力…………！』

猛然一看才发现，颤抖的人不是只有步美。

一同前来哨戒的其他实习小队学生固然不用提，第七师团的国防魔术师们，也因新出现的威胁而全身颤抖。

简直就像…………基因还记得百年前受到杀戮的恐惧。

但是，那只不过是虚假的恐惧。

『不要慌张！人类难以抗衡巴风特，已经是一百年以前的事了！人类的魔术与那时相比已有长足进步！别畏惧，战斗吧！』

比众人更早重新振作的哈萨德，立刻透过通信激励众人。

没错，以前之所以难以对抗巴风特，只是单纯因为人类完全不懂魔法。

但是人类藉由解读以《暗黑之男》留下的《法之书》为首的魔法书，也得到了魔术的力量。

然后，人类将巴风特击退了。

那是已经胜过一次的对手。

比胜利当时得到更多力量的他们，事到如今还需要恐惧吗？

『拥有长距离炮的全员对巴风特一齐射击！要上啰！！』

『『『喔喔！！』』』

受到师团长哈萨德的激励，取回自信的魔术师们，一齐以《飞翔翼》飞上天空。

「步美！周围的警戒就交给我，你也加入攻击吧！」

「好、好的！」

听罗莎琳这么说，步美也对《飞翔翼》注入魔力，飞上空中。

然后她开始咏唱自己持有的魔术中，拥有最佳射程与攻击力的魔术。

在自己面前形成超过自己身高的巨大魔法阵，并将周围的魔力聚集起来。

最后，聚集的魔力形成发出桃红色光芒的巨大光弹——

『就是现在！射击————！！』

「魔光炮火——！！」

随著哈萨德的一声号令，巨大的光线朝著巴风特击出。

各种颜色的魔力、闪光，一道接著一道——

超过一百道光线，从四面八方朝著停留在半空的一只恶魔射出，全部同时命中。

震耳欲聋的爆炸声，以及刺眼的闪光瞬间爆散开来。

那恐怕是集合这里所有战力所发出的最高火力攻击吧。

『成功了吗！？』

尽管胜券在握，哈萨德仍是凝目注视扬起的蒙蒙尘烟。

——那里看得见巴风特依然伫立的身影。

尘烟散尽，最后，每个人都能看清它的模样。

他们使出了最强的火力，应该绝对能命中才是。

尽管如此——

（骗人…………！连一道伤痕都没有…………！？）

《将军级》恶魔的身体毫发无伤。

没错，他们犯下很大的错误。

——百年。

度过那段岁月的不是只有人类。

恶魔也度过相同的时间。假如他们也同样累积钻研，那段差距就没有理由缩短。

『██████——』

毫发无伤地撑过人类的集体射击后，巴风特首次采取主动的动作。

它用人类既无法听见，也无法理解的音阶，发出了某种声音。

然后缓缓将右手向前伸出——

『████  ██  ████████』

手腕翻转一圈，拇指朝下。

仅仅只是那样的动作，便将飞在空中的魔术师们，全部击落在地。

简直被就像看不见的槌子，从上空敲打下来一样。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

步美也一样被击落至黄土色的地面，因为剧痛而发出悲鸣。

然而即使如此，她也不能就此躺下。

她立刻就想要站起来，但——身体动不了。

有什么东西从上方压住了？不对——

真要说的话，是自己的重量增加几百倍的感觉。这是——

（重、重力魔法…………！）

那就类似藉由张开超重力结界拘束对方的——无属性第四阶梯魔术．重力结界。

然而，其规模与威力都不可同日而语。

但是——那也是理所当然的事态。

人类得到魔术的力量，还只有一百年的程度。

另一方面，恶魔却是从久远的过去就与魔术生存至今。

两者的魔术水准当然会有差距。

那就像是拿著石枪的原始人，挑战筑起要塞、列出机关鎗的军队一样。

打从一开始就没得比，肯定会被狠狠虐杀。

（不、要…………！）

骨头发出悲鸣声。

压力逐渐增强，终于超过人类强度的极限。

（不要！我不想死呀！）

残虐的死亡逐步逼近，让步美脸色苍白，想要发出哀鸣。

可是超重力挤压著肺部，就连发出惨叫声都不被允许。

要求救也办不到。

巴风特只是把拇指向下而已。

天底下会有这么没道理的事态吗？

步美的眼泪流了出来。

即使如此，步美仍是在心中，拚命喊著忽然浮现于脑海中的名字。

（救命——焰先生！）

就在那个瞬间——

啪啦！玻璃破碎四散的声音响起，束缚身体的枷锁突然被解开了。

破碎的是巴风特的重力结界。

而击碎的人是——

『喂！你们都还活著吗？』

从遥远天际带著援军飞翔而来的黑色魔术师。

那是《邪神使》神代焰。

◆◇◆◇◆

焰从远处察觉同伴的危机而单独先走一步。

他挥出魔力斩击，击碎巴风特的重力结界。

只见在他的后方，纯华也慌慌张张地，将《飞翔翼》动力开至最大，追了上来。

「焰、焰先生！请你不要突然一个人飞出去！」

「抱歉抱歉，刚才若是不快点介入，情况似乎会很不妙嘛。」

「那样的话请至少跟我说一声啊！焰先生确实很强，但是在《大封印》有效期间无法使出全力对吧！？一个人往前冲，万一发生什么事要怎么办呢！这个援军的指挥权是由我掌管，我不允许你再乱来！」

「知道了知道了，所以你别把脸靠那么近对我大小声啦，我亲你哦。」

「咿！？这种非常时期，你、你你你你胡说什么呀！ j

纯华满脸通红，咻地破风飞离焰的身旁。

在纯华与焰的视线范围里，显示出哈萨德的脸。

那是开放频道的全体通信。

『喔喔，我还以为是谁，原来是你啊，《邪神使》！原来你回来的传闻是真的！哎呀，真是得救了！像这样被你救回一命，已经是第二次了呢。』

「是哈萨德大叔吗？我和你也五年不见了，你那边的损害如何？」

『多亏了你，虽然没有出现死者，不过负伤者很多。我想暂时将防卫线往后退，重整态势，助我一臂之力吧！』

「听到了吧，队长。」

「只、只有在自己方便的时候才认我是队长。」

当话题突然带到自己时，纯华有些不满地加入哈萨德与焰的通信。

「您是第七师团的哈萨德中将吧，我是掌管救援部队指挥权的第１０１实习小队队长。星河纯华。」

『哦，那你就是传闻中的Ｓ级魔术师吗？能见到你真是我的光荣。』

「谢谢您的夸奖——您那边的状况我瞭解了，我们现在就前往救援，请您做好撤退的准备。」

『知道了，拜托你了！』

这么请求之后，哈萨德便切断通信。他应该是要为防卫线撤退一事做准备吧。

确认他切断通信后，纯华与飞翔在自己背后的全小队发出通信。

「就如刚才所说，我们接下来要进行先遣部队的救援行动。全实习小队，对于《骑士级》绝不可以单独应战，请一定要以小队为单位应击！」

『『『瞭解！』』』

通信中传回了气势十足的声音。

由此便可以看出，在场的不愧是小队评价７０分以上的精锐，光是士气高昂的程度就不同了。

「喂，我们也要以小队为单位行动吗？」

焰突然从旁直接向纯华建言。

１０１的队员能力相当高。

与其集中在一起，不如分散做为游击使用——焰提出这样的意见。

当然，纯华也表示同意。

「怎么可能，１０１散开各自进行任务。栞同学，请你在稍远的场所进行现场的战斗管制。请你如往常一般，因应各种情况，完美地达成你所负责的工作。」

纯华首先向粟下达指示。

听到指示的内容，栞在内心苦笑了一下。

（哎呀，队长口才意外地好呢。）

栞在平时１０１的任务中，总是只以《战斗管制官》的身分做最低限度的工作。

简单说就是偷懒。

但是，最低限度的工作都执行得完美无缺。

纯华将这一点反向操作，叮咛她『我认为你是会因应情况，完美达成《战斗管制官》任务的人哦』。

「简单说就是叫我别偷懒是吧，我知道了啦。」

听到栞的回答，纯华满足地点头。

「那就靠你了哦，请知古里同学遵从栞同学的指示，救助遭到孤立的我方部队，做得到吗？」

「完全没问题！」

铿的一声，知古里在相较于那娇小身躯而显得过大的胸部前，将手甲击打出声。

她全身上下迸发出无法压抑的魔力，完全处于临战状态了。

现在的她，就算对上《骑士级》也不会输吧。

那么问题就只有浮在空中的《将军级》巴风特——

「我的对手当然是那个山羊头吧。」

我方因为有焰在，所以巴风特也不成问题。

虽说《大封印》依然有效，但焰的力量是Ｓ级以上。

力量十分足以应付巴风特。

正因为如此，所以焰也认为当然是由自己担任巴风特的对手。

不过，这个提案却被现场指挥官的纯华否决了

「不，焰先生和知古里同学一样，任务是救助我方部队，巴风特由我来对付。」

「星河，你——」

对此，，焰露出有些严峻的表情，想要劝谏纯华。

「请你别太小看我。别看我这样，我也是Ｓ级魔术师，一只巴风特我可以应付。而且先遣部队有人负伤，能熟练使用回复魔术的焰先生才适合前往救助。因为我对回复魔术并不是很擅长，死去的人也回不来了。『生存』与『救助』——这是我的部队运用方针，可以请你服从吗？因为焰先生是我的部下。」

焰反而遭到反击。

纯华并不是为了Ｓ级的面子而担任巴风特的对手。

『生存』与『救助』。

她从年幼时期开始就一直没变，她是依照她的方针，做出适才适用的判断。

对此焰也无法反驳。

『生存』与『救助』——因为那也同样是焰的理想。

「……ＯＫ，不过情况不妙的话，我会出手干涉的哦。」

对于他的提醒，纯华点头回应——

「那么——全员开始进行任务！！」

并下达了作战开始的号令。

◆◇◆◇◆

作战开始之后，比任何人都更早行动的是栞。

在大家冲入战斗区域的时候，她一个人留在原地。

「——开始连接。」

她启动了自己《魔导武装》的机械杖。

前端附加的魔导核发出蓝白光芒，杖前端的机械部分如伞一般张开。

栞放兰机械杖后，只见杖独自飘浮至栞的头上，开始转起圈子，同时在栞周围显示出大量的显示栏。

栞彷佛敲响键盘的钢琴家，用手指操作那些显示栏——

「开始解析敌人的势力。

同时编号与制作标记，任务地图开始同步。

开始衔接任务履历，确认破损，修复破损资料——完毕。

从复原的任务履历分析敌人的动向。

追加分析内容与救援部队的战力来源，重新设定战术表——完毕。

全行程检查无误，系统上线——现在开始将战场《最佳化》。」

说完之后，栞按下由魔力元素所显示的显示栏上的输入键。

——瞬间，战场上所有人的脑都起了变化。

「什、这、这是什么！？」

发出声音的人，是孤立在战场上的某位第七师团队员。

他的《飞翔翼》因为刚才的重力攻击而损坏，为了撤退，他打开任务地图。

因此直接目睹了那些变化。

至今映在自己脑中的，只是在有如将棋棋盘的格子上，将自己和己方大略的位置资料，以光点标记显示的任务地图。

而那个地图被完全替换，地形资料、自己与己方的距离固然不用提，我方现在处于怎样的状况，甚至从敌人的位置到敌人是何种恶魔这些详细的战力情报，都一应俱全，简直像显示出战场的一切似的。原本的地图已经变化成前所未见的超高精密度任务地图。

同时，战场上所有人的脑中响起栞的声音。

『恕我冒昧打扰，我是第１０１实习小队的《战斗管制官》园城寺栞。

我擅自骇入各位的脑里，将通信系统重新设计。

已经全部统一为我自创的系统《天声》。

现在开始，这场战斗中所有队伍的战斗管制都由我来担任。 

请听从我的指示，不要擅自行动。

我向各位约定，只要你们顺从于我，我就可以让各位平安回家。』

听到那句话，他吃惊得说不出话来。

「怎、怎么可能……！救援抵达还不到一分钟，她就已经骇入在场所有人的脑，掌握了精神通信系统吗……！而且一边做那种事，还一边制造出连每一只敌方势力都如此正确显示的系统……！」

侦查、解析、入侵、系统设计——

到底在这一瞬之间，进行了多少处理呢？

那样的思考速度、演算能力，都远远超越人脑的性能。

『那么，我会把我的精灵送到各位的视野里，请孤立的部队听从她的指示。』

随著栞的那句话，『碰』的一声，响起了格外可爱的声音，队员的眼前显示出一个与栞很相似的Ｑ版角色。

她一出现，立刻飞到空中。

『这边走这边走，非常安全。』

她宛如引导孤立的队员一般，用手指可爱地指示方向。

那是从任务履历与过去恶魔的资料，推导出敌人的行动模式，再藉由即时更新的敌方配置，推算出绝对不会与敌人相遇，又能抵达我方身边的路径。

藉由这个功能，孤立的队员一兵不漏，全部撤退成功了。

那也是理所当然的结果。因为敌人的方位及移动方式等情报，一切都尽在掌握之中，所以不可能碰上。

既然掌握这样的情报，那么不只是撤退，在攻击的场面也有很大的助益。

『十秒后会碰上敌军。敌方尚未发觉哦。』

「好极了！」

在战场的另一处，没有负伤的第七师团小队，为了掩护后退的部队上了前线。

他们听从精灵的指示，从阴暗处冲出，击中炮火攻击敌人侧面。

恶魔们甚至还没发觉自己受到突袭，就已经丧命了。

这种得手的感觉实在太过一面倒了，一名队员不禁出声笑道：

「哈哈哈！这个任务地图太厉害了啊！」

毕竟从我方看来，敌人的位置清清楚楚。

再怎么样也不会受到偷袭，非但如此，我方还可以任意偷袭。

因为总是能够先发制人。

所以对现场战斗的人面吾，这是最难能可贵的结果了。

「是啊，没错！这样就完全不觉得会输了呢！」

「连敌人的位置都能即时处理的《战斗管制官》，我原以为只有上海生存圈的Ｓ级才办得到呢。」

「能不能早点毕业，到我们部队来呢？」

靠著栞的《最佳化》，侦察灵敏度大幅上升，防卫线转眼间便重建完成。

国防魔术师们听从精灵的指示，陆陆续绩减少任务地图上敌人的标志。

其中有人一瞬间便从地图上消除了三到五个标志。

那就是一之谷知古里。

「要上啰！这是我昨天刚想出的必杀魔法——」

面对踏乱瓦砾、直冲过来的五只《骑士级》二角兽，她毫不畏惧地从正面奔去。

她在途中抓住爬满藤蔓的电线杆，靠著英雄奥义《刚力无双》的怪力，将电线杆从柏油路拔起——

「雷电刀！！」

然后对著并排冲剌过来的五只二角兽挥去。

『『『嘶～！』』』

被知古里以鬼一般的臂力挥动的粗大凶器，横向殴打在二角兽群身上。只见二角兽群喷出血雾，被击飞到遥远的天际处，任务地图的标志一次消灭了五个。

但对于那样的结果，知古里露出不满的表情。

「啊，对了，这地区已经没在通电了吧。唔唔唔，这个技巧要选择使用的场所才行。」

依知古里的推测，原本在击打的瞬间，预定会有电流通过敌人身上，让敌人触电的。

没达成那样的目标，知古里的表情有些失望。

而被她拯救的孤立小队则是抽了一口气，注视著那样的她。

「好、好厉害！」

「一挥棒就让五只二角兽变成星星了……」

「做的事很笨，不过真厉害啊。」

「雷电刀就算了，那边的各位没事吧？有没有受伤？」

或许是放弃雷电刀了吧，知古里把电线杆随手一拋，正要回到自己救助的小队身边。

但是这个时候，飘浮在知古里眼前的精灵表情猛然一僵。

『来啰！知古里，有三只飞龙从五点钟方向的空中冲过来了哦。』

她发出通知，在远方天际的《骑士级》飞龙，正张开大口往知古里冲来。

照理来说，飞龙从上空的奇袭应该会得手才是。

因为人类很不会应付来自上空的攻击。

然而栞所构筑的系统，让那样的奇袭在初始阶段就被察觉了。

「交给我吧！」

因此知古里可以悠然应对。

她将自己的魔力聚集在胸前，形成篮球大的光弹。

然后——

「去吧啊啊啊！」

她往那颗光弹一踢，朝著从遥远彼方的空中冲来的三只飞龙发射。

光弹突破音速，以离谱的极快速度在天空疾驰，逼近三只飞龙中位于中间的那一只。

那速度比白天击穿目标时更为快速。

然而，对方也是《骑士级》的恶魔。

『嘎嘎嘎啊啊！！』

恶魔张大齿列不整的嘴，似乎吼了些什么，它的动作也瞬间变得灵敏了。

恐怕是使用了让自己速度上升之类的魔术吧。

飞龙带著目测提升三倍远的机动力，躲过以超音速逼近的光弹，然后维持速度冲向知古里。现在知古里刚结束攻击，处于无防备状态，一旦被攻击就无法闪避。

但是——

「秘技．增加的魔球！」

知古里自信一笑的瞬间，闪躲过的光弹在空中膨胀，爆炸四散。

篮球大的光弹破裂后，乒乓球大的小光弹便朝著四面八方散开。

宛如烟火一般。

没错，这个攻击是打从一开始就以让对方回避为前提的『散弹』。

然后扩散的光弹，从背后将飞龙们打成蜂窝。

被打得全身是洞的飞龙，软弱无力地掉落地面，回归尘土。

「全倒！嗯，这个感觉就非常好用！」

『拍手拍手拍手～』

「欸嘿嘿，谢谢、谢谢。」

对于精灵的掌声，知古里难为情地露出羞赧的笑容。

知古里的才能因为焰的多管闲事而开花结果。

那不只是纯粹的魔力。

要如何利用那庞大的魔力，又要如何利用，才能更有效地活用呢？

她陆续研究出书本上没有记载，却适合自己的技巧。这种战斗资质一定是天性使然。

而说到让她的才能开花的那个人——

「迷你栞，接下来是哪里？」

他没有积极参加战斗，而是听从精灵的指示，优先救助孤立且有伤患的小队。

『这里这里，直直走过去就是了。』

于眼前的任务地图上散落的我方三个标记，因撤退失败正受到孤立。

读取那个标记的详细情报后，显示出的是第２７实习小队。

「第２７实习小队的话，那就是古贺她们的小队吧。」

『……主人认识她们？』

「是同班同学啦。」

焰一边回答变化成剑的型态的贝儿所提出的问题，一边想起白天安娜说过今天有哨戒任务。

古贺她们的标记周围，陆续有恶魔的标记聚集而来。

这样下去她们会被包围歼灭吧。

「我要加速了哦，跟著我。」

『我是脑内影像，所以没有跟不跟上的问题。』

「这么说来的确是那样，那么我们走啰。」

说完之后，焰让自己身体的速度更进一步提升，飞翔在空中。

另一方面，在他所要赶往的地方——

「这下糟糕了啊！因为我方撤退，敌人都往这里聚集过来了呀！」

第２７实习小队没有撤退，仍是在原地持续战斗。

原本在铁塔上的安娜也与她们会合，停下脚步，迎击越过瓦砾堆而来的恶魔。

为何她们不逃呢？

那个理由是——

「罗洁，还斩不断吗！？」

「不行，一个缺口都砍不进去！」

在安娜的身后，是下半身被大量白丝紧黏在地面的步美。

那是土蜘蛛的黏液丝。

那种丝线兼具远超过钢铁的硬度与橡胶般的柔软，捕捉到步美后便纠缠不放。

尽管罗莎琳拚命想要把丝线切断，不停用刀刃猛砍，但是丝线的硬度与弹力却轻易地弹开刀刃，连一个缺口都没有。

当她们如此与丝线奋战的时候，就被留下来了。

只要一看任务地图就能发现，数量超过三十的敌人标记，正以被留在前线的她们为目标逐渐集结。

在这种绝望的状况之下，步美大叫道：

「已、已经够了，小罗！小安！赶快拋下我逃走呀！」

「否决。」

「我们不可能丢下小古逃走呀，那种事根本想都不用想。」

「可是再这样下去，大家——」

会因为自己的关系而受到牵连。

充满自责的那句话，却被安娜满脸笑容地打断。

「没事的啦，而且只要再稍微等一下——你看，来了！」

安娜说著，并将视线移向天空。

只见疾风卷起，如同字面所示，焰就这么飞过来了。

「焰先生……」

「嗨，看来也不能算是平安无事吧，被土蜘蛛摆了一道吗？」

「虽然不甘心，但是以我的剑术技巧无法斩断，不好意思，可以请你帮个忙吗？」

「用不著你说，我也是为了这个目的而来的。首先来清扫一下周围的杂鱼，你们快趴下。」

焰一说完，没有持剑的左手高举在头上——

「魍魉之匣。」

发动次元属性第五阶梯魔术。

高举的左手上，出现的是魔术方块大的小型发光立方体。

那个立方体将周围的恶魔连同大气一起吸引过去。

不管是躲在阴暗处移动的哥布林。

还是准备从上空投掷尖叉的石像鬼。

或者推开瓦砾前进的土蜘蛛。

无差别、随机性地将每一个恶魔持续吞噬。

原本周围超过三十只以上的恶魔，终于全都被收纳在方块之中。

这样的收纳容量明显超出魔术方块大的容积。

但这就是这个魔术的奥妙之处。

藉由局部性变化空间倍率，能够将庞大数量的敌人，集中在手掌大的空间。

然后——

「——嘿咻。」

焰用右手拿著的黑剑横向一挥，将收容恶魔们的方块斩断。

里面的恶魔当然也一并斩断了。 

瞬间，方块遭到破坏，被一刀两断的恶魔尸骸，伴随著鲜血的洪流从里面飞出。

数量超过三十的恶魔，仅仅只以一刀就消灭了。

那轻松俐落的程度，与其说是残杀，倒不如说正可用「清扫」来形容那样的行为。

『周围１００公尺，没有敌影。』

听到精灵的声音，确认敌人歼灭后，焰缓缓降落在步美前方，然后——

「真亏你们能坚持住，我现在就救你出来。」

焰像是切奶油般，轻易斩开束缚著她的土蜘蛛丝。

「你、你居然这么轻易就斩断了呢，看著你的动作，我都快丧失自信了。」

「你也不用那么自卑，真要说的话，这不是技术的差距，而是武器的差异。因为我的搭档不是《魔导武装》，而是最顶尖的《神话显装》。只要使用这个，罗莎琳你也能轻易斩断土蜘蛛丝的。」

毕竟贝儿的真实身分是邪神的一部分——是邪神的化身。

她的灵格与一般的圣剑是无法相提并论的。

因此只要刀刃稍微接触到，大多数的『加护』或『魔术』都能斩断。

不过——

「反正握住的瞬间就会发狂对吧？」

「你很清楚嘛。」

焰颤动肩膀，忍不住笑了出来。

正如安娜所说，《法之书》是破坏过几万人精神的食人魔书，一般人只要一触及那股亵渎性的知识，这辈子大概都会在疯狂中度过吧。

正因为焰完全解读成功，所以才能使用那把魔剑。

「来吧，既然身体能够动了，那就快点和本队会合吧。」

「谢、谢谢你，承蒙你救了我那么多次……」

「帮助同伴是理所当然，不需要道谢。」

焰冷淡地推辞步美的道谢。

—然后他看向天空，继续说道：

「不过如果你无论如何都想道谢的话，那就对现在正压制著最难缠的家伙的人说吧。」

在他视线前方的阴暗空中——有流星。

黄金与红光。

两颗流星以惊人的速度，拖曳著光的尾巴在空中交错，时而碰撞，有如激起火花般闪动。

没错，焰之所以能像这样赶来救援，是因为有一个魔术师，独自持续压制著一击就将先遣部队逼至溃灭的怪物——《将军级》的恶魔巴风特。

（「别小看我」是吗——难怪能说出这种话呢，真是了不起。）

◆◇◆◇◆

遥远的高处。

好似要触及云端的高度上，恒星不断持续著冲突。

带著黄金光辉之星，与闪耀不祥血色之星，进行著错综复杂的空中战。

纯华与巴风特这场亚音速的空中战，呈现彼此互不相让的拉锯状态。

这个事实令《将军级》巴风特怒火中烧。

因为巴风特这个种族，在魔界是屈指可数的魔术使。

现在却在魔术战上拿不下一个区区人类，这是奇耻大辱。

『████！！』

它用人类无法听取的发音喊了某种话语，对追赶自己的纯华伸出右手掌。

瞬间，蓝白色的巨大魔法阵在手掌的中心展开，并从中射出数十支冰枪。

这也是遥遥领先人类魔术文明的魔界之术。

那冰枪的一击，以人类的魔术障壁，就连一支也挡不住。

巴风特却是射出数十支——而且是以机关鎗般的连射方式击出。

不过对于这个攻击，纯华却是毫不畏惧。

注入《飞翔翼》的魔力丝毫不减，她保持速度飞进冰枪的连击之中。

然后——

「——扭转。」

以缩短至极限的压缩咏唱，发动次元属性第三阶梯魔术．时空弯曲。

她扭转了自己前方的空间本身。

空间本身被扭转的话，冰枪也无法直线前进。

冰枪一个转向，宛如避过目标的纯华般改变轨道，往完全不同的方向飞去。

没错，魔术师的防御方法，并不是只能用魔术障壁承受攻击。

火力上确实是巴风特占上风。

但是纯华在每个瞬间的判断则精准无比。

那让巴风特无法给予纯华决定性的打击。

而且在攻击面——纯华也一点一点地开始压制巴风特。

「————！」

化解巴风特的魔术之后，这次换成纯华发动攻击。

她举起两把手鎗，将装在弹匣内的十二发子弹，在一瞬之间全部击发。

当然，巴风特也不会那么简单就被打中。

子弹的速度大约是音速。

那么只要行动比音速更快，要闪避就很容易了。

巴风特对自己施加加速的魔术，一瞬便突破音速，在空中飞舞。

面对拥有这种速度的对手，子弹什么的毫无意义——本来应该是这样，然而——

『█、█————！！』

只听见巴风特突然发出苦闷的声音，让它的动作迟钝下来。

飞散在周围大气中的暗红色液体，是巴风特的血液。

仔细一看，它的身体被穿了十二个洞。

应该已经避过、应该能闪避过的子弹，却是全部命中了。

这费解的结果令巴风特头脑混乱。

不过，这在纯华看来却是再正常不过。

她的契约英灵《鎗圣》比利小子的《快鎗》弹无虚发。

宛如在传说刻下其名的英雄射击，在『射击』的同时会连结『中弹』的因果，是绝对命中的魔技。

而那样的魔技甚至不需要子弹射出命中对手的过程。这种诅咒就是只要击锤敲上雷管，就一定会让瞄准的对手中弹，造成负伤的结果。

「————！」

对于动作迟缓下来的巴风特，纯华紧接著以无咏唱发出魔光弹追击。

巴风特立刻展开障壁防御——

但是魔光弹打中护盾的瞬间，纯华用装填完毕的转轮手鎗，再度使出《快鎗》，在巴风特巨大的身体上穿出新的弹孔。

『██████————！！』

响彻天空的苦闷挣扎声。

就连障壁也能穿透的鎗击，确实地削减著巴风特的生命。

空中战的拉锯情势正逐渐崩坏。

纯华感觉到胜利的预感，巴风特则是确实地听见败北的脚步声。

就在这样的情势下。

——预感自己将要败北的恶魔，脑中闪过一个计画。

『████，██！』

巴风特挥洒著鎗伤流出的血，继续往上飞升。

高高升至背部触碰到云层的地步。

然后将双手高举在自己的头上，用魔界的语言咏唱咒文——

在它的双手之上，做出一个直径约五公尺，发出彷佛太阳般极光的光弹。

那是魔力形成的能源弹吗？

不对。

纯华一眼就看出那个光弹为何。

并不是彷佛太阳一般——事实上，那是等同于太阳的东西。

那是将空气与大气极度压缩而成的超高密度等离子体。

在中心不断反覆进行核融合，是一个小型的拟太阳。

绝对不能被这种东西打到。

直接命中的话，会连灰都不剩。

因为那个能源体，甚至可以蒸发一个国家。

绝对非避开不可——纯华这么心想。

「————啊！」

但是——这时纯华发觉了一件事。

自己与敌人的位置，以及敌人移动到遥远上空的用意。

没错，巴风特是将射线重叠在一起。

只要纯华闪避，下方的同伴会连同地表一起消灭。

『██————！！』

巴风特用听起来莫名欢喜的声音吼叫著，投掷造出的拟太阳。

瞄准的当然是纯华。

那个拟太阳的弹速绝不算快。

甚至远比刚才的冰枪要来得慢。

想要闪躲的话，那是完全足以对应的速度。

然而——即使如此，纯华还是不能闪躲。

同伴们在自己的正下方，要是这时候躲开，下方将会伤亡惨重。

因此她不能回避，也不得不停止在半空中。

那反应如同巴风特所料，它胜券在握，笑得嘴角一歪。

「我就是在等你掉以轻心的这一刻。」

正是因为它胜券在握，因此在各方面的反应都迟了。

在不到剎那的瞬间之中，纯华召唤了深红色的活页夹。

那是她亲自复写了众多魔导书睿智的抄本档案。

打开那个活页夹后，纯华毫不犹豫地选了数张活页纸，撕了下来。

纯华所选的纸片，是在六世纪的波斯，由聂斯塔．蒙贝丹．蒙贝德所记述的魔导书。

《聂斯塔书简》的复写。

而纯华将那个复写拿在手中，闭上双眼——朗诵连接宇宙深渊的话语。

彼方之人听令  于天壤深渊中最光辉闪耀之人啊

沸腾的群星亵渎地灿然闪耀  宣告汝的命运之刻

鲜活的火焰  赤红的北落师门之王啊

到来吧  君临吧  蹂躏吧

再次将汝之霸道  展现于这个星球吧

时间只有眨眼间的一瞬，却是平稳地、如歌唱般朗朗道出的言语。

只见纸片随著言语被火焰包覆，变化为黄金的子弹。

然后纯华迅速地将子弹装填进转轮手鎗——

「燃烧殆尽吧——《爆燃之神》克图格亚！！」

南鱼座α星，被监禁在这个宇宙中最闪亮燃烧的恒星里的邪神。

伴随著那位神祇隐藏于深渊的真实之名，纯华扣下《魔本凶弹》的扳机。

瞬间，自鎗口喷出的是——火红燃烧的火焰。

那火焰以超越规格的高热，扭曲了周围的大气，变得巨大化。

最终——化成一头巨大的狮子，以矿石般的爪子于天际中疾奔而上。

一直线地往巴风特而去。

巴风特无法反应。

由于确信胜利而掉以轻心，致使瞬间的判断迟了一步。

而那不到百分之一秒的瞬间，决定了胜负。

猛烈燃烧的狮子，用比剎那更加短暂的时间，迅速地到达巴风特的极近之处。

它的嘴中排列著火焰形成的獠牙，张开血盆大口后，便将巴风特连同拟太阳一起吞下。

以鲜活的火焰为形貌的神之化身，就连悲鸣也焚烧殆尽，将那个恶魔烧得精光，不留灰烬。




第五章
阴暗的高空。

鲜活火焰的光消失后的天空，不见巴风特的身影。

任务地图上标示巴风特的标记，也已经不存在了。

那个事实让战场所有的人发出欢呼。

「太、太好了！」

「好厉害！这就是世界只有十人的Ｓ级魔术师的力量吗！」

「好！剩下的都是杂鱼！一口气把它们收拾掉吧！」

纯华消灭巴风特之事，让战场上所有魔术师们的士气提升到最高点。

最棘手的威胁消失后，气势高昂的国防魔术师们开始驱逐残党。

任务地图上的敌方标记陆续消灭。

国防魔术师们一口气逆转形势。

恶魔的军势全面溃散，开始进行称不上是撤退的逃窜。

状况已经可以断定是国防魔术师的胜利了吧。

在远处的空中静观的栞如此确信。

在她这样确信的同时，视野边缘传来第七师团长哈萨德的通信。

『这位栞小姐，感谢你的协助。多亏了你，有许多士兵获救。』

对于他的道谢，栞微微点头回应。

『我们虽然是见习生，却也背负相同的义务，所以请您无需在意。倒是我认为状况已经稳定至只靠第七师团便可应对的程度，请问学生魔术师是否差不多可以撤离了呢？』

『是啊，当然，可以请你指挥撤离吗？』

『……好的，这方面由我负责，敌军残党就麻烦第七师团歼灭了。』

『知道了，今天你们真的帮了大忙，谢谢你。』

最后道谢之后，哈萨德便切断了通信。

同一时间，栞将撤离的信号与路径资料，传送给全体学生魔术师。

接下来，自己的精灵们应该会引导他们完成撤离。

工作到这个地步，纯华应该也没话说了吧。

「状况结束了吧。」

栞喘一口气，身体放松下来。

然后她重新朝威胁消失后的北方天空看去。

看著伫立在那里的一名年轻的Ｓ级魔术师。

「不过话说回来，只能说她不愧是高手啊。」

同样在空中目睹纯华与巴风特之战的栞，满怀感叹地说道。

既然是Ｓ级魔术师，当然能够打倒《将军级》恶魔。

这样的看法也不是不行，不过——

那样的年龄，却有如此高强的实力。

果然还是非比寻常。

那样的强度……在栞的记忆之中，只有过去存在于《无国境骑士团》的《焚书部队》可比拟。

她的强度甚至足以匹敌以年幼的焰为首的那个精锐部队。

（如果是她的话，说不定…………）

——就在些许的杂念让栞停下思考的一瞬间，变化发生了

「咦…………！？」

◆◇◆◇◆

「哇～小星认真起来果然很厉害呢。」

遥远的天空之下。

安娜从倾倒的大楼之间眺望天空，口中喃喃说出这样的感想，罗莎琳也点头同意。

「是啊，同年之间竟然有那样的魔术师……我们也不能输给她。」

「说得对，不过撤离指示已经来了，今天就到此为止了。」

这么说完之后，安娜对自己的部下罗莎琳与步美两人下达指示。

「我们也撤离吧，毕竟我的眼睛也累了。」

接下来她重新面向救了她们的焰，向他道谢。

「焰先生，今天谢谢你，我们才能捡回一条命。」

「真的非常感谢你。」

被拯救的当事人步美也鞠躬道谢。

「我说过了吧，要谢就谢我们的队长。」

「我们也很感谢小星啦，不过焰先生也有帮助我们吧——啊，对了，今天似乎可以提早收工。焰先生，在这之后我们四个人一起去吃顿饭吧？做为谢礼，今天由我请客哦～？」

「喔？真的吗？」

焰对「请客」这个词起了反应。

因为被贴上『反叛者』的标签，找不到什么好工作可做的焰，基本上他的经济状况总是捉襟见肘。

「既然你要请客，那我就不能不去了呢。」

「你还真是贪小便宜呢。」

「别人要给我东西，除了疾病以外，我通常都是来者不拒。」

「那么我们一起回去吧，焰先生。」

「好。」

焰点头答应步美，跟随在撤离的三人之后。

不，他本来是要跟上去的。

但是很快就停下脚步。

「…………」

然后，焰有如瞪视一般，以锐利眼神仰望阴沉的天空。

「怎么了？」

看见焰突然停步，罗莎琳发出询问。

然而，焰却没有回应她。

「喂喂，真的假的啊。」

他彷佛要让地面爆碎一般，用力一踢地面，飞上空中。

「什、什么啊，到底——」

「他好像往小星那边去了，发生什么事了吗？」

安娜与罗莎琳讶异地目送突然飞上天空的焰。

战斗明明已经结束了，有什么好慌慌张张的呢？

两个人这么想。

但是，在场偶然开著任务地图的步美—

「小安！小罗！快看任务地图！」

——目睹了那个异变的瞬间。

而且，目击到的人不是只有步美。

「欸、这、这是什么啊。」

「喂喂，这是怎么回事！？」

战场各处人声嘈杂，动摇之声四起。

为什么呢？

那个理由在他们所见到的任务地图上。

战场上空。

一个、两个、三个、五个，标示为敌人的标志逐渐增加。

就像是雨滴造成的水渍般，速度逐渐增加，最终出现超过五十个的新标志。

那个现象所代表的事实就是敌人的增援。

然而，大家意识到的并不是这一点。

那种事现在根本无关紧要。

他们所注视的并不是新增的那五十个以上的标志。

而是在那个标志的中心逐渐浮现的，特别巨大的标志。

「——！？」

往上方望去。

所有人在同一个时机点，抬头仰望天空。

在视线前方的阴暗天空扭曲，白色雷光交加，当中出现的是——新的魔族军力。

巨大到……让人产生全长有千里的错觉，周身雷电交加的一条巨大黄金龙，以及围绕在周围，数量超过五十的黑色人型魔人。

哑然仰望那个景象的众人，脑中响起了微微透露焦躁情绪的栞的声音。

『……紧急事态发生，确认敌方势力增援。

明确数量为《将军级》巴风特——六十六。

以及……身分不明的龙型巨大恶魔——一。

另外，这个身分不明的恶魔，能力推测与迪朋相当，可以视为《魔王级》无误。』

那就是后来被命名为《魔王加普尔》，人类史上第二次《魔王级》恶魔的来袭。

「骗人……的吧？」

「就连一只巴风特……我们都不是对手了。」

「又来了吗？那个《沃普尔吉斯之夜》又要开始了吗…………！」

在这里的人全都目击过《沃普尔吉斯之夜》，所以十分明白《魔王级》的恶魔拥有多么不合理的强度。

那就像是巨大的彗星掉落下来一般。

无可奈何到可笑地步的毁灭象徵。

一部分的人战意全失，丢下武器，当场跪倒在地。

但是，谁能责怪他们呢？

面对这个巨大到几乎遮蔽天空，蜿蜒蜷曲的黄金巨龙，只有两公尺不到的人类如何能胜过它呢？

然后——彷佛在嘲笑那样的人类一般，加普尔抬起龙首，张开那巨大的龙颚。

瞬间，从覆盖加普尔全身的黄金龙鳞之下，窜出了蓝白色的光芒。

『敌人《魔王级》身上产生无法计量等级的高魔力反应！全员尽可能逃得愈远愈好！』

当栞发出警告后，几乎与此同时，聚集了几百万道的雷电光线从加普尔的口中放射而出。

夺走世界一切颜色，将全部染成白色的雷光吐息，一直线地往加普尔的眼下——包含打倒巴风特的Ｓ级魔术师，以及下方战场残存的一切——猛烈喷发。

「啊…………啊！」

灼热的白光逼近，刚好在正下方的纯华就连要逃走都办不到。

因为她被初次在极近距离目击《魔王级》的压力吞没了。

所以她只能在空中接受即将来临的毁灭——

「闪开～～！！」

她的身体被从地面急速上升而来的焰撞开。

「焰、焰先生！」

纯华忍不住叫了他的名字。

但是焰看也不看她一眼，朝逼近的雷光吐息伸出了左手，展开足以遮蔽整个战场的巨大五芒星《旧印》的障壁，从正面接下魔王的一击。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

焰发出咆哮般的吼声，倾尽所有的力量维持障壁。

被五芒星障壁挡下的雷光吐息，扩散成无数条的光带，穿入地面。

摧毁废墟，掘开地面，蒸发池水，将位于远处的灵峰连根掀飞。

那是足以改变地球地形的力量。

但是焰咬紧牙关，将那超出规格的力量推回。

——勉强撑过一击。

然而——

「呿……果然带著《大封印》和《魔王级》对战有点辛苦啊。」

付出的代价非常沉重。

「焰先生！你、你的手………！」

『主人……！』

身旁的纯华与贝儿两人发出悲鸣。

焰挡住雷光吐息的左手被烧烂，一半以上化成黑炭。

肌肉融化掉落，各处的骨头外露出来。

那已经是回复魔术也不可能治愈的伤势了，然而焰却——

「啊啊，别在意，没什么大不了。」

额上渗出强忍痛楚的汗水，焰这样逞强说道。

「怎、怎么可能没什么大不了……！」

『主人，为什么不用我当盾抵挡呢……！？』

「啊啊真是吵死了，现在不是啰哩巴唆说那种话的状况吧！」

对惊慌失措的两人大喝一声之后，焰立刻仰望天空。

没错，现在不是喊痛喊辛苦的状况。

第二次的《魔王级》来袭，现在发生的正是这么可怕的情况。

所以只有一个手段可以对抗。

当时打倒迪朋的手段也只有一个。现在也是一样。

「——到此为止了吧。」

焰简短地这么喃喃说著，然后以精神通信，向位于远处天空的栞询问。

「栞，解除限制的许可收到了吗？」

『不，我还没收到，父亲和衣笠先生也在催促，但他们好像迟迟不肯答应。』

（我想也是那样。）

「……真是拿那些老头没办法。」

眼神中燃烧著寂静的怒火，焰在心中做了一个决定。

飞在天空的魔王已经开始准备发射第二发的雷光吐息。

准备动作之所以比刚才还久，那代表相对也积蓄了更强的力量吧。

这样下去第二发会挡不住。

虽然不太想用这样的手段，但现在即将失去的生命却是无法取代的。

「栞，我要拜托你一件事。」

◆◇◆◇◆

在东京生存圈附近出现推定为《魔王级》的加普尔，这件事很快便通报了位于底特律生存圈的《统一世界政府》中枢．俄里翁塔。五大长原本正在进行《一年计画》的会议，议题就这样直接变成对这个新出现的魔王设想对策。

然而那个会议也是有名无实。

五年前，当这个世界还有超过一百国的时候。

即使那超过一百国的魔术师和军队总动员，也胜不过《魔王级》的恶魔。

对于这个威胁，人类根本没什么事可做。

只能悲叹而已。

「怎么会这样……！短短五年，《魔王级》竟然又出现了…………！」

「还是应该庆幸……亏我们能撑了五年之久呢……」

圆桌中央的空中萤幕，所显示的是加普尔的影像。

看到那个影像，美国总统乔瑟夫．富兰克林与英国首相蕾蒂．克莱恩沉重地叹息。

相对的，语气粗暴的则是中华共和连邦书记长王泰龙。

「喂、喂！你们在发什么呆呀！《邪神使》在现场吧！让那家伙去战斗就好了吧！」

「对、对啊，没有错！能够与《魔王级》对抗的就只有他了！」

「我记得解除限制的申请已经来了吧？」

「那么立刻给予解除限制的许可——」

「没有必要吧。」

「「「欸？」」」

忽地，有个沉重的声音，劝阻了讨论急促到快要咬到舌头的三人。

那是圣道教会最高指导者．依诺增爵的声音。

「陛下！？」

「喂、喂喂！那是什么意思呀！」

「这、这样下去东京生存圈会被消灭喔！？您明白吗！？」

「被消灭了会有什么问题吗？东京生存圈不过就是异教徒的群聚之处，被消灭又有何妨呢？」

依诺增爵始终以平静的语气，说出残酷的言语。

而彷佛附和他的意见般，至今没有开口的苏维埃总统古雷哥利欧．拉斯普京接著说道：

「再说，让日本留下来的话，对我们有利之处也很少。他们显然会成为《一年计画》的阻碍。这时让新的魔王把《邪神使》和他们一起消灭掉，或许也是一个办法。」

「那是…………确实是如此。」

「可、可是《邪神使》死掉的话，谁来收拾《魔王级》啊！」

「关于这一点的话完全没问题，《救世主创造计画》已经完成九成了。」

「「「————！」」」

听到依诺增爵所说，古雷哥利欧以外的三人，表情充满了惊讶。

那也是当然的，因为他现在提到的《救世主创造计画》，就是为了能不必永远依靠《邪神使》，他们要创造出力量足以匹敌《邪神使》，又对自己忠实的棋子。那是重要性等同于《一年计画》的极机密计画。

「那、那个计画已经进展到实用阶段了吗！？」

「没错，《救世主》已经觉醒了。」

「喔、喔喔！」

「因此现阶段没有任何问题。反而该说，这个魔王来袭对我们而书是一种侥幸。过去的救世主被新的魔王消灭，但是新的魔王却被我们的救世主消灭，那样一来，这次我们就真的成为这个世界名符其实的支配者了。」

「太棒了！如果《救世主》已经到了那样的阶段，那么的确就不需要《邪神使》了！」

「这样我们就不再需要那个可恶的男人了。」

依诺增爵带来的好消息，令在场的全员情绪沸腾。

那么，关于这个加普尔的事件，他们就无需采取任何行动。

只要目睹受到《大封印》束缚的焰被杀掉后，再从容不迫地出阵就好了。

就在五大长全员取得这般共识的瞬间——事情发生了。

『你们想的事情还是一样无聊啊。』

突然间，房间里响起甚至带有侮蔑的声音，映出加普尔身影的萤幕出现杂讯。

接著下一个瞬间，先前一直映著加普尔的萤幕上——映出了《邪神使》神代焰的画面。

「什————！！」

「《邪神使》！？为、为什么你会在画面上……而且这个声音是……！」

『因为我这里有个能够自由控制全世界魔力通信网的魔力通信专家呀，所以我就请她劫持了俄里翁塔的通信系统啰。』

「…………是那个实验体吗？」

俄里翁塔的魔力通信机构，堪称是世界上最坚不可破的系统。

就连焰也没办法轻易夺取。

不过这个世界只有一个人，在这方面的优秀程度远远超出人类的水准。

想到那个存在，依诺增爵露出厌恶的扭曲神情。

从萤幕俯视那样的依诺增爵后，焰继续说道：

『我不管你们偷偷摸摸地在做什么啦，不过现在事态紧急，你们知道我连线到这里的理由吧？现在有《魔王级》出现在东京生存圈附近，如果不是身为《邪神使》的我是无法对抗的，所以快点许可解除《大封印》的限制，衣笠应该早就连络你们了吧。』

焰态度粗暴地提出要求。

对此，一边用手帕擦拭额头的汗水，一边应对的人是乔瑟夫。

「是、是啊。对，我们当然已经收到连络了，只是解除《大封印》的限制对我们来说是非常重大的决定。《邪神使》在某种程度是比魔王更令人们恐惧的存在，若解除那样的力量，实在难以想像民众之间会产生多大的动摇。我们需要多加审议，综合各种要素进行判断，所以至少再一小时……………」

听到乔瑟夫嘟嘟嚷嚷的回答，焰嗤笑一声。

『哈，你们的目的明显得可笑啊——既然你们是那样盘算的话，那我也要说一句。我是不打算再看到有人死在我面前，所以如果你们现在不解除《大封印》的话，我就要自行破坏《大封印》，使用我的力量。』

「那种事怎么可能——」

『你以为我办不到吗？』

这句话说完，人在距离底特律生存圈遥远的天空上的焰，刻意将力量运使到右手。

平常缠绕在自己身上，彷佛置身深海般令人窒息的压力。

而蓄积在右手上的，便是意图将那股压力甩开的力量。

瞬间——星球震荡了起来。

彷佛受到挤压般。

彷佛出现裂痕般。

伴随只是听到就令人感到畏惧的致命破坏声，大地开始摇晃。

随著那个摇晃，乔瑟夫感觉背上冷汗直流。

（这、这么说来，《大封印》是利用地球本身的魔力，持续封锁他力量的魔术。）

那么这阵摇晃该不会是——一股接近确信的寒意窜过他的脑海。

然后——

『大、大大、大事不好了，总统！』

《大封印》的术式装备，是设置在南极地底之下。由这个极机密设施传来的紧急通信，立刻确认了那个事实。

『来自《邪神使》的压力急遽上升，逐渐超过南极地底下《大封印》的耐久度！这、这样下去将会压抑不住力量，《大封印》会产生爆炸！请、请下令避难！总统！！』

那是伴随著激烈的警报声与爆炸声，且充满杂音的通信。

而且从传来通信之人急迫的语气，五大长的心中部有所确信。

焰并没有说谎。

他随时可以依自己的意志，扯断《统一世界政府》束缚住他的项圈。

「怎么可能……」

「不、不可能，那你为什么至今一直不解开封印旦那样与我军战斗时，你就可以更轻易地获胜不是吗！」

过去泰龙曾投入自己掌管的所有军队，试图要杀害焰，却被狠狠地反将一军。他面无血色地这么问道，焰则是如此予以回应——

『那还用说——因为我很理解自己是怎样的存在。』

他毫不隐瞒地说出自己的想法。

焰很清楚自己拥有多么超出规格的力量，会带给人们怎样的恐惧。

而且他也知道，那样的畏惧对生物而言，是极为正确且理所当然的反应。

正因为如此，他才会假装受到《统一世界政府》的管理。

拥有来历不明力量的存在，在自己的社会领导者的控制之下——

弱者们必须这样思考才能够安心，而焰所做的一切都是为了他们著想。

毕竟让他们无谓地担心受怕，也不是焰所乐见的结果。

『不过那也要视情况而定，有余裕的时候是没关系，只是跟你们闹著玩的话，那也不必一一解开封印，但是——这次不同。』

敌人是《魔王级》。

要杀死它，就需要身为《邪神使》的力量。

不然无法胜过它。

胜不过的话——就无法守护众人。

所以焰重新质问——不，这是威胁。

『在理解了这些情况之后，我再问一次喔。

你们是要我就这样破坏《大封印》，让你们颜面扫地？

还是要解除《大封印》的限制，以《统一世界政府》的身分，命令我讨伐魔王呢？

——你们要选哪一个？』

他的声音充满杀气，不容抗辩。

「知、知道了，我答应解除限制。」

回答的是额上渗出汗水的依诺增爵。

「陛下！这样好吗！？」

「没关系，但是解除限制只到３０％，时间是５０秒。」

焰毫不犹豫，爽快地答应了那个条件。

『足够了。』

然后宛如事情办完似地，单方面切断通信。

同时，会议室笼罩在沉闷的寂静中。

「陛下…………」

「……有什么办法呢，现在让那个男人肆意胡闹的话，会影响到我们的向心力。」

依诺增爵露出苦闷的表情叮咛乔瑟夫。

「只不过必须彻底进行情报操作。要让外界认为这次从一开始就是我们对那男人下达命令的。」

「是、是……」

乔瑟夫回答的声音中也缺少霸气。

现在笼罩著他们的，只是一阵无力感。

他们直到刚才还在思考，要如何分配因《一年计画》而解体的国家领土。

即将把这个世界纳入掌中的五大长，面对一个仅仅十七岁的小孩，竟然会是如此无力。

然而，那样的无力戚在不久后就转变为自私的憎恶，灼烧著胸口。

身为支配者的他们，竟被一个不知哪里蹦出来的臭小鬼如此藐视，他们绝对无法容许。

近期之内一定要让他掂掂自己有几两重。

依诺增爵用手指抓著沙发，气得咬牙切齿。

◆◇◆◇◆

『焰，收到解除三成限制的许可了。』

焰切断通信的同时，那样的许可也传至栞手上。

「真是的，还让我多花费一番工夫。」

焰抱怨之后，将意识传达至自己的全身。

然后，持续束缚他的十个咒缚中，感觉有三个消灭了。

总是覆盖住自己的身体，宛如置身深海海底的压迫感，有了些许的缓和。

「时限５０秒，十号、九号、八号的封印术式，限制解除——确认。」

瞬间，暗黑色的风自焰的全身喷发而出。

那是深沉、黑暗，宛如要将世界全部染黑一般浓烈的——焰的魔力。

那是就连闪耀整片天际的龙之雷光，也会为之逊色的黑暗极光。

那样的极光在眨眼般的一瞬间，包覆焰的身体，将烧毁的左手完全治愈。

虽然力量还称不上完全解放，不过目前能使用这些就足够了。

焰像这样确认过自己的状况后——

「现在开始歼灭目标。」

焰瞪视在天空飞舞的加普尔。

『██████—————！！』

焰的魔力突然异常地膨胀。

或许是对那样的魔力抱持警戒心吧，只见在加普尔周围待命的巴风特们一齐展开行动。

他们拍打著蝙蝠的翅膀，朝焰袭击而来。

数量为六十六只。

大量的巴风特从阴暗的天空降落而下。

那光景宛如启示录的世界末日。那样的恶梦，足以将毁灭的预感深深植人类的脑中。

「啊…………！」

飞舞而下的绝望，让飞在焰身旁的纯华脸色为之苍白。

然而焰却没有丝毫的动摇。

「没事的。」

他只是平静地说出让纯华安心的言语，然后痊愈的左手横向一挥。

那个瞬间——在他的背后出现了星空。

不，那是——

「这个难道是…………魔光弹！？」

惊讶之声是滞留于附近空中的纯华所发出的。

没错，在焰背后形成的不是星空，而是会让人错看为星空——总数远远超过一万的无属性第一阶梯魔术．魔光弹群。

魔光弹．歼灭战模式。

「击落它们。」

随著焰的号令一下，如同新生星空般的光弹群一齐发射。

而且在发射的瞬间便突破音速，一齐往天空窜升，迎击飞降的巴风特。

巴风特们虽然以魔术障壁抵挡毫无闪避缝隙的弹幕，但那一切都是白费力气。

虽说仅有三成，但解放本来的力量后，《将军级》程度的障壁根本不可能挡得住焰的魔术。

放出黑色极光的流星弹幕，彷佛冲破湿掉的面纸一般，轻而易举地贯通障壁，将巴风特们打成蜂窝。

六十六……四十二……三十……十八……四………

巴风特的标记陆续从任务地图上消失。

每当消失一个标记，就会有破烂不堪的巴风特尸体从天而降。

「好、好厉害……」

「那么强的巴风特，简直像树叶一样不堪一击……」

「只不过是第一阶梯魔术就有这种威力吗？」

从地上看著那幅光景的人们，全都哑然无语。

而在人群当中的步美，这时才理解到——今天白天时焰那句小声的自言自语的真意。

『不过其实，使用诱导弹的那个时间点，就已经很没效率了。』

（……确实是那样没错。）

真要说起来，追踪弹这种概念，是以会被对手躲开为前提所诞生的想法。

焰认为，那种想法从前提就错了。

追在躲避的对手后头，实在太不合理了。

与其那样，不如根本别让对方躲掉就好了。

只要使用繁星数量般的弹幕，贯穿战场上的一切就好了。

那样一来，敌人成功闪避的这个前提就不会发生，也无从发生。

——因为既没有闪躲的空隙，也无路可逃。

终于，任务地图上所有巴风特的反应都消失了。

如同踩死蚂蚁般单方面的虐杀，仅仅不到二十秒就结束了。

空中只剩下《魔王级》加普尔。

『ＧＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！！』

不愧是魔王，无法以第一阶梯魔术击坠。

然而，眼下发生的光景，果然也令魔王感觉到生命危险了吧。

随著愤怒激动的咆哮，加普尔将全身积蓄的雷之力集中在咽喉，准备再次发出那个甚至能使地形变化的雷光吐息。

然而——

「焰先生请小心！那个吐息又要来了！」

「别慌张啦。」

没错，没有必要慌张，因为——

「我怎么可能让它再得逞一次。」

瞬间，焰的身影从纯华眼前消失。

同时间，他又出现在遥远上空、正抬起头的加普尔眼前。

两个地点应该有大约一千公尺的高度差。

焰是以眼睛所看不见的速度移动的吗？

答案是否定的。

——他其实是『消失』再『出现』。

那是次元属性与时间属性的第五阶梯复合魔术．虚数移动。

受到《大封印》所封住的并不是只有魔力。

身体能力固然不用说，在思考能力方面也会像发高烧一样，时常对焰造成负荷。

不过，现在虽说只有三成，但是本来的思考能力——也就是演算能力已然恢复。对取回这种程度力量的焰而言，在一般移动时，包含突破音速时的负担，以及因空气抵抗所造成的速度衰减等诸多要素，反而缺乏效率。

将自己的存在先分解成虚数单位，再藉由量子传送，在任意座标重新构筑自己的存在，那样更能快速且有效率地移动。

而这个虚数移动最大的好处就是，在缩短距离之后，能够百分之百把对手杀个措手不及。

『～～～～～～～～～～～！？』

对于突然出现在眼前的焰，加普尔无法反应。

不管是采取回避运动，还是张开障壁或迎击，什么也做不到。

以虚数移动，出现在加普尔泄出雷光而闪亮无比的嘴前，焰直接一个纵向翻身——一脚踢向加普尔的下颚。

那个打击强烈无比。

实在难以想像是从那微小的身体所发出的沉重一击，将加普尔的下颚往上一打，猛烈地撞击上颚。

由于现在加普尔正准备要发射雷光吐息，所以——

那个甚至能改变地形的光热当然就失去出口，在加普尔的口中发生大爆炸。

『ＧＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！？』

雷电在口内爆发，扯断了牙龈，蒸发了舌头，将头盖骨轰得粉碎。

虽然还不至于完全杀死这头巨大的恶魔，却已是充分的致命伤了。

加普尔发出彷佛响彻地平线另一端的悲鸣，痛苦挣扎著，开始从空中往地上掉落。若是这样撞击在地表上，其冲击会给这个恶魔带来巨大的伤害吧。

但那样是不行的。

这种足以覆盖整个天空的巨大身躯一旦坠落，在下面的人们不可能没事。

在它坠落至地面之前——必须将它完全杀死。

所以焰闭上双眼，开始咏唱。

……唱出那令人不敢恣意宣之于口、用来与不祥的恶神交谈的言灵之词。

仰望吧  苍穹的最高处

沸腾的群星亵渎地灿然闪耀  宣告汝的命运之刻

乘风而行者  伟大的白色沉默之神啊

粉碎永恒的枷锁站起来吧  撕裂天空来到此处

以汝之力  将一草一木悉数扫平吧

在不到一秒的剎那间，那串言灵带著有如小夜曲般柔和的旋律，响彻了阴沉的天空。

每当一个旋律响起，天空的颜色就变得更浓。

覆盖天空的灰云，开始变得黑色混浊，并且带有雷光。

原本透过云层照耀大地的阳光也被完全遮蔽，等同于暗夜的黑暗降临。

从那唐突的世界变化，在场上的每个人都得到一个预感。

——可怕的事情即将发生。

一个《魔王级》所无法比拟的恐怖存在，正在接近之中。

而在那些人之中，只有一个人怀抱著并非预感的确信。

那个人就是纯华。

「……………！」

面对袭向全身的颤抖，她紧抱双屑，抽了一口气。

她知道那段交谈的言语所倾诉的对象，是何等的存在。

她也曾经接触过那个力量的一小部分，曾经行使过那样的力量。

风行者、伟大的白色沉默之神、步行的死亡、征天者——

拥有许多别名，受人畏惧的邪神。

祂的真名是——

「怒吼吧——《愤怒的暴风之神》伊塔库亚！」

当焰伴随著正确的音阶，说出神被隐藏的真名的瞬间。

——雷鸣轰响，黑色的天空裂开了。

◆◇◆◇◆

那个时候，仰天而望的所有人都看见了。

看见比覆盖天空的黑云，更为深沉黑暗的黑色十指，穿过云层而来。

然后，穿出的手指抓住云层，将云层缓缓地往左右推开。

宛如掀开帘幕一般，将天际撕扯至地平线的另一端。

从裂开的天壤之间，可以窥见异界的宇宙。

星辰不祥地光辉闪耀，延展的黑暗彷佛要将人吞噬一般，无穷无尽。

然后——

在一切都陷入疯狂的宇宙正中央——那个存在就伫立于该处。

那是极为巨大，甚至让人不明白大小的概念是否能套用其上，身上缠绕黑色风云的骸骨。

寄宿著比那黑云更为黑暗、貌似眼窝的场所里，有两颗绿色的双子星，宛如一对瞳眸般，发出灿烂的光辉。

那就是那位邪神真正的模样。

并不是像纯华的《魔本凶弹》那时一样，只是透过魔导书的化身。

那是风行者的真实面貌。

「啊、啊啊…………！」

在各处仰望天空的魔术师们跪倒在地面。

看到令人畏惧的邪恶之种的面貌，任谁都会恐惧得两腿发软。

而那恐惧与看到加普尔时完全无法比拟，甚至到了会让所有生物都丧失求生本能的地步。

如果可以的话，真希望现在就能停止心脏的跳动——人们心中真的浮现出这个愿望。

那异形之神的模样，让他们抱持了无可奈何的确信。

这怪物绝对不会站在我们这一边。

那是渺小的人类所无法想像，被称为《魔王》的恶魔们也无法比较，充满无比邪恶与难以名状的恶意的存在。

不过，这里却有一个人，能够使唤那样邪恶的家伙。

「杀掉。」

《邪神使》神代焰，以一句话命令在自己背后的邪神，随即——

『喔喔喔喔喔喔…………………』

听到他的命令，撕裂天空出现的邪恶之神有了动作。

伴随风箱一般的声音，祂握起拳头，朝著坠落的加普尔挥出。

只见风云之拳如铁锤般，从天的裂缝挥下，打击加普尔。

瞬间，加普尔巨大的身躯冻结。

从形成伊塔库亚的风云所接触到的地方，一个接著一个地结冻。

冰冻的黄金之鳞，被击打一般的暴风粉碎，从它的肉上剥下，卷上异界的宇宙。

鳞片之后是肉，肉之后是骨，只要触碰到就会冻结，然后打碎。

终于——在加普尔的巨大身躯撞击地表之前，《愤怒的暴风之神》就将魔王的身体绞碎成灰尘，丝毫不剩地带往天空去。

然后就如同出现时一样，邪神缓缓地将天空密合，回归异界的宇宙。

魔王死去，邪神也离开了。

遥远的天空上，只剩下长披肩如翅膀般飘飞的《邪神使》一人。

这是不到一分钟之内所发生的事。

◆◇◆◇◆

伊塔库亚的身影消失不见的瞬间。

焰感到自己的身体好像再度被沉入深海般的压迫感所包覆。

这是因为解除限制的时限已过，《大封印》再度生效了。

「刚好５０秒，我做得真漂亮。」

焰喃喃说著，将《法之书》用魔术收纳进亚空间。

已经不需要武器了。

任务地图上只剩下我方的标记。

原先地上残存的些许恶魔，也被伊塔库亚顺便带走了。

「焰先生…………」

忽地，有人出声叫住了结束战斗的焰。

那是表情有些僵硬的纯华。

「嗯？怎么了吗？为什么露出那么可怕的表情？」

「……刚才说的话是真的吗？」

「刚才？」

「你故意让自己的力量被封住，那是真的吗？」

被这么一问，焰才想起来。

与五大长通信的时候，她就在自己身旁。

「……这个嘛，因为你在旁边所以听见了啊。请你要保密哦，传出去的话会产生很多麻烦啊。」

真相既然曝光，那么再演戏就没有意义了。

所以焰这么拜托纯华。

然而，对于那样的焰，纯华的表情却是更为僵硬。

「为什么你要做那种事呢！？竟然自己压抑自己的力量……！那样根本就不合理啊！一开始就全力应战的话，你……你就不会受到那样的伤害了！」

她在极近距离看到了。

焰的手被烧烂，大部分都化为焦炭的那个惨痛光景。

还有他忍受疼痛的表情。

正因为如此，她才无法理解。

在那个时间点就自行破坏《大封印》的话，他应该就能毫发无伤地挡下魔王的攻击了。纯华无法理解他不采取行动的意图。

对于她那样的疑问，焰在与五大长的通信时，也被问到为何不扯下随时都可以扯断的项圈。于是焰把当时回答的相同理由告诉纯华。

「要是放著我不管的话，会让许多人感到害怕呀。」

「那种事又有什么关系呢！又不是说那样就会招来死亡！再说，焰先生是一度拯救人类的人哦！？然而他们却不相信你！你有必要不惜自己遭遇危险，还要在乎那种人的感受吗！？」

根本没有必要——纯华如此断言。

但是焰的意见却不同。

「……我明白星河说的意思，但是遇到可怕的东西本来就会害怕吧。」

焰将视线移向地上。

焰在看什么呢？纯华追著他的视线，然后——察觉了。

察觉从地面上仰望著焰的许多恐惧眼神。

露出那种眼神的人，正是刚刚才被焰救了一命的国防魔术师们。

「怎么这样……要不是焰先生挺身战斗，大家都已经被杀了啊，为什么……」

「这也不难理解。不是每个人都像星河或知古里那样坚强，看到我而不会害怕的人反而才是特殊的。对超越自己理解范畴的存在感到恐惧，就生物而言是正常反应啊。」

——他们看见了。

看见邪恶之神那难以名状的怪异形状。就连宣之于口，都会令人感到害怕。

所以他们才会恐惧。

那种怪物不可能会站在人类这一边。

能自由操纵那种怪物的，更不可能是正常人。

「要他们『习惯』我的存在，那未免也太可怜了吧。」

「可是，那样的话……你就会一直不被世人理解了啊？」

「那样又没什么关系。我并不是想被人夸奖，也不是想受人景仰……因为你们太弱了，不由我来保护的话，你们全都会被杀掉的。」

焰已经受够了，他不想再看到有人死在自己面前。

正因为焰比别人失去了更多，所以那种想法更是强烈地深植于他的心中。

所以他要守护。

既不求理解，也不求赞赏。

他从不渴望那些事物。

被讨厌也好，被恐惧也好，只要自己的力量能够多救一人的话——

这就是焰的理由。

「……可是，那样一来……简直就是奴隶呀……！」

「就算你再怎么无法认同，除此之外我也没有别的理由，所以我也只能这样回答你。」

「…………」

纯华还是一副不能接受的表情，可是焰也没有别的话可说了。

焰这么说完之后，便结束对话。

「那么我先回去学园了，因为现在不管做什么都只会让他们害怕而已。」

他留下众人，一个人往学园的方向飞去。

只见他的背影以和缓的速度远离。

看见那个周围无人陪伴的背影……纯华心想。

（……怎么会有这么孤独的人呢？）

而且，怎么会有这么悲哀的人呢？

对他而言，每个人与他都不是对等的立场。

不管是敌人还是己方的人，没有一个人跟得上他的强悍。

他是独自伫立在最强颠峰的——终极的个体。

对焰而言，自己以外的所有人都同样是弱者。

正因为如此，他才想要守护所有的人。

不管受到多么荒谬不合理的对待，焰也会认为是因为他们太弱，所以无可奈何地原谅他们一切所作所为。

（啊啊，原来是这么一回事。）

这个瞬间，纯华明白了白天栞对她说的那句话的意思。

『我最喜欢他哦。』

『也同样最讨厌他哦。』

『你迟早也会明白的，只要你待在那个男人的身边，就算不情愿，你也会理解的。』

那个时候，纯华还无法理解那是什么意思，不过现在她能够清楚明白了。

（不只是憧憬，我……果然还是喜欢焰先生。）

而且——正因为如此，她才无法原谅。她愤怒到无法克制。

把被人恐惧视为理所当然，甚至认为那是无可厚非的事。

缔造应该受到赞扬的丰功伟业，却不想要一切奖赏，挺身守护弱者。

像他那样……总是背负对自己不利的生存方式。

喜欢但是讨厌。

因为最喜欢，所以最讨厌。

也就是说，栞说的话，就是那样的意思吧。

那么——

（既然如此……我————）




终章
讨伐加普尔的隔天。

神代焰在新东京魔术学园的宿舍房间里，在舒适的温暖包覆之中醒来。

「嗯…………」

在半梦半醒中，感觉到与棉被不同的温暖与芳香包覆著自己。

他伸手触摸，想要知道那是什么。

（好柔软……这是什么？）

触摸到的，是彷佛吸附肌肤般的柔软隆起。

手指被那宛如棉花糖的感触吸入。

但是另一方面，手掌中却又有小石般稍硬的触感——

「啊、嗯。」

「啊！？」

突然听见搔弄耳朵的喘息声，焰从床上跳了起来。

然后他往自己的身旁看去。

只见——这真是最糟的情况——一如所料，全裸的娇小少女睡在那里。

「这、这这这是怎么回事！？」

昨天因为久违地使用力量而疲惫不堪，所以应该很早就睡了。

到底是什么时候把她带进来的？

而且再怎么用偏袒的眼光看，对方顶多就只是国中生程度的小萝莉。

完全没有记忆。

正因为没有记忆，所以不知道做了什么，焰感到狼狈不堪。

「——啊，仔细一看，这是贝儿嘛！」

过了一会儿，他发觉那名少女的身分。

因为总是绑著的头发解开了，所以才没能立刻察觉出来。在焰身旁熟睡的少女，就是焰的魔导书《法之书》。

「喂，起床啦，贝儿。」

「唔…………呼啊啊啊啊。」

焰摇晃她裸露出的细瘦肩膀。贝儿用她的樱桃小口，像婴儿般打著哈欠，醒了过来。

「早安，主人。」

「说什么早安啊，你特地变成人类型态，一大早到底在做什么呀？」

贝儿像是仍在梦中一般，表情呆滞地一鞠躬，向焰道早安。

而焰则是愤怒地询问她。

询问平时几乎都是以魔导书的姿态放在桌上的她，现在化成人类模样，却偏偏全裸悄悄爬到自己床上的理由。

随即，贝儿这么回答。

「因为我觉得主人正感到寂寞。」

「我吗？」

「因为昨天的事，大家又开始躲避主人了。」

贝儿口中的「昨天的事」，就是与加普尔之战的事。

那场战斗因为学园有派遣援军的关系，所以在学园的萤幕上似乎也能看到战况。

而因为这个原因，他们即使没有直接目击，却依然看见了。

看见焰所召唤出的邪恶之神的姿态。

就结果来说，原本对焰的恐惧已经逐渐平息，却又在学园中死灰复燃。

昨天焰回来时，看到焰的瞬间，学生们立刻吓得四散奔逃。

不过——焰对那件事并不怎么在意。

「我不在意啦，那对我而言是司空见惯了。」

「逞强？」

「别把我说得好像是寂寞的人一样……反正再过一年，我就打算离开日本了。比起被喜欢，被讨厌的话心情还比较轻松。」

「真的吗？」

「是啊，话说你就是为了那种事情实体化吗？」

对于这个问题，贝儿则是摆动著黄金长发，摇头否定。

「……不是，今天是因为有件事无论如何都想跟主人说，但是昨天主人好像很累，所以我昨天才没讲。」

（既然如此，那你就没有必要全裸钻上我的床吧？）

虽然感到疑问，不过因为也没有好奇到想特意去追问的地步，所以焰催促她进入正题。

「那你就快点把要说的话说完，然后看是要消失，还是穿上衣服，不然我的眼睛都不知道要看哪里。」

焰说完后，将床单丢向贝儿。

贝儿接下床单，卷在身体上，接著开始说话。

「刚才主人说过一年之后就会离开这里，但是即使经过一年，我也和其他的女人不同，还是会一直和主人在一起。因为我是主人的剑，也是主人的盾。」

「是啊，没错。」

「所以——请主人别再那样做了。」

瞬间，贝儿那有如制作精美的骨董娃娃一般，虽然美丽却感觉不出感情的无表情中，出现了极其细微，却十分明确的严峻神情。

她所指的，就是在与加普尔一战时，焰用并非拿著贝儿的左手，接住加普尔的攻击一事。

这件事她怎么样都不能接受。

所以今天才会像这样，为了谏言而拟人化。

「以我为盾的话，主人就不会受伤了。可是主人却刻意不用，我希望您别再那样做，不要再一个人战斗了。」

「即使你那样说也没办法吧。对方再怎么说也是《魔王级》，就算你是《无貌之神》，却也只是化身之一。那对你来说负担太重了，硬接下来的话，你搞不好会死掉。」

「主人不用在意那种事，如果是为了庇护主人而死，我也不会有怨言。因为那是『我』本身所赋予我的职责，那是我的夙愿。」

所以，她希望焰不要保护身为武器的自己。

就她来说，那样的心情就像是自己的存在受到否定一样。

所以贝儿才会反覆地这么要求。

「那样可不是我的夙愿。」

焰一口回绝。

「我不是主人想守护的『人类』。」

「即使如此，我也不想那样做。」

焰一点也不肯退让。

贝儿确实不是人类，即使如此，她也是从《焚书部队》时代就一同奋战至今的同伴。

焰并不打算做出会牺牲她的举动。过去如此，今后也会是如此。

「你就当作是被麻烦的主人解读了，放弃劝说吧。」

见到焰的意志丝毫不动摇，贝儿不满地鼓起脸颊。

「主人太温柔了，那样的温柔应该稍微分一点给您自己才对。」

「等我有那个心情，我会考虑的。」

就在这个时候——

叩叩。

宿舍房间的玄关，响起敲门的声音。

（这么一大早有访客？）

「来了来了，稍等一下。」

尽管心中猜想著来者是谁，焰仍做出回应。他迅速地换上《制服状态》的《魔法装束》。

然后打开门。

在那里的是——表情宛如下定某种决心的星河纯华。

◆◇◆◇◆

「真稀奇，你竟然会主动来找我。」

焰一边说，一边在宿舍房间的玄关入口应对。

「是，因为我有些话无论如何都想对焰先生说，你的时间方便吗？」

纯华询问时的表情，果然还是带有某种觉悟的样子。

「…………」

看到她的表情，焰隐约能猜到她想说的事情。

因为纯华对自己的心意，焰在中庭上课时就察觉了。

（随便找个理由赶她走吧。）

焰一瞬间有这样的想法，不过他觉得那毕竟还是太过分了，所以打消了这个念头。

就焰来说，在这个迟早会离开的场所，他并不太想与人结缘。

然而，那种事情毕竟与她无关。

（……连话也不听就应付过去，那也太残忍了。）

「好，可以啊，你想谈的是什么事？」

老实说，虽然无法回应纯华的心意，但让她的一颗心悬在半空中也不好。

所以焰想要在此明确表示，自己没有打算要为自己找伴，所以他催促纯华继续说下去。

只见纯华脸颊微微泛红，为了让自己平静下来，她做了一次深呼吸。

然后——

「焰先生……我……」

她把自己心中所想，化成言语，对焰说了出口。

「我讨厌焰先生！」

「是吗？不过很抱歉，我——咦！？是那样吗！？」

这样的发展实在出乎意料，所以焰有点狼狈。

「等一下，款？你一大早来，就是要来向我宣告绝交吗？」

「不、不是的！请把话听到最后！」

对此，纯华则表示话才说到一半，她慌慌张张地继续说下去。

「我……我一直很憧憬焰先生。为了想变成像焰先生那样，我一直努力至今。但是昨天在近处看到憧憬的焰先生战斗，听到你的想法后，我的心情非常悲伤。你不认为有任何人与自己对等，把自己受到畏惧一事当成理所当然般接受。那样的生存方式，让我觉得很难过。」

听到她那样说，焰心想「又来了」。

刚才自己的剑才做出相同的指谪。

「……也就是说，你也是来对我说教，叫我不要一个人战斗吗？」

然而——

「不对，不是的。」

这个预测也落空了。

纯华并不是为了说教而来。

她如此说道：

「现在的我们没有力量。老实说，焰先生一个人战斗还比较强吧，所以我没有资格说那种任性的话……而且反正就算我说了，焰先生也不会停止。像焰先生这样的人所决定的生存方式，我不认为我这种程度的人能加以改变，所以我心想——」

如果是那样的话——

「只要我走到焰先生的身旁就好了。」

「！？」

她不是要把焰拉下至她们所在之处，而是自己要爬上焰所在的地方。

这就是纯华对自己『因为最喜欢所以最讨厌』这个心情的解答。

因为那样一来，他就不再是一个人了。

听到纯华的这句话，焰过于吃惊而哑然无语。

那是当然的吧，别人会恐惧他也是无可奈何的事实。虽然偶尔也会有像园城寺这样不会畏惧自己的人——但是扬言要爬到与自己相同的领域，这种人至今从没出现过。

因为与焰之间的力量差距，就连嫉妒都会让人觉得愚蠢，所以每个人都放弃以他为目标追赶其后。

但是——

「一年！这一年的时间，我一定会变得比焰先生更强，我会在一年之内向你提出决斗，然后获胜给你看！所以——到时候不要再把我看成是在你之下、必须守护的存在，请承认我是与你站在同一水平上的对等同伴！今天我就是来拜托你这件事。」

纯华说出这个非比寻常的决心。

「你愿意接受我的挑战吗？」

她以挑战似的强烈眼神，直视著焰的双眼。

（…………哈哈！）

看到她那坚定的表情，焰想起怀念的过往。

那是——焰最初遇见这位少女时的记忆。

「真是的，你这股气势倒是和五年前一模一样。」

「原、原来你记得？」

「因为我的记忆力非常好，见过一次的人，我可没那么容易忘记。」

那个时候，少女也正要做出有勇无谋的挑战。

现在也是一样。

无论面对任何困难，她都不选择放弃，总是持续选择『前进』。

那大概就是星河纯华这名少女的本质吧。

（这个嘛……即使如此，我还是觉得你在白费力气啦。）

「好啊，你办得到的话就试试看吧。」

不过焰也没有理由拒绝。

所以焰这样回答了。以大胆不羁的表情，接受了她的挑战。

然后纯华也——

「请不要小看我。我和空有气势的过去已经不同了，我一定要好好重挫你的锐气！」

有如与焰较劲一般，她不服输地露出大胆自信的笑容。

看到她的表情，焰心想。

（……果然是个好女人啊。）

自从与她初次相遇的那一天起，焰从来不曾忘记纯华。

以前衣笠曾经说过，在《沃普尔吉斯之夜》的背后发生的真实战场。

《焚书部队》名符其实地赌上性命，从历史记载中加以焚毁的生死绝境。

不管是心爱的人，还是想要守护的同伴们，对于失去那一切的焰而言，与这名拥有坚强心灵且耿直的少女相遇一事，让他得到了救赎。

他守住了这样的少女所在的世界。

那样的喜悦与骄傲，就是那时候的焰的心灵支柱。

正因为如此，那位少女至今仍未改变，依然持续抱持著高洁的心，那让焰非常高兴，忍不住注视著纯华——

「既然说完话了，就请你把主人还给我吧。」

使得焰没注意到贝儿从背后接近的脚步声。

贝儿用手环过焰的腰，用力地抱住他。

「什、你、你为什么出来了！？而且还没穿衣服！？」

「……没为什么。」

「没为什么！？」

（——不，更重要的是，现在这个状况——）

不太妙吧？焰战战兢兢，窥探纯华的脸色。

应该说果然不出所料，还是理所当然的反应呢？

纯华吃惊得睁大了双眼，面红耳赤地愤怒颤抖。

然后下一个瞬间，她狠狠瞪了焰一眼。

「焰、焰焰焰、焰先生！这、这这、这这这到底是怎么一回事！？为什么会有赤裸的女孩子从焰先生的房间出来！请你给我一个合理的解释！」

纯华怒气冲冲地接近并逼问。

「冷、冷静一点，星河，这家伙只是我的魔导书化身，并不是我带女生进来喔，没错吧？贝儿！？」

「是，我是《法之书》的化身没错。」

「对吧？所以我并没有做什么亏心事。」

「是，我只是用这个身体，安慰寂寞的主人而已。」

「对，所以我并没——喂！等一下！？」

刚才所选用的言词可是会造成致命的危机哦！？焰才这么想，却已经太迟了。

「太、太太太、太骯脏了！！」

纯华发出悲鸣，瞬间与焰拉开距离。

「不、不不敢相信！你竟然把魔术用在那么下流的事情上！而且还是这么幼小的女孩子……！我看错你了！！」

「慢著慢著！好好听我解释！」

「我才不管你呢！今天我要先回去了！再见！！」

然后焰还来不及解释，她就如脱兔一般逃走了。

虽然想要追赶上去，但是被一个赤裸的少女抱住腰间，在宿舍内四处走动——焰毕竟没有那个勇气。

话说——

「……贝儿，你是故意的吧？」

那样的选词用字，除了故意之外想不到其他可能性了，所以焰如此质问贝儿。

她则是毫不内疚地承认。

「因为主人刚才说想被讨厌呀。」

「我是说过没错！但是这种方式的被讨厌，我可是敬谢不敏啊！」

「而且主人有我了，不需要其他女人。」

「这本色情刊物比想像中还爱嫉妒啊……」

真是个糟透了的早晨——焰无奈地叹口气，准备关上玄关的门。

途中，他忽地往纯华奔跑离去的方向注视——然后进行思考。

思考过去从未想像过的未来。

思考有朝一日，和自己并肩而立的人同在一起。

（是啊，那样也不坏。）

他自然地露出笑容，彷佛乐在其中。

那么就顺其自然地等待吧。

看那名少女是否能攀上自己身边。

焰就一如往昔，继续忠于被那个少女所厌恶的自我就好了——




后记
我是作者海空りく，初次见面的读者您好。

从以前便阅读我的作品的读者，平常承蒙您的关照了。

感谢您购读本书。

看得还尽兴吗？

这部作品并不是目前在ＧＡ文库出版的『落第骑士英雄谭』所描述的那种『由下往上爬的强』，而是试著以『君临顶点的强』为主题。

由于我自己也没写过这种类型的主角，所以也有困难之处，不过我写得十分快乐。

如果各位读者也满意的话，那我会非常高兴的。

然后另一个主题……或者该说另一个坚持就是克苏鲁神话的邪神。

其实是最近（说最近其实也已经一年以上了）我被克苏鲁神话中邪神的魅力迷住了，邪神好帅！设定、别称、使用怎样的力量——光是调查这些，我的时光就这么飞逝了（话说这名字是怎么回事？《沸腾的混沌之核》！命名的品味太帅了吧！）

然后，看著许多这种资料，我心想务必要写写看使用这种邪神之力的主角，所以才在讲谈社这边执笔了这本作品。

虽然主要只是在作品中做为描写焰的力量本质而使用，不过如果这部作品所描写的邪神之力，能有部分触动了您的好奇心的话，欢迎用上网等方式调查，但愿您能就此陷入这个泥沼里。

写到这里也到了最后。为了制作这本书而尽力的责编庄司编辑、庄司编辑介绍给我的Ｇ藤老师，以及尽管行程繁忙，却仍为本书完成美妙插画的Nardack老师。

最重要的，就是阅读本作品的各位读者。

谢谢你们大家。

如果可以的话，我们第二集再会了。

（下次想写※伊戈隆奈克啊。）（译注：克苏鲁神话中的旧日支配者之一。）




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1097/93/0638276f900b5742897be6a302d4eaf5.jpg




