文件发布时间:2016-04-04 20:18:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终极反英雄（终极的反叛者）
本卷名称：第二卷 妖精女王与百万之敌

转载信息

终极反英雄 2 妖精女王与百万之敌
─────────────────────
作者：海空りく
插画：Nardack
译者：林宪权
扫图：天承
录入：天承
修图：didi6169
校对：uspilon
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────




序章
台版 转自轻之国度
扫图：天承
录入：天承
修图：didi6169
校对：uspilon
==========================
简介:
神代焰是连神也为之臣服的大魔术师，但他因为某个原因，以一介学生的身分，被分派到新东京魔术学园的实习小队。
某日，就在打倒任务中出现的恶魔时，同班同学的知古里捡回一名少女。她自称是『妖精族』的女王艾尔菲娜，似乎是为了移居人界而前来交涉──
自从这个世界开始出现恶魔后过了一世纪，就在这个瞬间，人类首次与魔界的居民建立无敌意的交流。
然而，理所当然地，人类与艾尔菲娜的交涉并不顺利，这时焰所采取的手段是……！？
由有朝一日会受全人类赞扬为救世主的少年所编织，不管敌方我方都无人可追随其后的常胜无敌幻想故事第二集！

序章
第一章
第二章
第三章
终章
============================================
序章
　　「西边的村庄没救了，全灭。」
「北边的森林也是一样……别说是居民，连森林也被焚毁了。」
「救到的只有南边聚落吗……」
深邃无比的森林中。
逃离恶魔的她们，听完斥候报告周围凄惨的状况后，不禁抱头苦恼。
「……下一个就是这里了吗？」
「讨厌，人家不想死啦……呜呜。」
「没事的……我绝对会保护大家。」
死亡近在眼前的恐惧，令孩子们害怕啜泣。
翡翠金发的少女，抱着哭泣的孩子们，温言安慰着。
但是——
「可是女王陛下，那些恶魔们脑子里只想掠夺，实在不是可以沟通的对象…………」
没错，那只不过是空言安慰。
她们没有力量改变逼近的现实。
然而被称为女王的少女有一个想法。
「我明白，不过——我想到有一个势力或许会帮助我们。」
「那、那是？」
「就是《邪神使》大人。」
被称为女王的少女说出那个名字的瞬间，周围年纪大概比她大一轮的女性们皆浮现僵硬的表情。
「如果是击退迪朋和加普尔两大威胁的他，或许……」
「但、但是那样太危险了，女王陛下！他是——」
「我知道，不过……留在这里也是一样危险哦。」
「…………！」
「情况已经刻不容缓了，为了存活下去，即使明知危险，我们也只能采取行动，而身为女王的我有那个责任。」
说完之后，被称为女王的少女站起来。
「……女王陛下。」
「不需要护卫，为了不让对方觉得我们有恶意，我一个人担任使者就可以了。」
少女的翡翠色眼眸中，闪耀着即使在这毫无光明的昏暗森林中，仍会发出光芒的意志光辉。
那道光辉让周围的其他人把话吞了回去。
「……女王陛下不惧死亡的觉悟，我深切地感受到了，我们的性命就交给女王陛下了。」
她们决定将一切托付给这名少女。
听到这个决定，声浪仿佛枝叶窸窣声般扩散开来。
「女王陛下……要去见《邪神使》吗？」
「是啊，没错，她是为了我们而去的。」
「世代交替还没经过多久呢，陛下真是勇敢。」
「女王陛下，那就万事拜托了。」
黑暗中紧靠在一起的人们，纷纷称赞少女的勇敢，对她肃然起敬。
集那样的赞美于一身——
「请交给我吧。」
少女开朗地露出微笑。
……然而她藏在背后的双手却在颤抖。




第一章
　第一章
　　转过数条狭窄巷道之后。
少年随即来到一处偏僻到听不见街上喧闹声的内地。
埋没在住商混合大楼之中的死巷内，那间古书堂的门就在那里。
打开生锈的门，立即闻到一股旧书特有的霉臭味。
但是少年却毫不在意地进入店内。
然后通过陈列霉臭旧书的书架之间。
只见在一台老旧的收银机旁，有一名肌肤黝黑的青年在那里无聊地看着文库本。
青年或许是感觉到人的气息了吧，那对慵懒的眼睛移向少年——
瞬间，他露出满面的笑容。
『嗨！又见面了呢，少年！』
青年将手上的文库本一抛，踢开椅子，起身欢迎少年。
那欢喜的程度，简直就像与十年不见的友人再会一般。
『你既然来到这里，那就表示你做好觉悟了吧？』
听到青年这么问，少年只是默默点头回应。
看到他的回应，青年眼神一亮，嘴角放松露出微笑。
但是——青年似乎想到什么，他重新紧闭双唇，咳嗽一声。
接着突然摆出严肃的表情，又再对少年提出问题。
不，那与其说是提问，不如说是忠告。
『不过，真的好吗？收下那个的话，你就再也无法回头了哦？就如同至今数万人都是如此，没有一人例外一般，你有可能被那本书的知识吞噬而成为废人吧。』
不——
纵使能够解读成功，之后等着你的将会是比死更冰冷的孤独。
将这本书的知识全部解开的人，大概会得到连神都能随意使唤的方法吧。
那是我过去对你们人类说过的话……那是真的。
只要能解读这本书的全部，你确实会得到连神也要臣服的力量。
得到无论敌方己方，没有一人能跟随你的压倒性力量。
然而……那对『个人』来说是过于巨大的力量。
『社会』绝不会容许那样的『个人』。
必定会为了排除你而行动。
不管以前还是现在，英雄能以英雄的身分死去，就只有战死的时候而已。
嗯？你问为什么我会知道那种事？
我当然知道，因为我观察你们已有数个世纪。
不管你再怎么粉身碎骨，为人类与恶魔战斗，就算你身上沾满鲜血，也没有任何人会顾虑你吧，你要走的这条路前方没有祝福，只有拒绝与迫害而已，即使如此你还是要追求这本书的力量吗？』
但是听过他的忠告，少年仍是点头回应。
他的眼中充满坚强的决心。
『你毫不迟疑呢。』
那是当然，少年没有迟疑的理由。
父亲被撕成两半而死。
母亲被扭断而死。
妹妹被活生生吃掉。
那时少年只能眼看着事情发生。
因为没有力量，所以只能任由他人夺取。
——他已经不想让那种事再发生了，他不想再这么弱小了。
他想要力量，想要战斗的力量，想要守护的力量。
他才不要什么祝福。
就算不能成为大家赞颂的英雄也无所谓。
只要能从自己受过的蛮横掠夺中，尽可能多救一个人的话——
只要这个愿望能够实现——
　　就算被世界拒绝也无所谓。
　　……就如同无可撼动的巨木一般，他的语气充满坚定沉重的决心。
听到那名少年的回答，青年像是再也忍不住似地绽开笑容。
『……不是为了对恶魔复仇、不是为了自己的利益，也没有想守护的家人，只是纯粹为了无关的陌生人而追求黑暗的知识吗……
呵呵，为了那样的理由而渴求《法之书》的人类，这或许是第一个呢。
实在是既高洁，又愚蠢得无可救药……有趣得令人感到怜爱啊。
我选择了你，看来我的眼光并没有错！』
这么说完之后，青年弹响手指。
只见沉淀在书架之间的黑暗深处，有一名少女现身。
那是身上穿着深红色的礼服、年纪大约与少年相同的少女。
不过，那个东西化成少女的模样只是一瞬间的事情。
突然，充满灰尘味的店内吹起一阵强风，少女的身体化成一张张的纸片，崩解开来。
然后崩解的纸片被风卷起，在店内四处纷飞，最终聚集在青年的右手，成为一本书。
青年将那本书交给少年——
『欢迎来到神话的世界。
如果是你的话，或许可以给《父亲大人》看到比现在稍微好一点的梦。
见识过你想守护的人类们的丑恶模样后，你会做出什么决定呢？
我很期待你哦——未来的大魔术师。』
对于自己步向毁灭的少年——神代焰，青年衷心祝福他的未来。
在燃烧的三眼之下，青年露出宛如划破暗夜的新月般的笑容。
　　◆◇◆◇◆
　　「————！」
想起称不上太好的回亿，焰的意识从半梦半醒中浮上。
随着接近清醒，他听见海浪的声音，以及小孩嬉戏的尖叫声。
打开沉重的眼睑，入眼而来的是夏日的蓝天、遮蔽部分天空的遮阳伞影子。
以及——
「哎呀，你醒来了吗？」
看着自己的黑发少女，圆城寺栞的眼眸。
「…………」
他将脖子往旁边转动，看见的是白色的沙滩，沙滩上兴奋地跑来跑去的是穿着泳装的小学低学年年龄的儿童们，以及加入他们一起嬉戏，同样穿着泳装的一之谷知古里。
见到这个光景，焰想起自己现在的状况。
他讨伐了将地表九成变成焦土的《魔王级》恶魔·迪朋之后，由于《统一世界政府》害怕他那太过强大的力量，给他冠上「借用邪恶之神的力量，企图支配人类的反叛者」这个莫须有的冤罪，将他放逐于社会之外——
（这么说来我现在是学生喔……）
适逢春夏交替之际，他的旧友兼过去上司的圆城寺戒，命令他入学就读故乡日本的学园。
不过其实焰身为连神也要臣服的大魔术师，事到如今根本不需要接受教育。
所谓的入学纯粹只是为了向世人交代的表面理由。
这个召集的真正目的，是源自日本现任总理大臣衣笠义则亲自请求协助。
《统一世界政府》中最有力量的四个国家——『美利坚合众国』、『大英帝国』、『中华联邦』、『苏维埃社会主义共和国联邦』，与现在掌握最多人心、历史悠久的宗教团体《圣道教会》，这五名国家的代表所创设的高峰会议《五大长》，正在进行名为《一年计划》的国家统合计划，而为了阻止那个计划，总理大臣衣笠义则才会希望寻求神代焰的协助。
对此焰虽未明确表明协助，不过仍答应在《一年计划》施行前的一年期间，他将会持续滞留在日本，作为对《五大长》的抑制力，若发生最坏的情况，他也会出手相助。
基本上，焰并不打算与人类之间的纷争扯上关系，但是日本也是自己的故乡。
而且再怎么说，为了不带给惧怕《邪神使》的人们不必要的恐惧，《邪神使》受到《大封印》束缚。这个虚假的力量关系，让他们建立了威严而变得自大傲慢，这也是事实。
就这样，焰成为新东京魔术学园的学生，被分发至第101实习小队，今天也执行着身为实习小队的任务。
附带一提，今天的任务是陪同参加『东京生存圈』内的战灾孤儿院在海边举行的游泳课，确保儿童们的安全，确实是个非常像是实习小队该做的杂务。
自从《沃普尔吉斯之夜》之后，由于从魔界侵入人界的恶魔数量有增无减，要在海边这种难以事先确保安全的场所上课，魔术师的陪同就成为了不可或缺的条件。
但是这种任务实在无法让焰提起干劲。
并不是他不在乎孩子们。
单纯是等待不知会不会出现的敌人的这个状态，让焰无法正常发挥。
毕竟他因为自身掌控的魔力太过强大，对于感应他人的魔力可说是迟钝得异于常人，几乎等于没有察觉敌人的能力。
也就是说，现阶段没有焰可做的事。
既然无事可做，自然也提不起干劲。
因为提不起干劲，所以他才将监视的工作，全部丢给采查能力优越的栞，自己一个人打着瞌睡。
但是——
「……我不记得有借你的大腿躺，为什么我会睡在你的膝上？」
没错，焰原本只是睡在塑胶垫上，他并不记得自己有借栞的膝上一枕。
然而如今他却躺在栞的大腿上，仰望着她。
为什么？当他坦率地提出这个疑问后。
「因为我看你睡在地上很不舒服，所以才借你躺哦，对于一个贴心又温柔的青梅竹马，你难道连一句感谢之言都没有吗？」
栞微微露出坏心眼的笑容，说出这样的话。
虽然觉得主动开口要人感谢也有点奇怪，不过……刚才做的梦确实很糟，虽说地上铺有垫子，但想来只有可能是因为在砂地睡得难受，所以才会做恶梦吧。
既然是她体贴的举动，那就应该向她道谢吧。
「……是这样啊，谢谢你。」
「没关系啦，因为我捏捏你的鼻子，或是按住你的嘴，玩得很快乐。」
「不管怎么想，我会做恶梦都是你害的吧！」
难怪会睡得难受，被这样对待，会做恶梦也是很正常的事了。
「对不起啦，我在此向你赔罪了，不过那也是没办法的事，因为看你睡得那么舒服，我就觉得火大，忍不住就动手了。」
「喂，你那是在道歉吗？还是想和我吵架呢？」
「不过你的睡脸也很丑呢。」
「你果然是在找我吵架啊。」
　　焰的上半身猛然坐起。
然后他将视线移向栞，一脸无奈地问道：
「……我说你啊，自从再会以来，你对我总是有点针锋相对耶？」
「有吗？嗯～和你的谈话就像厨余一样微不足道，所以我没有印象呢。」
「你现在这句话不就是话中带刺吗！」
久别五年重逢之后，栞对焰一直都是这样的态度。
不过以前的她并不是这样。
焰与栞认识的时间算是相当久了。
在焰尚未被称为《邪神使》之前，打从他还隶属于一个超越国家与人种，守护人们不受魔术与恶魔威胁的佣兵组织，名为《无国境骑士团》的特殊部队时，他们就已经认识了。
而当时的栞正可说比现在的知古里还要黏着焰。
——不，或许可以说是依存着焰吧。
想起那时候的事，现在的栞对焰而言，甚至感觉好像是另一个人。
然而——对于栞的剧烈变化，他也并非没有头绪。
「……你果然还是记恨我吗？」
「记恨什么？」
「记恨我不告而别离开日本。」
——那是在五年前，讨伐了《魔王迪朋》之后的事。
正如先前所述，在讨伐魔王之后，焰因为那份以个人而言过于强大的力量，受到《统一世界政府》所畏惧，并由于他们的暗中策划被赶出人类社会，不过……其实他本来也可以选择留在人类社会。
确实，由于当时连最低限度的公共设施都遭到毁坏，剩余的情报传递手段几乎都要藉由《圣道教会》的情报网，所以《圣道教会》散发的假情报『神代焰是借用邪恶之神的力量，企图支配人类的反叛者』才会被大半的人类所相信。
但是即便如此，在日本仍有包含现任总理衣笠在内的众多人们，知道焰并不是《圣道教会》所谣传的那种人。
那些人都知道他使用的力量邪恶，但是对他高洁的灵魂依然深信不疑。
因此只要倚靠他们，那时候焰或许是可以留在人类社会的。
事实上，旧势力的掌权者因为贪生怕死而抛弃人民逃走后，以衣笠和圆城寺戒为首，支撑着日本的豪杰们也有采取行动保护焰。
然而是焰自己拒绝了他们的保护。
焰拒绝他们的好意，既没有和任何人商量，也没有知会一声，就接受了《统一世界政府》的不当处分，随即离开日本。
焰之所以这么做，当然也有他的理由。
顾虑到为了保护自己一个人，他们有可能被即将制定新世界秩序的《统一世界政府》盯上，那对这个国家的居民而言并不是好事；而且他知道自己过于强大的力量，光是存在身边就会成为民众恐惧害怕的对象。他的行动就是出自于这样关怀他人的理由。
但是即使如此……对于想要保护他、敬爱他的人而言，这个由焰一个人扛下所有坏处的决定，一定令他们感到丧气吧。
就算有种遭到背叛的感觉也不奇怪吧。
对当时敬爱着焰的栞也是一样。
而且愈是关系亲密，转变为憎恨时也会更加强烈。
那或许就是造成如今栞这种针锋相对态度的原因。
焰带着这样的想法一问之后——
「……如果我说是的话，你愿意赎罪吗？」
栞注视着海平面的彼端，回答焰这个夹杂着推测的问题。
看到她这样的反应，焰确信果然自己的推测正确，于是他点头回答栞的反问。
「只要是我能力所及。」
他也并非没有感到内疚。
如果赎罪之后就能一笔勾销的话，那他愿意去做。
因为他认为这样双方都能得到解脱。
见到焰点头答应，栞说了一句「原来如此」之后……
「那么就请你下跪道歉如何？」
她提出了这样的要求。
听到这个要求，焰圆睁着双眼，略感惊讶。
「……你倒是意外地直接了当呢。」
「你做不到吗？」
「不，只是下跪道歉的话，那也没什么，或者应该说以栞的个性，我本以为你会提出更稀奇古怪的要求。」
这个要求太过正常，反而让他吃了一惊。
栞听到他这么说，微微蹙起眉头，露出不悦的表情。
「你真失礼，我可是在你睡着时静静让你枕在膝上的温柔女孩耶。」
（温柔的人可不会把睡着的人的呼吸道全部堵住。）
「……总之只要我下跪磕头，你就愿意原谅我不告而别吧？」
「我是个说话算话的女人。」
看到栞点头答应后，焰也做好了觉悟。
「好吧……反正我也觉得过意不去。」
「那你稍等一下，我去海边茶屋借铁板和火把来。」
「等一下，你拿那种东西来想做什么？」
「为了表示你的诚意，那是必要的吧？以前的人说过，如果心中真的充满过意不去的心情，就算在会烧焦肉、烤焦骨头的铁板上也能下跪道歉。」
「我可没有过意不去到那种地步哦！？」
焰语气激动地抗议。
栞的视线随即转为冰冷。
「既然如此我就不原谅你。」
她推翻前言，斩钉截铁地说道。
对于栞这样的反应，焰忿忿不平地看着她。
「……看这个样子，你打从一开始就没打算要原谅我吧？」
「是啊，当然，那还用说。」
栞好似理所当然地回答之后，伸手触摸焰的脸颊。
然后用力一压，强行让焰的上半身躺下，再度将他的头放在自己的膝上。
这强硬的举动甚至让焰的脖子略感疼痛，焰用眼神向她抗议，但是——抗议的话语却说不出口。
因为栞俯视着自己的双眸中，充满了怜爱之情。
「在你像这样回到我可以触及的场所之前，你以为我是怀着怎样的心情？对于被你所救、养育长大的我，你一句话也不说就抛下，你以为我是怀着怎样的心情？……我不会原谅你，永远永远都不会原谅你。」
她温柔地轻抚焰的脸颊，仿佛呢喃着爱意般地说出诅咒的话语。
听到她说那句话的语气，焰顿时理解了一个事实。
她的言词确实尖酸刻薄，但是原本推测已转变为憎恨的亲爱之情，如今仍丝毫不变地存在于少女的心中
（伤脑筋了。）
对于这份超出自己预料的专情，焰不禁小小叹一口气。
与其这样，不如被她憎恨还要来得好的多。
憎恨的话就道歉，愤怒的话只要赎罪就好了。
可是——对于经过五年也不褪色的爱情，焰却是无以回报。
焰由于力量过于强大的缘故，他的存在本身就会令人恐惧，所以他不能长时间停留在一个地方。
不管是在政治的意义上，或是在民众的观感问题上都是如此。
迟早焰会再度一个人离开日本。
想到那个不久的将来，他就不禁觉得心情沉重。
「……爱记恨的女人会被讨厌哦。」
焰呕气般地嘟囔道。
听到他这么说，栞则是眯起眼睛露出微笑。
「我可没有轻浮到会喜欢上马上就能忘记的男人哦。」
她用不会痛的力道，在焰的脸颊上捏了一下
「好痛啊～」
就像这样，当心意相通的两人正在玩闹的时候……
「啊！焰同学你怎么在偷懒！」
一句斥责的声音传来。
回头一看，站在那里的是与焰和栞穿着相同制服的金发少女——
两人隶属的第101实习小队的《队长》。
世界只有十人的S级魔术师中的一人。
《魔本凶弹》星河纯华手提装满宝特瓶饮料的塑胶袋，横眉竖目地瞪着焰。
　　◆◇◆◇◆
　　「是纯华啊，话说你才是呢，到目前为止都上哪去了？」
「我不是说过因为今天日照强烈，所以帮大家买饮料去了吗？你都没在听我说话吗？」
「这么说来，在我睡着之前好像是有听到那么一回事。」
「真是受不了你！」
纯华叹一口气，把买回来装有饮料的塑胶袋，粗鲁地放在垫子上。
然后再度以责备的眼神看着焰。
「我在这大热天去买饮料的期间，部队唯一的壮丁却躲在遮阳伞下，躺在女性队员的膝上睡午觉吗？你度假很愉快呢，你当你是国王吗？」
「有什么关系，小孩子有知古里在照顾，而且我就算醒着也派不上用场。」
「这么说是没错……」
正如先前所说，焰因为自己的魔力太过强大，以至于对他人魔力的感应异常迟钝。
所以把监视的工作交给探索能力高超的栞，战斗能力高强的焰则是在栞的身边待命，就适材适用的观点来看，那样并没有错。
而纯华也很清楚这一点，所以被这么回嘴，她也为之语塞。
说来纯华不满的其实是别的地方——
「可是那也不用膝枕吧…………那样不就好像……一对恋人吗……」
「你讲得太小声，我听不见耶。」
「没、没什么啦！」
纯华红着脸，慌张地挥动双手，掩饰一时流露出的嫉妒。
对，是嫉妒。
星河纯华对神代焰怀有淡淡的恋爱感情。
亲眼目睹《魔王迪朋》被焰打倒的瞬间，纯华强烈希望成为像他一样，能够拯救许多人的存在，而且也一直持续不断努力至今，对纯华而言，焰正是憧憬的存在。
但是他们意外成为同一个小队的成员，随着对焰这个人了解得更多，这份憧憬之情逐渐转变成明确得连自己也有自觉的爱情。
如今已经变成光是憧憬不足以描述的强烈感情。
对那样的纯华来说，焰躺在栞的膝上休息的光景，一定不是她所乐见的吧。
但是就在这时候——
「不过你回来得正好，队长，我的腿也差不多开始酸了，所以不好意思，可以请你接替我吗？」
栞突然提出意外的提案。
「接、接替你？膝、膝枕吗？」
「对。」
栞好似毫不在乎地点头回应。
但是纯华这边则是无法保持平静。
想到焰枕在自己膝上的画面——
光是想像就让她的脑子快要沸腾了。
「那、那种事不行、我办不到啦！我、我从来没有给男人膝枕过……焰同学或许会不舒服……」
「没问题啦，队长，你的大腿比我更适合膝枕。」
「是、是那样吗…………？」
「你那不是绕着圈子在说她胖噗啊！？」
焰正要多话的时候，栞一个巴掌往他的颜面招呼下去。
但是这时的纯华已经没有余裕理会焰在说什么了。
在S级魔术师聪明的头脑里，想的都是焰舒服地枕在自己膝上睡觉的画面。
——很好，非常好。
那是多么幸福的光景啊。
虽然刚才几乎是反射性地拒绝了，不过对纯华而言，栞的提案正是求之不得。
没错，不行动怎能有收获。
不管是魔术的锻炼还是恋爱，这个道理应该都相同。
（更何况与知古里同学和栞同学相比，我和焰同学本来就比较疏远嘛。）
现在正是鼓起勇气的时候。
纯华这么下定决心，提起全部的勇气。
「好吧！虽然有点难为情，不过我会努力……」
然后她脸红得像是快冒烟一般，端正地在塑胶垫上坐下。
「请躺吧……！焰同学…………！」
她害羞地紧闭双眼，迎接焰躺下，但是——
「不用了啦，聊着聊着我好像已经清醒了。」
「咦？」
说起来，焰枕在栞的膝上并不是出自焰的要求。
只不过是醒来才发现她让自己枕着而已，所以没有非要纯华接力也要继续下去的理由。
因此焰推辞自告奋勇的纯华，一个人站起来。就在这个时候——
「啊，阿焰，背后。」
栞突然一脸惊讶地这么说道。
背后？背后有什么吗？焰回头一看。
「噗！？」
突然间，伴随打在鼻梁上的冲击，焰的视界一瞬间转为黑暗。
「——有排球飞来了。」
「……一句话不要分开说。」
　　◆◇◆◇◆
　　焰接住打在自己脸上，然后弹至空中的排球。
看来是孤儿院的孩子们在沙滩上玩躲避球，流弹飞了过来。
「唔哇，正中脸部耶……」
「而且小美那家伙，好死不死偏偏打到那个《邪神使》。」
「我可不管哦……小美自己去道歉啦……」
慌张的细语声在孤儿院的孩子们之间扩散开来。
《沃普尔吉斯之夜》后，战灾孤儿院的数量爆增，由于那些几乎都是在《圣道教会》的援助下成立，因此教会的影响力很强。
孩子们大概平时就被教会的人灌输《邪神使》是多么可怕的存在吧。
最终，一名双马尾的少女在交头接耳声中被推了出来。
她就是用球打中焰的人。
少女畏畏缩缩地走向焰，用充满畏惧的眼神仰望他。
「那……那个、对……对不起…………请、请原谅我……………」
细如蚊鸣的声音说出的这句话，与其说是道歉，倒不如说更像请求饶命。
——看到这情况，老实说焰也伤脑筋了。
当然焰不会因为这种程度的事就生气。
但是在她恐惧颤抖的眼中，焰就只是恐惧的对象。
照这样下去，不管说什么都会弄哭她吧。
正当焰在思考要怎么办才好的时候——
「对不起师父～！」
突然传来充满活力的声音，在焰与少女之间流过，打破了原本仿佛只要一动就会裂开的紧绷气氛。
只见一名穿着天蓝色比基尼泳装的少女大声呼喊，朝着焰奔跑过来，她是直到刚才都在和孩子们一起玩躲避球，与焰同样是101小队的一之谷知古里。
知古里奔跑至焰的面前，双手啪的一声，在相较于娇小身躯显得格外丰满的胸前合掌道歉。
「抱歉！我躲开的球往师父那边过去了，师父你很痛吗？我看好像打个正着的样子……」
为了弥补身高差距，知古里踮起脚尖，圆滚滚的大眼靠近过来，忧心地观察被球打中的脸。
不过她不用那么担心。
「不过就是小孩丢的球，不会怎么样的啦。」
焰确实是吓了一跳，也有一点痛，不过终究只是孩子丢的球。
当然不可能因此受伤。
焰这么回答之后，重新朝用球丢中自己的少女看去。
她的表情已经不若先前那么极端恐惧了。
可能是看到刚才和他们在玩的知古里和焰正常对话，稍微缓和了对未知事物的恐惧感了吧。
所以焰把握这个机会。
「拿去。」
将球交还至少女的双手。
「啊。」
「刚才那一球很有力道，你的运动神经很好呢。」
然后以右手抚摸少女的头。
温柔慈爱地轻抚。
虽然这个动作几乎接近出其不意，不过从焰的大手掌上传来的温柔，已经足以超越平时灌输对他怀有恶意的谣言的真伪，让少女理解他对自己是无害的。
「谢、谢谢……」
只见少女恐惧的表情一变，露出灿烂的笑容，拿着球回到孤儿院同伴们的身边。
看到她那个样子，焰打从心底松了一口气。
——还好没有把她弄哭。
即便是那么厉害的《邪神使》也不敌哭泣的小孩。
因为想沟通也没办法，根本拿他们没辙。
而这个时候——
「呵呵～」
知古里则是用带着微笑的温柔表情，看着那样的焰。
「……什么啦？」
「我是在想，师父对小孩真温柔呢！？」
「对啊，所以我对你也很温柔哦。」
「？？？师父，我和你同年哦？」
「……知古里还是一样听不懂讽刺啊。」
「什么意思？」
「意思就是你别在意。」
「好，既然师父这么说，我就不在意！」
知古里露出雪白的牙齿，天真无邪地笑着点头。
真是一个率直的女孩子。
她这种像是小狗般活泼的个性，即使在焰看来也是非常可爱。
知古里之所以不害怕身为《邪神使》的焰所拥有的超常力量，并且还能够接受他，有很大的因素也是因为她开朗的个性吧。
——不过，这种贵重的魅力，毕竟是不可能万人皆同的吧。
仔细一看……除了刚才那名双马尾的小孩以外，全员都以恐惧的视线看着焰。
希望他快点离开到看不见的地方。
从他们排斥的视线可以感受到那样的意志。
球打中焰之前的和乐气氛已经荡然无存。
他们每个人都畏缩恐惧着。
「——那我去巡视一下，小孩就交给你照顾了。」
自己的存在很明显地破坏了气氛。
察觉此点的焰正准备早早离去，然而——
「等一下等一下。」
他却被知古里阻止了。
而且她还提出不得了的提案。
「既然师父不睡了，那就大家一起来玩躲避球吧。」
这个不懂察言观色的提案，的确很像是大胆的知古里会提出的提案。
「我才不要玩那种小孩子游戏，而且知古里啊，我们来这里是要执行保护小孩们的任务，不是来度假的哦。」
焰当然表示不愿意，找了个最像一回事的理由想要拒绝，不过——
「啊哈哈，直到刚才都还在睡的人没资格说那种话啦。」
「说得我哑口无言。」
转眼间就被她驳倒了。
「而且我想师父大概是体贴他们，不想让大家害怕吧，关于这一点我有一个好主意，没问题的！交给我吧！」
知古里拍了一下丰满的胸部，自信满满地这么说之后，随即离开焰，召集三十个孤儿院的小孩过来。
孩子们毫无怨言地听话过来。
不知何时，她似乎已经成为孩子们的首领了。
这是因为知古里表里如一的活泼个性很受孩子欢迎。
然后知古里对集合的众人说明焰要加入，征求他们的同意。
「各位，那位大哥哥说他也想一起玩，让他加入我们好不好呢？」
听到她这么问，果不其然，得到的都是不满的回应。
「欸～～…………」
「可是那个人……是坏人对吧？」
「对啊，修女说过，他比柯〇里的凶手还要坏一千倍。」
「……他和恶魔一样想杀死我们对吧……我会害怕……」
正可说是一如预料，他们的反应就像潮湿的木柴难以点火般提不起劲。
不过这是当然可以预见的事，知古里应该也很清楚才对。
但是知古里刚才说「交给我」的样子，似乎相当有自信。
……她是有什么妙策吗？
焰有点感兴趣，于是注视着知古里的动向，随即——
「附带一提！只要玩躲避球胜过这个大哥哥，大哥哥就会送他DX怪物手表零式作为奖励哦！」
「好啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「放马过来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊！」
见到她丑恶地用物品收买人心。
「不对，你给我等一下！我没说过那种话！再说我也没那种东西！」
「没问题啦，只要师父赢了就没事啦。」
「竟然开空头支票，你是污秽的大人吗！？」
「可是你看，大家比起刚才要快乐许多吧？」
「……………唔。」
确实，由于她的激励，孩子们都兴致高昂了起来。
先前萎缩恐惧的气氛一扫而空，他们面露杀气地开始在传球。
他们接传的每一球，看起来仿佛都带着旋转的劲势，这应该不是错觉吧。
到底是什么原因促使他们有此转变，如今已经算是半个大人的焰虽然不明白，不过孩子们充满活力毕竟是好事，他也不忍心泼他们冷水。
「……唉，没办法，我只玩一场哦。」
所以焰不甘不愿地接受了知古里的提案。
反正无论他们怎么拼尽全力，终究只是小孩子，自己是不会输的吧。
「那么就快来分组吧。」
「好，但是师父绝对很强吧？我自认是相当擅长运动了，但是跟师父对打练习时一次也没赢过。」
「那是当然的，因为我小时候就已经是特殊部队里的战斗专家了哦。」
「既然如此，背负一点不利因素应该也没关系吧？」
「好啊，随便你想怎么玩，反正不会有多大问题。」
「谢谢师父！那么分组就由师父VS我们全员吧。」
「躲避球是那种像是霸凌的游戏吗！？」
「大家加油吧！」
「「「好～～～～～～！」
「听我说话啊！」
但是焰的呼喊，最后仍是没有任何人理会。
　　◆◇◆◇◆
　　「打不中！那家伙的动作太敏捷了吧！」
「围起来围起来！抓住他，停止他的动作！」
「你们这些死小孩！别进来这边的场地啦！话说抓人是犯规的吧！」
「呀啊啊！十个人齐上也没办法让他停下来啊！」
「啊哈哈哈，大哥哥好厉害♪」
「唔唔唔，不愧是师父，好，各位，我们再增加十个球！」
「所以说躲避球不是那种游戏吧！」
吵吵闹闹，充满活力的沙滩上。
纯华在稍远处带着一脸失魂落魄的表情，呆呆眺望着被利欲薰心的小孩子包围袭击的焰。
鼓尽所有勇气的行动却扑了个空，这种落差感令她陷入茫然自失的状况。
这时栞将头枕在纯华的膝上。
那份重量将纯华拉回现实。
她俯视后脑躺在自己大腿上的少女问道：
「……………你在做什么？」
「呃，因为本来就是我自己开口拜托的，让它成为空位我也觉得不好意思。」
「你不要那么顾虑我，那会让我更难过。」
「那可就抱歉了。」
栞一边将头移开，一边像个淘气的孩子般轻笑。
纯华带着感到意外的心情，注视着她的微笑。
「栞同学意外地有俏皮的一面呢。」
「哎呀？为什么会意外呢？」
「因为在焰同学来之前，你总是露出一副很无聊，对这个世界的任何事物都不感兴趣的表情。」
「……呵呵，不愧是『队长』，平常都有在关注队员呢。确实，自从他回来之后，我是高兴过头了，甚至到了自己也无法控制的地步。」
「……因为你喜欢焰同学对吧？」
「是啊，虽然也同样讨厌他就是了——这个我之前跟你说过了吧。」
纯华点头回应。
「虽然最喜欢他，但是也同样最讨厌他……当初听到时我并不明白这句矛盾的话，不过如今我也能体会那样的心情。」
日前由于与《魔王加普尔》交战，纯华也能理解栞的心情了。
世界的命运、全人类的生命，那些本来不是一个人可以承受的沉重责任。
但是焰却一肩挑起这个责任。正因为爱他，所以无法原谅他的孤傲与强悍。
无法原谅他那种总是自己吃亏的生活方式。
「因为现在的我也有同样的心情……」
自己对焰抱持的感情已经被栞知道了。
所以纯华毫不掩饰地坦率承认。
听到纯华这句话，栞笑着眯起了眼睛。
「呵呵，那真是太好了。」
她似乎真的很开心地这么说道。
「太好了……？」
纯华对她这个反应忽地感到怪异……或者该说是疑问吧。
她所谓的太好了是指什么？
自己和栞有相同的感情。
对栞而言，这应该是多了一个情敌，绝非可以祝福的事。
不，这么一想，她刚才的行为也是一样。
「那个、栞同学，这么说来，你刚才为什么想要把膝枕让给我呢？」
栞如果爱着焰，那就奇怪了。
纯华只是见到焰躺在栞膝上的模样就感到嫉妒了。
为什么她还能礼让呢？
纯华坦率地对栞提出这个疑问。
接着，栞的微笑中顿时浮现忧伤的神色。
「——因为我是不行的。」
「栞同学不行？」
「对，我无法让他幸福，人的幸福只会在人与人之间产生，可是在《沃普尔吉斯之夜》之后，当他背负所有的不利迈向孤独时，我却无法将他留在人类的世界。」
自己并没有足以阻止焰脚步的价值。
栞远望着与孩子们嬉戏的焰，这么说完之后，视线回到纯华身上。
「……所以我想要为星河同学声援。」
「声、声援我吗？」
听到她这么说，纯华大为震惊。
那是当然的，因为她完全不明白菜为何会做出这样的结论。
「这样不是很奇怪吗？栞同学明明也说过喜欢焰同学的……」
对此，栞则是回答：
「对……我确实是喜欢他，但是比起自己的心情，我更希望他能幸福。不是被世界排挤的孤独英雄，而是希望他以一个普通人的身分，得到理所当然的幸福。而那是我所办不到的事，不过你或许做得到……所以如果你能为我实现的话，对我而言那样就足够了。」
她的语气没有迷惘，毫无动摇，感觉得到钢铁般的意志。
「…………！」
栞吐露自己内心的决心，看到她的侧脸，纯华不禁抽了一口气。
因为某牺牲奉献的强烈爱情，让纯华也不禁为之慑服。
「为什么你会对焰同学那么地……」
疑问自然地脱口而出。
但是那个疑问却没有机会得到回答。
　　『现在马上给我离开孩子们！』
　　「「———！？」
因为从焰他们的方向，传来一声刺耳的怒骂声。
　　◆◇◆◇◆
　　「现在马上给我离开孩子们！」
焰灵活地闪躲孩子们投掷的球雨，但是却突然有人语气强烈地对他怒吼。
焰不明所以，往声音的方向看去，只见两名女性朝着这里奔跑过来。
其中一名面带困惑的中年女性，就是这群孩子的保护者，姓永岛的教师，因为早上才刚打过照面，所以焰认得她。
　　不过另一个人，焰却没有印象。
那大概就是声音的主人，一个容貌清秀，却愤怒得涨红脸的红发少女。
从她身穿新东京魔术学园的制服，可以明白她是那里的学生，可是她到底是谁？
——但是少女不给他任何思考的时间，在手上展开『长枪』形状的《魔导武装》，枪尖抵在焰的鼻子前。
见到少女突来的暴行，孩子们与教师发出惊叫。
然而焰则是以非常冷静的表情，注视着枪尖问道：
「喂喂喂，你这是想做什么？」
「你才是呢，你接近孩子们有什么目的！你这个恶魔的手下！」
忽地，焰看见怒气腾腾的少女，胸前似乎有某物发出亮光。
那是十字架的项链。
而且不是银饰那种庸俗的装饰品。
尽管造形简单朴素，却又令人感觉到明确的威严感。
焰见到那个物品，立刻明白了少女的身分。
「是《圣道教会》的尼姑啊。」
「你给我闭嘴，身为《圣道教会》的修女，我不打算与神敌交谈！给我乖乖离开孩子们！还有你们也是一样，我不是时常告诉你们，《邪神使》借用邪恶之神的力量，企图支配人类，是有着人类外貌的恶魔，也是神的敌人！不可以随便接近！」
修女一边斥责孩子们，一边挡在他们的前方，想要保护他们不被焰所害。
看到修女的行动，孩子们则是露出困惑的表情。
正因为直到刚才他们都一直正常地在玩耍，所以更觉得修女反应过度了吧。
不过实际上也是真的反应过度。
因为焰本来就没有打算伤害孩子们。
焰是坏人这件事，终究只是《圣道教会》为了一己之私而放出的假消息。
小孩子的纯朴眼中，只会原原本本接受亲眼所见，所以他们也逐渐发觉焰的本质与他的温柔了。
然后——
「那个、修女……」
困惑的孩子们中的其中一人。
方才用球打中焰、那名叫做小美的少女，坦白地说出自己的困惑。
「大哥哥不是坏人哦？我用球打到他，他却原谅了我，而且还和大家一起玩……」
「什…………！」
瞬间，修女的脸色铁青。
修女抛下长枪，双手抓住少女的肩膀激烈摇晃。
「你在说什么呀！现在立刻收回那句话！说那种话会失去神的加护哦！」
「修女，好、好痛……！」
或许是抓住肩膀的力道相当大吧。
只见小美皱起眉头，发出近似悲鸣的叫声。
焰看不下去，正打算介入仲裁，不过——
「到此为止，莉莉修女。」
在焰采取行动之前，一个语气庄严的男人声音阻止了她。
　　◆◇◆◇◆
　　声音是从孤儿院教师与修女来时的同方向传来。
仔细一看，一个身高大约两公尺，身穿《圣道教会》神父装，头戴圆顶硬礼帽，脸孔像大佛一样的高大男子朝这里走了过来。
那个魁梧的男人缓步至焰他们的身前，劝诫少女的行动。
「你弄痛她了，放开她吧。」
「神父大人……！可、可是……」
「小孩子不可能有办法辨别正确的善恶，勉强责怪她只会让她害怕而已。」
「是、是……既然神父大人这么说的话……」
受到指责，修女的手放开小美的肩膀。
被称为神父的男人则是用细得像线一般的眯眯眼注视她们，满足地点了点头。
「这样就对了，莉莉修女，小孩并没有罪，如果小孩犯错，那就是大人的责任。连『不能跟身为神敌的邪恶存在交往』这种理所当然的道理都没有教给孩子——那就是无能教育者的责任。」
然后，他脸上笑容依旧，接着竟然朝永岛的脸部挥出拳头。
「执行神罚。」
「老、老师！」
「呀啊————！」
即使孩子们因为神父突来的暴力行为发出悲鸣，神父的拳头也不停下。
隔着法袍也能看见他隆起的肌肉，可见他的身体锻炼得非常结实，那样的身体挥出岩石般的拳头，毫不留情地往惊讶愣住的永岛鼻尖招呼过去。
只听见重而激烈地打在肉上的声音响起。
不过，那岩石般的拳头，并没有碰到永岛的脸。
因为在千钧一发之际，焰伸出手接下了他的拳头。
「……哎呀？哎呀哎呀哎呀？你这是什么意思？《邪神使》先生。」
「你才是，在孩子的面前想做什么啊？」
焰用单手接下篮球般大的拳头，站在吓得脚软的永岛老师身前庇护她，充满沉静愤怒的双眸，锐利地瞪着眼前的圣职者。
承受那样的视线，神父仍是不改笑容。
「哦，你这么说我可不懂了……我当然是要对没有正确教导孩子的教育者降下神罚啊，因为教导圣职者与代行神罚，就是我艾尔法洛身为《特别宣教师》的职责。」
艾尔法洛，男子这么报上名字。听了他说的话，焰明白了一件事。
「原来如此，你是『特宣』啊，难怪散发出讨厌的气息。」
所谓的《特别宣教师》，是在《圣道教会》的神父中，只有信仰特别虔诚者才会被允许的职称。
他们基本上与其他宣教师相同，职责都是在各地为了扩张《圣道教会》的势力而努力，不过……之所以多了『特别』两字，是因为他们有另一个『特别』的职责。
而正因为焰知道那是什么，所以更对他加强戒备。
「『特宣』到这种地方来做什么？来做海水浴的吗？」
「呵呵呵，真是迟钝的男人，现在正好是午餐时间，我是为孤儿院的孩子们送《圣道教会》的配给过来的啊，虽然那本来是莉莉修女的责任，不过因为听说今天你会同行，因此为了保险起见，我也跟着过来了……看来我跟来是正确的决定啊，没想到身为教导孩子们的教师，竟然没克尽其职责，必须尽快以神罚教导才行。」
只见眯起的眼皮之中，眼珠骨碌碌地转动，瞪着吓软脚的永岛。
「咿……！」
「我可不知道你们那个在《沃普尔吉斯之夜》一个人也没拯救的懒惰神明，个性有这么勤快啊，对区区一名人类犯的错，竟然还煞有介事地一一降下神罚呢。」
「什么……！你这个无礼者！你是在嘲弄神吗！？」
「我只是说出事实而已。」
「你这家伙…………」
「莉莉修女，你冷静一点。」
艾尔法洛以手势制止受到焰的言语刺激而激动的莉莉。
「这个男人的外表虽是人类，内在却是与恶魔同样邪恶的存在，这种人不可能理解我们的神的伟大与宽容，跟他多说也是白费时间，所以别去管他了……因为还有人比这种男人更需要神的教诲与救赎。」
随后艾尔法洛重新对焰背后的永岛喊话。
语气非常和蔼。
「永岛小姐，出来吧，别一直躲在邪恶男人的背后，然后藉由神罚偿还自己的罪愆，那样一来，我们的神一定会宽恕你的罪过。」
一边说一边还拗响岩石般的拳头。
永岛当然吓得颤抖。
永岛只是没有任何力量的普通中年女性，对她来说，艾尔法洛的拳头是比刀子更凶恶的凶器。
她不可能不害怕。
是，我愿接受处罚，这种话她不可能说得出口，然而——
「——但是，如果你不愿赎罪的话，那就没有办法了，我们《圣道教会》将视你为背教者，今后不再给予孤儿院任何的援助。」
艾尔法洛对躲在焰的身后迟迟不出来的永岛这么说道。
话一说完，永岛的脸色顿时苍白。
不，不只是她，在艾尔法洛身旁的莉莉也是一样。
「怎、怎么这样……！这样做的话，孩子们会…………！」
「神、神父大人，这样是不是太过严厉了……」
如前所述，大半的战灾孤儿院若是没有《圣道教会》的援助就无法成立。
不，《圣道教会》与这个世界一切的公共基础建设都有关系，如果被《圣道教会》盯上，就连国家都会灭亡吧，《圣道教会》就是有这么强大的力量。
小小的孤儿院根本不堪一击。
在这个时代，被《圣道教会》抛弃之后，就只有饿死或渴死一途。
然而尽管知道这一点，艾尔法洛仍是毫不留情。
对于脸色苍白的两人，他依然维持着笑容，但是语气平淡地说道：
「的确是严厉，但是那也是没有办法的事，正因为小孩纯真无邪，所以其资质会大大地受到教育所左右，背教者教出的小孩就只会成为背教者，而我们的神并不希望不虔诚者和背教者在世界横行。」
他的语气中透露出无可撼动的疯狂信仰。
他是认真的。
这时如果永岛不接受处罚，他就会动用《特别宣教师》的权限，断绝一切对战灾孤儿院的援助吧。
永岛理解了这一点。
「我、我明白了……！我愿接受处罚！」
她颤抖着膝盖，这么回答道。
对此，艾尔法洛则是满足地点头。
「回答得好，那么就请你让开吧，《邪神使》先生．」
「你这家伙……！」
艾尔法洛竟然在孩子们的面前，想要对可以说是他们母亲的教师动手。
但是焰可不会对这种蛮横无理的暴力坐视不管。
焰的眼神闪动着危险的光芒。
焰和艾尔法洛都不肯退让，正可说是一触即发的时候——
　　『你们两个到此为止吧。』
　　双方的脑中响起《精神通信》传来的声音。
那是第101实习小队的《战斗管制官》圆城寺栞的声音。
直到目前为止，她一直在远处静观事态发展，同时也未松懈对周围的警戒，这时她告诉众人。
『——观测到次元震，推定为《骑士级》1，就要出现在眼前了。』
瞬间，就在眼前的海上，激起了宽约二十公尺，高约五十公尺的水柱——那个出现了。
那是巨大的、近似超巨大乌贼的怪物。
在世界传说中，口耳相传的海之魔物。
《骑士级》的恶魔——《海魔·克拉肯》。
　　◆◇◆◇◆
　　酷似乌贼的巨大海魔出现后，立刻在它与乌贼不同、多达数百只的触手中，伸出其中的数十只，袭向海边的孩子们。
「呀啊啊啊啊啊！」
「朝这里过来了！救命啊，修女！」
孩子们发出悲鸣，慌忙地奔逃。
但是触手逼近的速度远比他们还快，他们无法逃掉。
不过——那也要能碰到他们。
「交给我吧！」
就像在守护孩子们一般，莉莉持枪阻挡在孩子们与触手之间。
然后架着枪，对着如海啸般涌来的数十只触手——
「《千杀荆枪》————！」
放出凭依在自己身上的契约英灵的《英雄奥义》。
她面对无数逼近的触手，仅仅刺出一记枪击。
但光是一个突刺，就将数十只触手全部贯穿切断。
那是一招就可对视野中所有敌人进行突刺攻击的魔技。
莉莉的契约英灵是相传以一个突刺贯穿了大军的——
爱尔兰的英雄，《神之子》库胡林的《千杀荆枪》。
然而，逼近孩子们的触手虽然全部被击落……
「唔！太大了……！」
但对巨大的克拉肯来说，并没有造成多大伤害。
不，非但如此，只见从被斩断的触手断面，立刻长出臃肿的白肉，转眼间便再生出新的触手。
这样根本没完没了。
如果没有给予更强力一击的手段——
这时冲出来的是——
「交给我吧！」
第101小队的《近身战斗员》一之谷知古里。
「《刚力无双》————！」
知古里受到自己的契约英灵，《破戒僧》武藏坊弁庆的加护，她瘦小的身体寄宿着鬼一般的力气。
然后她以超人般的脚力，一步跃上巨大克拉肯上方一百公尺高的上空。
「百万吨之拳！」
鬼一般的力气与下坠之势加在拳头上，对准克拉肯长长的头部打下去。
可是——
（滑溜。）
接触到克拉肯身体的瞬间，知古里的拳头滑开挥空了。
「唔啊！？怎、怎么这么滑啊————！？」
克拉肯身上的黏性体液，将知古里的拳头全部往旁边导引开。
知古里在克拉肯眼前大大地一击挥空，身体失去平衡，被抢上的触手捕捉到。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「知古里同学！？」
沾满无数黏液的触手，缠绕住穿着比基尼的知古里身体。在她那不像是娇小体型会有的、凹凸有致的身体上，触手牵着湿黏的丝线，爬行在山岳和峡谷之间。
「不、不要……湿湿黏黏的触手，在身上爬来爬去……嗯啊！」
「你你你干嘛发出奇怪的叫声啊！孩子们在看耶！」
见到知古里好像在意外的层面上表现得很不妙，纯华对她这么大喊，并且为了救她，展开作为自己《魔导武装》的两把手枪。
但是正当纯华要行动的时候——
「慢着，纯华。」
焰以手势制止了她。
「焰同学？」
「交给我，我一个人就可以了。」
话一说完，焰以带有杀气的眼神，锐利地瞪向刚才一直与他对峙的艾尔法洛。
「——你也别出手，这就是我的妥协点，如果再得寸进尺，小心性命不保哦。」
「呵呵呵……好吧，就照你所说吧。」
「？？？」
一旁听着两人对话的纯华则是无法掌握事态。
她听不懂两人在说什么。
可是焰也不打算说明，只见他单独走出。
双手则是赤手空拳。
作为他的武装的魔导书似乎怕吹海风，所以并没有同行跟来。
然而对方只是一只《骑士级》。
不需要魔导书，也不必召唤邪神——只靠使魔就足以应付。
「尽情啃食吧，死状愈凄惨愈好。」
焰脚跟一踏，踢在自己映在白色沙滩的黑影上。
瞬间，原本映出焰的形状的黑影不规则地蠢动，以迅捷无比的速度朝克拉肯延伸过去。
而且一边延伸，一边还开始冒出黑色的泡沫。
黑色泡沫逐渐变高变大，仿佛喷起的岩浆般，带着彩色光泽的黑色※原生质黏液从影子中爬出，在海上滑行，接着宛如因油轮触礁而外泄至海上的原油一般，黑色黏液在污染了琉璃色海面的同时，也包围住克拉肯。（编注：细胞内生命物质的总称，呈胶状。）
然后一道大浪激起，彩色的海中伸出无数好似人类手臂般的东西。
『叽？叽叽叽叽？叽叽叽叽叽叽！』
如枯木般的细手臂纷纷朝克拉肯涌上。
简直就像是亡者之手。
数百、不，数千的手臂仿佛求救一般，攀住克拉肯巨大的身躯。
克拉肯挥动触手，扭动身体，想要挣脱亡者之手。
『叽？叽叽叽！？』
但是却挣脱不开。
单独一只手并没有多大的力量，然而数量实在太多。
而且数量仍在加速度地增加当中，已有数十万带有彩色光泽的黑色手臂抓住克拉肯。
然后——
『怗喀哩·哩！怗喀哩·哩！』
突然响起尖锐的奇怪声音。
从黑色的黏液中，窜出无数宛如嘲笑这世上一切事物的笑声。
就在那个瞬间，抓住克拉肯的黑色手臂产生了变化。
原本黏稠的黏液状手臂中，出现了布满鲜红血丝的人类眼珠。
而且是在数十万手臂的表面上，一同猛烈张开。
然后数之不尽的眼珠，一齐转动注视克拉肯。
『怗喀哩·哩！怗喀哩·哩！怗喀哩·哩！怗喀哩·哩！怗喀哩·哩！怗喀哩·哩！怗喀哩·哩怗喀哩·哩怗喀哩哩怗喀哩·哩怗喀哩哩怗喀哩哩喀怗喀哩喀哩·哩喀喀喀喀喀喀喀喀哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！』
随着仿佛欣喜若狂的声音，那些眼珠的形状，全部变成一张张满口黄牙的嘴，咬上克拉肯。
『叽叽叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！』
克拉肯的肉被酷似人类、并不锐利的牙齿，硬是咬断撕下。
极度的痛楚令克拉肯发出惨叫。
它放开原本束缚住的知古里，使尽浑身的力气打滚挣扎。
但仍是无法挣脱黑色手臂的束缚。
数百万的黑色手臂紧紧贴在克拉肯身上，手臂上那些满口黄牙的嘴开合着，活生生地将克拉肯啄食、啃咬、狼吞虎咽。
喷出的鲜血染红了海面。
但是形状不固定的怪物就连一滴血也不放过，伸出长得异样的舌头，舔着水面上的血。
那幅光景持续了大概有一分钟吧。
终于，克拉肯的身体像是逐渐沉入黑暗的无底沼泽一般，愈变愈小——最后从海面上，不，从这个世界消失了。
『怗喀哩·哩怗喀哩·哩』
同时，原本在海面扩散的彩色不规则状黏体也陆续离开海中，有如在陆地滑行一般，爬行回到焰的影子里。
在一旁目睹整个经过的纯华，终于搞懂那是什么了。
因为她本来就知道，刚才从影子中爬出，将克拉肯吞噬得不留一片肉、一滴血的不规则状怪物是什么。
那是被称为修格斯的存在。
是被名叫远古种族的存在创造出的奴仆种族——也就是所谓的使魔。
但是这个使魔有过反叛并毁灭其创造主远古种族的经历，所以本来并不是人类可以驾驭的存在。
不过——焰是不同的。
（连邪神都能驱策，奴仆种族根本不算什么吧。）
可是纯华不明白。
焰为什么……选择这种杀害方式呢？
不，她并非是同情恶魔。
它们原本就是怀有恶意，跨越世界而来的侵略者，被杀也是理所当然。
但是上应该还有更聪明的做法吧。
（刻意选择这么凄惨的杀害方式的话……）
「啊。」
思考到这里，纯华忽然想到了。
想通之后，她张望四周。
「咿…………！」
「哇啊、呜欸…………！」
果然不出所料……孩子们眼中浮现的感情，已经不是刚才见到《邪神使》不像传闻中那么坏而产生的『困惑』，而是明显的『恐惧』之情，孩子们脸色苍白地与焰保持距离。
不，那样还算好的。
还有人严重到昏倒或呕吐。
其中甚至也包含刚才帮焰向修女辩护的，那位叫做小美的少女。
「呵呵呵，各位的表情真的很棒呢。」
然后，见到孩子们那样的反应，艾尔法洛则是鼓掌叫好。
「这下你们清楚了吧？理解了吧？刚才的残虐行为与丑恶手段，正是这个背叛人类、勾结恶神的邪恶魔术师本质，他是披着人皮的恶魔！能够使唤那种可怕的存在，这种人不可能站在人类这边，听好了哦？绝不可以忘记这个恐怖、厌恶的感觉，这样的话，神就一定会保护大家不受这个恶魔的伤害。」
他温言教导的语气和柔和的笑容，让孩子们以小孩特有的方式，理解了自己应该站在哪一边。
他们一同点头同意艾尔法洛的话，聚集在他的身边。
宛如敬爱他一般，宛如依靠他的神一般。
对于孩子们的态度，艾尔法洛满足地点点头。
「呵呵——永岛小姐，看在孩子们虔诚的态度上，我就不追究你的罪责了……来吧，孩子们，请跟我来，我在海滨茶屋准备了餐点，现在你们或许会因为那个男人的关系而没有食欲，不过一直待在他的身边，心情想必也不会愉快吧。」
他带着孩子们离开了沙滩。
相对于他们，焰则是动也不动。
也不目送他们。
焰只是一句话也不说，看了无尽延续的海平面一眼。
「……你那是什么表情？」
他露出苦涩的表情，向从刚才就一直以目光刺人的纯华抗议。
对此，纯华则是……
「——没什么啦。」
不满地把视线别了过去。
因为她正确地理解了焰行动的理由，以及他事前和艾尔法洛谈话的含意了。
说穿了，这就是妥协点。
焰不容许他伤害永岛女士。
艾尔法洛则是不容许孩子们像这样不对焰抱持坏印象。
这个就是双方的妥协点。
——纯华并不会责备他。
因为纯华知道焰就是这样的人，而且更重要的是她理解自己没有资格责备焰。
因为自己太弱了。
弱得无法一同承担焰背负的重担。
她没有资格置喙。
明明没有力量让事情比他提出的做法得到更圆满的解决，却只会空口提出主张，那就只不过是任性而已。
所以尽管纯华讨厌他的生存方式，却不否定，不过——
「只是请你不要忘记，还是有理解你的人存在。」
她诚挚地对他这么说。
「我会斟酌。」
听到纯华那样说，焰用一如往常的冷淡态度回答。
不过纯华觉得他的眼神似乎比平常还要温柔。
当两人交谈的时候……
「——纯华。」
后方有人出声叫了纯华的名字。
　　◆◇◆◇◆
　　呼唤她的是《圣道教会》的修女，同时也是与纯华他们同为新东京魔术学园学生的莉莉·休葛尔汀。
她用与头发同样是绯红色的眼睛，注视着纯华。
「像这样和你谈话，已经是很久以前的事了呢。」
莉莉露出开朗的笑容这么说道。
那是与莉莉成熟的容貌非常相衬的文静笑容。
对此纯华则是面露困惑的表情回答：
「……是啊，在学校也不同班级，也没什么事情要见面，再说……老实说我也不太知道要怎么和你说话。」
「什么啊，你们认识吗？」
「对，在孩提时候，她是我还在《圣道教会》时的朋友。」
「真令人意外，原来你是基督徒啊。」
栞惊讶地这么说，纯华则是微微点头。
「……那是以前的事了，因为父母信教，所以我在懂事时就已经是教徒，这是『二世』常有的模式。」
「可是你却突然说要成为《邪神使》而离开了教会。」
莉莉仿佛要盖过纯华的声音般插嘴说道。
那语气就像在责备一般。
「即使目睹刚才那可怕的力量，你还是打算继续说那种傻话吗？你也差不多该醒醒了，那种不祥的力量，不是身为神之子民的人类所该接触的。」
不，她确实是在责备。
责备背弃年幼时一同崇拜的神之意志，沾染上邪神之力的友人。
「回来教会吧，纯华，然后悔改自己的错误，宽大的神一定会原谅你的。」
但是纯华却摇头拒绝她的劝告。
「……抱歉，这我不能答应，莉莉。」
纯华心里明白，这名旧友也是以她的方式在为自己着想，想要把自己带回教会。
打从纯华离开教会的数年来，莉莉就一直是这样。
正因为如此，纯华至今才会一直回避她。
尽可能不和她有所交集。
因为——
「《沃普尔吉斯之夜》时，我明确地理解到……我们过去所信仰的神，至少不是会帮我守住想守护的事物的神。」
放眼望去，连地平线的远方都被大可遮天的龙形恶魔焚烧殆尽，那恶梦般的十天。
那是想忘也忘不了的地狱光景。
然而……即使如此，纯华她们所信仰的神，那时也没有对她们伸出援手。
明明死了那么多人。
明明有那么多人祈祷求救。
——神却不回应那样的愿望。
那时保护她们，保护人类的不是神，只是一名少年。
看到那一幕的时候，纯华就决定了。
她不再倚靠神，她要靠自己的力量和自己的行动，守护想守护的事物。
就算要利用邪神的力量也在所不惜。
『所以我不回教会，因为那里没有我所追求的东西。』
纯华明确表示拒绝的意志。
她的态度无可动摇。
（我想也是。）
焰打从一开始就看着两人互动，如此想着。
他心想虽说是化身，但是《魔本凶弹》再怎么说也算是使用邪神的力量。
能够独力构思出那样的魔术，纯华的努力、执着以及觉悟都非比寻常。
同样使用邪神力量的焰明白这一点。
事到如今，这名少女的决心不会被一两句话动摇。
而莉莉也明白了这个事实吧。
对于纯华的回答，莉莉会如何反应呢？
她会乖乖放弃，还是锲而不舍地继续说服呢？
——就焰而言是希望她早早放弃。
时间到了中午。
或许是因为和孩子们玩了不习惯的游戏吧，他肚子也饿了，想要快点去吃午餐。
所以焰在一旁观察莉莉的反应，希望她能早点放弃。
然后，她预料之外的反应却是令焰大为惊讶。
　　「呜呜呜呜呜呜～～～～～～！」
只见莉莉竟气得面红耳赤，横眉竖目，绯红眼眸中流出斗大的泪珠。
「纯华是傻瓜——！我、我这么担心你！为什么你就是不明白？」
先前文静的印象全都消失了。
莉莉就像个闹脾气的小孩般痛哭流涕，槌打着纯华的胸口。
然后……
「呜呜……！纯华以前不是这样的说！呜呜～！——全都是你的错！」
莉莉的怒火波及到焰的身上。
「咦？我吗？」
「除了你还有谁！？你这个坏人！竟敢把我的好朋友拉入歧途！」
「不，我不记得我有拉她啊，是她自己跟过来的。」
「都一样！要是没有你，纯华就不会走上歪路了！也就是说，你的存在本身就是一种罪恶！光是看到就会给孩子带来不良影响，是不可以放在孩子视线范围内的东西！」
「别把人说得好像是猥亵书籍一样。」
而且如果不是有焰在，人类就无法度过《沃普尔吉斯之夜》，那可就不是步入歧途与否的问题了。
这句反驳到了嘴边，不过焰又吞了回去。
因为就算跟她讲道理，这种人也是听不进去的吧。
随后——
「不过我不会放弃的！因为我到现在仍把纯华当成好友，如果好友步入歧途，那么就算会惹她一时不快，也要强行将她导回正确的神身边，那才是真正可贵的友情。我一定会把纯华带回神的身边，一定！……我不会把我的好友交给你这种人！」
尽情大吼过后，或许是满足了吧，莉莉愤怒地留下这一句话，然后便追在艾尔法洛和孩子们之后离去。
目送她的背影，焰厌烦地叹了一口气。
「…………感觉我刚才好像完全是遭受无妄之灾耶？」
「你要小心别被她捅一刀哦。」
「欸～」
「那个、焰同学，请你别把她的话当真哦……她从小只要事情不如已意就会恼羞成怒，她只是有点太过激动了……每次我拒绝她，她就会像那样嚎啕大哭，所以我最近都尽量避免与她碰面……」
「……真是难相处的朋友啊。」
「不、不过她是个非常温柔的人哦。」
「我明白啦。」
「咦……」
听到焰回答得毫不迟疑，纯华惊讶地圆睁着双眼。
看到她那样的反应，焰的表情则是有些不满。
「有必要那么惊讶吗？我也有识人的眼光啊。」
对于过去分道扬镳的友人，如今也一直持续为她担心。
即使不断地遭到拒绝也不曾改变。
那并不是容易做到的事。
姑且不论行为本身正确与否，她率直地为了纯华而对焰怒目相向，对于那样的她，焰并没有负面的感情。
甚至对她怀有好感。
——虽然很麻烦是事实。
而在莉莉离开之后——
「师父～！」
正好如接连不断一般，克拉肯被修格斯吃掉后，直接掉落海中的知古里回来了。
但是……
「师父～！队长～！大事不好了！」
看来情况不太对劲。
知古里将头探出海面，游了过来。
她的表情似乎颇为慌张。
到底什么事让她如此慌张呢？
众人都感到疑问。
「怎么了？泳装被冲走了吗？」
「欸欸！？知、知古里同学！如果是的话，你可不能就这样上岸哦！」
克拉肯也消失了，如今知古里所说的大事不好，应该也不会是什么大不了的事吧。
焰、纯华和栞都是这么想。
然而——那样的想法是错的。
「不是的，我的泳装没事。」
下一个瞬间，全员惊讶得目瞪口呆。
因为哗啦一声从海中现身的知古里——
双手抱着一个大约和她相同年纪，身穿礼服，一头翡翠金发的少女。
　　「……那个、我在海中捡到女孩子了。」
「「「啥啊啊啊啊啊啊！？」」」
对于这个意想不到的事态，全员不免发出惊讶的叫声。
「欸、欸欸欸！？这、这是怎么一回事！？那个人到底是谁啊？」
「不知道，我掉进海里的时候发现的。」
「那家伙还活着吗？」
「活着，不过昏过去了。」
「……是从别的地方漂流过来的吗？还是——」
「那、那种事现在根本不重要！肿、肿之快点帮她做心肺复苏术吧！知古里同学，快点把她带上岸——」
纯华尽管过于慌张而咬到舌头，仍是赶紧下达指示。
知古里点头答应，抱着少女小跑步地回到三人身边。
不过就在途中——
「呜…………嗯、嗯。」
知古里手上的少女身体扭动了一下。
然后她痛苦地紧皱眉头，缓缓睁开眼睛。
「……………咦、咦……我究竟是……………」
「啊！队长！她好像醒来了！」
「真的吗！？」
听到知古里这么说，纯华也奔过去。
仔细一看确实没错，与发色相同的翠玉眼眸，好似感到困惑般地转动着。
动作虽然不稳，不过目光意外地清晰。
看来似乎不是处在性命交关的命危状态。
这让纯华松了一口气。
「太好了，你的意识恢复了，身上有哪里痛吗？」
「没、没有……我没事，不过……你们是谁……？」
或许是醒来后被不认识的人围绕，所以感到困惑了吧。
她的声音中虽然含有些许畏惧的感觉，不过口齿却很清晰。
那么与其慌张地叫救护车，不如先让少女安心比较好吧。
头脑终于冷静下来的纯华，做出了这样的判断。
「啊，是我自我介绍得迟了，我是新东京魔术学园第101实习小队的队长星河纯华，而现在抱着你的则是同样是101实习小队的队员一之谷知古里同学，就是她发现了在海上漂流的你。」
纯华首先表明己方的身分。
在这样的基础下……
「恕我失礼，可以请教你的出身来历吗？」
为了叫救护车，纯华正准备探问必要的情报。
但是对于纯华的问题，少女则是……
「……东京…………」
带着不准的发音，反刍她说的话后，眼中瞬间露出兴奋的光芒。
然后少女从知古里的手上跳了下来，奔向纯华，握住她的双手。
「这么说来，这里就是东京对吧！？」
「是、是的，这里是东京没错。」
见到少女突然开始变得生龙活虎，纯华尽管显得困惑，仍是点头回应。
到底什么事让她这么高兴？
（她该不会是……偷渡客？）
如今全部的国家都是《统一世界政府》的一分子，并且处于同盟的状态，所以现在很少听说有偷渡客。
不过却也不是完全没有。
特别是在日本以外的生存圈，《圣道教会》的力量有时比政府还强。
信奉其他宗教之神的信徒，由于日本在宗教上较为自由，因此流亡至日本的情况时而有之。
所以从少女的反应，纯华推测她也是那样的偷渡客。
纯华的这个推测有一半是正确的。
正确的部分是，她确实是『偷渡客』。
而错误的部分则是——
「太好了……被克拉肯吃掉时我还以为不行了，不过虽然不知过程如何，总之我是平安来到人界了呢。」
「欸————」
……以为她是来自其他生存圈的人类这一点。
她被知古里抱着的时候，因为被头发遮住所以并没有发觉，但是仔细一看，少女的耳朵异样地又尖又长。
没错，宛如出现在故事里的妖精。
不过如果只是那样，或许只是身体上的特征跟一般人不同而已。
决定性的证据在少女的背上。
她的背上长着四片半透明的翅膀，就好像是魔术师们所使用的《飞翔翼》。
那是人类不可能具有的部位。
「你、你该不会是……恶魔？」
纯华动摇地退后半步，对她这么问道。
对此少女则是……
「对，我就是你们人类称呼为恶魔的存在没错。」
她毫不犹豫，面带笑容地承认。
然后抬头挺胸，捏住长长的裙摆，典雅地行了一个礼。
「初次见面，各位人类。我是魔界『妖精族』的女王，我叫艾尔菲娜。
这次我从魔界来到此处的目的是——以使者的身分，代表200万的『妖精族』，想要与各位人类缔结『同盟』。
可以请你们带我去见人类的首领吗？」
报上名字之后，她说出的是不得了的大事。
听到她那样说，纯华固然不用提，连焰也因过度吃惊而哑口无言。
那是当然的。
因为自从恶魔出现在这个世界后，过了一世纪。
人类首次与魔界的居民进行无敌意的交流，而这就是最初的瞬间。
 




第二章
第二章
　　来自魔界的使者。
自称是妖精族女王的艾尔菲娜来访。
那个消息立刻伴随闪电般的冲击，传至管理东京生存圈的日本政府耳里。
《沃普尔吉斯之夜》后，一直牵引着这个濒死国家的总理大臣·衣笠义则，立刻对这个事态发出封口令，并且透过园城寺戒，对第101实习小队下达指示，要他们别让任何人见到艾尔菲娜，秘密将她带至新东京魔术学园。
而之后不到一小时的时间，衣笠自己也赶至新东京魔术学园。
衣笠像是半路跳车似地从公务车内冲出，迎接他的则是理事长园城寺戒与神代焰两人。
「真是慌慌张张的抵达方式，合身的西装都泡汤了哦。」
「哈、哈哈，这教我怎能不慌张……因为这次不是邪神，而是恶魔提出政治交涉，这可是头一遭啊。」
虽然很多人都会搞混，不过邪神与恶魔是不同的。
尽管在超出人类理解的不祥外观上，两者有许多共通之处，但若是用日语来描述邪神这样的存在，最适当的词语就是『外星人』。
祂们是在比人类出现更久远之前便存活并君临这个世界的存在，祂们的存在即使不是起源于地球，也几乎都是来自银河尽头的某处星球。
也就是说，不管外观再怎么可怕，祂们始终是这个世界的存在。
不过恶魔却不同。
他们是从魔界这个相邻的异次元，跨越次元而来的侵略者，并不是起源于这个世界。
也就是说，他们只把这个世界视为吞噬剥夺的对象。
——恶魔与邪神的差异就在这里。
一世纪前，自称《暗黑之男》的《悄然接近的混沌》，之所以在人类差点被巴风特灭亡之时，与人类的代表魔术师阿莱斯特·克劳利接触，并且将《法之书》交给他，有很大的部分就是起因于这个差异。
祂们是自古以来，以支配者的身分君临这个大地，受到赞颂的『神』。对祂们而言，外人擅自闯入自己的世界胡作非为，这样的现状令祂们感到不愉快。
没错……『能够虐待人类的人只有祂们自己』，这个理由虽然非常不正常，但却是邪神协助人类的主因。
然而——恶魔没有协助人类的理由。
应该没有才对。
但这次却是人类史上，魔界的恶魔首次尝试与人类进行政治性的接触。
必须以一国代表的身分面对这个事态，衣笠的心中充满惊讶、焦虑以及困惑的心情。
老实说他完全不知道该如何应对。
应该认真听取对方的诉求吗？还是该虚与委蛇呢？
虽然对方是说想要缔结同盟，然而事实上真意为何？
再说虽然她自称是『妖精族』的女王，但那是真的吗？
——干脆趁现在尽早杀掉是不是比较好？
各种思绪涌上脑中，可是毕竟没有前例，所以无法判断哪一个才是最好的做法。
（别想了，想太多是你的坏习惯，衣笠义则。）
他斥责自己胡思乱想的脑子。
想用自己的经验法则解决没有前例的事态，这个做法本身就是错误的。
（『妖精族』的女王这个头衔应该真实无误，因为若非如此，那她就只是平白无故来到人界找死的笨蛋而已了。）
对方应该不会这么蠢吧。
既然她的身分是真的，那更深入的事情就只能先见面再说了。
做出这样的判断之后，衣笠询问园城寺。
「……那么，自称妖精女王的恶魔现在在何处？」
「她似乎在从魔界来到人界之前就被克拉肯吃下，一直在克拉肯的腹中，所以她说在交涉之前想先整理仪容，我便将学园的澡堂出借给她了，因此会面还需再等一些时间。」
「那、那可真是很像人类……」
衣笠率直地说出感想。
没想到恶魔竟有沐浴的文化。
而且竟说在交涉前想先整理仪容——
（说不定意外是个能够沟通的对象……？）
对方与人类有意想不到的共通点，这让衣笠内心不禁抱持这样的期待，但是就在这个瞬间——
从衣笠搭乘前来的公务车中……
「哈！下等恶魔还想整理仪容？」
伴随着沙哑的怒骂声，后座车门仿佛被踢开一般地猛然打开。
而从被踢开的公务车车门中，探出一个熊一般的巨大身躯。
他穿着光辉亮丽的白色西装，上面缀满黄金钮扣作为装饰。
这名隔着身上的厚西装也能看出肌肉隆起的魁梧男人是——
「怪物竟然模仿人类，实在是不相衬到极点，现在立刻把她光着身子拖出来，关进笼子里，那样才适合她啊。」
中华共和联邦书记长·王泰龙。
这个男人是在实质上支配当今世界的《五大长》之一，同时也是世界仅有十人的S级魔术师其中一人。
而在那个巨大身躯之后，有另一人从公务车中现身。
「哈哈，好了，有什么关系嘛，王书记长。」
他身穿深蓝西装，身高和体格中等。
一头令人印象深刻的鲜艳金发，以及比金发更闪亮的洁白牙齿，那个型男就是——
「恶魔的模样本来就难看了，若是不整理好仪容，那实在太伤眼了。」
那是过去以地球实质霸者的地位君临世界，大国美利坚合众国的总统乔瑟夫·富兰克林。
一见到这两人，焰立刻做出露骨的厌恶表情。
「总理，你还带这么麻烦的家伙们过来啊。」
衣笠完全能够理解焰的抱怨。
与恶魔进行外交，光是这件事就有可能使日本的立场恶化。
衣笠也很想瞒着他们解决这件事。
但是时机实在太过不巧。
「我接到连络的时候，正好在进行《一年计划》的调整协议啊。」
这只能说是运气不好，是无可奈何的事。
尤其对方是《五大长》，想要离席接电话也不行。
因为他们自负自己才是这个世界的新秩序。
他们不可能容许衣笠对那个秩序有所隐瞒。
「……而且焰同学等人，第101实习小队收容了疑似恶魔的人型存在，这件事也被某国的卫星捕捉到了……想隐瞒也没办法。」
「啊……这么说也对哦。」
听到衣笠悄声在耳边反驳，焰露出失策的表情。
他疏忽了自己时常都是处于卫星的监视之下。
「烦死人了，最近我找时间假装事故，把那些卫星全部击落吧。」
「可、可以的话希望你别那么激进……！」
焰的一句玩笑，令衣笠吓得脸色苍白。
「喂，你们两个偷偷摸摸在商量什么？」
沙哑粗暴的声音打断了他们的谈话。
是王泰龙。
泰龙毫不客气地抓住两人的肩膀，将他们分开，介入两人中间。
然后一把抓起焰的前襟——
「你们该不会串通起来，打算图谋不轨吧？」
单手把他的身体举起来后，睁大了眼睛逼近威吓。
那粗暴的举动就像是小混混一样。
但是——他的眼神所散发的压迫感，却与小混混不可同日而语。
在那泛黄混浊的眼中——
隐隐散发出的阴森光辉是——『疯狂』。
他是十七年前，为了巩固自己的支配体制，以革命之名，在大陆全土降下腥风血雨的独裁者，杀过的人类数量不是寻常的恶魔可比。正因为有这段经历，他才能发出胜过真实刀剑的压迫感。
只要用那种眼神一瞪，就能令大多数人不敢出声了吧。
虽然不是值得夸赞的事，不过这个男人身上毫无疑问，散发着『登上顶点的霸者』才有的霸气。
不过即使是那样的霸气……
「我们才没有在想那种事。」
在神代焰面前也只不过是虚张声势而已。
泰龙的眼神丝毫无法令焰动摇。
「话说你的脸太近了，你有口臭啦，大叔。」
焰轻轻松松挥开如树干般抓住前襟的手臂。
这种轻视至极的对待，让泰龙气得声音颤抖。
「你这家伙，不过是只被锁炼圈住的狗，少在那边嚣张……上次是依诺增爵那个早泄老头完全被你的虚张声势骗过，才会不小心解除了《大封印》。我可不会上当，只要冷静思考就会知道那是不可能的事，一个人类的魔力不可能会超越这个星球的魔力。」
「是吗？可是你那时好像相当慌张耶，那个泛黄的眼睛瞪得老大，你那时候的表情真的相当可爱哦。」
「…………！」
见到焰嘲笑的视线，泰龙额上的青筋暴起。
「只会耍嘴皮子的死小鬼……不然要我在这里砍下你的脑袋也可以哦！」
泰龙的情绪随着声量的增大，等比例地转为激昂。
但是焰的声音则是呈反比，像是受不了他似地降低音量。
「自己国家的军队有一半以上才刚被击溃，你这大叔还真是学不乖啊，省省吧，反正输的会是你，不管是对大叔还是对我来说，那都只是在浪费人生而已，更何况可怜的是为了大叔的面子而受到牵连的部下们啊。」
「你这个家伙……！」
泰龙悔恨地咬牙切齿。
然而他却也没有上前动手。
不，应该那种事他办不到。
单靠暴力并不能成为一国之王。
驱使权谋术数，如狐狸般狡猾，也是这个男人的特质之一。
所以他虽然爱面子，却也不敢冒险。
焰也是因为明白这一点，所以对泰龙毫不留情。
乔瑟夫看不下去两人的争论，叹了一口气。
「好好一个大人，别因为小孩的挑衅就动怒，冷静下来吧，王兄，我们不是为了像这样争吵而来的吧，我们是以《统一世界政府》代表的身分，也就是代表人类全体的意志，前来面对新的威胁的吧。」
「……呿，不用你说我也知道。」
泰龙不情愿地说着，收起了敌意。
不过他的内心想必松了一口气吧。
就他的性格来说，自己难以主动收回敌意。
因为他很清楚，粗暴的态度就是自己霸气的体现。
正因为如此，其实他一直在等待第三者的介入，以顺势得到下台阶。
……真是狡猾又卑鄙的小人。
焰打心底厌烦似地瞪视泰龙之后，望向在身后的乔瑟夫说道：
「喂，大叔们，你们的会谈我也会在场旁听。」
听到这一句话，两人猛然睁大双眼。
「啊啊啊！？你这家伙在说什么？」
「没有那个必要吧？那个自称妖精的恶魔说她是要『与人类缔结友好同盟』，这可是你亲耳听见，并且向衣笠兄报告的不是吗？那么与『人类』没有任何关系的你，就没有必要列席了——」
「给我闭嘴。」
但是焰以不容抗辩的锐利语气喊了一声，阻断两人的反驳。
「「…………！」」
「这是我下的决定，没有必要听你们的意见。」
焰打从一开始就不是在征求许可。
焰只是在告知决定事项，两名中年人则是心有不甘地咬牙切齿。
他们好歹也是立于一国顶端的男人，对焰却是无可奈何。
而焰也不再对两人多看一眼，自顾自地走了。
「那么三位请随我来，协议会场设在理事长室。」
接着园城寺戒对三名访客这么说道。
然后他引领三人从访客用的玄关进入学园内。
「啊啊，严禁穿鞋入内，访客用的拖鞋在那里，请换上拖鞋后再进入。」
他纠正准备穿鞋入内的泰龙与乔瑟夫。
　　◆◇◆◇◆
　　在衣笠他们抵达前不久——
纯华与知古里两人，避开学园学生们的耳目，在校内进行移动，拜托园城寺借出女生宿舍的大澡堂后，她们便引领艾尔菲娜前往。
「这里就是我们平常所使用的大澡堂哦～」
知古里用力地打开门，牵着艾尔菲娜的手，领着她进入。
新东京魔术学园的大澡堂为配合西洋古城般的学园外观，建造得十分奢华，宽敞的空间足以同时容纳两个班级的人数入浴。
「好棒哦！我第一次见到这么大的温泉！」
「是吗？现在是专门借给我们使用，平时因为有数十人一起洗，所以反而感觉狭小呢。」
知古里说完小跑步奔出，拿起挂在横排镜子旁的莲蓬头。
然后她用力转动开关，将猛烈喷出的热水从头上淋下。
「啊～全身都因为海水而黏黏的，这样一冲好舒服～♪」
「热水竟然从那种地方出来……」
艾尔菲娜眨着翠绿色的眼睛，看着知古里淋浴，似乎觉得很不可思议地喃喃说道。
（魔界该不会没有冲澡设备？）
那并非不可能。
因为实在难以想像那些恶魔会筑起和人类相同的科学文明。
站在艾尔菲娜身边的纯华这么想着。
「呃、呃……」
仿佛印证她的想法一般，艾尔菲娜在莲蓬头前一副不知所措的样子。
她看过知古里的行动，所以似乎能理解热水是从莲蓬头出来，但她虽是拿起了莲蓬头，却不知接下来该怎么做。
艾尔菲娜挥动着莲蓬头，或是窥视观察，侧着头露出困惑的表情。
「……转动那里，热水就会出来了。」
纯华看不下去，便在旁边的镜子前坐下指点她。
「啊，谢谢你亲切的教导……呀啊！？」
艾尔菲娜一边道谢，一边将开关转至全开。
当然，强力的水流毫不留情地从莲蓬头喷出。
然后直击艾尔菲娜的脸部。
她因为太过吃惊，发出奇怪的悲鸣声，以后仰的姿势倒地。
而且是全裸。
看到那副在同性看来也不忍见到的模样，纯华不禁露出苦笑。
「你、你没事吧？」
「没……没事，只是有点吓一跳，摔了一跤，让、让你见到可耻的模样了。」
她是真的感到羞耻吧。
只见艾尔菲娜从脸部到尖耳朵都羞得通红，背上的翅膀慌忙地拍打着。
不过因为刚刚惨痛的经验，她似乎理解了莲蓬头的使用方法，开始确实地以开关调整水量。
「不能转太过头对吧，我开始逐渐明白了……不过话说回来，这样就不用常常去温泉打水，人类的世界真是非常方便呢。」
「……………是啊，还好啦。」
艾尔菲娜对纯华露出笑容，那笑容甚至可以用天真无邪来形容。
对此，纯华却忍不住移开视线。
——老实说，她一直对艾尔菲娜怀有强烈的警戒。
毕竟，就算外表比起至今所见的任何恶魔都更像人类，但是她也和巴风特、迪朋或加普尔一样，同样都是恶魔。
是至今加害人类甚多的存在。
纯华实在无法轻易信任她。
不管她的外表多么接近可爱的人类少女，也不可以被她骗过。
知古里完全不对她怀有警戒，那么相对地，自己就必须更加留神注意。
（……只要她一有不轨行为，我就要能够立刻致她于死。）
那是自己身为守护人类的S级魔术师的职责。
纯华一边这么告诫自己，一边开始清洗自己有些受到海风伤害的头发。
她从共用的洗发精瓶挤出药液，在手上摩擦起泡。
这时候……
「啊～～」
「…………」
她发觉在隔壁座位的艾尔菲娜，目不转睛地看着自己的手上。
「那、那个，有什么事吗？」
「啊，对不起，那个泡泡让我很在意。」
看到艾尔菲娜指着手上的白色泡泡，纯华于是醒悟。
「该不会魔界也没有洗发精？」
「这就难说了……因为我纯粹只是『妖精族』的族长，对于其他种族的文明不是很清楚，不过至少我们『妖精族』的文明并没有这种东西，所以用『概念翻译』也不太能明白意思……」
「『概念翻译』？那是什么？」
「哎呀，人类的世界没有吗？」
「对，从来没听过。」
「『概念翻译』就是为了与各种生物交谈而使用的魔术。
魔界存在数千种恶魔，其中有的是在身体构造上，没办法发出特定的音，也有根本不能说话的种族，所以大多数的种族都拥有独自的语言或沟通的手段。
因此魔界大多数的种族都使用不同的语言，或是对话根本成立不了，无法正常地沟通。
这时，我们就会使用『概念翻译』这种魔术。
只要使用这个魔术，就能将自己的言语转换成那个种族拥有的概念，让对方了解意思，对方的话语入耳后也会转换成自己所知的概念——不过，对于力量愈强的恶魔来说，由于他们认为没有必要配合下等种族，所以使用这个『概念翻译』的人也就愈少了。」
「啊啊，所以我们才能像这样正常对话吗？」
「就是这么一回事……不过，我们『妖精族』原本就没有的文明或不知道的事，也就是能够说明的概念尚未确立的词语，由于不存在对应的概念，所以无法翻译。因此……不好意思，可以请你教我那个、洗发精？是什么东西，用来做什么用的吗？」
被她这么一请教，纯华一瞬间犹豫该如何做。
因为与恶魔变得友好并非纯华的本意。
……特别是艾尔菲娜实在太像人类，纯华不想对她产生感情。
因为到了关键时刻，她会——杀不下手。
不过——
（帮这点忙应该没关系吧。）
如果这时候冷漠地回绝，那她可能会变得有点讨厌自己。
所以纯华无可奈何地回应她的请求。
「呃，洗发精就是用来洗净头发与头皮的药品。」
「哎呀，人类清洗头发时要使用药品吗？」
「对，因为那样比较能洗去油污和细菌，只要按下那个粉红色瓶子的盖子，洗发精的原液就会从管子流出来，所以请先将原液挤在手上。」
「像这样吗？」
艾尔菲娜依言按下共用洗发精瓶子的瓶盖。
随即，乳白色的原液流至艾尔菲娜伸在管子下方的小小手掌上。
「呀啊啊啊！？」
瞬间，艾尔菲娜甩着手，发出了悲鸣。
「这、这是什么？从里面出来的不是泡泡，而是湿湿黏黏的东西！像是半兽人唾液般的黏稠液体流出来了哦！？」
「请不要举那种令人讨厌的例子，那是洗发精的原液，适量取用在手上后，再试着用双手合掌摩擦，那样就会开始起泡了。」
「呜、我明白了。」
竟然用半兽人的唾液来形容。
想必她一定很不喜欢那种触感吧。
不过艾尔菲娜依照纯华所说，尽管心有余悸，仍然乖乖地将洗发精倒在手上，用手互相摩擦。
「哇、哇哇哇！好神奇……！」
只见与纯华相同的白色泡泡，不断地从指缝间冒了出来。
愈是摩擦，泡泡冒得愈多。
仅仅是一点浓稠的原液，竟能产生出手中无法容纳的泡泡。
见到那个光景，艾尔菲娜眼中闪耀兴奋的光芒，表情是如此天真无邪——
（……呜呜、真难应付。）
令人不由自主地放松戒心。
所以纯华决定尽量不往艾尔菲娜的方向看去。
「再来只要用沾有泡泡的手洗头就好了，头皮要确实地清洁，发根则是要像轻抚一般。适度地清洗完毕后，再冲水将泡泡冲掉，这个步骤要尽可能确实冲干净，因为洗发精残留会对头发造成伤害。」
连清洗方式的细节部分都指导过后，纯华也开始洗自己的头。
她心想已经交代得这么清楚了，自己应该不需要再监督了吧。
不过——那个想法马上就被推翻了。
（……………咦？）
视野的边缘映出无限持续增殖的泡泡。
纯华将视线转过去一探究竟。
「你、你在做什么呀，艾尔菲娜小姐！？」
只见不只是头上，艾尔菲娜全身都是泡泡。
「啊哈哈哈哈！这个好好玩哦！愈是摩擦，泡泡就变得愈来愈多，真有趣～！」
看来是泡泡增加的景象正中其所好，她一直在不断挤出原液制造泡泡。
「挤太多了！我不是说过要适量吗！」
「唔哇……好像很好玩！好，我也来！」
「别跟着起哄！」
劝诫知古里后，纯华冲水洗净无限增殖的气泡根源。
但是尽管被热水淋下，艾尔菲娜仍像孩子般地持续欢笑。
「啊哈哈，对不起，因为这是初次接触的文明，所以我觉得很好玩，来此之前所见到的街景也是，人界有许多的事物，真是一个好玩的地方呢。」
她对纯华露出纯粹无比的灿烂笑容。
「……………～～～～！」
看到那个笑容……纯华确信自己输给她了。
纯华像是放弃抵抗一般，叹了一口气。
「……我来帮你洗，请你静静坐着，不要做奇怪的事了，不然会赶不上重要的协议哦。」
纯华回了一个表面冷淡的笑容。
那就是纯华对艾尔菲娜解除警戒的瞬间。
虽说是恶魔，但是面对如此对人类怀有好感的对象，要一直保持可能得『杀害』她的紧张感，对于本性温柔的纯华来说，那实在是办不到的事。
　　◆◇◆◇◆
　　「呼～……」
清洗完身体之后，三人浸在水池中并肩而坐。
大概是从早一直当孩子们的保姆，疲劳累积的关系吧。
纯华与知古里忘了恶魔就在身边，泡在热水中，露出毫无紧张感的神情。
不过比起她们两人，在两人中间的艾尔菲娜更是整个人都放松了。
或许是从魔界来到人界的途中，遭遇被克拉肯吃掉的突发事故的关系吧，艾尔菲娜非常疲惫。
艾尔菲娜感觉温暖到了骨头里，如铅般沉重的疲劳也融化了，她以陶醉的语气说道：
「……不管是人界还是魔界，温泉都是同样舒服呢。」
「正确来说，这里并不是温泉，如果『概念翻译』是那样翻的话，那么在魔界洗澡就都是温泉，没有自己烧洗澡水的文化吧。」
「是啊，村里的人都是使用森林里的温泉，由于我们『妖精族』是与花草树木共生的种族，所以不常使用火。」
依照艾尔菲娜所说，她们『妖精族』平时都是寄宿在树木或花草里。
也就是说，自然本身就是妖精们的城市、她们的家。
所以，她们不太喜欢可能严重损害自然的火。
真是奇特的世界。
——不过，听到魔界的温泉，知古里立刻有了不好的想像。
「……那该不会是鲜血的温泉？」
纯华没有说出口，但她也想到同样的景象。
毕竟对人类而言，恶魔就只是非常可怕的侵略者，他们所来自的魔界，印象正是地狱本身。
然而艾尔菲娜对此则是大力地摇头否定。
「我、我们才不会浸泡在那么可怕的池子里，那只是会涌出受地热加热过的地下水，很普通的温泉啦。」
「说、说得也是，抱歉，因为我一直想像魔界是更像地狱一样的可怕地方……听你这么说和地球好像没什么不同？」
「就魔界来看，魔界与人界也没什么不同，有大地，有花草树木，有生命在那里栖息，这在魔界也是一样，不，说不定那些自然景象，在魔界可能还比较多哦。」
「哦～感觉跟想像差太多了，真让人惊讶呢。」
听了艾尔菲娜的描述，至今所相信的恶魔与魔界的印象陆续分崩离析。
然后纯华体认到一件事。
那就是人类对恶魔有多么不了解。
不过因为从人界前往魔界的手段尚未确立，所以那也是无可奈何的事。
（……透过这次接触，若是能得到一点关于魔界的情报，或许对人类来说也会有益处。）
当纯华符合她认真的个性，正在思考这种事的时候……
「不过既然是自然环境丰富的场所，那么对艾尔小姐你们来说，一定是相当适合居住的地方吧～」
「……………」
一旁知古里与艾尔菲娜的对话突然中断了。
纯华感觉奇怪，转头一看，只见艾尔菲娜一改先前快乐的表情，神色悲怆地紧咬着双唇。
见到艾尔菲娜突然默不作声，知古里侧着头不明所以。
对此艾尔菲娜则是打开颤抖的双唇。
「……对，本来是那样没错，不过现在的魔界，已经不是我们『妖精族』可以居住的场所了。」
她用仿佛在哀悼死者的低沉声音这么说道。
——她说已经不是她们可以居住的地方了。
「那到底是怎么回事？」
纯华感到在意而这么问道，艾尔菲娜则是毫不隐瞒地回答。
「因为战争开始了，那是一个规模之大，甚至将魔界全土都卷入的大规模战争。」
——回答如今在魔界发生了什么事。
「原本魔界就是奉行力量至上主义，一个充满杀伐的世界。
每天都有地方发生斗争，从未有过和平的时代。
但是即使如此，仍是存在着缝隙，让『妖精族』这样不喜好斗争，或者无力斗争的种族也可以宁静度日。
不过——近年魔界发生了巨大的政变。
由于名震全魔界的强大魔王过世，各地的豪族们开始展开霸权的争夺。
这场战争极为炽烈，转眼间魔界全土就被战火吞噬。
过去侵略人界而来的恶魔，几乎都是这场战争的『残兵败将』。
不管是加普尔还是迪朋——
他们都在这场战争战败，失去领地，所以才会前来人界这个新天地。」
这是初次对人类揭露的魔界现状与侵略人界的内情。
听到那个内容，纯华与知古里同感愕然。
「那、那个迪朋……他是……残兵败将吗！？」
「没错，他只不过是在霸权争夺中失败，拖命逃来人界的败者而已。」
「……竟有这种事。」
听到艾尔菲娜的回答，纯华不禁感到晕眩。
这个真相实在太具冲击性。
将地球上蹂躏成那样的《魔王级》，那个绝望的象征——
竟然只是魔界的残兵败将。
（如果是那样的话…………）
将迪朋和加普尔赶来人界的魔界恶魔们……他们到底会有多强呢？
实在是无法想像。
过于绝望的现实，令纯华哑口无言，艾尔菲娜继续说道：
「而过没多久，我们『妖精族』的聚落也被卷入那场战乱，聚落被烧毁，森林遭到践踏……许多同胞都被抓走，作为恶魔们的兵粮……」
「兵粮……………被、被吃掉吗？」
知古里震惊地这么问，艾尔菲娜则是神情悲伤地点头回答。
「我们『妖精族』因为体组织几乎都是由高纯度魔力所构成的能源体，所以魔力吸收效率非常高，在战争这个经常需要消耗大量魔力的环境下，作为兵粮再合适不过。因为以妖精的碎肉做成的『妖精丸』，听说一粒就可以得到莫大的能源，足以让《将军级》的恶魔连续三天三夜行使魔术。」
「好、好残忍……」
知古里脸色苍白地手按在嘴边。
她恐怕是想像了将妖精活生生加工成碎肉的景象了吧。
那并非只是知古里的想像，而是现在正在魔界上演的光景。
『妖精丸』的效能如今已经传遍魔界全土，成为豪族们疯狂地四处寻找的对象。
「我们『妖精族』并不希望战争。
但是，其他的恶魔们不理会我们的意愿，前来捕捉我们。
而我们『妖精族』作为粮食虽然优秀……但以种族战斗力来说，在魔界里是最下等的，就连一族中拥有最强魔力的我，力量也弱到会被一只克拉肯轻易吞下……以身体大小而言，能化成和人类差不多大小的也只有我，大多数人只有能站在人类手掌上的大小而已。」
一旦遭到袭击就只有被蹂躏一途。
战争开始后的数年之间，原本将近十亿的妖精，如今只剩下两百万，艾尔菲娜面色沉痛地这么说道。
「……魔界已经不是无力的『妖精族』可以居住的场所了。」
「艾尔小姐……」
大概是对妖精的现状感到心痛吧。
知古里以像是随时要哭出来的表情，倚靠着艾尔菲娜，紧紧地抱住她的身体。
那很像是心地善良的知古里所会采取的行动。
纯华虽然没有像知古里那样坦率地行动，不过听了艾尔菲娜说的话，她感到胸口好似被勒紧的感情。
但是那样的感情——
「所以我们下定决心，舍弃魔界这个故乡，与人类交涉……——让我们居住在人界。」
「什么………！」
却因为艾尔菲娜的下一句话，转变成冰冷的战栗。
「可是那是…………！ 」
纯华忍不住脱口而出，随后惊觉不对，立刻闭口——
『不可能』这种话，不是没有参与交涉的自己所该说的话。
然而那却有些为时已晚，艾尔菲娜也不是笨蛋。
她很快就理解纯华未说出口的话为何。
「那是不可能的吗？」
「……对、对不起…………」
「不，没关系，我也明白很困难，因为虽是经由传闻听说，不过我也知道过去来此的恶魔们对你们做了什么事……」
「你明知如此，却还是要……拜托人类吗？」
对此，艾尔菲娜毫不犹豫地点头肯定。
「因为我们已经没有其他手段了，为了生存只能尽一切所能，这就是……作为生命的义务。」
「——！」
为了生存而尽一切所能。
艾尔菲娜说出的那句话，大大地撼动纯华的心。
那正是纯华自己的生存方式——
因为在面对迪朋这个绝望时她就抱持着确信，这就是生者该采取的态度。
（……都一样。）
不管是自己还是她。
人类还是妖精。
都是为了生存，拼死与残酷的命运战斗。
完全没有两样。
所以人类和妖精一定可以相互理解吧。
就如同现在纯华理解艾尔菲娜一般。
可是——
（那只是个人的情况……）
艾尔菲娜并不明白。
不，她或许明白，不过她太小看此事了。
小看了恶魔这种存在，带给人类社会的恐惧与憎恨，已经到达根深蒂固的地步。
与有机会像这样和艾尔菲娜直接接触、交谈的纯华她们不同，人类社会对妖精的理解，只有她们是恶魔而已。
不管是迪朋还是艾尔菲娜，对他们而言同样都只是恶魔。
人类不可能会接受那样的存在。
艾尔菲娜的愿望……绝不会实现。
非但如此……如果在《统一世界政府》的人面前，说出想要移居人类世界这种话，他们绝不会让艾尔菲娜活着回去吧。
她会被残忍、蛮横地杀死。
一想像那样的光景，纯华的胸口就因厌恶感而发疼。
而那厌恶的感觉，让纯华做出一个决定。
「……艾尔菲娜小姐，交涉的会议可以让我也在场吗？」
听到这个请求，艾尔菲娜尽管一瞬间露出惊讶的神情——
「好的，你肯陪同的话，会让我觉得非常安心。」
不过还是开心地答应那个提案。
她会感到安心，是因为有多少能理解妖精的人类陪同。
然而……她的愿望不会实现。
即使多了自己一个人赞同，也不可能撼动人类的决定。
正因为纯华理解这一点，对于艾尔菲娜的爽快答覆，她才会露出苦涩的表情。
（为了艾尔菲娜小姐……我能做到的只有一件事。）
为了这个与过去的自己相同、全力抵抗残酷命运的少女，只有那件事自己一定要坚持到底，纯华对自己如此坚定发誓。
　　◆◇◆◇◆
　　之后过了三十分钟。
人类与妖精，人类与恶魔展开了初次的外交交涉。
场所是新东京魔术学园的理事长室。
各阵营代表隔着中央的桌子，彼此面对面。
妖精方的代表不用说也知道，就是重新盛装过的艾尔菲娜。
人类方的代表是《统一世界政府》的衣笠义则、乔瑟夫·富兰克林、王泰龙等三人。
在那三人后方的是双手盘胸的《邪神使》神代焰，站在艾尔菲娜身后的则是与焰同样，知道妖精来访地球的101小队成员，星河纯华与一之谷知古里。而唯一出入口的那扇门，左右则有园城寺戒与园城寺栞，有如守卫一般背靠着墙而立，各阵营代表面对面，无言注视着彼此。
气氛非常紧绷。
不过这也难怪，因为每个人都是初次经验。
说起来这有可能是人类史进入转换期的瞬间。
在那样的情况下——
「今日承蒙各位在百忙之中抽空来此，我真的非常感谢。」
艾尔菲娜认为开场白应该是热切盼望会谈的自己的职责，所以先道谢。
「我名叫艾尔菲娜，在魔界是率领『妖精族』此一种族之人。」
然后表明了自己的立场。
回答的人则是人类方的三名代表中，坐在中间的衣笠。
「感谢您亲切有礼的问候，艾尔菲娜小姐。
我是受托掌管这里——日本这个国家行政的衣笠义则。这边两位与我相同，是存在于地球的人类国家，美利坚合众国与中华共和联邦各自的负责人，乔瑟夫·富兰克林与王泰龙。
然后在我身后的他则是我们人类的最高战力，《邪神使》神代焰。」
衣笠流畅地将齐聚一堂的成员介绍完毕。
听到他最后的介绍，艾尔菲娜圆睁双眼，大吃一惊。
「哎呀，原来救了我的这位就是《邪神使》吗？」
「嗯？真意外，你知道我吗？」
「当然知道，操纵《邪神》打倒迪朋与加普尔等魔界猛将的人类英雄，《邪神使》的名声在魔界也流传甚广，不过……没想到会是像你这么年轻的人，我有些惊讶。」
（人类的英雄……吗？）
焰领悟到，他的力量强度即使在魔界也众所皆知，但是关于具体的容貌情报，以及焰与人类之间复杂且扭曲的关系，艾尔菲娜则是一无所知。
不过那种事在这时候也无关紧要就是了。
「《邪神使》大人，很感谢您这次在危险时刻拯救了我。」
「不用道谢，因为救你也几乎是出于巧合。」
当焰和艾尔菲娜像这样寒喧的时候！
「哈哈哈！」
泰龙振动沙哑的喉咙，发出刺耳的大笑。
「什么啊，《邪神使》，你在魔界也是名人吗？真好啊，干脆就住在那里吧，这样很适合你啊。」
「哈哈，你也会说出这种机灵的好提案啊，要不要认真考虑看看呀？焰小弟。」
听到泰龙的话，乔瑟夫也露出讽刺的笑容，跟着附和。
「…………」
但是焰看也不看他们一眼。
他的侧脸就像在说，因为太过愚蠢，所以懒得理会他们。
「两位要跟他拌嘴，请晚点再说吧，不然会谈都无法进行下去了。」
焰彻底无视他们，结果是衣笠代替焰提醒他们两人。
对此乔瑟夫则是说了句「失礼了」，有如挑衅般地耸了耸肩，然后便不再多说。
但是——泰龙则不同。
「呸！」
伴随着一声唾吐，咚的一声，他将漆得光亮的皮鞋鞋跟，用力地撞击在会客桌上。
「…………！」
对于他突来的粗暴行径，艾尔菲娜肩膀一震，翅膀颤抖。
泰龙用布满血丝的眼睛，瞪视畏惧的艾尔菲娜。
「跟恶魔有必要谈话吗？根本不必跟她自我介绍，我现在就砍了这头母猪的头，事情就解决了。然而不管是你还是依诺增爵那老头，都说什么姑且听听看她要谈什么，何必那么麻烦，反正我们不会回应恶魔的交涉，既然如此，要做的事还是没变，只不过是时间早晚的差别而已。」
「王书记长，把脚从桌上放下来吧，这行为实在太不得体了。」
对于泰龙旁若无人的态度，乔瑟夫看不下去而抱怨着。
「如果被恶魔那样的害虫认为我们都那么没气质，对人类来说是耻辱吧。」
但他果然也毫不掩饰对恶魔的敌意。
以《沃普尔吉斯之夜》为始，至今人类一直遭受恶魔的危害。
身为人类代表的两人，无法对她怀抱善意也是无可奈何之事。
——但是将感情表露得这么直接也未免太不成熟。
难得安排坐下来谈，如果只是拒绝对方，那对话也无法成立。
所以衣笠开口了。
「艾尔菲娜小姐。」
「是、是。」
「对同胞欠缺礼节的行为，我在此向你道歉，毕竟人类与恶魔至今一直是不共戴天的仇敌，过去从来没有一个恶魔前来要求和平对谈，因此身为肩负责任的立场，他们也不知该对你采取怎样的态度，所以失礼之处还请你谅解。」
衣笠这么说着，为两人的失礼道歉。
不过在秉持礼节道歉的同时，他也确实地提及人类的立场，人类对恶魔这种存在怀有怎样的厌恶感情，衣笠言词的拿捏十分巧妙。
「……是，这个我明白，因为我也知道至今来此的恶魔，对你们人类做了什么事，各位对魔界的居民怀有厌恶感也是理所当然。」
对于衣笠试探的言语，艾尔菲娜也表示理解。
不过借着这个话题——
「然而我认为那样的厌恶感，正是能连结我们『妖精族』与『人类』的感情。」
艾尔菲娜展开了攻势。
「那是什么意思？」
「因为我们『妖精族』也被充满支配欲望的恶魔们烧毁住处，赶出故乡，同胞遭到杀害，我们也憎恨他们那些『侵略者』。」
然后艾尔菲娜开始述说，先前在大澡堂对纯华和知古里提过的魔界现状。
「数年前，对魔界全土拥有巨大影响力的强大恶魔去世。
伴随而来的是，各地的豪族们开始展开以血洗血的霸权争夺。
包括日前出现在这里的加普尔以及迪朋，许多的恶魔因为在这场霸权争夺中战败，无法在魔界再待下去，因此才会侵略人界，寻求新天地。」
「……从数年前起，恶魔出现频率上升的理由原来是这么回事。」
「真是给人添麻烦，恶魔对人类来说就只是不折不扣的危害啊。」
得知近年恶魔出现率增加的理由，乔瑟夫厌烦地叹了一口气。
但是对于他的这个评论——
「不过虽说是恶魔，却也不能一概而论。」
艾尔菲娜立刻加以否定。
「也是有如『妖精族』这样，对战争和领土没有兴趣的魔族。
对我们而言，像迪朋或加普尔那样，只为自己的私欲而蹂躏他人的恶魔，就是敌人。
……可是很遗憾，『妖精族』并不是擅长战斗的种族。
妖精的身体，几乎都只有能站在各位手掌上的大小，就连魔力最强的我，最多也只是和人类相同程度的大小。面对巨大到几乎可遮蔽天空的《魔王》，根本无计可施……我们『妖精族』只有遭到蹂躏的份。正因为如此，我们才想和立场与我们相同的人类，缔结合作体制。」
「所以才提出同盟吗？」
听到衣笠这么问，艾尔菲娜点头肯定。
然后她提出正题。
「是，更具体而言…………我们希望你们迎入『妖精族』，成为人类的同胞。」
也就是说，她们『妖精族』希望在人界与人类共生。
然而对此，坐在艾尔菲娜前的三位《统一世界政府》的成员惊讶得瞠目结舌。
「容我确认一下——所谓的迎入，也就是说你们希望移居人界吗？」
「对。」
听见她肯定回答，三人露出明显动摇的表情。
那是当然的。
单是恶魔寻求同盟就已经够让人惊讶了，竟然还说要『共存』——
再怎么说，这个要求都不能接受。
「喂喂喂，开什么玩笑啊，母猪，让你说话，结果你愈说愈过分了。要迎接恶魔加入地球，那种事我们怎么可能答应啊！何况那样做，对我们人类有什么好处吗！？」
虽然用字遗词多少有些问题，不过在场全员心中也有和泰龙相同的疑问。
所以衣笠和乔瑟夫也没有纠正他，而是等待艾尔菲娜的回答。
而对妖精方而言，她们一定设想过人类会这么质问吧，所以她也毫不犹豫地立刻回答。
「当然我们并没有要人类无偿收留我们的意思，『妖精族』打算提出『生产协助』和『军事协助』，作为接受我们的代价。」
「……哦。」
听到艾尔菲娜提出同盟会对人类方带来的好处……
焰以没有人会听见的声量，发出感佩的声音。
（她虽然不清楚我和人类的关系……但似乎确实地调查了与《统一世界政府》交涉时有利的情报而来。）
因为艾尔菲娜提出的这两点，精准地抓住目前人类社会所面临的困境。
果不其然，乔瑟夫立刻上钩了。
「——『生产协助』和『军事协助』吗？非常有意思呢。
两样都是当今人类社会怀有不安的项目。
只有能使用魔力的人类，才能成为可以对抗恶魔的魔术师。
再加上恶魔的袭击几乎每日持续不断，所以魔术师的数量正处于慢性不足的状态。
而因为魔术师的数量不足，所以无法扩大《生存圈》，因此无法进行大规模的农业，粮食问题经常压迫着我们。
你的意思是这样的负面螺旋有可能解决吗？」
「对，正是如此。」
「有趣，说来听听看吧。」
自从会谈开始至今，这是乔瑟夫第一次表态，愿意一听艾尔菲娜的说明。
尽管没有说出口，不过王泰龙也竖耳倾听。
于是艾尔菲娜对他们两人，说明妖精方能提供人类同盟的好处。
「首先是关于『生产协助』，我们『妖精族』本来就是极为接近自然灵的存在，并且居住在树木花草、土壤水源等自然之中。只要将自然环境提供给我们作为住处，我们就能保证植物丰收、大地肥沃、水质清洁。
也就是说，我们『妖精族』只要寄宿在土地上，那片土地就能丰收，可以大量生产营养价值非常高的作物。」
「简单说就是能用更少的土地与时间生产粮食吗？」
「对，无论是怎样的土地都能变得肥沃，不管是怎样的作物都能丰收，我确信我们的力量，必定会对各位人类带来助益。」
「原来如此，那确实是贵重且非常有意义的力量，『生产协助』方面我们已经明白了……那么下一个，请问『军事协助』是怎样的协助呢？恕我失礼，从刚才的谈话，我实在不觉得你们『妖精族』在战斗上能帮上忙。」
听到乔瑟夫这么说，艾尔菲娜毫不隐瞒，坦率地点头回应。
「您说得没错，我们并不擅长斗争，正因为如此才会被迫逃离魔界，因为妖精的身体非常小，所以在战斗上总是会变得不利——但那纯粹是妖精单独作战的状况。」
「你的意思是？」
「正如我刚才所说，我们是以灵体方式，居住在自然物质中的存在。
也就是说……与居住在植物中相同，我们也能住在武器之中。
而只要我们寄宿在武器中，那个武器就不再是普通的铁块，而是成为带有魔力，能够伤害恶魔的魔剑或魔枪。」
「《魔力赋予》吗！」
泰龙突然大叫，整个人仿佛跳起来似地猛然站起。
他的脸上已没有先前的不快表情，而是非常兴奋的神色。
因为对人类而言，《魔力赋予》是梦幻般的技术。
刚才也说过，人类的战力处于经常性的不足状态。
理由主要是《沃普尔吉斯之夜》造成的毁灭性损害，不过……更根本的理由，其实是大部分人类都无法操纵魔力这个现实。
只有一部分能控制魔力的人能够对抗恶魔。
因此，人类经常面临战力不足的问题。
不过，只要有在武器上附加魔力的技术——《魔力赋予》的话，这个前提就会被颠覆。
即使是没有魔力的人类，只要使用赋予过魔力的武装，就能与只有魔力才能伤害的恶魔对等战斗。也就是说，至今无法当作战力计算的人类，也可以作为战力运用了。
这对常时受到恶魔侵袭的人类而言，好处非常大。
所以人类在这一世纪的时间里，举全体力量致力研究《魔力赋予》……但仍然无法建立这种技术。
尽管创造出使用电子回路，辅助术者进行魔术演算的《魔导机关》，但要使没有实体的魔力，长时间停留在有实体的物质中，那样的方法依然无法确立。
但是艾尔菲娜说了。
她们妖精能做到那种事。
拥有那样的方法，能够解决人类遭遇的难题。
「目前『妖精族』的残党大约是两百万人，即使计算得宽裕一些，一把武器由十人寄宿，那么最大也能增强二十万的兵力。」
「可以代替装备者咏唱魔术吗？」
「当然可以，这样说吧，如果是人类水准的《第三阶梯》以下的魔术，我想每一个妖精都可以正常施行，不会有问题。」
「……那还真是惊人，那样就不只是魔力赋予，而是高性能的自立型魔导武装了吧，而且说到《第三阶梯》的难度，即使是人类也有许多魔术师无法使用，这个战力增强对人类而言……好处相当大。」
「——哈哈哈，那么就决定了。」
那对人类而言是求之不得的条件。
对于艾尔菲娜提出意料之外的优渥同盟条件，乔瑟夫与泰龙表现出先前所没有的善意反应。
这么一来，会谈说不定就会顺利成功了吧。
艾尔菲娜心中产生这样的一抹希望。
然而——
　　「好！现在立刻把这个母猪生擒，进行彻底的解剖！」
　　——那样的想法实在太天真了。
「咦……………？」
「好主意，现在立刻准备研究所和召集研究员吧，只要解析出妖精的魔力赋予原理，这种肮脏污秽的恶魔就没用了。」
「就是这么回事！那边的魔术师们，现在立刻把那家伙抓住！」
「…………！」
泰龙与乔瑟夫面露凶恶的笑容吐出这些话，令艾尔菲娜为之愕然。
但是他们两人是认真的。
乔瑟夫是美利坚合众国——过去自称是世界的正义，君临世界的大国之长。
那个国家的人，性格上本来就不会对敌人让步。
因为自建国以来，他们这个民族对于阻挡在前方的障碍，都是一路排除至今。
而同样地，泰龙也是只靠自己的力气，开拓自己人生的男人。
面对人类，他们都不是采取对话方式的政治家，而是以力量击溃与自己敌对的思想或势力。
既然对象是这两人，那交涉本来就不会成立了。
衣笠急忙想要制止，却被泰龙推开，泰龙展开了自己的《魔导武装》大薙刀，就这样朝艾尔菲娜逼近。
不过泰龙的蛮横举动——
「什……！不、不可以那样做！」
却被跳过沙发、站在艾尔菲娜前方的知古里所阻挡。
对于知古里的行动，泰龙如猛兽般的眼神变得更加凶恶。
「嗯啊？干什么，小丫头，你明明是魔术师，却想站在恶魔那边吗？」
「不、不是那样的，可是……」
「既然如此还不照我的命令行动！混帐！你以为我是谁！我是伟大的中华共和联邦书记长，同时也是守护人类的S级魔术师之一的王泰龙大人哦！像你这样无能的手下，只要跟笨蛋一样，听从我的判断就好了！」
他张大了嘴，仿佛唾沫要飞到对方脸上一般，语气粗暴地大吼。
只要被容貌吓人的泰龙这么对待，大部分的人都会畏缩。
不过知古里不退让。
尽管她脸色苍白，眼神中映出畏惧的神色。
「不、不要……！」
但是这个个子娇小的少女既温柔又勇敢。
而仿佛支持她一般——
「那么就由同样身为S级魔术师的我来反对吧。」
纯华站到知古里的身旁，注视着泰龙说道。
同样是S级魔术师。
见到只靠自己的暴力难以使之屈服的对手登场，泰龙恼怒地对她威吓。
「你说什么？」
「我说那种野蛮到极点的判断，我无法赞同。就算对方是恶魔，抓住作为使者来访的人加以杀害，那不是文明人会做的行为，王书记长，你难道一点品格都没有吗？」
「你还真敢说啊，《魔弹》。那你是什么意思？你是说要接受妖精吗？要让她们住在这个地球上吗！？你觉得那种事办得到吗！？」
对于这个问题，纯华摇头否定。
「……不，那是不可能的，因为我们人类有太多同胞被恶魔杀害，我现在有时做梦也会梦见《沃普尔吉斯之夜》……至少只要经历过那一夜的我们这个世代还活着，妖精和人类就不可能和谐共处。」
尽管内心对艾尔菲娜感到抱歉，但这就是纯华的见解。
「可是抓住无法抵抗的艾尔菲娜小姐，把她当成白老鼠一样对待……那种分不清谁才是恶魔的做法，身为人类我实在无法赞同。」
「……………！」
纯华使用强烈的词语，否定泰龙他们的做法。
本来她陪同出席交涉会议的理由就是这个。
因为纯华很清楚，在这场交涉中，无论艾尔菲娜提出多么有魅力的条件，人类方也绝不会答应她的要求吧。
人类与恶魔间存在的鸿沟就是这么深。
而若谈判破局，《统一世界政府》绝不会让艾尔菲娜活着吧。
他们一定会加害她。
不过那在某种意义上是理所当然的。
因为人类与恶魔是不共戴天的敌对双方。
而且如果是以前的话，纯华自己或许也不会阻止泰龙的行动吧。
但是——纯华遇见了她。
遇见为了同伴，拼命与蛮横现实战斗的艾尔菲娜。
然后知道了与人类少女毫无差别的她的笑容。
纯华已经无法再将恶魔全部都当成邪恶看待了。
纯华无法坐视她被蛮横无理地杀掉。
所以纯华才会陪同出席。
为了保护艾尔菲娜。
为了让她平安回到魔界。
（为了这个目的——）
「衣笠总理，艾尔菲娜小姐，我有一个提案。」
纯华对他们两人这么说道。
「这场人类与妖精的相遇，可以全部当成没发生过吗？」
　　◆◇◆◇◆
　　「当成没发生过是什么意思？纯华小姐。」
艾尔菲娜对纯华的提案露出困惑的表情，询问她的真意。
对此纯华则是语气缓慢，但是表情却坚强地回答。
「就是字面上的意思……我想艾尔菲娜小姐应该也已经明白了，很遗憾，人类社会不会接受身为恶魔的你们，因为恶魔带给人类的恐惧，就是这么根深蒂固，既然艾尔菲娜小姐你说你知道迪朋和加普尔的暴行，我想你也能想像那是多么地惨烈。」
「…………」
「即使你能在这场交涉赢得缔结同盟的成果，人类还是不会容许妖精的存在。
首先毫无疑问，民众会发起运动，想要以暴力排除妖精吧。
……恶魔与人类的同盟，本来就是办不到的事情。
人类绝不会允许想要移居地球的恶魔存在。
不过如果是现在的话，只有在场的人知道艾尔菲娜小姐存在。
所以只要我们全部忘记这回事，就可以当这场会面没发生过。
艾尔菲娜小姐能够平安返回魔界，这就是……在这个时点，对人类和妖精彼此都最有利的妥协点吧。」
——纯华的想法很正确。
就算能说服《统一世界政府》在场的三名领袖，在《沃普尔吉斯之夜》时，亲人、孩子、爱人被杀的人类，在这个世界多不胜数。
那些大众绝不会容许艾尔菲娜她们的存在。
……一定会发生惨剧，纯华已经可以预见了。
所以纯华认为，这个方法是目前最好的方法，也是唯一不会伤害艾尔菲娜的方法。
只能当成人类与妖精从未见过面。
不过，泰龙和乔瑟夫两人当然不肯同意。
「别、别开玩笑了！你是要我们眼睁睁把恶魔送回去吗！？」
「我坚决反对！竟然自己放弃《魔力赋予》的线索，太愚蠢了！再说这女孩虽然外表和人类一样，但她是恶魔，是怪物啊！就算粗暴地对待她也只会有人赞赏，不会有人类抱怨啊。」
那是当然的。
《魔力赋予》是能够左右人类趋势的科技。
要亲手放弃解开那个科技之谜的千载难逢机会，根本是愚蠢的决定。
对于站在人类方立场的两人而言，要他们这样放艾尔菲娜逃走，根本是无法想像的事，然而——
「——我赞成星河同学的想法。」
《统一世界政府》之中，只有衣笠一个人赞同纯华的提案。
「衣笠，你这家伙……！」
「你是要背叛人类吗！」
「我没有那个意思……只不过就算对方是恶魔，抓住毫无抵抗的使者进行解剖，那种事就算别人允许，我也绝不会原谅我自己，如果做了那种事，她的死会成为痛苦的记忆，永远折磨着我。每晚都会被恶梦惊醒，我是想要避免这种事发生啊。」
衣笠以平静却是带着坚定决心的语气，表明自己的主张。
他的话中并没有虚假。
虽然没有虚假——不过他之所以在这个情况选择赞同纯华的提案，并不全然是因为刚才说的那种冠冕堂皇的理由。
如果艾尔菲娜在这时被抓住，《魔力赋予》技术建立的话，原本国力就较高的《五大长》，与包含日本在内的其他国家的国力差距就会更加拉大。
到时要阻止《一年计划》将会变得极为困难。
他的决定也包含这样的算计。
不过不管他内心怎么想，赞成就是赞成。
《统一世界政府》的成员意见分歧，对纯华而言是非常可贵的助力。
再来就剩下——
「焰同学是怎么想呢？」
这时只要能得到焰的支持，再来就能强行过关了吧。
虽然事后可能会被追究，不过只要这时候先应付过去，快点送艾尔菲娜回去魔界，那样至少她的性命就能得救。
（以后的事，以后再想吧。）
总之如果不闯过这关，艾尔菲娜的性命就不保了。
所以纯华目光直视站在衣笠身后的焰，对他这么问道。
她相信比任何人都温柔的他，一定不会赞同泰龙他们抓住艾尔菲娜解剖的主张。
然而——
「……………不行。」
她的期待却遭到背叛了。
　　◆◇◆◇◆
　　「什么！」
「师、师父！？」
对于焰的回答，纯华固然不用说，站在身旁的知古里也悲鸣似地叫道。
她们完全没有预料到。
温柔的焰竟会反对这个提案。
「那么焰同学是认为可以把艾尔菲娜小姐抓起来解剖吗！？」
纯华颤抖的声音难掩动摇，她对焰这么追问。
但是与激动的纯华形成对比，焰则是始终以冷静的表情回答。
「我没有那样说。」
当然，焰也察觉纯华想要让艾尔菲娜平安返回魔界的企图。
为了应该是敌人的恶魔而拼命努力，就如同为了身为《邪神使》而被世界讨厌的自己担忧，那的确很像是她会有的想法，焰也很敬佩她。
不过同时焰也很清楚那是不切实际的想法。
因为——
「只不过纯华，你的想法是行不通的，因为艾尔菲娜本人并没有要退缩的意思。」
「咦……」
受到焰的指谪，纯华重新朝艾尔菲娜望去……然后她发觉了。
艾尔菲娜正用威吓般的视线瞪着自己。
那简直就像是……
——气愤地要她别多管闲事。
而有如印证那个预感一般——
「纯华小姐，不好意思，我不能接受你的提案。」
艾尔菲娜说出决定性的一句话。
「因为我还没有放弃和人类同盟。」
「怎、怎么这样！艾尔菲娜小姐！你还不明白吗！？不管你提出多么具有魅力的提案，人类在精神上都无法接受恶魔……这样勉强坚持下去，你也只会白白丧命而已。」
在艾尔菲娜选择的道路前方，等待她的只有破灭而已。
纯华知道这一点，所以拼命地想要说服她。
但是——
「不，不会勉强。」
艾尔菲娜斩钉截铁地这么说道。
她的表情中感觉得出明确的自信，以及——某种觉悟。
她的自信到底是哪里来的？
艾尔菲娜对困惑的纯华接着说道：
「因为我还握有能够说服你们人类的筹码。」
「你说什么？」
听到艾尔菲娜这句话，泰龙眯起了双眼。
他是在观察艾尔菲娜是否在虚张声势。
但是艾尔菲娜的表情、语气都没有一丝虚假。
她是真的还握有对这场交涉有利的筹码。
「……其实我并不想用这样的交涉手段，本来我是想在同盟之后，我们再一同思考面对这个课题，不过既然仇恨的情感如此根深蒂固，那也没有办法。」
「你吊什么胃口啊？快点说啊！」
面对泰龙的催促，艾尔菲娜则是始终保持自己的步调。
然后在深呼吸一次后……她打出这场交涉的最后王牌。
「——我先前应该有说过魔界的现状。
魔界现在正进入由豪族们构成的战国时代。
不过就情报而言，这个情报稍嫌旧了。
随着战局演变，如今许多的豪族经过反覆的淘汰与吸收后，战况已转移至由四大势力展开的歼灭战。
这四大势力各自是由魔界屈指可数的魔王所率领的强盛军队，战争曾经陷入长久的胶着状态……但是在日前，四大势力中的一个势力，在这场霸权争夺中落败了。」
「那又如何？魔界的事跟我们一点关系也没有。」
「如果我告诉你，那个落败的魔界屈指可数的军队，就如同迪朋他们一样，正在往人界进发的路上，你还能说出那种话吗？」
「什……什么！？」
突然被告知最糟糕的事态，在场除了焰以外，全员的表情上都出现一阵战栗之情。
「你是说《魔王级》又要攻过来了吗！？不久前加普尔才来过的耶！？」
空气顿时变得紧绷。
在紧绷的气氛中，艾尔菲娜将手伸往自己的长耳边，取下耳垂耳饰上的宝石。
然后将那颗宝石放在桌上，注入魔力。
随即，桌子的上空……出现从宝石投影的立体影像。
「这、这是…………！」
「这是我在来人界之前，在次元境界拍摄到的影像。」
艾尔菲娜拍摄的影像所映出的是，一个寸草不生的荒野。
站在那里的是数量几乎埋没整个地平线的恶魔军队。
《士兵级》或《骑士级》固然不用说，还有以巴风特为首的《将军级》恶魔，以三个巨大的人型为中心进行布阵的光景。
「这是什么数量啊……！」
知古里脸色苍白，声音颤抖。
不过那也难怪。
因为就连以前加普尔所率领的军力，都已经是足以令人类绝望的威胁。
然而现在映出的军力，规模却比那时大了数千倍。
一目了然。
敌人的战力远超过人类能力所能应对的数量。
可是——这个军力的威胁还不在那里。
「他们是四大势力之一的《巨人兵团》。由名叫《古革斯》、《科托斯》、《埃盖翁》的三只《魔王》所率领，残党总数大约百万，是魔界屈指可数的大军团。」
「你、你说三只魔王……！？」
没错，站在军队的中心，头部几乎高耸入云，拥有巨大且强壮身躯的三只人型恶魔，他们才是真正的威胁。
因为他们各自都是能与加普尔或迪朋匹敌……
不，力量远在他们之上的《魔王级》恶魔。
「这、这些家伙真的要来人界吗！？」
「对，他们现在展开部队的地点在魔界称为《缝隙领域》，那里就像是魔界通往人界的入口，在那里使用次元转移魔术，我们恶魔就能来到人界。反过来说，来到这里的理由，除了前往人界外也没有其他理由——不过，由于《巨人兵团》人多势众，所以发动转移魔术需要花费很多时间，但是那真的只是时间的问题，他们会出现在人界的现实不会改变，依照我的估计……大约在地球时间七十二小时后，他们就会一齐出现在地球的澳洲大陆了吧。」
乔瑟夫脸色苍白地询问，艾尔菲娜则是语气平淡地陈述事实。
只是陈述眼前的光景是现实。
只是陈述他们近日内就会出现在地球。
以及——
「而只要《巨人兵团》出现在地球，人类这次就真的会毁灭了吧。」
只是陈述这一个事实。
「你说得真笃定，意思是连我也无法胜过他们吗？」
听到焰这么问，艾尔菲娜毫不犹豫地点头回应。
「对，我知道《邪神使》大人比迪朋或加普尔更具有压倒性的力量，但即使如此仍是无法取胜，因为即使同是《魔王》，迪朋和加普尔只是小势力的首领，与四分魔界的四大势力之一的《古革斯》、《科托斯》、《埃盖翁》——他们这些《赫卡同克瑞斯》在强度上是不同次元。」
「这个只要看到这个影像就知道了。」
「而且最主要的理由是……他们拥有非常特殊的身体构造。」
「特殊的构造？」
「这么说虽然很暧昧，不过请想成是非常强力的『不死性』，他们这三只魔王不管受到何种攻击，都能立即回复伤害，若非以某种特定手段加以攻击，将无法对他们造成任何伤害。」
「——那样确实是麻烦，老实说，他们脚边的杂鱼就算有几亿只也不是什么威胁，不过这么巨大的身体如果还具有不死性的话，那么即使是《邪神》可能也不是对手吧。」
听到焰说出这句话，乔瑟夫以悲鸣似的声音质问他。
「你、你怎么说这种丧气话！你、你说那种话，我们会很困扰的啊！」
不过与乔瑟夫的狼狈模样相反，焰则是一副从容不迫的表情。
「好啦，镇定一点，刚才说的是没有关于这三只魔王情报的情况，只要知道那个某种特殊手段是什么，我就会确实地杀掉他们啦……而既然在这时候提出这样的话题——艾尔菲娜，你应该知道打倒这三只魔王……打倒《赫卡同克瑞斯》的方法吧。」
焰一方面安抚乔瑟夫，一方面将话锋转向艾尔菲娜。
没错，艾尔菲娜说过，她握有能说服人类的筹码。
然后提起了这个话题——那么妖精方所提出的筹码就只有一个。
焰的推测很正确。
「感谢您迅速理解，正是如此。」
艾尔菲娜强而有力地点头肯定，然后注视着在自己面前的《统一世界政府》三名领袖说道：
「我们『妖精族』想将这个情报放上同盟交涉的谈判桌，我想请你们考虑这个条件，再一次检讨接受『妖精族』的提案。」
原来如此，这个情报确实对人类非常有价值。
不，那是必须得到的情报。
作为交换条件，没有比这个更好的条件了。
不过，那同时也代表！
「你这家伙……你想用我们人类的生命作为威胁进行谈判吗！」
正如乔瑟夫感到激愤的原因一般，那是以交涉对象的性命为人质的攻击性谈判。
当然，现场气氛顿时转为火爆。
但是即使感受到这样的气氛……
「您要那么认为也没关系。」
艾尔菲娜仍然不退让。
这个事实令纯华表情扭曲。
因为她明白。
（已经无法回头了…………！）
现在这个瞬间，艾尔菲娜跨越了不可跨越的一线。
　　果不其然——
「开什么玩笑啊啊啊啊！」
泰龙踢开分隔两阵营的桌子，激昂地怒吼。
「七十二小时……只有短短三天！开什么玩笑！现在不是演这种闹剧的时候了！现在立刻把那个女人抓起来，逼她吐出情报！到了这种地步，应该不会还有哪个傻蛋反对了吧！？」
对此，刚才赞同纯华提案的衣笠也点头同意。
「……是啊，确实，既然听到这样的消息……不好意思，我们已经不能让你回魔界了。
你现在打出的这张牌是多余的。
如果你没有那样做，我们本来还可以当作今天的会面没发生过。
可是这多余的一段话，断绝了你自己的退路。
我们人类已经不能放你平安回去魔界了。
不管你说的情报是真的，还是为了交涉而说的谎言，我们现在无论如何都必须取得那个情报才行了，即使必须采取多么无情的手段。」
没错，说不定打倒魔王的方法只是艾尔菲娜虚构的。
但是就算是那样，三人也不能放过她。
以在场三人的立场，他们不能那样做。
不管采取多么无情的手段，他们也必须得到那个情报。
为了人类，他们《统一世界政府》必须负那个责任。
因此，衣笠说的话，对艾尔菲娜而言，等于是宣告死刑。
然而即使听到他那么说——
「没关系，因为我也不打算回去魔界。」
她仍是不改凛然的态度，目光直视眼前的三人。
看到她那极为胆大无畏的态度，纯华与知古里不得不感到困惑。
「那、那样不行啊！那样的话，艾尔小姐会……！」
「艾尔菲娜小姐，为什么……」
她应该也很清楚。
人类无法回应与恶魔的交涉。
那么她愈是提出有利的交换条件，只会愈陷自己于危险而已。
一旦谈判桌被踢开，诉诸暴力的话，只有一个人的艾尔菲娜根本无计可施。
只能任由对方蹂躏而已。
这种事只要稍微思考就会明白，她为什么——
「为什么这么有勇无谋…………」
……纯华与知古里慌张起来……忽地，艾尔菲娜的视线移来。
然后，她露出一个开朗的——与现场气氛不合的活泼笑容。
「——纯华小姐，知古里小姐，谢谢你们。
我是身为你们敌人的恶魔，你们却为我的生命安全而这么担心。
你们温柔的心意，让我感到非常高兴。
可是——对不起。
就如同在场的人们对人类有责任，我也肩负全妖精族两百万的——不，加上今后会诞生的人，我对更多人的生命和未来都有责任。
现在这个瞬间，我的同伴仍在化成地狱的魔界里，活在不知何时会被吃掉的恐惧中，她们相信并等待着我，在这个世界争取到我们的新栖身之处而返。
我绝不能失败。
我不能失败而回。
正因为如此，我才不得不打出这张牌。
我很清楚一旦打出这张牌，你们一定会把我抓起来。
我并不认为那样的做法残忍，因为我应该也会做出同样的事。
不过我认为那样就行了。
因为不管受到怎样的耻辱与痛苦，我也绝不会说出这个情报。
就算被活生生地开膛破肚，我也会一直保密下去。
这样一来，随着时间过去，这场交涉会逐渐演变成对『妖精族』有利的状况。
这是当然的，因为人类所剩的时间不多。
正如同我先前所说，恶魔的军队在三日后一定会出现在这个世界。
……不用多久你们就不得不屈服。
只能回覆我想要的答案。
那么被抓住对我们而言就是不坏的选择，我没说错吧？」
——这就是艾尔菲娜的想法。
她并不是毫无想法地挑起这场有勇无谋的交涉。
她打从一开始，从来到人界之前，就预料到这样的发展。
正因为如此，她才会一个护卫也不带。
从一开始她就打算被抓了。
因为她很清楚若非人类面临绝境，被逼至最后关头，恶魔与人类不可能有谈判的机会。
「我们所希望的并不是和平的决裂。
与其被人面带和蔼的笑容赶回去，还不如紧咬不放也要留在谈判桌上，因为对于将性命托付给我的全妖精族，我有责任必须那样做。
这样你们理解了吗？
刚才您说我多余的一段话，断绝了自己的退路，您说错了。
打从一开始，我就没有在这场交涉中准备退路。
我一点也不打算空手回去魔界。
——我是抱着必死的决心来到人界的。」
　　「「「……………！」」」
这可以说是表明艾尔菲娜决心的一句话，令在场几乎所有人都抽了一口凉气。
就连态度强硬的泰龙，见识了她赌在这场交涉的决心，也不禁被其气势所压倒。
同时纯华也理解到，自己错看了这个恶魔少女。
「……我明白了，看来是我小看了外表只像是与自己同年龄少女的《妖精女王》，很抱歉，是我多管闲事了，既然艾尔菲娜小姐有如此的觉悟……那我也不再多说了。」
这件事不是没有任何觉悟的自己可以插嘴的。
既然她连死亡都已经有所觉悟，那么想要不伤害她，让她回去魔界的做法，就只是多管闲事而已。
明白这一点后，纯华也不再阻止。
「谢谢你。」
见到纯华尊重自己的意志，艾尔菲娜向她道谢。
「我们『妖精族』也是受到凌虐的种族，能体会你们对施虐者的恐惧与憎恨有多深，因此我能理解这是在逼迫各位人类做出多么困难的判断，也不认为能轻易得到这个同盟的回应，所以请用尽任何手段，直到各位人类能够认同为止，我全都会乖乖配合。」
这么说完之后，她伸出双手，放在泰龙的面前。
那是要求手铐的动作，表明自己不会抵抗的讯息。
对此——
「呜…………呣呜……！」
泰龙满头大汗，表情出现先前所没有的扭曲。
（威胁对这家伙行不通…………！）
身为暴力的专家，泰龙看得出来。
看得出毫不畏惧，直直注视自己的这对翠绿眼眸中，隐藏着多么坚强的意志。
拥有这种眼神的人，不会为暴力而低头。
那不是会屈服于恐惧或痛苦之人会有的眼神。
无论再怎么对她严刑逼问，她也不会说出他们所需要的情报吧。
正可说是死也不会。
不管对她做出任何行为都只是徒劳无功。
泰龙可以这么确信，然而——
「很、很好！我倒要看看真的到了开膛破肚的时候，你是否还能维持那不在乎的表情！」
就算可以确信，事到如今他们也不能答应恶魔的要求。
既然不能答应，那就只能在明知是艾尔菲娜的策略前提下，却仍采取没有意义的行动。
感受着气愤与悔恨的心情，泰龙正要抓住艾尔菲娜的双手……
「——慢着。」
但是当泰龙粗壮的手指将要捉住艾尔菲娜纤细手臂的刹那——
至今除了被征求意见之外，始终不发一语的《邪神使》神代焰，这时第一次主动出声了。
　　◆◇◆◇◆
　　平静又锐利的一声，令泰龙动作为之冻结，焰重新向他问道：
「也就是说，这就是代表人类的《统一世界政府》所做的决定是吗？」
「什么啦，你这家伙……难道你有意见吗？」
「不，正如乔瑟夫所说，因为我没有任何权利过问人类的事，所以我没有打算对你们的判断说三道四，再说在这场会谈中，我一次也没有插嘴吧？这方面我很有分寸。而且在这里抓住艾尔菲娜的这个判断，就人类来说也没什么错。」
没错，那不是错误的判断。
如果要负起身为人类代表的责任，除此之外没有别的判断可行。
「所以我没有要责怪或追究你们的意思。」
「既然如此就闭上嘴！我们可是很忙的！」
「要我闭嘴的意思，也就是说那是你们的决定吧？」
焰反覆询问，回答他的人则是衣笠。
「——很遗憾，我也只能说就是那样，虽然我也明白『妖精族』不能退让的理由，可是就『人类』而言，既然灭亡已经迫在眼前，我们也只能不择手段了。」
一听到那个回答——
「OK，那么妥协点就只有一个了吧。」
焰这么说完后，弹指一声，瞬间——
「咕啊！」
泰龙发出悲鸣，整个人倒在地上。
他是被弹开了。
在焰弹指的同时，有如保护艾尔菲娜般出现的圆柱形魔法障壁弹开了他。
「这、这是《守护结界》！」
那是无属性第三阶梯，以双重对应魔术和物理的结界，守护目标对象的防御魔术。
而会在现在的时机发动这个魔术的人类，在场就只有一人——
「你、你这是什么意思！神代～～！」
泰龙理所当然地站起来发出怒吼。
不过焰则是看都不看他一眼，对着艾尔菲娜问道：
「艾尔菲娜，『妖精族』并不是像你一样，都能够化成人类的大小，大部分都是坐在人类手掌程度的大小对吧？而且一般都是以灵体方式，融入自然中生活。」
「咦？啊，对，没错。」
「那样子的人有两百万，也就是说大概八丈岛大小的土地就足够了吧，离『东京生存圈』也有一段距离，自从《沃普尔吉斯之夜》以后，那里就一直闲置着，变得跟树海一样了，所以正好适合你们居住吧。」
「什么！焰、焰同学！？请等一下！那是什么意思！？」
见到焰擅自展开谈话，衣笠忍不住脸色苍白地追问。
「该、该不会你想让她们移居日本！？那是不可能的！政府答应那种事的话，生存圈内有可能会发生暴动啊！」
「这我知道啦，因为要叫现在的人类与恶魔融合，那是办不到的要求吧。」
「那么你从刚才就在说什么…………」
「我并没有叫日本或世界政府接受艾尔菲娜她们。」
「…………难道说——」
忽然，衣笠惊讶地睁大了双眼。
因为他明白了焰现在在想什么。
而焰看出衣笠理解了自己的想法，对他露出强而有力的笑容。
「就是这么回事，我要将从《沃普尔吉斯之夜》之后就一直闲置的八丈岛，从日本政府那里抢夺过来，然后独断邀请『妖精族』到那个土地上。这么一来就不必担心国民对世界政府的感情了，毕竟那是恶名昭彰的《邪神使》专断独行，只要把责任推给我就没事了吧。然后我请她把三只魔王的情报告诉我作为回报，本来能够应付《魔王级》的就只有我而已，所以只要我知道那个情报就够了。」
「「—————…………」」
对于焰的这个提案，连乔瑟夫和原本那么激动的泰龙也静默不语。
然后他们露出沉思的表情，像在盘算着什么。
因为他们发觉，焰的提案……对他们没有任何坏处。
他们先前一直反对让『妖精族』移居地球，不过如果不是以《统一世界政府》的立场同意移居，而是以《邪神使》专断独行的方式处理的话，那情况就大不相同了。
虽然可能会因为政府容许《邪神使》的暴冲，而被非难为管控不力，不过这一点也会因焰本人招来恶魔，那压倒性的坏印象可以抵销责难——不，或许还可能带来相对的好处，因为以目前的情势，正好因为焰讨伐魔王加普尔，世界各地开始零星出现重新评价焰的风潮，这时利用妖精，令焰的评价大幅滑落，对《统一世界政府》而言并不是坏事。
「不过这也要问艾尔菲娜同不同意，如何？可以实现『妖精族』的移居，『人类』也能从《巨人兵团》的威胁获救——双方都没有损失，我认为依照现状，这是最稳当的妥协点了。」
「是、是的！能够让我们移居人界的话，那就再好不过了！」
艾尔菲娜没有不同意这个提案的理由。
因为移居人界这个绝对目标可以实现，而且身为异世界居民的她，并不知道焰与世界政府之间复杂的内情，也不明白实行这个提案，会令焰陷入怎样的立场。
所以她毫不犹豫地点头答应。
「那就好，《统一世界政府》方又觉得如何？」
焰催促他们回答，开口的则是乔瑟夫。
「……好，只要是你独断招来『妖精族』，并且负责收拾《巨人兵团》的话，就《统一世界政府》而言，抢夺一座岛这种事，我们可以不追究。」
「这一点就交给我吧，那原本就是我负责的部分，衣笠总理也不反对吧？」
听到焰这么向他确认，衣笠则是露出苦涩的表情。
他与乔瑟夫和泰龙不同，对焰怀有善意的情感。
所以老实说——要赞同这个只有焰一人吃亏的提案，他心中感到抵抗。
不过——即使如此，他仍是优秀的政治家。
事关损益的判断，他不会夹杂私情。
「……虽然我并不是没有意见，但那是目前最好的做法吧——我明白了，日本政府会放弃八丈岛的所有权，本来这并不是我一人的判断能够决定的事，但提出要求的是《邪神使》的话，想必也不会有人说话吧，毕竟你不是人们可以抗拒的对象。」
「你能理解那就省事了。」
就这样，焰的提案转眼间便取得『妖精』与『人类』双方的支持。
而『妖精』与『人类』的交涉就此落幕——
「那样是不行的啊！」
瞬间，针刺般的悲鸣，打断透过焰达成的协议。
　　◆◇◆◇◆
　　在理事长室内突然响起的尖锐叫声，令在场全员惊讶地睁大双眼。
然后——
「纯华、小姐……？」
以艾尔菲娜为首，全员脸上带着惊讶表情，视线移向声音的主人。
没错，那有如悲鸣的声音，就是星河纯华所发出的。
「……那种事绝对不可以…………！」
承受着众人的视线，纯华颤抖着肩膀，以愤怒的表情注视着焰。
纯华知道眼前的神代焰这个男人，就是这样的人。
这就和今天白天，他和《特别宣教师》艾尔法洛之间发生的骚动相同。
只要能让事情圆满解决，他会主动承受损失。
不管结果会让自己多么被讨厌，多么被疏远——
因为他拥有能够背负一切损害的力量与坚强。
……纯华最讨厌焰那样的生存方式。
但是聪明的她也同时理解，自己没有资格抱怨他的生存方式。
因为她没有力量。
因为她没有比他更圆满解决事情的能力。
没错，焰的提案不管是对『妖精』，还是对『政府』而言，确实都称得上是最好的做法。
现状可以说没有比这个更能圆满解决事情的方案。
那么拒绝焰的提案就只是任性，跟小孩闹脾气没什么差别。
那是非常愚昧，没有任何建设性，只是发泄情感的愚蠢行为。
所以当焰与艾尔法洛达成协议的时候，纯华虽是脸色不悦，却也没有阻止焰。
但是，即使如此——
即使如此……这次的事已经超出能够坐视不管的范畴了。
因为……
「你明白自己要做的事情代表什么意义吗？你已经是被谣传与恶魔勾结的《邪神使》，如果收留身为恶魔的妖精进入地球之事，被外界知道的话……焰同学你真的就……真的再也无法回到人类世界了！真的会变成人类的敌人，变成背叛者哦！？」
没错，不只是吃亏而已。
焰的这个提案将会决定性地，把焰自己逼至无法再回头的立场。
厌恶恶魔的人们绝不会原谅焰。
他永远不会被人理解。
——可是最令她胸口郁闷的是，就算永远被厌恶，焰大概仍是会一直保护所有敌视自己的人类的这个事实。
永远不被理解，没有回报，即使如此仍是毫无怨言。
拖着满身伤痕的身躯，直到最后的瞬间……活得就像是世界的奴隶。
他一定会毫无怨言，心怀满足地逝去吧。
她很简单就能想像焰的那个样子。
那种下场……纯华实在是无法原谅。
「那才不是什么稳当的妥协点！」
而纯华的这个抗议——
「纯华小姐，那是什么意思呢？」
让艾尔菲娜对焰与人类的关系产生疑问了。
「《邪神使》大人难道不是两度打倒侵袭人界的魔王的英雄吗？」
艾尔菲娜带着惊愕的表情问道。
回答这个问题的人是倚靠着墙边的栞。
「因为人类是软弱得无可救药的生物。
既软弱，又胆小，又贪心，真的是无可救药的生物。
所以他们极端恐惧比自己优越的『力量』。
担心对方会侵害自己的生命或权力而加以排除。
就算自己的生命是被那个『力量』所救也是一样。
……你似乎以为阿焰是人类的英雄，不过那是误解，他并没有被当成英雄赞颂，非但如此……他救了人类，却与你们恶魔没什么差别，受到人类的恐惧与疏远。」
「————！」
听到这个初次得知的事实，艾尔菲娜的表情为之冻结。
因为她也想到了，处于那种立场的人……引入恶魔所代表的意义。
那将招致极为致命的孤独。
（我一直以为《邪神使》大人是人类中拥有最大权力的人。）
正因为如此才能这样独断行事。
其他两人讨厌他，一定也是那份权力的缘故。
不过这个想法是错的。
他为了帮助妖精族，正准备付出巨大的牺牲。
就为了没有任何瓜葛的『妖精族』。
——确实，这种提案并不是什么妥协点。
必须要拒绝才行。
自己牺牲是没关系，可是竟然要牺牲别人，那样的救赎是错误的。
（但是、可是……！）
「对不起……即使如此我还是…………」
艾尔菲娜是……《妖精女王》。
身处背负全『妖精族』性命的立场。
焰的提案可以拯救两百万『妖精族』的生命，绝对不可以错失。
所以艾尔菲娜尽管对自己感到激烈的厌恶感，表情痛苦扭曲。
「《邪神使》大人……请拯救我们…………！」
她仍是咽下拒绝的话语，抓着焰的衣摆，以呜咽般的声音恳求。
明知那样会给他带来怎样的结果。
（……我太差劲了……………！）
她实在抬不起头来。
无法看焰的脸。
她从来没有像现在这个瞬间，这么怨恨自己的无力。
但是，对于艾尔菲娜这个苦涩的决定——
　　「很好的回答。」
　　焰竟然还对她露出微笑，既温柔又慈爱地，轻抚她低下去的头。
「《邪神使》大人…………！」
「亏你能下定决心，已经没事了，只要你依靠我，不管对方是恶魔还是人类，我都会保护你们不受任何人的伤害，所以——你无须再强忍了。」
「…………！」
无须再强忍。
焰梳理着艾尔菲娜的翡翠金发，对着她这么说道。
听到那句话的瞬间，艾尔菲娜惊讶地睁大双眼。
但是那眼中的惊讶之情，立刻化成泪珠在眼中打滚。
「啊、呜～～～～～啊啊啊啊啊啊啊！」
然后溃堤而出。
艾尔菲娜突然攀在焰的胸前，像个孩子般嚎啕大哭。
「艾尔菲娜小姐……？
艾尔菲娜的哭泣实在太过突然，在场全员哑然无语。
因为她先前甚至以人类的性命作为威胁，强迫进行带有恐吓成分的谈判，她凛然的印象实在和现在的行为落差太大。
然而话说回来——那是真正的艾尔菲娜吗？
绝对不是。
在场只有焰理解这一点。
「纯华，你刚才说自己『多管闲事』对吧？不过其实你不是，没有人是明知自己会遭受残忍对待，却还能不在乎的，说什么抱着必死的决心来到人界，那当然只是在逞强，说什么对死亡有所觉悟，做得到那种事的人，脑袋才有问题呢。」
没错，她应该一直很害怕。
应该是很恐惧的。
因为既然她知道人类对恶魔抱持的憎恨有多深，那么被囚禁之后，等待她的会是何种地狱，那是很容易想见的。
「然而，即使如此，艾尔菲娜还是来到人界。背负同伴们的生命与未来于一身，单独一人前往孤立无援的战场。」
　　然后与『人类』战斗。
她并不是凭借觉悟那种既好听，又像是自暴自弃的感情。
而是拼命压抑涌出的恐惧与颤抖，鼓起她全部的勇气。
「那并不是谁都可以做到的事——她是个了不起的家伙。」
焰早已察觉了这一点，而且也只有焰察觉到，正因为如此——
「……确实，正如纯华所担忧的，我保护恶魔之事如果传开来，一定会引起大骚动吧，大概会有很多人跑出来骂我『你果然是坏蛋』吧。不过啊……我才不理那种人，因为对我而言，比起那些家伙的话语——艾尔菲娜求救的声音更沉重几万倍。」
「焰同学…………」
听到焰这么说，纯华一句话也接不下去。
纯华当作是觉悟而接受。
就连同乡的妖精们都只是称赞艾尔菲娜勇敢。
只有焰正确地理解，艾尔菲娜真正的内心与心情。
单从她孤身一人前来人界这一件事，焰便理解胆小的艾尔菲娜所拥有的，是比勇敢更可贵的——真正的勇气。
而且他预见交涉决裂，打从一开始就在可以立刻提出妥协方案的地方等待。
这一切都是……为了在真正的意义上拯救艾尔菲娜。
（怎么有这么……了不起的人……）
明明那么强。
明明是敌人或我方都远远不及的压倒性存在。
但是他却无论何时都为弱者的心情设想。
那真的是高洁的精神。
可是那样的精神却将他逼至无可救药的孤独。
对于这个现实，纯华只能低着头悔恨不已，但是——
「而且——似乎有理解我的人在身边嘛，只要这样就足够了。什么全世界都喜爱的英雄，那实在太恶心了，我不是那种料啊。」
「……！」
听到焰接下来的话语，她猛然抬头。
那是今天白天，在与艾尔法洛争执之后，纯华本人对焰说过的话。
（…………好狡猾的人。）
自己的话被搬出来，那她也不能再反驳了。
所以……
「没错！因为我确实能理解你这个人，所以请你不要自大，以为每个人都讨厌你！」
纯华流着悔恨的泪水，对着焰这么吼道。
然后她像是闹脾气般，把头别了过去。
那也是纯华以她的方式表明，不管焰做下何种判断，她都不会再有怨言了。
就像这样，当事情告一段落的瞬间——
「看来在我抵达之前，事情就谈妥了啊。」
随着沙哑的话声传来，门发出声响，理事长室的门打开了。
站在那里的是留着白色的长胡须，有如槁木般的垂老身躯。
——那是《五大长》之一的依诺增爵十七世。
　　◆◇◆◇◆
　　「陛、陛下！听说您今天是在上海生存圈，难道您是从上海特地赶来的吗？」
对于依诺增爵的突然登场，衣笠表现出惊讶之情。
对此依诺增爵则是往众人一瞥。
「因为至今从未有恶魔主动提出外交啊，我是来看看你们是否处理得顺利，不过似乎没有那个必要了呢。」
他以低沉的声音这么回答后，进入理事长室里。
听到他那句话，站在门旁的园城寺戒询问道：
「看样子，至今的情况您都很清楚啰？」
「透过乔瑟夫传来的通信，大致的过程我都了解。」
「抱歉，看来我好像忘记切掉通信了。」
乔瑟夫毫不愧疚地，指着装在胸前口袋的手机。
看到他那个动作，园城寺微微皱眉。
这间理事长室是备齐了目前日本最新防谍设备的空间。
本来应该是不容许和外部通信的，但美国在机械通信技术上果然还是领先世界。虽然这次的谈话就算被听到也不会有什么困扰，不过既然这种事有可能发生，那么就不该过于相信理事长室的防谍设备吧。
当园城寺在思考这种事情的时候——
「对于透过《邪神使》达成的间接协议，《统一世界政府》并没有什么意见，不过《邪神使》——我要对你提出三点条件。」
一进房间，依诺增爵立刻睥睨着焰，提出这样的话题。
「条件？」
我为什么非要答应那种要求不可？
——就焰来说，他也可以这么反问，回绝这个的提议。
这个决定原本就是因为焰不被当成『人类』方的人看待，所以才能够成立。
对于焰的行动，身为『人类』代表的《五大长》没有资格对他说三道四。
不过——
「总之你先说说看是什么条件，我听过后再考虑。」
焰表现出愿意一听的态度。
因为他判断既然『妖精』今后将会居住在地球上，与『人类』之间就不该随意激起波澜。
听到他的回答，依诺增爵微微点头，然后逐一说出条件。
「首先第一个条件，妖精的移居必须在不让人民知道的情况下秘密完成，当然，除了在场的众人之外，《妖精女王》的存在也不可以外泄。」
（嗯……？）
「喂喂，那是什么意思啊！」
对依诺增爵所提出的条件有意见的人不是焰，反而是泰龙。
泰龙之所以会同意焰的提案，是因为可以散布『邪神使收留了恶魔』这个致命的坏风评，使民众的心完全背离焰。
但是，依诺增爵却说妖精的存在要保密。
「那样就不能降低这死小子的名声了啊。」
「没关系，比起那种事，避免混乱比较重要。」
即使泰龙反对，依诺增爵仍不改变意见。
「既然把恶魔招来地上，这条件也是理所当然，你要遵守哦，《邪神使》。」
「哼……我还以为你会提出更讨人厌的条件，以你来说，这倒是少见的正常提案啊——好吧，我本来就打算保密，既然你们愿意不声张的话，那也是帮了我的大忙。」
「当然，我们是统治者，不会自己做出损害世界安定的事。」
「……………咳！」
泰龙露骨地露出不满的表情，咂舌一声，依诺增爵则是无视他，继续说道：
「接下来是第二个条件，这是在我抵达之前，你们自己就做好的会议结论。《巨人兵团》的应对由你一个人负责完成。」
「我本来就是这么打算，所以没问题。」
焰毫不犹豫地答应这个条件。
「等、等一下啊，师父！」
这次则是知古里有意见了。
「这样太奇怪了！明明就是大家的问题——」
「等一下，知古里同学。」
但是知古里话说到一半，却被纯华打断。
「队长？」
知古里对于自己被拦阻而感到不满，纯华则是表情略带悲伤地对她说道：
「在与加普尔一战时我深深体会到，我们还无法跟上《魔王级》的战斗。即使待在焰同学的身边——虽然很不甘心这么说——但我们只会是累赘……我说得没错吧？焰同学。」
「……是没有到累赘那个地步啦，不过你们不在，我的心情会比较轻松。」
纯华在近距离看着焰因为加普尔的《雷光吐息》而负伤。
然而从战斗的过程来说，那次负伤也是为了庇护纯华所造成的结果。
纯华之所以阻止知古里，也是因为对焰感到过意不去吧。
实际上，纯华的这番话，对焰而言是帮了大忙。
「呜呜……………好吧，既然队长和师父都这么说……」
知古里从自身的经验中也深切体会到，战斗时有累赘的存在会是多么危险。
被纯华这么一说，知古里也乖乖收回意见。
见到知古里明白之后，焰重新将视线移向依诺增爵。
「然后呢？还有一个条件是什么？」
他询问最后的条件。
「嗯，第三个就是在《巨人兵团》收拾完毕之前，《妖精女王》必须先监禁在东京生存圈的迎宾馆。」
对于这个条件，焰这次没有马上答应。
因为考虑『妖精族』的现状，移居应该愈早愈好才是。
所以焰反过来问他。
「……这么做的理由为何？」
焰对于他不肯答应尽早移居，要求给予正当理由，依诺增爵也很快回应。
「这是考虑『妖精族』与《巨人兵团》勾结的可能性而采取的措施。现状无法保证这不是他们的策略，或许她是透露假情报给我们，并且派遣大量眷属进入人界执行破坏工作。所以移居必须等到你依照《妖精女王》带来的情报讨伐魔王，证明『妖精族』的清白后再进行，这是风险管理上最低限度的条件。」
「原来如此…………确实是有道理。」
虽不知是真是假，但这是合乎情理的意见。
于是焰交给艾尔菲娜决定。
「艾尔菲娜，移居可能要再稍微延后，你同意吗？」
对于这个问题，艾尔菲娜则是身体离开焰的胸前，点头答应。
「是，反正无论如何，移居两百万的『妖精族』都需要花费相当的时间。更重要的是，用这个情报作为谈判筹码的人是我，对我自己说的话，我会确实负起责任。」
虽然脸上残泪未干，她依然凛然地回答道。
听到回答，依诺增爵说：
「——很好，那么我也以我们伟大的主之名发誓，只要『妖精族』不危害人类，人类就不会对其施加干涉。」
他对着自己的神宣誓，保证艾尔菲娜的安全。
而在依诺增爵的宣誓之下，人类与恶魔的初次会谈就此落幕。
　　◆◇◆◇◆
　　人类与妖精的会谈结束后，依诺增爵坐上隶属教会的接送车，并立刻连络某个场所。
他连络的地方是存在于东京生存圈内一角的白色建筑物。
那是在林立的办公大楼中，散发着格格不入的庄严感，巍然耸立的《日本圣道教会》中的一室——特别宣教师办公室。
妖精之事不会泄漏给在场以外人士的约定言犹在耳，依诺增爵却违背约定，将会谈的经过全部告知滞留在日本的《特别宣教师》艾尔法洛。
「新出现三只《魔王级》意图侵略，再加上企图移居人界的『妖精族』吗？……呵呵呵，一天之中事态真是急转直下呢。」
全部听完之后，艾尔法洛无奈地耸耸肩膀，将背靠在沙发上。
「不过话说回来，伟大的神赐予我们人类这个神圣星球，《邪神使》竟要引恶魔进入居住，真是个无可救药的男人，果然那个少年的存在，对我们人类没有好处。」
『正如你所说，相信主一定也为之叹息吧。』
「不过……陛下，您这样做好吗？」
『你是说什么事？』
「就是把会谈的内容说给我听这件事。
陛下也知道，我艾尔法洛是《特别宣教师》。
而且——《特别宣教师》的职责正如其名，并不只是宣教。
同时也是以实力处分玷污神之名的异教徒或恶魔的神罚代行者。
这就是我们《特别宣教师》。
您认为这样的我……会允许恶魔在这片土地上横行吗？」
艾尔法洛那双依然令人联想到大佛脸孔的眼睛，微笑得眯成了线，让人难以分辨他的表情。
但是他的声音却透露出近似野兽低吼的野蛮之声。
这才是这个男人的本性。
而且——
『——当然，正因为是你，我才会连络。』
依诺增爵也是因为这样才会对他说出一切。
「哎呀哎呀？陛下您刚才说，您自己对神之名发誓，不会对妖精进行干涉了吧？违背以神之名立誓的约定，那样不会成为我等的神的耻辱吗？」
『我们伟大的主心胸宽大，就算我们对异教徒做出再卑鄙的行径，主也会原谅我们的，历史已经证明了这一点吧？不管杀害、侵犯、掠夺多少异教徒，我们《圣道教会》的历史总是充满光明。也就是说，伟大的主想要的不是异教徒的悔改，而是他们痛苦的悲鸣。』
依诺增爵回答的语气中没有一丝迷惘。
没错，他打从一开始就不打算遵守与艾尔菲娜的约定。
『更何况这次对方是恶魔，违背约定有什么问题吗？』
「呵呵呵……！一点问题也没有。」
听到依诺增爵这句话，艾尔法洛也露出锐利的犬齿，面带凶暴笑容表示同意。
『那就好，《邪神使》焰·神代已经决定在七十二小时后，在澳洲大陆迎击《巨人兵团》，也就是说，那个男人不会护卫《妖精女王》。
既然已经约定除了那时在场的人，不会对其他人泄漏妖精的事，那么保护《妖精女王》的兵力……最多就是《魔本凶弹》，S级魔术师纯华·星河，以及她的实习小队吧。
而且园城寺的养女是战斗管制能力特化的人，缺乏战斗力。
另一个女孩就加普尔之战所见，似乎也有点实力，不过……还不到能和身为《特别宣教师》的你抗衡的地步。
——你愿意接下这个任务吗？艾尔法洛。』
「当然愿意，陛下，一切都是为了我等神之荣耀，而且也是为了我们这些被神选上的人类，我会将那些污秽之人从这个星球上消灭殆尽。」
『交给你了，我也会加派《圣道骑士》支援——啊啊，还有就是关于园城寺的养女，别杀那个《实验体》，因为她还有用处。』
「遵命，那么我这就去办。」
说完这句话后，依诺增爵那边就切断了通信。
艾尔法洛将话筒放回办公桌的电话上，然后开始思索。
「好了，该怎么做呢？」
要做的事已经决定好了。
那就是以《特别宣教师》的身分，讨伐邪恶的恶魔，只是如此而已。
但是，这中间却有阻碍。
那就是依诺增爵所告知的保护艾尔菲娜的战力。
虽然依诺增爵说得好像没什么大不了，不过——
「……即便是以我的力量，《魔本凶弹》仍是有点棘手啊。」
必须想办法排除她才行。
所以艾尔法洛沉思了一会儿——
「————啊啊，还有这一招啊，呵呵呵。」
他好似想到好主意一般，露出笑容，然后拿起电话的话筒，拨打至某个地方。
他以电话连络的地方是——他今天早上前往巡视的孤儿院。
「你好，永岛小姐，半日不见了呢，呵呵呵，莉莉修女还在你们那个设施吗？还在？在念书给孩子们听？很好很好，不好意思，可以请你转告她，请她火速返回教会吗？——有一个只有她能做的重要工作在等她。」
　　◆◇◆◇◆
　　另一方面，几乎同一时刻展开行动的并不是只有依诺增爵。
会谈结束后，艾尔菲娜因为累积已久的疲劳，以及越过一道巨大难关而产生的安心感，终于不支倒下，在让她睡在另一间房后……
「『以伟大的主之名发誓』——他这么说呢。在那神名之下，到底流了多少鲜血呢？相较之下，穿着全身防护服说辐射『没有立即影响』的人还比较值得相信呢。」
焰坐在艾尔菲娜刚才坐的沙发上，带着讽刺的口吻这么说道。
他打从一开始就不认为依诺增爵会遵守约定。
「……姑且不论《统一世界政府》，《圣道教会》毕竟不可能会默认艾尔菲娜小姐的存在吧。」
「是、是吗！？明明约定好了说！？」
虽然唯一率直相信他的知古里表现得很愤慨，但是其他人的反应却很冷淡。
因为他们每个人都很清楚。
《圣道教会》不可能遵守与恶魔的约定。
「他们要动手的话，应该会选在三天后焰不在的日子吧，如果要保护《妖精女王》，那就必须思考对策才行了。不过先前才答应妖精的事情要保密，所以不能布下充足的守卫，就算违反约定动员人手，愿意为了拯救恶魔而帮助我们的怪人也不多吧，弄不好甚至有可能会增加敌人。」
对于园城寺冷静的分析，焰也是持相同意见。
「那么干脆别选在迎宾馆，把艾尔菲娜藏在别的地方如何？」
但是衣笠则是摇头否决焰的提案。
「对方也不是笨蛋，他们一定也会彻底监视我们是否采取那类的行动吧，只靠这里的人手很难瞒过他们，如果是焰同学的《虚数移动》……或许还有可能办到……」
「那也有困难啊，我一个人倒也罢了，要带艾尔菲娜一起移动的话，在受到《大封印》的束缚下，使用那个术法可是有点危险啊。」
毕竟第五阶梯魔术《虚数移动》是将自己的存在一度分解之后，在任意的座标重新构筑的魔术。一旦失败的话，无法顺利重新构筑，存在本身就会消灭。带着《大封印》这个限制魔力与思考能力的枷锁，对自己以外的人行使，这种事对焰来说最好避免。
（话虽如此，强行破坏《大封印》也会被对方发觉。）
对于这个难以处理的事态，焰深深地叹了一口气。
就在这时候——
「既然如此，我们会贴身保护艾尔小姐的！那些违反约定，想要对艾尔小姐不利的人，我会把他们全部教训一顿！」
知古里大声地对焰如此提案。
纯华也附和她的提案。
「知古里同学说得没错，焰同学不在的期间，艾尔菲娜小姐就由我们101小队负责保护，不会有什么问题的。」
（…………）
然而，焰却面有难色地沉默以对。
因为焰知道《特别宣教师》是怎样的存在。
而且也知道——他们所保有的特异力量的存在。
老实说，焰实在不想让她们在自己监看不到的地方战斗。
所以——
「纯华——」
焰正打算阻止，然而——
「这点事情你就交给我们吧，我们是一个团队……而且想保护艾尔菲娜小姐的人，并不是只有焰同学而已。」
却被纯华打断。
她的语气中充满坚定的意志，丝毫不打算退让。
……恐怕即使对她们说不行，纯华和知古里也不会听话吧。
而且——
（想保护艾尔菲娜的人不是只有我啊。）
被她这么一说，焰也无法开口反对。
「……好吧，那就交给你们留守了，你们可要好好保护她哦。」
「是！」
「交给我们吧！」
两人精神抖擞地大声回答后，立刻前往艾尔菲娜的身边。
焰目送着她们两人。
「……栞，万一情况不对，到时就拜托你了。」
他背靠着墙壁，对栞这么说道。
　　对此，栞则是撩起盖住耳朵的长发。
「不用你说我也知道，因为我是101小队的《战斗管制官》。」
并给了他这句可靠的回答。
 




第三章
第三章
　　旧澳大利亚的北领地。
此处是过去被称为乌卢鲁·卡达族塔国家公园的红土荒野。
即使草木被迪朋的火焰焚烧殆尽，依旧有岩山悠然地伫立在那里。
艾尔斯岩。
这是地球上第二大的独块岩体。
在人类与妖精交涉的三日后，受到逐渐沉入地平线彼端的夕阳照射，发出红宝石光辉的岩山上有两个人影。
那两个人影是《邪神使》神代焰，以及他的武装——同时也是魔导书《法之书》的化身。
「唔～不过这里还真冷啊。」
焰在岩山上盘腿而坐，被吹拂在荒野的风吹得发抖。
《法之书》的化身，焰称之为贝儿的少女苦口婆心地劝他。
「南半球正好是冬天，待在这个空无一物的荒野岩山上当然会冷，主人应该穿厚一点的衣服来才对。」
「没关系啦，反正等一下就要运动了。」
「会到运动的地步吗？」
「……多少应该会吧，因为那个叫什么棉花还是福○战士的三只《魔王级》，单是从艾尔菲娜带来的影像看来，他们拥有的魔力比迪朋或加普尔还要更强。」
「我想他们应该是叫※《古革斯》《科托斯》《埃盖翁》。」　（编注：日文的棉花「コシトン」、福音战士「ェグアンゲリオン」与这三者的发音组合相近。）
「啊啊，没错，就是那个名字。」
两人在这里没有别的理由。
是为了迎击艾尔菲娜说会出现在这里，拥有百万士兵与三只魔王的魔界军队——《巨人兵团》
焰想像着不久后大概就会掩盖这片荒野的恶魔大军的景象，一边想起在那场交涉之后，他听艾尔菲娜所说，杀死率领《巨人兵团》的魔王的方法。
『指挥《巨人兵团》的三只魔王《古革斯》　《科托斯》　《埃盖翁》，各自都是拥有非常巨大力量的魔王，不过他们还拥有其他魔王所没有的特殊王牌，那就是『合体』。
他们三只魔王藉由『合体』，可以变身成《赫卡同克瑞斯》，那是更为巨大、高耸入云的巨人。
可以说那才是他们的真正模样。
据说强度也会比分开时增强数十倍。
不过比强度更棘手的问题，是无论受到任何攻击都能立刻再生的不死性，当他们化成《赫卡同克瑞斯》模样时，那巨大的身体就会同时拥有三个心脏，只要其中还剩下一个，他们就能在一瞬间恢复原来的身体，当然也包含其他破损的心脏。
也就是说，打倒《赫卡同克瑞斯》的方法，就是同时破坏三个心脏。
而关键的心脏位置，《古革斯》的心脏在右胸，《科托斯》的心脏是在左肩，可是……最后的《埃盖翁》心脏位置我也不知道在哪。原本这个情报就是将《巨人兵团》赶出魔界的四大势力之一《波斯古经》的阿斯摩太，在将《赫卡同克瑞斯》逼入绝境之际发现的，因为在被找到最后的心脏位置之前，《赫卡同克瑞斯》就逃走了，所以……抱歉帮不上忙。』
——简单说就是最后一个必须自己找才行了。
这实在非常麻烦。
「位置在哪里有线索了吗？」
「怎么可能有，何况我根本连那个叫《赫卡同克瑞斯》的家伙长什么样子都没见过，不过既然都知道两个位置了，总会有办法的吧，因为澳大利亚既没有生存圈，周围也没其他魔术师，能够采取的手段多得是。」
单是这样，战斗的自由度就有很大的改变。
这项事实对焰而言帮助非常大，不过——
「代价是纯华她们就会在我的视线范围之外了……但最坏的事态已经交给栞来应对，而且纯华那家伙再怎么说也是S级魔术师，就算《特宣》上场也没问题吧，何况既然她声称『一年内会超越我』，这种程度应该要办得到吧。」
焰露出坏心眼的笑容，对着日本的方向喃喃说道。
身旁的贝儿听到他的低语——
「不要期待那个女人。」
突然用仿佛针刺般的语气插嘴说道。
「那是什么意思？」
听到贝儿话中带刺，焰微露惊讶的表情，询问具体的意思。
对此，贝儿还是以同样的语气回答，其中甚至对纯华带有敌意。
「虽然那女人说要和主人并肩而立，但那种事不可能办得到，她们迟早有一天会被抛下离去，因为不可能有人类能跟得上主人的战斗。在主人得到我的时候，那就已经是致命般地注定好的事，所以不要相信那种话，那终究只是受主人保护的杂鱼所说的戏言，『同伴』只是一个会再度深深伤害主人的恶梦而已。」
然后她将身体朝焰靠去，慈爱般地亲吻他的脸颊。
「能够跟随主人的只有我，不必期待人类。」
「贝儿……………」
那是对纯华她们的嫉妒吗？
她是因为那样才批判纯华的决心吗？
——不是的。
焰还不至于愚蠢到，看到眼前贝儿真挚的眼神，还像这样误会她。
她是打从心底担心焰对纯华有所期待。
如同过去曾经存在的《焚书部队》。
当失去那个部队的同伴时，贝儿是在最近的距离看着悲伤的焰。
没错，焰的强度是异常，是异端。
那不是想跟就跟得上的领域。
所以要得到可以并肩而立的『同伴』，终究是不可能的事。
迟早大家都会不在。
焰活在与常人不同的世界，没有人跟得上焰的战斗水准，全都会留下焰而死去。
给予焰力量的《法之书》比任何人都清楚这一点，所以才会担心他对纯华的话语怀有期待，因为她不希望焰再次为了无法实现的梦想而伤心。
——焰察觉到贝儿的心情，于是就像是要让她安心一般，连同帽子一起抚摸她的头。
「别担心啦，我没有期待。」
「真的吗？」
「没有人跟得上我，这种事我最清楚不过了。」
所以他不可能怀有期待，也不想抱持期待，只不过——
「不过她纯粹为我着想的心情，让我感到高兴，因为至今从来没有一个人，那么认真地说要和我并肩而立，所以我至少会为她声援，就算她迟早会放弃，我也会让她尝试，直到她能接受那样的结果为止——总之目前就先击溃企图侵扰这个世界的家伙吧。」
为了回报纯华说愿意和自己并肩而立，那是最基本的谢礼，听到焰这么说——
「……那就好。」
贝儿像是放心了，她低下头，倚靠在焰的身体上。
就像是用身体依偎的体温，告诉焰自己就在这里。
而感受了一会儿搭档的亲爱之情后——
　　「——」
忽地，太阳落至地平线下，天空转为黑暗。
黄昏燃烧般的赤红褪去，暗夜笼罩荒野。
变化正是在昼夜交替的境界来临。
「——来了。」
眼前的荒野上，浓浓的暗影扩散开来。
有如渗透，有如污染一般，直至地平线的彼端。
这片比暗夜更深的黑影，最初虽如海市蜃楼般暧昧不清，但转眼间轮廓逐渐明确。
出现的是装备铁之武装的恶魔兵团。
哥布林、半兽人、巴风特、杜拉汉、弥诺陶洛斯——
从《士兵级》到《将军级》，各式各样的种族混合在一起，排列出的百万大军一直延伸至眼前辽阔荒野的尽头。
而在暗夜之中，出现在焰眼前的军队，没有一人例外，他们全都用闪烁着敌意的红色眼睛看着焰。
「……这可真惊人，到了这个地步，连地狱都算是美景了吧。」
不过即使承受几百万充满敌意的视线，焰的声音中却没有丝毫紧张。
他像是赞叹美景般地说完之后，立刻便有如失去兴趣般，将视线从军队移开。
他的视线转移至伫立在军队中心、特别巨大的三个人型恶魔。
没错，区区《将军级》，不管有几千万，对焰来说都不是问题。
那些都只是微不足道的垃圾。
在这大军之中，只有三只能成为他的敌手——
目测大约一千公尺高，三只之中最高的消瘦巨人《古革斯》。
像是巨大化的恶魔像，拥有匀称肉体的巨人《科托斯》。
以及三只之中虽是身高最矮，但却拥有如酒桶般肥大存在感的《埃盖翁》。
只有三只《魔王级》各自穿着看似古代剑斗士的服装。
令周围景色扭曲的强烈存在感，以及连本来对魔力感应迟钝的焰，也能清楚感觉到那三只的魔力，焰顿时绷紧表情。
——很强。
而且是不寻常的强度。
与这三只相比，迪朋和加普尔就跟他们脚下蠢动的杂兵差不多。
「确实，似乎可以好好运动一下了。」
「对吧？」
而将眼前的敌人认知为威胁的不是只有焰。
三只魔王也从大岩石上只有米粒大小的人类身上，感受到明确的威胁。
因此——
　　『『『——————————』』』
　　三只魔王同时发出某种叫声。
那是身为人类的焰所听不明白，听起来只像是地鸣声的声音。
听到仿佛直达天上星辰的声音，宛如污染大地的黑色绒毯般的大军行动了。
他们朝着坐在艾尔斯岩上的焰一拥而上。
那幅光景有如侵袭而来的海啸。
『杀死他！杀死人类的魔术师！』
『这是个傻瓜！一个人傻傻地来送死！』
『这个世界从今天起就是属于我们的了！在那座山上竖立我们的军旗吧！』
即使有几十万只脚踩在大地上，几十万的翅膀拍打着大气发出轰然声响，那些叫嚣的声音仍然毫无遗漏地传入焰的耳中。
「原来如此，因为有许多种类的恶魔，所以他们是用『概念翻译』来沟通的吧，多亏如此让我也清楚地理解，他们说了多么嚣张的话了。」
不过另一方面，三只魔王却没有动作。
只是有如观察焰一般，盯着焰看而已。
他们是唆使杂兵动手，想测试焰的力量吗？
还是因为他们认为，可以用数量的优势虐杀呢？
不管是哪一个理由——
「真是把我看扁了啊。」
这些杂鱼根本不值得一一对付。
所以焰闭上双眼，咏唱某个咒文。
那是与潜藏在所有生物内心深渊的《邪神》交谈的话语——
　　在所有无意识的深渊嘲笑之人　听从我的声音
沸腾的群星亵渎地灿然闪耀　宣告汝的命运之刻
墙后的教祖　通往颓废的邀约者啊
在耳边呢喃罪行　勾引坠入败德
汝之教理　为这欺瞒矫饰的世界揭露真实
　　在压缩的刹那之中，祷词有如歌唱般平缓地诵出。
世界宛如呼应其话语一般产生扭曲。
只见焰背后的空间，有如卷起漩涡般扭转挤压。
然后从混成一团的色彩漩涡中，某个颜色渗透出来。
混浊的白。
仿佛要将扭曲的景观全部覆盖一般，肮脏的白色。
不久，原本卷起漩涡的空间，仿佛倒带般地开始反向旋转。
然后漩涡倒转，当景观恢复原状的时候——
——焰的背后站立着一个先前不存在的人型之物。
那是有如浮尸般浮肿发白，身高约五公尺的无头巨大身躯。
那个令人不敢直视，难以名状的异形正是——
　　「招自背后的——《背德之神》伊戈隆奈克。」
　　那是栖身于万物心中的恶意与憎恨的化身。
　　◆◇◆◇◆
　　东京生存圈，第七行政地区。
位于旧赤坂最高处的迎宾馆内，除了焰之外的第101小队队员都聚集在此。
她们各自身穿《魔法装束》全副武装。
理由当然是为了保护《妖精女王》艾尔菲娜。
「好像开始了。」
拥有超乎常识的侦测能力，101的《战斗管制官》园城寺栞，从软禁艾尔菲娜的房间南向窗户，注视厚重多云的天空说道。
听到那句话，不用多说，在场的人也了解是什么开始了。
「师父没问题吧……」
「栞同学，你知道详细的战况吗？」
听到纯华这么问，栞露出坏心眼的笑容。
「开场是伊戈隆奈克。」
她像是在耳语般对纯华这么说道。
听到那个《邪神》的名字，纯华露出厌恶的表情。
因为对《邪神》造诣深厚的她，很清楚那是怎样的神。
「……就因为周围没有人，他就叫出了非常不得了的神呢。」
「伊戈、什么？那也和上次的巨大骸骨同样是《邪神》吗？」
「对，与加普尔战斗时，焰同学叫出的伊塔库亚是同样的《邪神（Great Old One）》，力量虽然不及伊塔库亚，但是恶质程度却远在其上，还有祂的名字不用记住，就算记得也不要轻易说出口，因为没有防备的人说出那个名字都不会有好事。」
「欸？说、说出来会怎样呢？」
「不管怎样就是会死亡。」
「不管怎样！？」
「简单说就是通往死亡的过程每个人各自不同，但是最终所有人都会破灭。」
「好、好可怕！」
「邪神一般都是那样的存在，焰同学似乎是以超常的自制心与实力管束祂们，不过邪神本来是不会站在人类这边的。」
纯华向对《背德之神》的名字感兴趣的知古里提出警告之后，她开始思考。
为什么焰要叫出伊戈隆奈克。
正如她刚才对知古里说明的那样，伊戈隆奈克并不是力量非常强的神。
面对敌人的大军，就开场第一招来说，不会稍嫌力量不足吗？
…………不对。
（等一下，大军？这么说来……）
「那个，艾尔菲娜小姐。」
纯华忽然灵光一闪，她呼唤坐在沙发上，面色紧张，沉默不语的艾尔菲娜。
「是，有什么事吗？」
「你在说明魔界情势的时候曾经说过，各地豪族们的战争，有大多数都是不断被淘汰或吸收，最后成为四个巨大的势力对吧？《巨人兵团》也是其中之一吗？」
「对，没有错，《巨人兵团》原本就如它的名称，是以《古革斯》《科托斯》《埃盖翁》三人为族长的巨人族军队，不过现在则成为吸收许多部族的混合军了。」
「……原来如此。」
听到那个回答，纯华明白了焰开场叫出伊戈隆奈克的理由。
而同时也对焰不错过任何微小情报的聪明头脑感到佩服。
确实，没有比这个更适合作为开场的了。
（看来是不必担心焰同学了。）
比起担心他，更应该先担心她们自己吧。
正好就在纯华改变想法的时候——
「——队长，我们这边好像也要开始了。」
栞以严肃的表情这么说道。
她的知觉已经捕捉到朝这栋迎宾馆而来的敌人了。
「有两台大型车辆正驶上迎宾馆正面的斜坡，车内有复数的魔力反应。」
「来了吗……！数量呢？」
「等一下，我现在就同步显示。」
随着那句话的同时，纯华与知古里的视野中，出现俯瞰以这栋迎宾馆为中心，半径一公里范围的任务地图。
从建筑物的详细构造，到敌人的正确位置都可以显示出来，甚至能从敌人保有的魔力量，反推敌人身为魔术师的等级，这就是栞自制的超高精度战斗管制魔术——《天声》。
看过由《天声》视觉化的战场，确实如栞所说，有无数红色光点重叠在一起，正以猛烈速度攀登迎宾馆前长长的坡道。
视线的焦点对准重叠的光点看去，光点的详细数量便自动显示出来。
那数量竟多达四十三。
原本就数量稀少的魔术师，不可能毫无意义地采取这样的集团行动。
不会错的，他们是以艾尔菲娜为目标的敌人。
「而且最低也有B级魔术师的等级，这三天的时间，他们从本国召集《圣道骑士》过来了吗？」
而标示敌人的光点，就这样以猛烈速度登上坡道后——
铿锵——！
刺耳的声音响起，对方撞破了迎宾馆正面的铁门。
「哎呀，真大胆，竟然开着巴士冲进来了。」
「毫不隐藏地从正面进攻，真是好大的自信。」
「因为在加普尔之战见识过我的战斗管制系统《天声》，所以打从一开始就放弃奇袭了吧。」
「原来如此，确实，如果是那样的话，与其分散兵力，不如集中突破会比较好吧，看来对方也不全是笨蛋呢。」
「……他们真的毁约了呢。」
忽然，一直表情阴暗的艾尔菲娜落寞地这么说道。
「艾尔小姐…………」
她的声音带着深沉的失望。
这也难怪，因为她依照约定，提供魔王们的情报，也接受软禁在迎宾馆里的待遇，然而人类方却单方面地破坏约定。
见艾尔菲娜如此失望，纯华安慰她说道：
「艾尔菲娜小姐，就如同魔界有许多恶魔，人类也有各种人，所以……请不要认为人类全都和他们一样。而且就算《圣道教会》和《统一世界政府》破坏约定，既然《邪神使》焰同学答应保护，艾尔菲娜小姐固然不用说，之后来的妖精们他也一定会保护，所以请放心吧。」
她的话中含有强烈的确信。
或许是因为纯华知道，《统一世界政府》能对《邪神使》拥有优势的最大理由《大封印》，其实是一条只要焰有心，随时都可以扯断的生锈锁炼。
听到那强而有力的鼓励，艾尔菲娜脸上仍有些许不安，却也恢复了笑容。
「是，我明白……而且不只是《邪神使》大人，纯华小姐与知古里小姐你们现在也正是像这样在保护着我，所以我不会讨厌各位人类的。」
「你能这样说，我们的努力也就有代价了。」
听到艾尔菲娜充满感谢的言词，纯华以笑容回应，然后重新望向任务地图。
敌人突破迎宾馆正门的铁门后，将巴士停在迎宾馆的庭院，开始排列队形。
他们突击只是时间问题了吧。
（……没错，只要焰同学回来，艾尔菲娜小姐她们就绝对安全了。）
纯华感觉到，问题反而是在现在这个瞬间了。
因为焰现在人在南半球，是在地球的另一侧。
如此一来当然无法期待他的支援，面对逼近的敌意，必须只靠101小队守护艾尔菲娜的安全才行。
敌人是《圣道教会》知名的最高战力《特别宣教师》的一人。
在《天声》显示的战力中，最强的光点上标示着『A级』。
若是单论等级，纯华还在对方之上，但是她也听过关于《特别宣教师》的传闻。
直属《圣道教会》的恶魔狩猎者。
他很有可能握有普通魔术师所没有的杀手锏。
所以很容易想像，这将会是一场炽烈的战斗。
（——但是即使如此，我也一定要达成任务，因为……）
没带武器，没有力量，却仍为了同伴抱着必死决心来到人界——若连这样一个柔弱的少女都守护不了，那是不可能追得上焰的。
「那么我们该怎么做呢？队长。」
「总之在被对方发现之前，我们就躲起来吧。」
迎宾馆很宽敞，存在无数的房间。
而且预见对方的袭击后，纯华扭曲各处的空间，将内部构造重新打造得有如迷宫一般，除非对方有像《天声》那样的超高性能探查术，否则光是要抵达这个房间，应该就要花半天以上的时间。
「可是万一被敌人找到了呢？」
「到时当然就彻底抗战，不过——」
纯华一边这么回答，一边看着栞说道：
「我和知古里同学是已经下定决心了，但是我并没有打算强制让栞同学一起战斗，你帮我们侦查敌人，我就已经很感谢了。栞同学可以趁现在脱离战线，或者应该说如果要离开，我想现在就是最后的机会了。」
这是身为101的队长必须先说清楚的事情。
因为这场战斗并不是实习小队的正规任务。
不过对于纯华的这个建议，栞则是摇头拒绝。
「呵呵……确实，我并不像你们那么强，不过没问题，我也会留下，因为阿焰拜托我要帮助大家。」
「这样好吗？」
「拒绝喜欢的男人的请求，那不是好女人该做的事。」
「哇……！栞同学好成熟…………！」
「哇哇，《邪神使》大人和栞小姐是一对恋人吗？」
「不是，很遗憾我只是单恋，从很久以前就一直单恋到现在。」
听到栞大胆的发言，知古里和艾尔菲娜红起了脸。
纯华在一旁看着两人，想起自从那天去海边之后，因为发生许多事情，结果一直都没机会问关于两人的过去。
不过那不是现在该谈论的话题。
所以纯华在内心决定，这场战斗结束后再重新试着探问吧。
「我明白了，栞同学愿意留下支援的话，那就非常可靠——」
就在她准备欢迎栞参战的瞬间——
　　（毛骨悚然）
　　突然一阵战栗窜过背脊，纯华的心脏顿时剧烈跳动。
纯华熟知这个感觉。
那是自己的契约英灵《枪圣》比利小子的英雄奥义，藉由预见因果，无论是来自任何死角的奇袭，都能以100%的精准度加以察觉，那感觉就是《直感回避》发出的危险信号。
「大家快趴下啊啊啊啊！」
「「……………」」
听到纯华突然大叫，在场三人虽然震惊，不过她们立刻理解是危机正逼近而来。
比纯华的《直感回避》迟了零点几秒后。
《天声》也侦测到从敌阵朝着她们所在的房间，有魔力攻击贯穿迎宾馆的墙壁，直朝她们延伸而来。
不过由于事先预见因果，所以纯华在那个攻击到来前更早行动了。
她立刻给予三人忠告后，主动冲至应该是『那道攻击』飞来方向的迎宾馆正面侧的墙前，展开了《魔法障壁》。
然后下一个瞬间，一切正如纯华的直觉，墙壁被贯穿，闪耀着绋红色的魔力炮击，冲击纯华所展开的障壁。
含有明确恶意的绯红闪光，以惊人的力量压迫着障壁。
不过，展开这个障壁的人是星河纯华。
是人类中只有十人的最高等魔术师。
她的障壁不会那么容易被打破，闪光受障壁所阻，顺着障壁的面，往横向扩散。
尽管闪光贯穿房间内，造成大量破坏，不过没有伤到身为目标的艾尔菲娜分毫，闪光就消灭了。
「不愧是队长，竟然比我更早察觉攻击，但是对方为什么知道我们在这里？我不觉得对方也有我这种等级的《战斗管制官》……」
明明应该没被发现，对方的攻击却准确地飞来。
栞开口提出这个疑问。
但是，她的声音并没有传入纯华的耳中。
因为……
（刚才的技巧……难道说…………！）
最坏的预感已经充斥纯华的思考了。
「变更作战！既然不能守城，那就只有击退敌人了！知古里同学跟我来！拜托栞同学留在这里护卫艾尔菲娜小姐！」
「队、队长！？」
纯华也不听她们的回答，在命令之后，她从被打出的洞口跳出房间。
然后直直通过绯红闪光贯穿的隧道，出去屋外。
在那里，纯华得知自己最坏的预感成真了。
「……果然。」
明明没被发现，却遭受到精准的攻击。
这种事正常来说是不可能的。
但如果使用不正常的力量，那就办得到了。
比如说，只要刺出就一定能刺穿敌人的魔枪。
只要使用那把枪，不管距离多远，就算看不见敌人的身影也没有关系。
因为那把枪会贯穿敌人是既定的命运。
而纯华认识一个人。
那个人就是受到挥舞着魔枪，即便千军万马，只要刺出就能贯穿敌人的英灵加护。
「……我没想到你会来，莉莉。」
背对着逐渐西沉的夕阳，身穿类似旧时代甲胄的武装集团中——
纯华熟知的青梅竹马，红发修女手持枪型的《魔导武装》站立在那里。
她就像哭了整晚一般，脸色非常差。
　　◆◇◆◇◆
　　纯华从《千杀荆枪》所贯穿的洞穴出来到迎宾馆前广场。
目睹她的身影，莉莉·休葛尔汀就像心脏被束紧住一般，她的心陷入深沉的悲伤中。
「……没想到你竟然真的和恶魔勾结…………」
三天前，她突然被艾尔法洛叫去，告知自己的挚友窝藏恶魔，在那之后她一直不断告诉自己，那是假的，不可能有那种事。
那个纯华，自己的挚友不可能出卖灵魂给恶魔。
然而却——
「～～～～！」
她希望这是恶梦。
巨大的绝望感让她快要坐倒在地。
但是，即使如此，莉莉仍是咬紧牙关，忍住张开口就会泄漏的呜咽，向站在身后的艾尔法洛询问。
「……神父大人，您记得我们的约定吗？」
听到莉莉这么问，艾尔法洛露出大佛般和蔼的笑容点头肯定。
「当然，我当然记得，莉莉修女。只要你制伏她，我以《特别宣教师》之名发誓，我会再给她一次在神前辩解的机会。神也不希望失去像她这样优秀的魔术师，而且……孩子本来就会犯错，只要她对自己的行为反省并悔改，神一定会原谅她吧。
因为该谴责的不是你的好友。
而是欺骗她的《邪神使》和恶魔。」
（——没错，就是这样，纯华只是被欺骗而已。）
纯华是因为《沃普尔吉斯之夜》的惨状而心灵疲惫，所以才被那个《邪神使》趁隙而入，夺走了她的心。
果然，就算用强迫的方式，自己也应该把她带回来的。
（因为……）
莉莉想起与加普尔的战斗。
那时看到的……撕裂天空的异形之神的模样。
（统领那种丑恶怪物的男人，不可能会是正常人！）
果不其然，《邪神使》终于露出本性，竟然想让恶魔移居身为神民的人类所居住的星球。
而且竟然让自己的挚友协助这种事。
那不是可以容许的事。
莉莉绝不容许。
「感谢您宽大的安排。」
自己一定要拯救纯华。
莉莉带着这样的决心，紧紧握住魔枪。
看到莉莉的样子，艾尔法洛满足地点点头——
「来吧！虔诚的神之尖兵啊！拿起你们的武器！
在场的都是恶魔和与其勾结的背教者！
丝毫不需留情！
用我们的信仰，粉碎企图染指这个神圣星球的恶魔们的阴谋吧！
神罚，执行————！」
「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔—————！」」」
随着呐喊声响起，自称神之尖兵的《圣道骑士》们，一齐朝第101小队所守护的迎宾馆突击。
　　◆◇◆◇◆
　　焰与纯华等人的战斗几乎是同时开始。
其中最先出现大动作的是焰这一边。
回应焰的召唤，自深渊出现的是拥有白色浮肿身体，没有头的巨大身躯。
《背德之神》伊戈隆奈克缓缓举起粗壮的手臂，将自己的手掌，对着现在正要将焰连同艾尔斯岩一起吞没的黑色海啸。
仔细一看，张开的双手手掌上有长满乱齿的嘴。
　　「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■」
　　那两张嘴开始忙碌地开闭，发出模糊不清的声音。
口中还喷出像是夹杂着脓一般杂质的唾液。
宛如咒骂，又宛如嘲笑一般。
或许是因为没有声带吧，他的声音并没有发音。
但是即使如此，在场所有的人仍听见了他的声音。
然后——变化很快便出现了。
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
『嘎啊啊，你做什么！？』
『少啰嗦！就因为你是队长，你就总是在安全的地方颐指气使！像你这种家伙，我要宰了你！』
突然，涌来的黑色海啸中，开始出现争执和自相残杀。
而且那不是只有一处。
『为什么我非和毁灭自己国家的家伙一起战斗不可！』
『我知道哦！你在说我的坏话！』
『看到你我就想吐！你那肮脏的脸让我想吐！』
『你的嘴好臭！给我去死吧！混帐蜥蜴！』
争端转眼间便波及掩盖整片大地的军队全体。
每个人都像是忘了焰一般，停止突击，与眼前的同伴自相残杀。
最后终于——
『说起来为什么我们要来到人界！我不想离开魔界啊！』
『全部都是败给《阿斯摩太》，却还厚颜无耻回来的《赫卡同克瑞斯》的错！』
『明明是丧家之犬，还敢老是一副高高在上的样子！』
『没错！全都是《赫卡同克瑞斯》的错！』
『谁要服从战败逃出魔界的残兵败将啊！现在就宰了他，由我来当王！』
『『『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』』』
黑色海啸就像退潮一般远离焰，接着竟然对指挥自己的三位魔王造反了。
魔王们或许是因为事出突然而感到困惑吧，虽然他们发出声音像在制止手下，但是部队造反之势却一点也没有减弱。
不过那也是当然的。
因为这就是纯华评为恶质的《邪神（Great Old One）》伊戈隆奈克之力。
激起恶意，煽动憎恨，引导至破灭的背德之神。
听到他的呢喃之人，除非拥有强韧的自制心，否则将无法控制自己心中的憎恨，理性出现崩坏，然后顺着自己的憎恨，化成到处破坏的存在。
一旦变成那种情况，部队当然不受统御。
更何况像《巨人兵团》这种，吸收许多部族而壮大，藉由力量团结在一起的军队更是如此。
焰的第一步便将这战场的数量优势完全逆转了。
并不是以杀害减少数量，而是让敌兵一个不漏地全部发狂。
他们已经听不见自己主人的声音了。
只是随着自己心中的激情，袭击、啃咬、淹没了他们的主人。
他们靠着数量从巨大魔王的脚边慢慢、慢慢地爬上。
最终连魔王的头都被黑色军队所掩盖，三个巨大身躯就像对折一般，倒落地面。
而在魔王们倒地之后，更大量的恶魔群体涌上。
如今魔王身体的表面积已经被蠢动的黑点所覆盖，看不见身体。
那幅光景就像聚集在尸骸上的蚂蚁。
但是——
「死了吗？」
「如果是的话，那就轻松了——不过毕竟没那么好的事吧。」
焰眯起眼睛，迅速地将右手往前伸，展开《旧印》的障壁，保护自己与贝儿。
瞬间，化成黑色小山的魔王们身体产生爆炸。
那是血肉所造成的爆炸。
原本聚集在魔王身体上的数十万恶魔们，就像破布一般破碎飞出。
那个威势非常惊人，就连距离魔王大约数十公里远的焰，肉片与血液也如雨般降在他的身边，甚至将焰的障壁与艾尔斯岩染得全都是血。
而就在令人作呕的腥臭血雾中——那个东西站了起来。
自血与肉的爆炸中心，缓缓地站起。
那是三只魔王吗？
不。
站起来的巨大身影比他们更巨大数倍。
那是远比地球最高峰的圣母峰更为巨大的……鬼。
「好惊人，只论巨大程度的话，他比伊塔库亚更大呢，头已经模糊得看不见了……」
配合震撼大气的三个重叠的心跳，在暗夜中微微燃烧发光的赤铜肌肤。
如果天空有云层的话，他的巨大身躯大概就会贯穿云层了吧，只见他的上半身长有无数手臂，从脖子到胸前有许多张面相愤怒的脸孔。
而在脖子上的头部则长有格外巨大的角，双眸在云雾缭绕的高度，正有如天上星辰般，俯视在地上蠢动的己方军队。
没错，那正是领导魔界屈指可数的战斗种族『巨人族』，率领《巨人兵团》争夺魔界霸权的魔王，拥有五十个头与百臂的巨人《赫卡同克瑞斯》的真正面貌。
『————————喔喔喔喔喔喔……！』
现出真身的《赫卡同克瑞斯》，发出有如风的低吼般的声音。
而就算不透过『概念翻译』也听得出，那个低吼声中所含有的愤怒。
那是对反叛自己的部队的愤怒。
而他也没有忍住愤怒的理由。
巨大的魔王愤怒地采取行动。
他缓缓抬起自己巨大的脚。
然后前进半步，而这平凡无奇的举动——
在大地上蠢动的百万大军，有多达三成都被《赫卡同克瑞斯》踩平了。
鲜血的脚印刻印在荒野上。
那压倒性的暴力，就连受伊戈隆奈克影响而疯狂的军队都为之惧怕。
恶魔们四散奔逃。
但是《赫卡同克瑞斯》对那些杂鱼已经看也不看一眼。
巨大魔王那在天上闪耀的赤色双眸，发出有如凶星般的不祥光辉，直直地注视着焰。
然后——
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————』
　　五十个头一齐发出咆哮。
这道怒吼光是声压便足以粉碎大地。
然后右边最粗的一只手臂挥动，手上紧握一把宛如削山制成的巨大粗糙大剑。
「主人！」
「我知道啦。」
事实上，挥落的剑正将天空斩成两半。
这一记刚剑单是卷起的风压就足以粉碎人类身体。
即便是焰也不例外。
但是面对压倒性的暴力，焰却丝毫没有表现出惧怕或畏缩。
他冷静地将身旁的贝儿抱在身侧，使用《虚数移动》，从艾尔斯岩上瞬间移动至空中。
正好避过了斩击。
没错，不例外是指打中的话。
不管拥有再大的力量，打不中就没有意义。
虽是没有意义，不过——
「…………！」
下一个瞬间，从正下方传来至今从未听过的致命破坏声，即便是焰也看呆了。
只见《赫卡同克瑞斯》的刚剑，不只将艾尔斯岩和焰所召唤的伊戈隆奈克劈成两半——而且仅凭一刀，就将范围直达地平线远方的澳洲大陆的大地劈开。
「大、大陆被劈开了！？」
见到那非比寻常的破坏力，飘浮在焰身旁的贝儿目瞪口呆。
这也难怪。
因为拥有这种破坏力的存在，即便在《邪神》中也是屈指可数的。
她也感觉到了吧。
《赫卡同克瑞斯》是迪朋或加普尔所无法相提并论的强力魔王。
不过——
「别发呆，下一波来了！」
「！？」
《赫卡同克瑞斯》的猛攻没有就此停下——
刚剑一挥空，五十张口立刻张开——
『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
随着尖锐刺耳的声音响起，魔力能源所构成的光线射出。
如白色雷电般的闪光降下，焰一把抓住哑然无语的贝儿的后颈，在空中纵横交错地飞翔，回避在炽热闪光的缝隙间。
五十道的炽热闪光丝毫没碰到焰，落在地面，在黑暗中产生耀眼的爆炸，其热能更让焰眼下包含艾尔斯岩在内的大地改变形貌，成为赤热的熔岩。
「……呿！」
看到荒野受到力量的蹂躏，宛如原始地球的荒废景象，焰不禁咂舌一声。
「就因为不是你居住的地方，你就闹得这么过分啊，你是到了校外旅行就会特别兴奋的小鬼头吗！——贝儿！」
「嗯。」
被叫到名字的贝儿，无须多言便采取焰所希望的行动。
她崩解人类的外形，转变成纸片，在风中飘飞。
然后纸片就像受到吸引般，聚集在焰的双手——
形状变化成两把黑色的手枪。
焰抓住化成两把手枪的《法之书》，手指搭在扳机上。
　　「闪耀的金阳之力　发挥你的威力　以光之业火消灭不净吧」
　　焰口念诅咒，对着头部高耸入云的巨大恶魔连续射击。
他瞄准的当然是艾尔菲娜告知的弱点。
有心脏存在的右胸和左肩。
焰的枪法虽然不如纯华高明，不过这么大的靶，不可能会打歪。
但是，即便将木桩打进泰山，山会动摇吗？
不会。
巨大的《赫卡同克瑞斯》也是相同。
人类手掌大小能握住的枪，所射出的子弹就连他的表皮都穿不过。
纵使能够贯穿，那也像是被蚊子叮咬一样。
甚至不会感到丝毫的疼痛吧。
没错，如果那个子弹——不是《邪神使》神代焰的子弹的话。
『喔喔喔喔……喔！？』
瞬间，仗恃自己的巨大，对焰的枪击不避不闪的《赫卡同克瑞斯》，仿佛被雷打中般发出颤抖。
同时从被焰的子弹射中的左肩与右胸，开始泄漏出灼烧暗夜的刺眼光芒。
那是焰随着子弹一同射入的，火属性第五阶梯魔术《原始之炎》的光。
原始之炎——足以匹敌太阳的能量，自《赫卡同克瑞斯》肉体的内侧产生，熔化他的骨肉，剧烈的痛楚令五十张脸全部浮现痛苦的表情，最后——
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
在发出一道格外响亮的叫声瞬间，能量终于不只是停留在肉体内侧，而是突破表皮，在胸口与肩膀发生热能爆炸。
右胸至肚脐的部分开了一个大洞，左肩则是从根部被炸飞，巨臂被炸得灰飞烟灭。
血与肉的暴风雨倾洒大地。
但是，在那样的暴风雨中，焰却是眼睛也不眨一下。
因为——
因为在血雾尚未散尽之时，从《赫卡同克瑞斯》炸断的肩膀与胸口大洞的断面，有如泡泡般喷出锈色的肉芽，转眼间便修补了伤口，从肩膀也重新长出和被炸断的手臂一模一样的新手臂。
《原始之炎》所造成的伤害，一点也没有留下。
果然艾尔菲娜所言不假。
确实是惊人的复原力。
「如果没有任何情报，看到这个只怕也是会慌了手脚吧。」
不过现在的焰，明白那个复原力的起因在何处。
那就是最后的心脏。
那么——
「再生时，或是血液，或是魔力，应该会从最后的心脏流往负伤的部位——贝儿，你找得出来吗？」
变身成两把手枪的贝儿，听到他的问题，用《精神通信》肯定回答。
「应该可以，现在也确实有魔力从身体的某部位流至伤处，这个异常的再生力，一定是某种起因于魔力的『加护』，如果主人能再破坏两次，我想应该就能探测到了。」
「那么就交给你探测了，我对那种探测类的很不擅长啊。」
「明白了。」
决定好他们的战斗方针后，焰重新以炼金术制造《原始之炎》的子弹，将子弹装入贝儿的弹匣内。
就在这个时候……
『……………原来如此，你果然就是《邪神使》啊……』
「啊？」
从遥远地底的深渊响起类似※通奏低音的声音，震撼着耳朵。（编注：巴洛克时期的音乐伴奏形式之一，特色是连续不问断的低音。）
那是至今未曾试图以言语交谈的《赫卡同克瑞斯》传来的『概念翻译』。
『打倒迪朋和加普尔的力量……………看来并非全然虚假……以那么小的身体来说，真是不容易……让我有点惊讶哦。』
「……我才惊讶呢，原来你会说话啊，我还以为你只会喔喔叫呢。」
『因为我感觉不出与下等种族对话的必要性，就算语言不通，只要用力量使其臣服就好了……不过……如果是你的话，我倒是可以和你一谈。』
「什么啊，难道是因为互殴而萌生友情了吗？」
『因为我之所以来到人界……原本目的就是你。』
「什么？」
《赫卡同克瑞斯》这句意想不到的话语，令焰惊讶得圆睁双眼。
「这是怎么一回事？」
对于焰的询问，《赫卡同克瑞斯》开始述说自己朝人界进军的真正动机，那就是——
『我对这么小的世界没有兴趣……我对这世界有兴趣的地方只有一个，那就是击败两名魔界魔王的人类魔术师……………你的力量我已经充分见识过了，你合格了，如今我已不需要空有数量的军队……《邪神使》，成为我的部下，到魔界来吧……………然后和我一起统治整个魔界吧………！』
没错，不是为了别的。
《赫卡同克瑞斯》并不是要来支配人界。
而是为了再度参加魔界的霸权争夺，前来挖角在魔界也有响亮名声的人类英雄——《邪神使》神代焰。
这让焰也不禁惊讶得说不出话来。
「————……哈哈哈哈！喂喂，真的还假的啊？」
过了不久后，焰忍不住爆笑出声。
「没想到竟有恶魔来挖角我，这个发展倒是出乎我意料之外啊。」
实在太好笑了，他不禁拍手大笑。
真是太可笑了。
因为焰至今明明是为了人类而战，为了人类驱除恶魔——
但不管是艾尔菲娜也好，《赫卡同克瑞斯》也罢，自己在魔界的社会评价似乎还比在人界要高。
没有比这更滑稽的事了。
然而——
「……不过，恕我拒绝。」
焰冷淡地拒绝《赫卡同克瑞斯》的邀约。
『为什么……………？这个世界……对你而言太狭小了，这你应该清楚才是。』
「确实是这样没错，不过……你还真没有看人的眼光，什么人不好挑，偏偏挑上我，你的眼光真的太差了。」
『你在说什么……在这小小的世界里，拥有对魔界也管用的力量的人只有你……别再无谓地谦虚了…………我是对你做出正当的评价——』
「我不是那个意思啦，白痴。」
『什么…………！？』
突然受到侮辱，《赫卡同克瑞斯》眯起了双眼。
然而焰却毫不在意。
「强者只会服从比自己更强的人，既然如此……比你强的我，根本不可能服从你吧。看你连这种事都无法理解，就知道你的眼光根本不怎么样。而且……哈哈，到魔界来？统治魔界？别笑死人了，你连状况也搞不清楚，你根本不可能回得了魔界。
　　——因为你会在这里被我杀死。」
　　他回应的是最大的挑衅。
当然，对于焰的态度，《赫卡同克瑞斯》的声音因愤怒而颤抖。
『……………真敢说……………只不过是豆子般的存在……竟然夸口要杀我这个『巨人族』的王《赫卡同克瑞斯》……………你少嚣张了，人类………！虽不知你是如何知道我心脏的事情……不过妄想用那样矮小的身体单独对抗我……真是不知天高地厚的家伙…………！』
五十张脸孔每一张都青筋暴起，《赫卡同克瑞斯》原本就低沉的声音，变得更加低沉粗暴。
然后——
『让你知道巨人族之力的厉害………！』
这么说完之后，《赫卡同克瑞斯》突然抛下手上拿的巨大岩剑。
「……………？」
在敌前舍弃武器。
对于这个言行不一致的行动，焰侧着头感到疑问。
不过，他很快就发觉《赫卡同克瑞斯》想做什么事。
因为《赫卡同克瑞斯》弯下巨大的身躯，将自己的巨大手臂以及周围大量的副手臂插入地面。
「难道是……………」
贝儿产生最坏的预感，语气僵硬地喊道。
事情果然如她所料。
『唔嗯嗯嗯～～～～…………！』
《赫卡同克瑞斯》全身的肌肉激烈隆起，发挥出全部的力气。
瞬间，随着难以形容的破坏声响起——地壳被拉断，举了起来。
《赫卡同克瑞斯》高举在头上的是，直径长达十公里，比一座小岛更为巨大的岩块。即使受到焰与《赫卡同克瑞斯》交战的波及，仍是勉强存活下来的《巨人兵团》部下们，被举起岩块的势道抛上空中，有如垃圾般散落。
但是巨人魔王毫不在意过去部下们的死活。
『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔—————！』
他将举起的地壳直接朝焰投掷过来。
相传在※提坦之战时，百臂巨人靠着投掷足以撼动地球的巨大岩石，打败了提坦神族，而《赫卡同克瑞斯》的举动就如同地球流传的传说一样。（编注：Titanomachia，或译为泰坦之战，指希腊神话中奥林匹斯众神与泰坦族的战争。）
在微小的焰来看，那样的光景宛如行星坠落一般。
面对这个由纯粹的质量所产生的压倒性破坏力……
「…………！」
即便是焰也露出僵硬的表情。
　　◆◇◆◇◆
　　另一方面，在《东京生存圈》的迎宾馆前。
「别挡路，背教者！」
「你们以为神会原谅这种行为吗！」
「我、我的头脑不好，不懂那些困难的事，可是……！破坏约定还一脸不在乎的表情，这种人没资格对我们说教！」
「咕啊！」
修女莉莉·休葛尔汀以《千杀荆枪》制造出一直线通往目标人物艾尔菲娜的洞穴。
知古里单凭她一个人，阻挡进攻那个洞口的《圣道骑士》
面对陆续进入洞穴的骑士，知古里一个个将他们打出洞外。
但是对方是《圣道骑士》。
不是一击就能摆平的对手。
「可恶的小丫头…………！」
「竟敢对身为神之尖兵的我们做这种事，别以为可以平安无事！」
「要让你的身体彻底了解我们的可怕！」
他们眼球充血，一起身就不断地勇敢突击而来。
现在知古里谨守纯华以《精神通信》传来『在狭窄场所战斗』的指示，抵消对方数量上的优势，勉强拖住对方脚步——可是这个策略虽能抵消数量上的劣势，相对地，敌人减少的速度也很缓慢，一旦体力用尽，极有可能就会被对方攻破。
在远处看着这个情况的纯华，虽然也想尽快前往救援——
「《千杀荆枪》————！」
但是眼前的修女不容许她脱身。
她挥出缠绕魔光的必杀之枪。
纯华虽想向一旁侧步躲过，然而——
瞬间，枪尖仿佛追着逃向旁边的纯华，画出不可能的轨道，转了过来。
「《魔法障壁》！」
纯华勉强张开障壁，避免了被直接命中的下场……但这是拥有《直感回避》的纯华才能办到的技巧。
莉莉持有的《千杀荆枪》，是以必杀这个概念改写因果的力量。
不管如何刺出，必定会贯穿对手的枪。
正因为如此，只能用预见那个因果的《直感回避》应对。
纯华必须摆平莉莉，才能赶往知古里那里救援。
然而——
「《快枪》！」
「喝啊啊啊！」
那也不是容易的事。
面对射击瞬间便连结中弹因果，绝对命中的英雄奥义《快枪》的子弹，莉莉也用画出同样因果的枪将之击落。
两人拥有类似的力量，彼此都欠缺决定性一击，胶着状态就这样持续着。
「莉莉，别再打了！你是被欺骗了！焰同学不是你想的那种残酷的人！他无论何时都关怀弱者的心情，为了弱小的我们战斗！《邪神使》是反叛者这种话，是肮脏的大人们，为了守住自己的权力和权威而捏造出来的谎言啊！」
「被骗的是你吧！纯华！神父大人和法皇大人身为神的信徒，他们不可能会撒那种谎！更何况，实际上那个男人不是正与恶魔勾结吗！」
「那、那是…………！」
这对纯华而言也是痛处。
当然，她不认为艾尔菲娜是凶狠毒辣的恶魔。
甚至想要保护她。
可是这样的心情难以让不认识艾尔菲娜个人的人类了解。
艾尔菲娜为了同伴们，拼命地对抗命运，只有认识她的人才会明白她有多了不起。
「不用多说了，我不会再听纯华的理由了，即使是用强迫的方式，我也要把你带回去！就算被怨恨、被憎恶也没关系，因为这就是身为挚友的我，唯一能为你做的事！」
所以当然莉莉不会停手。
她更激烈地刺出枪，双方之间激出了火花。
（真难战斗……！）
毕竟莉莉是秉持百分之百的善意行动。
莉莉是打从心底担心纯华，想要劝谏她。
实际上《圣道教会》的底层之人，有许多都是像她这样温柔和善的人。
那是当然的，在这个荒废的世界里，要为了他人做义工，如果不是非常和善的人是办不到的。
这些人是打从心底相信神，所以才会投身教会。而且也因为相信，才会听信《圣道教会》所说而敌视焰。
以前曾经待过教会的纯华非常清楚这一点。
（但是——）
纯华领悟到，现在自己对莉莉感到的良心苛责，正是敌人的目的。
因为本该是敌人大将的《特别宣教师》艾尔法洛，从刚才开始，他那张像是大佛脸孔的嘴角便浮现卑鄙的笑容，看着自己与莉莉的战斗。
看到那个笑容就知道。
唆使纯华的友人，藉以夺走她的决定性手段——这就是艾尔法洛的策略。
所谓的决定性手段，当然就是《魔本凶弹》。
《魔本凶弹》是以源自《邪神》的《魔导书》为凭依，重现《邪神》一部分的力量，那是纯华的王牌。
而虽说只是一部分的力量，但是《邪神》之力不是能对友人使用的力量。
即便是像以前对知古里使用时那样，在『幻梦』与『现实』交替，不会留下伤害的训练场结界内，那也是猛烈到会让人在使用时有所迟疑的力量。
艾尔法洛一定就是着眼于此，所以才刻意让莉莉对上她。
（不过那样的想法太天真了，他不了解《邪神》这种存在的多样性。）
《邪神》之中其实也有不会对肉体造成任何伤害，却能将敌人逼得无法战斗的存在。
不过，虽说不会造成伤害，但也会有两周的时间不能动弹吧。
（——但是，我已经做出选择了。）
只向神祈祷，什么也救不了。
那么她就要用自己的力量，亲手守护自己想守护的人。
没错，正如同那一日，在燃烧的天空上消灭迪朋的焰一样。
所以——
「喝！」
「——！呀啊啊！」
纯华使用《快枪》，射完《魔导武装》中的子弹，远远地从莉莉身边跳开。
然后她站到将莉莉与艾尔法洛连成一线的位置。
「莉莉，抱歉了。」
接着立刻从异空间召唤收纳着自己复写《魔导书》抄本的红色活页夹。
「…………！」
瞬间，从纯华身上吹出黄金之风。
见到含有令人无法目视的高浓度魔力的风，莉莉的脸色苍白。
因为她了解自己的友人想做什么。
而且也知道一旦纯华的动作完成，自己就会败北。
「别想得逞！」
但是莉莉也不能败北。
她立刻为了阻止纯华的企图，刺出贯穿迎宾馆的《千杀荆枪》。
可是——从枪尖伸长的闪光突刺，在打中纯华的瞬间便消散了。
「唔、是《守护结界》……！什么时候！」
射击《魔本凶弹》的瞬间正是空隙最大的时候，这一点纯华也有自觉。
所以她不可能疏忽防备。
而在这个瞬间，胜负已决，纯华打开活页夹，从多达数百张的活页纸中，毫不犹豫地抓住某个古代密教的教典——
突然间，纯华的视野染成一片血红。
「咦……？」
眼前突然绽开血色花朵，让纯华惊讶得全身僵硬。
因为那个红色是从眼前莉莉的身体所喷出。
「——莉、莉莉……？」
莉莉胸前穿出了无数以白光构成的枪。
见到突然化成残酷物体的友人身影，纯华一瞬间愣住了。
「————！？」
而那就成了致命的一瞬间。
就在纯华看到莉莉的身影，思考完全停止的一瞬空隙之间，站在莉莉背后的艾尔法洛投掷白光闪耀的魔力之枪，刺穿了纯华左手上的活页夹。
　　◆◇◆◇◆
　　「呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵！中计了中计了，这么简单就中计了！」
莉莉倒落地面。
她身后的艾尔法洛拍着手大笑道。
没错，他从一开始就是以此为目的。
关于纯华最强的武器《魔本凶弹》，制造子弹的过程才是最大的弱点。
要破坏就该从那里下手。
然而，纯华也很清楚这一点，所以当然也采取了对策。
在这次的情况，《守护结界》就是那个对策。
那是在术法发动的期间，能够阻绝来自360度全方位攻击的铁壁防护。
通常情形下，想破坏活页夹根本是不可能的。
——可是如果是『异常』呢？
比如说，自己的友人突然在眼前血花四溅地倒下的情况？
当然，纯华的精神就无法维持在通常的状态。
精神一乱，《守护结界》就会紊乱。
艾尔法洛就是锁定那一瞬间，然后依照计划破坏了纯华的《魔本凶弹》。
为了使出《魔本凶弹》而收纳了魔导书的活页夹，被光枪贯穿后，掉落地面，包覆在白色火焰中。
那并不是普通的火焰。
　　那是只有《圣道教会》的圣职者才能使用的《圣术·米吉多之炎》。
这是只要点燃，在对象燃烧殆尽之前都不会消失的神之火。
「只要没有抄本这个媒介，《魔本凶弹》就无法使用，这样你就只是个比较优秀的魔术师而已，一点也不可怕，接下来我一个人就够了。」
艾尔法洛一边扬起嘴角，一边这么说完后，缓缓地朝纯华走过去。
但是纯华却不看他。
她只是抱起倒下的莉莉，凝视着她的脸。
凝视着那张因懊悔与悲伤而扭曲的脸。
「咳咳…………神父大人…………为什么…………！」
明明约定好了，莉莉边说边吐血，在纯华的怀中失去意识。
只见她眼角浮现泪珠，从脸颊滑落。
「～～～～！　　」
看到那闪烁的泪珠，看到莉莉悔恨的表情，纯华就像吞了火一般，胸口感到灼热。
那当然是因为怒火。
纯华让莉莉躺在地上，背对着走近的艾尔法洛问道：
「……这个作战莉莉原先知情吗？」
对此艾尔法洛则是毫无内疚地回答：
「怎么会知道，我当然没有告诉她，因为我不觉得莉莉修女的演技有那么好，万一她演得太差，计划就搞砸了啊。」
「……莉莉一直相信你，相信教会，背叛这样的她，你不会觉得良心不安吗？」
「呵呵呵，这话就奇怪了，我为什么要良心不安？既然想庇护违背神意的背教者，那她同样也是背教者。这种愚蠢之人，身为《特别宣教师》的我怎么可能会原谅？恶魔和保护恶魔的你固然不用说，对于莉莉修女，我也是一开始就打算在这里杀死她，所以才把她带来，她对此事一点也——」
「够了。」
忽地，纯华用低沉而细微的声音，中途打断了艾尔法洛的话。
「——？你刚才说什么？」
「我说别再打开你的脏嘴了！你这个魔鬼！」
声音中带着爆发的怒气，纯华回头面向艾尔法洛。
现在她明确地理解了。
眼前这个男人是和迪朋它们没什么两样的魔鬼。
自私自利到极点，对于掠夺他人毫无犹豫的邪魔歪道。
「我要杀了你……！你这个披着人皮的恶魔……………！」
纯华仿佛要咬碎牙根般地紧咬牙齿，重新将子弹装填进银色的两把手枪。
即使《魔本凶弹》被夺走，纯华还是C级魔术师。
其他能战斗的手段多的是。
立刻收拾眼前的邪恶，然后治疗莉莉。
这就是自己该做的事，纯华在心中决定后，枪口对准艾尔法洛。
但是……
「——你说我是魔鬼？」
面对那样的纯华，艾尔法洛突然停下脚步。
然后，直到刚才仍露出卑鄙笑容的那张粗劣佛像的脸上，所有的表情消失——
「对于虔诚侍奉神明的我，对于我这个身为《特别宣教师》的艾尔法洛，你这个勾结恶魔的背教者…………竟然说我是魔鬼？」
他颤抖着肩膀，一字一句地说完。
突然——
「讲话小心点！你这个贱货！」
随着炮声般的怒吼，艾尔法洛的身体迸发出白色光芒。
「…………！？」
闪光将世界全部染成白色。
在那耀眼的光辉之中，艾尔法洛的影子蠢动，改变了形状。
艾尔法洛的影子膨胀了两倍以上。
而艾尔法洛的魔力也等比例提升，到达先前所无法比较的地步。
当光芒终于停止时，在纯华的眼前——
「这、这是…………！」
站着一个身高约五公尺，不是人类的异形。
他的头顶闪耀着白银之环，巨大的身躯拥有一对羽翼。
脸上浮现有如不动明王的愤怒面相，艾尔法洛那个模样正是神话中的天使——事实上，那个变化就是由人称天使的力量所造成的。
『看看这个神圣的姿态！这就是我们《特别宣教师》才有的力量！你们魔术师只能寄宿不过是人类灵的英灵，我们和你们的等级不同，这个让神之使者的天使凭依的圣术，就是我们得到神之信任的最佳证明！没错，我们的行动全部都是神的旨意！也就是说我们《圣道教会》就是神！然而，你这个与恶魔勾结的背教者竟敢骂我是魔鬼——别笑死人了！』
没错，艾尔法洛正是有天使寄宿的人。
就如同纯华这些魔术师有英灵寄宿相同。
执行神的律法，以《能天使力量》洗刷对神的侮辱的执行者——
这正是《特别宣教师》之所以特别的原因，也是焰警戒这个男人的最大理由。
『侮辱身为神的代行者的我们，这个罪可是要付出很大的代价哦，小丫头。我不会让你轻松地死去……！我要把你的四肢一只只折断、扯下，给予你各种痛苦之后再杀了你……！』
「唔……！」
艾尔法洛摇晃着巨大身躯，逼近纯华。
对此，纯华也不是坐以待毙。
她立刻以绝对命中的魔技《快枪》应战，但是——
她的子弹尽数穿过艾尔法洛的身体。
『呵呵呵！没用没用！不管你做什么都没用！管他是绝对命中的因果还是什么，那终究只是人类灵的力量，与凭依在我身上的《能天使力量》，在灵格上就不同！人类程度的力量，如今就连要碰到我都办不到！』
「……如果是那样的话————！」
物理攻击不管用的话，使用魔术就好了。
纯华这么激励自己，咏唱构成魔术的诅咒言灵。
「贪心的牙　粗野染血的爪　化成漆黑之风来此
坠落的天在汝之上　荒漠的战场为汝而开
咆哮吧　低吼吧　藐视吧　疯狂与贪婪随着那阵旋风逆转
饥饿的下颚将吞尽遥远的太阴！」
其言灵扭曲了世界的定理。
前进的艾尔法洛周围吹起强风，沙尘飞舞。
那阵风转眼间卷成漩涡，化成螺旋，凶猛激烈地吞噬艾尔法洛。
藉由直达天际的真空旋风，将敌人切得粉碎。
那就是即使在S级魔术师中，也只有包含纯华在内的两人能咏唱的大技。
风之第五阶梯魔术——
「《黑龙的剑翼岚》！」
　　『少耍小聪明啊啊啊啊啊！』
但是，那样的真空旋风，却被艾尔法洛翅膀所卷起的强风消灭。
「什么………！」
纯华对天使绝对的力量惊讶得说不出话。
艾尔法洛没有放过那一瞬的空隙。
他立刻伸出藉由天使之力巨大化的右手，抓住纯华的身体。
「糟糕………！」
『呵呵呵，抓住你了，我抓住你了哦，呵呵呵呵呵呵！』
「唔、啊啊啊啊啊！」
纯华从胸部到腰部被艾尔法洛紧握，身体被他举起。
虽然她用唯一自由的双手以《快枪》连射进行抵抗，但是——
『我说过没用了吧，在失去《邪神》之力的时候，你就没有胜算了。而既然到了这个地步，你应该知道自己会有什么下场吧？』
喀吱一声，艾尔法洛用左手的拇指和食指，抓住右手中的纯华的右手。
然后仿佛像是玩弄人偶般，用毫无怜悯的动作——
『首先从这个烦人的右手开始————』
他用食指按着纯华纤细右手的手肘内侧，拇指按着手腕，各自施加力道。
缓慢地用力，就像在折磨她一般。
「……！」
刚好成为支点的纯华手肘发出悲鸣。
纯华额上浮现冷汗，却仍是拼死地以剩下的左手开枪乱射，然而这还是没有意义，下一个瞬间——
喀啦！
清脆的声音响起，纯华的关节粉碎，手臂往内侧弯折。
「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
『呵呵呵呵呵！很好！真是悦耳的声音啊！』
「咿！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
他像是在享受碎骨的感触一般，捏住弯折的关节，用指腹搓揉转动。
那样残酷的行为，让纯华的口张到最大，发出惨叫。
「队、队长！」
那实在是让人不忍目睹的光景。
知古里腰一沉，立刻就准备赶去救援，但——
「别过来————！」
然而阻止她的不是别人，纯华本人用比刚才惨叫更大的声音劝阻。
「现在知古里同学不可以离开那里……！敌人会涌入艾尔菲娜小姐那里去……！」
「队、队长，可、可是…………！」
「栞同学虽是优秀的《战斗管制官》，但是她的战斗力并不高……你就是实质上的最后防线！不可以过来这里！这是命令！」
尽管表情因难以忍受的痛苦而扭曲，纯华仍是对知古里这么指示。
「……没问题，我会设法解决这个男人…………！」
她瞪视艾尔法洛。
眼中没有丝毫畏惧。
即使面对压倒性的天使之力，纯华依然没有放弃。
她丝毫不打算屈服。
纵使是现在这个瞬间，她仍在思考要如何突破这绝望的状况。
她的眼中闪耀着勇气与知性的光辉。
（这眼神真讨厌呢。）
看到纯华眼神中的光辉，艾尔法洛的表情一变。
从折磨背教者的愉悦，转变成明显的警戒表情。
他也是身经百战的《特别宣教师》。
因此他很清楚拥有这种眼神的人有多可怕。
（如果让这女孩活着，不久的将来，她会成长至我所不能应付的地步，到时可能会与《邪神使》相同，成为足以威胁《圣道教会》的存在……）
危险啊，那是危险的眼神，所以——
『我改变主意了。』
——此时此刻，必须趁还能杀死她的时候，确实地致她死命。
心中有了这样的预感，艾尔法洛停止折磨纯华。
『后面还有人在排队，我就快点解决掉你吧。』
他用左手包住紧握纯华的右手，为了握死纯华而用力。
「咕啊啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊………！」
纯华也对自己施以《肉体硬化》的魔术来抵抗，但是在天使中力气最强的《能天使力量》腕力之前，那也只不过是无谓的抵抗，她全身的骨头发出嘎嘎声，逐渐开始发出痛苦悲鸣。
「住手！」
『…………！？』
但是下一个瞬间，一道划破暗夜的声音，让紧握的压力停止。
吸引艾尔法洛视线的声音主人不是别人，就是从栞的战斗管制，得知纯华她们的危境而赶来的《妖精女王》艾尔菲娜。
　　◆◇◆◇◆
　　（什么………）
应该保护的艾尔菲娜竟然自己现身敌人面前，纯华吃惊得睁大双眼。
「为什么……要出来…………！」
纯华焦躁不已，艾尔菲娜则是以平静的声音回答。
「对不起，但是已经够了。」
「够了是……什么意思…………」
「人类与妖精和谐共处本来就是不可能的事……我明知如此，却还为了自己『妖精族』的利益，强迫各位人类勉强接受……然而，为了如此自私的我，纯华小姐却赌命保护我……有那样的心意就已经足够了。」
「————！」
听到那句话，纯华明白了。
明白艾尔菲娜来这里要做什么。
「在来人界之前，我曾恐惧得颤抖，至今受到恶魔蹂躏的人类们，不可能会爽快地接受我们，对于自己到底会遇到怎样可怕的遭遇，我一直非常不安，躲在没有人看见的地方偷偷哭泣。
不过……现在我确信了。
就算现在不行，人类与妖精迟早有一天一定可以相互理解。
因为人类之中有这样为我赌命的温柔人们，虽然不知那会是几年、几十年后的事，不过那一天一定会来临。
——所以为了能用笑容迎接迟早会来临的那一天，我想要守护『妖精族』的重要友人，这是以『妖精族』族长的身分，而且更是以——我自己个人的身分。」
对，她是打算……投降。
投降为了杀死自己而来的人们。
这一切都是为了保护纯华她们。
「～～～～～～呜」
即使想叫她别那样做，纯华也发不出声音。
因为肺受到挤压，她所剩的空气已经不足以让她发出声音。
而就在纯华无声呐喊的时候——
「我向你们投降，已经没有必要再战了，请放了纯华小姐……！」
艾尔菲娜终于说出致命的一句话。
瞬间，纯华与知古里的胸中涌起无法言喻的无力感。
然而——现实却更加无情。
『————呵呵，呵呵呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵！』
听到艾尔菲娜这么说，艾尔法洛晃动藉由天使之力巨大化的身体，回以含有嘲讽意味的笑声。
「笑、笑什么？」
『这让我怎能不笑？什么话不说，居然说自己投降，叫我放了她……呵呵呵，笨蛋，我才不放呢。』
「为、为什么…………！」
『为什么？竟然问我为什么？那还用说，我是神罚的代行者《特别宣教师》哦，杀死身为恶魔的你是当然的，而杀死帮助恶魔的背教者也是当然的，我不可能让你们任何人活着回去啊。』
「怎么这样…………」
没错，说起来艾尔菲娜根本想错了。
他们并不是为了杀死艾尔菲娜而来。
他们是为了杀死在场所有人而来。
就算其中一人自愿交出生命，那也不会成为救其他人性命的理由。
所以：
『我当然也会杀了你，就在杀死这个小丫头之后！』
艾尔法洛不停手。
他无视艾尔菲娜的话语。
『天罚·执行————』
为了握死掌中的纯华而更加用力——
　　◆◇◆◇◆
　　巨人拔起投掷而来的地壳逼近眼前。
遮蔽天空，可以说是一座小岛的纯粹质量暴力，即便是焰也不可能完全接下。
然而——
焰却停留在半空中，面露僵硬的表情，动也不动。
「主人！快闪避！」
贝儿感应到危险而大叫。
对此焰的回答是——
「贝儿，变更预定。」
他用冷静无比的声音这么说之后，发出要贝儿的形状变成『剑』的指令。
他将原本以自己的魔力变成两把手枪的贝儿变化成『剑』。
咻的一声，朝坠落的大地挥去。
仅仅只是这样，刚才即将压扁焰的地壳就被斩成两半，而焰以先前无法比拟的速度，穿过自己斩开的地壳与地壳间，朝着《赫卡同克瑞斯》飞翔而去。
『嘎啊啊啊啊啊啊啊！』
对于劈开地壳炮弹，从斜下方飞翔而来，逼近自己的焰，《赫卡同克瑞斯》从五十张口吐出炽热闪光应战。
但是他所发出的炽热闪光，每一道都像逃避疾驰在空中的焰一般，弯曲转向。那是以魔术进行防御吗？不是，单纯只是焰上升的势道太强，所以不管是大气、热能还是光线，全部都被他推开来了。
然后焰终于来到高约地上九千公尺的《赫卡同克瑞斯》最上方的主头，他上升至头上长出的角上后告诉贝儿。
「栞传来求救信号，那边情况危急，考虑到人类与妖精的今后情形，这次我本来是想靠艾尔菲娜的情报打倒这个大家伙，可是——没时间了。」
没错，焰之所以在落下的地壳炮弹前露出僵硬的表情，并不是他害怕《赫卡同克瑞斯》的力量。
而是从栞传来的《精神通信》，听见了求救的声音。
他事前拜托过栞。
真的走投无路的时候，绝对要连络自己。
而刚才正是收到那个连络了。
那么——他就不能选择手段了。
「我要一击就把这一切全部解决。」
焰这么说完后，开始咏唱。
连接异次元之海的深渊的言灵——
　　漂荡在异界之海者啊　听从我的声音
沸腾的群星亵渎地灿然闪耀　宣告汝的命运之刻
灵魂的猎手　脉动的蓝色不净
异海的水门开启　巡回至此处来
今夜　常世乃为汝开启之猎场
顺从得陇望蜀的贪念　尽情狩猎不知惧怕的愚者吧
　　那是在刹那之中念出的亵渎音律。
仿佛呼应污秽常世所有生命的那些话语般，天空出现扭曲。
万里无云的漆黑星空，渗出灿烂的异界之蓝。
那蓝色配合着焰的祷词，吞没月光，扩散至整个天空。
然后，从那疯狂地闪耀光辉，如海面般的天空中心——
「掠夺吧——《闪耀的追踪者》伊欧德。」
——那个存在出现了。
发出如瀑布的水声，从颠倒的海面现身的异形。
乍看之下像是巨大怪鸟的风貌。
但是那绝对不是鸟。
祂的脸上有巨大的复眼，毫无死角地向周围窥视。
如尾羽般的绳状触手寻找着猎物，在空中飞舞。
带着光泽与油光，碧蓝脉动的半透明肉体，同时也宛如矿物的集合体一般，无机物与有机物混合在一起的结构，亵渎着生物进化的历史。
而那正是来自异界之海，狩猎猎物的碧蓝神圣——
《邪神（Great Old One）》伊欧德的身影。
不过，这个《邪神》只显露了自己的真身一瞬。
显现的瞬间，伊欧德的肉体化成蓝光粒子，逐渐崩解。
召唤失败了吗？
当然不是。
崩解的碧蓝磷光，画出双重的螺旋，聚集在焰所持的黑剑上。
焰让伊欧德寄宿在《法之书》造出的剑上。
然后——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」
　　他将笼罩蓝光的漆黑之剑，插在《赫卡同克瑞斯》主头的眉心。
《赫卡同克瑞斯》不闪躲。
一两个头送他没关系。
因为只要心脏没有受伤，自己就不可能死。
只不过是一把剑，不值得躲避。
就是出于那样的骄傲自大吧。
但是——
『————～～～～～～～～～～～！？』
《赫卡同克瑞斯》很快就理解，那样的骄傲自大成了他的致命伤。
附有伊欧德的剑刺进眉心的瞬间，《赫卡同克瑞斯》感到自己的肉体以惊人速度逐渐失去某种东西。
那是活力——不，是生命力。
　　是支撑所有生物的根本力量。
身体逐渐失去那个力量，让他感到严重的疲劳感加诸在身。
这样很不妙。
《赫卡同克瑞斯》本能地这么察觉，伸出手想要推开将剑刺在额头的焰。
不，正确来说是他想要伸手。
但是手却不动。
《赫卡同克瑞斯》的身体已经连驱动肌肉的力量都不剩了。
全身就像变成石头一般。
即使命令身体快动，却连一根手指都动不了。
简直就像尸体。
不——那正是尸体。
《赫卡同克瑞斯》的肉体，就在现在这个瞬间死亡了。
伊欧德的力量是超越物质、物体产生作用的异次元之力。
他的牙不会伤到猎物的肉体，而是直接掠夺生命力。
不管拥有多么接近不死身的肉体，只要是生物，就会有生命力。
只要将生命力掠夺得一点也不剩，剩下的就只是一具尸骸。
但是意识既不会死，也不会消失，而是永远被留在死亡肉体的这个棺木中。
那就是《闪耀的追踪者》伊欧德的力量。
焰在听说《赫卡同克瑞斯》的不死性是肉体上的不死时，他就想到这个方法了。先前之所以刻意瞄准心脏攻击，是为了艾尔菲娜，为了『妖精族』的今后着想，想把拯救人类急难的功劳让给她们，只是如此而已。对《邪神使》神代焰来说，他甚至根本就不需要攻略方法。
而他所放出的掠夺之力，即使将《赫卡同克瑞斯》吞食殆尽也没有停止。
从额头刺入的苍蓝光芒，在刹那一瞬将《赫卡同克瑞斯》吞食殆尽，然后就这样直直地以光速通过脚下，毫不停止地穿透地面——
　　『——呃、啊？』
　　将现在正要捏碎纯华的艾尔法洛，连同地球一起刺穿。
　　◆◇◆◇◆
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！？』
蓝色的光刺突然从地下穿出，贯穿了艾尔法洛。
由于实在太过突然，艾尔法洛思考错乱，他放开纯华，发出悲鸣，但是——
『…………啊、啊……』
悲鸣声很快地萎靡下去，艾尔法洛全身虚弱无力，就像被那个刺支撑着似地，身体瘫软下来。
　　终于，蓝刺化成光之粒子消失后，艾尔法洛的巨大身躯就这样瘫在地上，一动也不动。
「这是……」
在近处目睹他的情况，纯华很快便察觉这个攻击是出自谁之手。
因为她拥有关于《邪神》的知识，更何况刚才她想要用《魔本凶弹》召唤的神性正是那个力量。
然而，完全没有相关知识的《圣道骑士》们，见到《特别宣教师》突然倒下，这样的事态引起了他们的恐慌。
「这、这是什么！？发生什么事了！？」
「艾尔法洛大人被打倒了……！？可是，为什么会这样！？」
而那样的动摇，让他们的注意力在一瞬间疏忽了眼前的敌人——
「看我把你们全部打飞————！」
「「「唔哇啊啊啊啊啊！」」」
剩下的《圣道骑士》，全员被知古里挥动石柱横扫而全灭。
但是知古里对自己打倒的敌人看也不看一眼。
「队长，你没事吧！？」
她立刻和艾尔菲娜一起奔至纯华身边。
「……纯华小姐，刚才那是…………纯华小姐做的吗？」
「不……不是的，那是名叫伊欧德的《邪神》之力……而能够操纵这个力量的人，除了我的《魔本凶弹》之外就只有焰同学，所以恐怕是他救了我们吧。」
「可、可是师父现在人在澳洲吧？」
「我想可能是栞同学连络他了吧……不过话说回来，即便伊欧德的力量不受物理干涉，但他竟然从地球的另一侧贯穿敌人，真是厉害得让人说不出话来…………！」
突然，纯华的表情痛苦扭曲。
因为她手的关节往不可能的方向弯曲，全身被紧握，各处都有骨折现象，这也是当然的。
「纯华小姐！你等着，我马上帮你治疗！我会治愈术！」
察觉她的负伤，艾尔菲娜对纯华伸出手，不过……
「不……比起我，请你先帮她治疗……」
纯华拒绝治疗，指着倒在不远处的莉莉说道。
艾尔菲娜对此浮现困惑的表情。
她并不知道莉莉与纯华的关系，对她而言，不知有何理由要优先治疗来杀她们的敌人。
但是——
「她是我的朋友。」
「——我明白了！」
听到纯华的那一句话，艾尔菲娜立刻答应她的请求。
艾尔菲娜的治愈术非常精确。
她活用妖精能进入物质的特性，靠着促进细胞分裂治疗外伤。
而且直接呼唤意识不清者的灵魂，防止如灯火般的意识完全消失。
莉莉虽是伤势严重，不过做了这么正确的处理之后，想必可以保住一命吧。
「————…………」
安心感让纯华原本紧绷的意识放松下来。
她不再抗拒袭来的疲劳与脑内麻药的镇静作用，闭上双眼。
然后顺从身体的需求，进入短暂的睡眠。
 




终章
　终章
　　自《圣道教会》的袭击过了三日后。
除了栞以外的101小队队员的身影，出现在八丈岛的大地。
当然，他们造访这里的理由只有一个。
那就是为了见证妖精们的入居。
「好棒哦～～！一望无际的花田耶！」
妖精们通过艾尔菲娜打开的次元之门，仿佛蝴蝶群般陆续出现，看到一片辽阔的向日葵花田而发出欢呼。
这座岛过去曾是提供海水浴、潜水等海洋运动的观光地，不过其文明在《沃普尔吉斯之夜》遭到毁灭，之后完全闲置，如今这座无人岛则是化成自然的乐园。
仿佛吞没城市的瓦砾一般，绿意盎然得令人感到耀眼无比，到处都是盛开的朱槿与九重葛的花朵，没有比这更适合她们『妖精族』居住的空间了吧。
「太阳光……好舒服。」
「女王陛下，我们真的可以住在这里吗！？」
可以站在人类手掌上，外貌是娇小少女模样的妖精们，围绕在艾尔菲娜周围飞舞着询问道，而艾尔菲娜则是强而有力地点头肯定。
「当然可以，这里是《邪神使》大人为我们准备的土地，要心怀感谢地使用哦。」
「太好了————！」
妖精们高声欢呼，拍打着小翅膀飞起。
艾尔菲娜目送着她们，站在身旁的纯华询问道：
「这样『妖精族』全员都移居完毕了吗？」
「对……能救到的人全都在这里了。」
「大家看起来很开心呢。」
「……因为在魔界已经不能轻易外出了，无论昼夜我们都躲在树木或土壤里度过，可是对我们妖精来说，阳光和月光是活力来源，所以没有沐浴那些光，身体就会变差，情况严重者则会死亡。」
「以人类来说就像是饿死吧。」
听到焰的比喻，艾尔菲娜微微点头回应。
「对……那是非常痛苦的死法，所以有许多人会忍受不了而出去外面，那种时候要是被其他的恶魔发现，那个地方潜藏着妖精的事就会败露，造成整个聚落一起……所以我告诫她们，没有许可绝对不可以外出。因为一直长期忍耐，所以大家才会那么高兴吧，这全部都是多亏各位的帮助。」
「不用道谢啦……而且艾尔菲娜小姐也救了我朋友的命。」
纯华说的友人不是别人。
就是《圣道教会》的修女莉莉。
不过，如今她因艾尔法洛的事情被指控是背教者，所以已经是前修女了。
多亏艾尔菲娜迅速急救，她才能勉强保住性命，就这样直接送入医院。
至于之后的事，由于艾尔菲娜没有立场去探病，所以也不知道她后来如何了。
「她的伤势还好吗？」
「是，托你的福……她在《沃普尔吉斯之夜》失去双亲，在那之后，教会一直就是她的寄托。所以遭到教会的背叛，她受到相当大的打击，不过身为她的朋友，我会支撑着她。」
纯华一边回答艾尔菲娜的问题，一边露出羞赧的表情补充说道：
「她要我转达，谢谢你救了她，虽然她那时的表情有点复杂。」
「这样啊……」
听到纯华这么说，艾尔菲娜胸中一股温暖的感情扩散开来。
而那样的感情在她的心中，转变成总有一天一定可以和人类互相理解的希望。
只要不放弃，总有一天一定可以实现——
「啊！在这里在这里，绝对就是这个人！」
「突击～！」
「嗯啊？什、唔喔喔！？你、你们做什么啊！？」
这时旁边突然吵闹起来，随即听见焰的悲鸣。
艾尔菲娜转头一看，只见有近百的妖精小孩围着焰索讨。
她们闪耀着充满好奇心的眼神，在焰的四周飞来飞去。
「大哥哥就是那个有名的《邪神使》吧？」
「签名！给我签名！」
「啥！？我哪来的签名啊！话说你们别缠着我！别拉我的头发！」
「那么把头发给我！我会当成宝物的！」
「别开玩笑！这么多人拔我头发，我会秃头的！」
「那就给我名字！」
「好可怕啊！？」
见到那幅光景，艾尔菲娜顿时脸色苍白。
焰是拯救『妖精族』的恩人，身为一族之长，那是理所当然的反应。
「喂！你们在做什么！不可以失礼！」
「哇～女王陛下生气了！」
「快逃快逃。」
如鸟兽散一般，妖精们拍打着在阳光下闪耀七彩光芒的翅膀，逃往空中。
艾尔菲娜气愤地仰望她们之后，代替她们向焰低头道歉。
「对不起，焰先生，因为幸存下来的多是年幼的妖精……」
「我差一点就变成秃头了，真是的……」
尽管焰口中抱怨，仍是注视孩子们逃走的方向。
「不过你们接下来才辛苦呢，这么有精神是好事。」
对她们的无礼，焰似乎毫不在意地说道。
——实际上，现在的『妖精族』处于非常微妙的立场。
虽然得到焰这个强力的后盾，但是自从艾尔法洛那件事以来，他们和《统一世界政府》……位于其中枢的《五大长》一直无法取得连络。
《五大长》对衣笠这些同为《统一世界政府加盟国》的成员也一直关闭着连系管道。
也就是说，这个入居并没有圆满成立。
……不过，没有成立的理由完全是《统一世界政府》单方面破坏交涉的约定，所以艾尔菲娜等人也无可奈何。
「如果发生什么事，不用客气，尽管来找我商量。我说过要保护你们，我会遵守约定的。」
焰当然也很清楚艾尔菲娜她们并没有过错，所以坚决地和她约定。
听到焰这么说，艾尔菲娜深深一鞠躬，对他表达感谢。
「什么都让您费心，真的非常感谢您，焰先生是『妖精族』的英雄，如果没有焰先生在的话……现在我已经…………」
在那时被杀掉了吧。
而艾尔菲娜如果死亡，『妖精族』当然就会被留在化成地狱的魔界，一定已经灭亡了吧。
正因为如此，艾尔菲娜才这么感谢，不过……
「傻、瓜。」
「噢呜。」
对于她的感谢，焰则是用手指轻轻弹了她的额头一下
然后一副拿她没办法的表情，对着惊讶地眨着眼睛的艾尔菲娜劝告道：
「你去想『如果没有我在』这种不可能的事做什么？那就叫做浪费时间。我在这里，而且我会保护你们，这是绝对不会错的，你说的如果根本是不可能发生的事。」
焰直直注视着艾尔菲娜，对她这么说道。
对于他强而有力的承诺和无比温柔的眼神，艾尔菲娜不禁心想——
「是啊，真的如您所说……」
焰一定会如他所说地保护她们吧。
没错，不管那会让他在『人类』中受到怎样的孤立。
他都会保护人类，保护妖精，保护所有的人。
因为他有能做到那种事的力量。
因为那就是他身为《终极个体》的存在方式。
（可是——）
艾尔菲娜对一件事感到不安。
那就是先前焰看穿自己是在强忍畏惧之事。
本来强者不可能理解弱者的心。
焰之所以能理解艾尔菲娜畏惧的心，难道不是因为焰也拥有同样软弱的心吗？
如果是那样的话……
那颗软弱的心，能否承受他孤独的生存方式呢？
「…………」
「嗯？你干嘛露出一副苦恼的表情？」
「……不，没什么。」
你不觉得难过吗？
想要问出口的话语，又被艾尔菲娜吞了回去。
因为就算问出口，他也一定会将一切藏在强而有力的笑容之后吧。
而就在两人之间陷入沉默的同时——
「师父！队长！你们看！」
知古里和成人的妖精们一起从树林中奔出。
头上还高举一头巨大的猪。
「你们看，我抓到这么大的猪哦！」
「唔哇！好大！话说那应该是野猪吧？还有长牙齿。」
「猪一旦野生化，似乎就会出现返祖现象而长出牙齿，大概原本是这里农家的家畜吧。」
「大家快一起来吃烤肉吧，我肚子饿了。」
知古里这么说着，搬运起体积有两名成年男性大小的巨大的猪。
看到她那个模样，纯华露出苦笑。
「知、知古里同学真是豪迈呢。」
「是啊，现在的她，比起住在贫民窟时的我，还要没有文明气息呢。」
焰也同样苦笑，不过时间正好将近正午。
是午餐时间了。
正好天气晴朗。
在这么晴朗的天空下吃烤肉，想必会很美味吧。
这么一想像，苦笑立刻转为笑容。
「你们两个，我们也过去吧，全部都交给知古里的话，那家伙可能会全部吃光啊。」
　　「是啊，那样确实就伤脑筋了。」
他们一边谈话，一边追在知古里之后而去。
然后在新的地球居民们的围绕之下，度过快乐的午餐时光。
　　◆◇◆◇◆
　　就在这个时候，在圣道教会的大本营——《梵蒂冈生存圈》，艾尔法洛任务失败之事，透过滞留日本的美国总统乔瑟夫，传达至法皇依诺增爵耳中。
「是吗？艾尔法洛失败了啊。」
昏暗的房间内一片寂静，只有心电图的声音规律地作响。
接到电话的依诺增爵沉重的声音响起。
不过，他的声音听起来并没有特别失望。
仿佛从一开始就没有期待会成功一般。
「然后呢？那家伙死了吗？」
『不，意识虽然没有恢复，但基本上还活着，现在正在《东京生存圈》内《圣道教会》出资的医院接受治疗，目前要恢复意识似乎仍遥遥无期……』
「既然有回收成功，那就没关系了，现在立刻把他送至《底特律生存圈》的政府医院……这样一来，《一年计划》所需的要素就齐全了。」
『我明白了，那么我这就去办——』
通信就在这样的谈话后结束，依诺增爵将手机收进法袍的衣摆内。
然后他那满是皱纹的脸上露出邪恶的笑容。
「『妖精族』吗？来的正是时候呢。」
他仰望黑暗中发出微光的那个存在。
那是发出如萤火虫般淡绿色光芒的圆柱状水槽。
水槽内……拥有一对羽翼的裸体少年闭着眼睛，漂浮在水中。
「想不到在最终调整结束的同时，全部的条件都齐全了——这一定都是伟大的主的旨意。」
然后仿佛呼应他的低语一般，漂浮在水槽中的少年睁开眼睛。
在绿色的光芒中，那对双眸闪耀着蓝色光辉。
看到他醒过来，依诺增爵轻声细语地祝福他的觉醒。
　　「早安……我们的《救世主》。」
 




后记
　后记
　　辛苦各位读完反英雄第二集。
我是作者海空りく。
继第一集后，第二集我也尽我所思，提升主角的强度。
结果101小队根本没有分散战力。
最初我是打算分散战力的啦。
不过写着写着，我开始觉得对焰来说，这种距离应该在射程之内吧？所以就放手写下去了。
感谢对地球温柔，对人类严厉的伊欧德大人。
　　好了，这次写到了两名邪神。
一名是刚才说的《闪耀的追踪者》伊欧德，光是别名就帅极了。虽然帅极了，不过即使看过资料，老实说我仍是完全无法想像祂是什么模样（笑），所以只留下拥有一个巨大的复眼，以及构造介于矿物与生物之间——这些在文献上共通的特征。外观则是高比例地以我理想中的印象来描写，如果有人认为：这才不是伊欧德！那我只好跟您说对不起了。
　　关于另一名邪神伊戈隆奈克，由于祂的样貌资料相当多，所以误差应该不会太大。伊戈大人是我喜欢的一名邪神，因为感觉邪神就该是这个样子，陪伴着渺小人类，亲切地为人类着想的神明真是太棒了（白眼）。
　　在最后，我要感谢总是以切实的建议来支援本作品的责编庄司编辑，还有这次也为本书描绘出闪耀着光芒、几乎要闪瞎人眼的插画的Nardack老师，以及购买第二集的各位读者。
真的非常感谢你们。
　　下一集的后记再见了。

 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/25/918787470278da12312f34d8ac0f4a37.jpg




