文件发布时间:2016-08-31 22:19:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终极反英雄（终极的反叛者）
本卷名称：第三卷 东方大征伐

转载信息
轻之国度录入组录入
作者：海空りく
插画：Nardack
译者：林宪权
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：2qwer
校对：化物语

http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯




序章
台版 转自 轻之国度
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：2qwer
校对：化物语
================
　简介:
那天，东京生存圈因为战胜纪念祭的缘故，前所未有地充满了热闹的气息。而在当天，也同时举办了新东京魔术学园的文化祭。
原本是连神都要为之臣服的大魔术师，却因为某个原因，配属至这个学园实习小队的神代焰，也难得充满干劲地参加了这个文化祭，然而那样的喧闹却在转眼间被打破。
由《大天使》米迦勒所率领的军舰逼近东京湾，那是《统一世界政府》为了创造新的世界秩序，准备发动的《东方大征伐》的开始。而且，米迦勒的魔手也伸向了栞──！？
由有朝一日会受全人类赞扬为救世主的少年所编织，不管敌方我方都无人可追随其后的常胜无敌幻想故事第三集登场！


序章
第一章
第二章
第三章
终章
=================
　　《梵蒂冈生存圈》——
人种、宗教、意识形态等……这些过去分裂人类社会的价值观，因为《魔王级》恶魔迪朋引起的灾害，不由分说地全数尽归于灰烬之中；然而那个地方，至今仍持续维持『虔诚的神民之都』这个独立自主的立场，是《圣道教会》的圣域。
在《圣道教会》的虔诚信徒们所在的城市中心，有一栋历经先前的大灾害却仍屹立不摇，有着巨大教会建筑风格的建造物。
其名为圣伯多禄大教堂。
它是《圣道教会》的根据地，也是法皇依诺增爵十七世所住的城堡。
这座金碧辉煌的教堂，过去曾经是人潮热络的观光胜地，如今则成为政府机关，禁止一般人进入，天还没黑就已笼罩在庄严的寂静中了。
但是，这种平常无人来往的教堂，今天却难得来了访客。
在甚至能让人感受到神圣庄严的寂静之中，有三名踩着响亮脚步声的人，他们分别是——
美国总统  乔瑟夫·富兰克林。
英国首相  蕾蒂·克莱恩。
以及中华共和联邦书记长  王泰龙。
「话说回来，两位听说那个妖精骚动事件的经过了吗？」
王泰龙的身材高大魁梧，身上一袭西装自得发亮，他用低沉沙哑的声音，向一同走在教堂内的两人攀谈。
听到他这么说，拥有闪亮金发与洁白皓齿的型男，乔瑟夫·富兰克林点头回应。
「你是指为了讨伐妖精，《圣道教会》独自行动的那件事吧。听说是《特别宣教师》艾尔法洛与他率领的《圣道骑士》部队意欲讨伐《妖精女王》，却受到《邪神使》的妨害而导致任务失败。」
「没错，就是那件事。我们那时也在场，那个老头却背着我们擅自行事。你们知道吗？艾尔法洛那家伙被《邪神使》从地球的另一端捅爆菊花，到现在都还昏迷不醒哦。哈哈，竟然爽翻到直接升天，到现在都还回不了人间，平常还自以为能和我们S级魔术师平起平坐，《特宣》大人还真是没用啊。」
泰龙哈哈大笑，耻笑《圣道教会》的失败；而对于泰龙的反应，一名散发知性，甚至有令人难以接近之感的中年女性，蕾蒂·克莱恩则是口中发出「真是粗俗下流……」的叹息。
「不过有件事却令人不解，《邪神使》由于自身的魔力之高，所以感应他人魔力的能力应该低于常人；但是隔着赤道，身在南半球的他，竟然能准确推算出位于北半球的人的位置加以攻击，这实在是难以想像的事。」
「那恐怕是园城寺女儿的力量吧，据说她那时候就在现场，所以只要使用她身为《圣人》的力量，要计算出正确座标，并且传达给人在澳洲的《邪神使》，应该并不是不可能的事。」
听到乔瑟夫这么回答，蕾蒂皱起眉头表现出她的不快。
「……真是令人恼怒，这世上竟然有人只要有心，不管身在何处都可以攻击我们。」
经过迪朋造成的大灾害后，他们已成为世界的领导者，但却仍有足以威胁他们生命的存在。
那是难以容许的事实。
乔瑟夫对此也表示赞同。
「说的对，不过……——那也只到今天为止了。」
乔瑟夫将目光从蕾蒂身上移开，抬起头仰望。
映入眼中的是受到从天窗射入的日光所映照，光辉闪耀的黄金天使们。
也就是位于圣伯多禄大教堂最深处，圣伯多禄的主教座。
乔瑟夫站在主教座前，用手触摸主教座台座的一部分。
瞬间，他所触摸之处变成正方形的方块往内沉入，随着低沉的运转声响起，主教座台座下的地板滑开。
出现一道通往地下的楼梯。
楼梯下方正是三人要前往的场所。
那是他们的救世主所沉眠的神殿。
没错，他们今天聚集在此并非偶然。
为了对付《统一世界政府》的背上芒刺，为了对抗可恨的《邪神使》，他们花费数年时间所准备了《救世主创造计划》。
做为其计划成果的《人造救世主》已经完成最后调整，他们接到依诺增爵的连络，通知『觉醒时刻已至』，所以才会聚集于此，见证《人造救世主》的觉醒。
（我们是多么引颈期盼这一天的来到。）
乔瑟夫走下昏暗漫长的阶梯，听着自己加快的心跳声。
《统一世界政府》至今虽以这个世界的支配者自居，但是那种立场却是建立在《邪神使》神代焰的协助之上。
只要他有心，一天之内就可以消灭《统一世界政府》，而且更重要的是，全人类只有焰一个人，能够对抗来自魔界的《魔王级》恶魔。
如果没有他在，政府和人类都无法成立。
换言之，现在是依附焰而生存的状态。
不过，借由《人造救世主》的觉醒，这样的关系将会松动。
根据负责指挥计划的依诺增爵所说，《人造救世主》的力量会大大超越纯粹只是一个人类的《邪神使》。
也就是说，只要有《人造救世主》在，他们就没有必要再依靠《邪神使》。
他们可以铲除他，真正掌握这个世界的实权。
那正可说是他们《五大长》的宿愿。
心跳会加快可以说是正常反应。
而那样激烈的心跳声，在他们抵达地下神殿的最深处时，终于到达顶点。
在一个没有照明的小型礼堂中央。
周围的墙边摆满了器材，大小各式各样的管线连接至圆柱状的水槽。
水槽内注满了如萤火般放出冷光的培养液，在那之中，他们看到拥有一对羽翼、代表着他们宿愿的身影。
「……这个少年就是《人造救世主》吧。」
「多么美的少年啊……」
乔瑟夫、蕾蒂以及泰龙，三人对那俊美的外形发出赞叹。
他们仅能赞叹他的美貌。
毕竟那个少年具备的神圣气质超越了性别，令人产生那样的感想。
但是——仰望着他的泰龙忽然发觉一件事。
「喂，他的眼睛是张开的啊，这表示他已经醒来了吗？」
没错。当他们三人来到时，水槽中的少年的眼睛已经是张开的状态。
泰龙对此表达不悦。
救世主的觉醒，应该是在为这个计划尽心尽力的《五大长》全员到齐的场合进行。
因为当初就是这么约定的。
不过在黑暗中朝三人走近的人，却否定了泰龙的疑问。
「放心吧，他的肉体方面虽然已经觉醒，但也仅止于此，他只是睁开眼睛而已。眼中既没有映出任何事物，也没有在思考。现在的他只不过是个空壳。」
出现在黑暗中的消瘦男人，令人联想到狡猾的蛇。
那是比三人更早抵达这个场所的苏维埃总统，古雷哥利欧·拉斯普京。
「你说这是空壳？」
「正是，这是个由圣遗物采取的天使之血制造出的肉躯。借由寄宿《大天使》米迦勒的灵魂，救世主才能得到真正的觉醒。」
「话说关于那个步骤，我想以前应该说明过了，这么重要的事你都忘记了吗？」
蕾蒂眼中带着轻蔑，做出这样的指谪，泰龙则是面带苦涩的表情咒骂：
「少、少啰嗦……！那么复杂的步骤，我怎么可能全部记住啊！」
然后他装作没事一般，对着巨大水槽的台座踢了一脚，接着说道：
「比起那种事情，现在重要的是这家伙真的能用吗？这家伙如果无法赢《邪神使（那个小鬼）》，我们的《一年计划》就破局了。我是不知道大天使有多厉害，不过得到天使凭依的艾尔法洛被当成赫卡同克瑞斯的附带品，轻易就被解决掉了。这家伙如果只有艾尔法洛的程度，那根本就不能成事，这方面应该没问题吧？」
泰龙问的人是古雷哥利欧，不过回答的人并不是他。
「无须担心，王泰龙。」
只见一名身穿白色法袍的长须老人，跟随在古雷哥利欧之后，从黑暗中现身——回答的人就是法皇依诺增爵十七世。
「陛下……！」
「《特别宣教师》所能得到的凭依——《能天使》，神圣的位阶与《大天使》大不相同，正可说是《将军级》与《魔王级》的差距。而且这在根本上也与凭依不同，是米迦勒大人亲自使用这个人造救世主的肉体，以肉身降临这个世界。」
就算凭依了灵格低且不完全的人类肉体，也无法完全发挥天使之力。
这就好比无论软体再怎么优秀，硬体效能太低也无法充分运作。
然而，漂浮在这座水槽中的人造救世主，是以采取自圣遗物的DNA为基础，经过数道手续制作而成——是货真价实的天使肉体。
依诺增爵斩钉截铁地表示，如果是这个硬体，一定能完全发挥《大天使》这个软体的性能。
「《邪神使》再怎么厉害毕竟还是人类，不是带着完整力量显现的米迦勒大人的对手。有空担心无谓的事，还不如各自就位。我们现在就打开《天国之门》……恭迎米迦勒大人自天界降临。」
「「「……………」」」
听到依诺增爵的这一声号令，除了泰龙之外的三个人，各自露出期盼已久的表情，分散至围绕水槽的五个台座上。
「呿！如果出来的只是个杂碎，我可不会善罢甘休。」
泰龙虽是粗暴的男人，同时却也是狡猾的男人。
现在的他们为了对抗《邪神使》，只能使用同样的神之力。
只能借助与邪神不同的神……天界的力量。
他明白这个道理，因此尽管口中抱怨，他仍移动至台座上。
然后，最后是依诺增爵就他固定的位置——
——仪式就此开始。

『看哪，祂驾云降临。
众目要看见祂，连刺祂的人也要看见祂。
地上的万族都要因祂哀哭。
啊啊，神啊。
主神说：我是初（阿拉法），我是终（俄梅戛）。
是今在，昔在，以后永在的全能者——』

站立在为了祈祷而设的台座上，《五大长》用自己国家的语言口诵祝词。
那是记述在新约圣经最后的预言之书。
约翰的启示录中的话语。
那些全是在预言并警告即将来临的毁灭。
而且——揭示了为拯救毁灭，来自天上的力量……
『圣哉，圣哉，圣哉，主神是昔在、今在、以后永在的全能者——』
『即将到来的那一日，拿着七支号的七位天使就预备要吹。
第一位天使吹号，就有雹子与火掺着血丢在地上。
地的三分之一和树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了。』
『第二位天使吹号，就有仿佛火烧着的大山扔在海中。
海的三分之一变成血，海中的活物死了三分之一，船只也坏了三分之一。』

这即是救世的启示。
他们朗读、歌颂，祈求伟大的主履行约定。
约定刻印在书中，为隐藏在音阶中的无声之声。
启示录本身就是祝词，用来打开分隔天与地、神与人、救赎与毁灭，以及即将毁灭的人类世界与天界的门。

『不可封了这书上的预言，因为日期近了。
不义的，叫他仍旧不义；污秽的，叫他仍旧污秽；
为义的，叫他仍旧为义；圣洁的，叫他仍旧圣洁。
看哪，我必快来，赏罚在我，要照各人的所行报应他。』
『我是阿拉法，我是俄梅戛；我是初，我是终。』

祝词从地下深处多次通过黄铜制的共鸣管，受到增幅和扩大之后，从圣伯多禄大教堂的天窗，朝着现在正要升往更高处的太阳窜升。
这都是为了传进比星辰更远、比邻居更近，无所不在的上帝耳中。
而随着祝词的进行，水槽中天使的肉体开始发出金色光辉。
噗通、噗通，有如地鸣一般的心跳声，从强化树脂玻璃的内侧传人众人耳中。
终于不只是大气，甚至连大地也随之摇晃。
器材陆续发生过热当机。
一条条的管线喷着火花，在地上摆动。
直接连结五条龙脉的五个台座，喷出足以目视的魔力狂风。
然后，终于——

『『『啊啊，主啊，我愿你来！愿主的恩惠常与众圣徒同在！』』』

就在结尾的祝词出口的瞬间——
以天使的肉体为中心，发生了光与声音与魔力的爆炸。
礼堂内充满极光，色彩与声音全部一扫而空。
然后，当破坏过去，五人终于睁开双眼……眼前只剩下，破碎一地……空荡荡的水槽。
「什、欸、欸欸！？」
「喂、喂，这是怎么回事？他不见了哦！」
「该不会因为刚才的爆炸而灰飞烟灭……」
见到眼前的光景，蕾蒂、乔瑟夫、泰龙等三人脸色苍白，露出狼狈的模样。
不过那也是理所当然的。
因为借由这个仪式降临的救世主，是他们唯一的王牌。
而那张王牌却粉身碎骨……那可是不被容许的事态。
但是——他们那种担心是多余的。
因为——
「不对……在上面。」
成员中较为冷静的古雷哥利欧抬头仰望。
破碎水槽的正上方被穿出一个巨大的洞。
那个洞穿透数层的岩盘，通过圣堂内。
天窗遭击碎，阳光得以照进这个地下礼堂。
那毫无疑问是某物从这个地下飞翔到天空的证据。
五人急忙走出地下，追赶那个物体。
接着——
……五人使用清扫员用的梯子，爬上圣伯多禄大教堂的屋顶，便看到了那个景象。
位于圣伯多禄大教堂屋顶最高处的十字架旁。
站立着一名……裸体的少年。
即使在青天白日之下，他洁白的肌肤仍隐然发出光辉。
白银的发丝受到阳光照射而闪闪发亮。
还有那正好从人类肩胛骨位置张开的羽翼。
他毫无疑问就是先前在水槽中的少年。
少年并没有回头看追赶而来的五人，他背对着他们，抬头仰望天空。
在少年的周围，聚集了饲养在梵蒂冈庭园的白鸽。
那幅光景……宛如宗教画般神圣，令追赶而来的五人不禁屏息。
然而，他们也不能一直傻愣愣地看得入迷。
他们必须确认自己的仪式是否成功了。
而最先展开行动的是身为负责人的法皇依诺增爵。
他用拐杖支撑着老迈的身体，在举步维艰的屋顶上走了数步，接近少年。
最先对他的动作产生反应的是周围的鸽子。
鸽子们拍打着翅膀飞离原地。
但是依诺增爵毫不在意地询问少年：
「请问您是……米迦勒大人吗？」
听到他这么问，少年则终于将双眸移往依诺增爵等人的方向。
「「「！………………」」」
瞬间，他们震惊得说不出话来。
因为少年……那琉璃色的眼眸扑簌簌地流下斗大的泪珠。
少年毫不擦拭泪水地说道：
「我确实听得见，花草遭受焚烧的悲鸣、海洋受到污染的悲鸣、遭到凌虐的上帝子民的悲鸣，以及这个星球的悲鸣，它正为那所有不平待遇而悲伤哭泣。借由像这样拥有肉体，以一个生命体诞生在这个世界……那些悲鸣如同冬天的寒风一般，吹进我的心中。」
他颤抖的双唇所发出的声音，充满对生命的温柔与慈爱。
「上帝虔诚的仆人，依诺增爵，请过来这里。」
「是、是！」
被高雅的声音呼唤，依诺增爵攀爬着不便走动的屋顶。
但是对老迈的身体而言，那样的行动太勉强了。
「——！」
途中，一阵风吹过，将依诺增爵的法袍吹起。
即使想要站稳，这名老人却没有那样的力量。
依诺增爵的身子大幅度歪斜——
然而，他的身体并没有往下坠。
那是因为正当危急的瞬间，少年动作温柔地靠近他，支撑住他老迈的身体。
然后，少年就这样抱着依诺增爵的身体，用带着哭泣声的嗓音向他道谢。
「……你能忍耐到今日，真是难为你了。不过已经没事了。试炼的时间已经结束，天上的天父必定会拯救人类们，毕竟天父就是为此才会派我来到这里。」
「喔、喔喔喔喔喔……！」
听到他说的话，依诺增爵感动得颤抖着身体，干涸的泪腺流出泪来。
因为少年的话显示他就是他们所期盼的人物。
在远处观视的其他成员也理解到这一点。
少年散发的神圣气息。
耀眼夺目的存在感。
在在都说明他正是适合称为天使的存在。
对……他们的仪式确实成功了。
现在在这里的少年，正是《圣道教会》崇拜的侍奉神的天使。
他是在天使中拥有特别强大的力量与权限的《大天使》米迦勒。
米迦勒放开依诺增爵，接着转身面向其他四人，同样向他们道谢。
「我也向你们致谢。你们为了维持这个即将崩坏的世界，至今非常地努力贡献。对于你们的贡献，天父一定会给予回报。」
听到他这么说，泰龙上前一步开口说道：
「我们的愿望只有一个！那就是由我们亲手统治这个世界！不管是恶魔还是《邪神使》，我们不会把这个世界交给任何人！你可以为我们实现这个愿望吗！？」
对此，米迦勒则是毫不犹豫地点头答应。
「当然，这个世界是属于你们人类的世界。伟大的天父就是为了让一切重回你们的手中，才会派我来到这里。」
他的语气没有一丝虚假。
不，《天使》这种存在本来就不能说谎。
他是不能说谎的存在。
大概是因为这个原因，他的话语清晰顺畅地传入五人的耳中，并且深入他们的心中，让他们理解到：他确确实实是站在他们这一方。
米迦勒在昭示自己是站在人类这一方之后，再度转身面向依诺增爵，然后向他询问：
「我不忍心再听见这个星球的痛苦悲叹，救世行动必须迅速进行。虔诚的神仆依诺增爵啊，那件事的准备已经完成了吗？」
对此，依诺增爵用法袍的袖子擦拭着泪水，以格外强劲且年轻的语气回答道：
「一切已准备就绪，人世的杂务请交给我们处理吧……！」
对此，米迦勒面露微笑地出言慰劳他。
「虔诚的神仆啊，感谢你们的奉献。」
在那之后，米迦勒双唇紧闭，视线移向东方的天空，开口说道：
「那么我们出发吧，为了让这个世界再度回到光辉洋溢的神之子民手中。」
米迦勒说话的同时，他的双眸燃烧着愤怒的火焰。
那对愤怒的眼神所注视的方向是……遥远东方的岛国。
在那个土地上的……与邪恶之神缔结盟约的《反叛者》。
而承接了米迦勒的旨意之后，依诺增爵对着在场的四人下达号令：
「传达给五大长旗下的全政府军知道！现在就开始《东方大征伐》！」
就在这个瞬间，为了催生由《统一世界政府》所主导的全新世界秩序，做为《一年计划》最后工程的《东方大征伐》开始了。




第一章
　　秋老虎依然持续发威，正值潮湿闷热的季节。
这一天，东京生存圈格外充满活力。
砰砰——晴朗无云的天空上，响起无数的礼炮声。
各国的欢乐音乐演奏，男女老幼随着音乐跳舞歌唱的笑声。
气氛宛如祭典般热闹，不过那也是理所当然的。
因为现在正在进行为期三天，由东京生存圈的行政机关、企业、居民一起举办的祭典。
这是为了纪念战胜的祭典，庆祝人类战胜《魔王迪朋》而存活下来。
举办场所位于天皇好意借出的皇居腹地，以及周边的道路。
那里聚集了数之不尽的人潮，搭建了各式各样的摊贩。
摊贩的内容也是多采多姿，从烤鸡肉串、巧克力香蕉、苹果糖、打靶——这些日本祭典必备的阵容，到炸鱼薯条、烧烤、腌渍鲜鱼等，日本摊贩少见的食品，种类繁多五花八门。
不只是食物，现场当然也有提供酒品、饮料、表演杂耍或相声等的摊贩。
由于民生基础设施尚称不上完全复原的关系，平时被迫只能过着简朴生活的人们，只有在这一天抛开了束缚；他们大吃大喝，大醉一场，享受与异国文化的交流。
会如此热闹也可说是很正常的事。
而除了这场祭典以外，同一时间也有另一个祭典举办。
那就是学生们的祭典——文化祭。
目前教育机关的力量并未恢复至可以让个别的学校一一举办文化祭。
所以东京生存圈内的教育设施，全都是以与这个战胜纪念祭共同举行的形式，接受政府补助举办文化祭，学生们各自随心所欲地摆摊开店。
学生们的摊贩、店和表演，虽然比起大人仍显稚嫩，有许多往奇怪方向进行的想法，不过那种落空的盛大热情，无疑也是让这个祭典变得热络的原因之一。
然而……无论是哪一个时代，都会有胆大妄为的家伙，在这种欢乐的祭典出现——

「呐，有什么关系嘛，你就陪我们一下吧。」

那状况正好发生在远离人群的树下。
两名身材壮硕的男人，像是要将身穿短袖围裙装、头戴猫耳发箍的少女逼向树干般地站在她前方，死皮赖脸地对她纠缠不放。
「大哥哥们会请客的～你就陪陪我们嘛？」
「可、可是、那个、我正在招揽客人……」
受到纠缠的少女是新东京魔术学园的学生——古贺步美。
她正在分发他们开的猫耳咖啡厅的传单，却在途中被男人们逮住了。
步美不住后退，想要逃离逼近自己的两名男人。
「所以说，这样我很困扰……」
在那副眼镜之后的眼神，与其说是恐惧，倒不如说她似乎真的觉得困扰。
实际上，步美虽是少女，却也是有参与加普尔之战的魔术师，只要她有意，要解决区区两名小混混根本不成问题。
但因为她的个性成熟，尽可能不想采取那样强硬的手段。
所以步美尝试说服男人们，希望他们自己退让。
然而——
「她说很困扰耶！好～可～爱～！」
「你真的很喜欢这种类型的女孩耶～」
「笨蛋，像这种没什么在玩的女孩，教导她们成人游戏的乐趣是绅士的义务啊。所以啦～难得的庆典，你就别管什么文化祭了，跟我们去玩吧。」
步美畏缩的态度只是让男人们更加得寸进尺。
两名小混混看到步美的态度，误以为自己处于优势，便采取更高压的态度逼迫。
然后——
「不过同时～你也要让我们享乐啊～」
两人中的其中一人，穿了耳洞的光头男，笑嘻嘻地露出下流笑容，竟胆大包天地将手伸向步美的胸前。
对于那突来的野蛮举动，步美顿时身体僵硬。
不过，当他的手即将触碰到步美胸部的瞬间——
「好了，到此为止。」
男人的手远离了步美。
那是因为有某个人把男人的身体往后拉的关系。
「做什……！？」
光头男当然面露愤怒的表情，转身面向将手搭在自己肩膀，把自己身体往后拉的人。
接着，他与身旁的同伴一同惊讶得说不出话来。
因为他们知道站在自己身后，头戴黑色猫耳发箍的黑发少年是谁。
「咿、你、你是……！《邪神使》！？」
没错，他们不可能不知道。
毕竟站在他们身后的人，是这个世界最有名的魔术师。
《邪神使》神代焰。
出乎意料的危险人物登场，两名小混混吓得脸色苍白，惊恐无比。
相对于他们那样的反应，焰则是露出温和到堪称诡异的笑容，仿佛对待交情要好的朋友般，将手环过两人的肩膀，轻声细语地说道：
「小哥们，你们那么喜欢女人的胸部吗？既然如此，我就介绍个好女孩给你们认识吧。那个女孩叫做伊波。我想身为胸奴人的小哥们一定会喜欢她的，因为她可是有二十个胸部哦，你们高兴吗？」
「不、不用了！不用介绍给我们！」
「没错！我们对胸部完全没有兴趣！」
「别客气啦。过来这里，总之我先给你们看看伊波的珍藏照片吧。」
「「咿、咿～～！」」
焰抓着两人的后颈，把他们拖进树丛。
两人虽拼死抵抗，但是他的臂力就好像是推土机一样。
抵抗也是白费力气，两人被拖入树丛之后——
「「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」
随即爆发了如临死般的惨叫声。
那悲痛的叫声令步美肩头一震，呆立在原地。
只见焰一个人回到她的面前。
「真是的，那么大的人还像小孩子一样。古贺，你没事吧？」
「啊，是……没事，我很好。」
步美一边心想那两个人大概不是没事吧，一边这么回答。
听到她的回答，焰像是安心似地露出微笑。
「是吗？那就好。」
「可、可是焰同学为什么会来这里……？焰同学不是外场经理吗？」
「是啊，因为客人比想像中来得多，店里菜单要用的材料用完了，所以我才出来补充。然后就接到她们的精神通信，说古贺被一脸好色的男人缠上了，希望我去帮你。」
焰用拇指一指，只见步美的好朋友，同时也是同一个小队队员的两人，安娜·多罗宁和罗莎琳·华格纳就在那里。
「哎呀，真是千钧一发呢！不过没有发生严重的事真是太好了～」
「……我觉得教训得不够呢。我是希望不要只是用照片吓那两个让步美害怕的笨蛋，而要让他们多吃一点苦头的啊。」
罗莎琳抱怨焰的做法太宽容了。
而焰也言词反击：
「既然如此，那由你们解决掉那两个家伙就好啦。古贺是乖乖牌，所以做不到也没办法，但你们可不会因为对方是一般人就不敢使用魔术吧。为什么还要特地叫我来啊？」
「不是啦，我是想说比起被我们搭救，你出手相救的话，小古也会比较高兴吧～？」
「小、小安！？你、你真是的！」
听到安娜这句多余的话，步美面红耳赤地向她提出抗议。
焰一边想着「配上那张圆圆的脸庞，看起来就像是苹果耶」，一边拍着手说道：
「好了，妨害营业的两个笨蛋已经解决了，你们也别打闹了，快点回去工作岗位。现在正好是午餐时间，是赚钱的好时机啊。一秒钟都不能浪费，快动起来！动起来！」
「好啦好啦，话说焰同学好像很拼呢，跟你的个性一点也不像啊。」
「是啊，你从企划会议时就很积极地发言，而且看起来与平常不同，充满了干劲呢。」
「对对对，这个猫耳咖啡厅也是出于焰同学的提议呢。而且你今天也担任外场经理，这到底是怎么回事？焰同学你也是到了这种节庆就会兴奋的男生吗？」
安娜的这个疑问，罗莎琳与步美也有同感。

焰完全解读了世界最高深的魔导书《法之书》，学会了存在于这世上的任何魔术，因此在学业上没有任何可学的知识。
所以平常上课时他不是在睡觉，不然就是根本没有出席。
简单来说，就是给人上课态度不佳的不良印象。
但是在关于这个文化祭的事情上，他却充满干劲，从企划阶段就开始积极参与，由他平常的上课态度完全无法想像。
他的态度为什么会有这么大的差别呢？
当然，对此焰也有他的理由。
「我虽然喜欢热闹，不过那并不是我努力的原因啦。你们也听说了吧？在文化祭开店的营业收入可以由学生均分。」
没错，实际上，为了促进学生的参加意愿，新东京魔术学园的文化祭采用了营业所得全部回归学生们的机制。
也就是说，学生可以单凭体力为资本，做无风险的买卖。
「那样一来当然要努力了啊。」
「你那么想要钱吗？」
「我可是无时无刻都在缺钱啊。」
听到他这么说，安娜像是想通了什么似地点头说道：
「啊～原来如此，身为被政府盯上的《邪神使》还真是辛苦啊～」
「既然你真的那样想，就多带点客人来光顾啊。拜托你们啰。」
焰这么说完后便转过身，离开三人。
「焰同学，谢谢你救了我！你刚才的样子很帅哦！」
「喔～」
听到背后道谢的话声，焰举起手回应一声后，随即朝着位于皇居腹地开阔的一角——他们所开的猫耳咖啡厅内场全力奔跑。
他在头顶上艳阳的灼热照射下全力奔跑。
由于受到《大封印》的影响，他的思考与肉体随时都承受着宛如置身深海的沉重负担；对于焰而言，在大太阳底下奔跑是相当严酷的行为，但尽管气喘吁吁，他仍不停下脚步。
焰就是如此认真地看待这个活动。
不过那也是理所当然的。
正如方才安娜所察觉到的一般，焰被《统一世界政府》所盯上，国籍遭到剥夺，使得他无法正常就业，那等于意味着他几乎没有方式可以取得金钱。
唯一能正常取得金钱的手段，就是借由讨伐恶魔，从《统一世界政府》获取报酬，但是《统一世界政府》非常吝于支付报酬。由于对方也知道就算不支付报酬，焰也会帮他们杀除恶魔，所以他们付钱只是为了证明《邪神使》在《统一世界政府》的控制之下，不会为此而慷慨地多支付一些金钱。
话虽如此，以焰的性格来说，要他从别人身上压榨金钱，或是和如衣笠总理那样对自己友善的人借钱，他也做不到。
结果就造成焰的财政状况紧绷。
因此对于缺钱用的他而言，这个文化祭是非常具有好处的活动。
他会比平常更有干劲也是当然。
然而，那纯粹只是焰个人的理由。
跟其他学生们无关。
不，应该说他愈是有干劲，对《邪神使》感到畏惧的其他学生就会更加恐惧吧。
不过——那也是过去的事了。
「啊！焰同学回来了！」
「欢迎回来！」
「喔～我回来了。」
焰回到后场之后，数名内场的学生们一见到他，纷纷聚集到焰的身边。
他们的表情中没有以前的畏惧之色。
反而充满了崇拜与尊敬。
——会造成这样的转变，原因是赫卡同克瑞斯之战。
不只一次、两次，焰已经三次从《魔王级》恶魔的手中拯救了这个世界。
无论教会或政府编织再多谎言，也无法掩盖他至今的卓越活跃。
学生们已经逐渐开始发觉了。
《邪神使》并不是像会被政府斥为《反叛者》那样的恐怖存在。
虽然他使用的力量确实既可怕又邪恶，但是……他毫无疑问是站在人类这一方，并且也是强力的守护者。
而这样的认知改变，并不仅止于学校之内。
一般人对《邪神使》的认知也同样正在转变之中。
「啊，你们看内场，《邪神使》回来了哦！」
「哦，他就是那个《邪神使》……我是第一次见到本人，长得还满帅的嘛！」
「当然帅啊，他已经三度拯救人类了喔。」
「哇～拍个照当成纪念吧！」
事实上，造成焰他们的店生意兴隆，必须购买追加材料的原因，几乎都是因为想亲眼目睹焰的客人大量涌入的结果。
在焰进入露天内场的瞬间，数之不尽的视线集中在他身上。
与其说是善意，倒不如说是因为对他感兴趣。那些视线里充满了好奇心。
其中甚至有人拍起照来。
『原本是那么害怕主人的说……一群现实的家伙。』
看到民众那样的反应，焰藏在异空间的《法之书》的化身·贝儿用只有焰听得见的精神通信向他抱怨。
那是因为她不希望焰与人类的关系太亲近。
因为她知道那样的关系迟早一定会脆弱地崩坏。
而焰则是用像是安抚的语气对贝儿说道：
『别那样说啦。他们是会付钱的人，我可是非常欢迎哦。』
『……就算是那样的人也欢迎吗？』
贝儿一边说，一边将焰的意识导向一名客人——一个坐在靠角落座位的老婆婆。
「谢天谢地～谢天谢地～……南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……」
『啊，不，捧着佛珠对着我念经，倒可不是我所希望的啊……』
「咦？神代同学，追加的材料在哪里呢？」
焰看着老婆婆，露出苦笑时，一名学生歪着头这么询问他。
听到这个问题，焰的视线从老婆婆身上移回来，说了一句「啊啊，你等一下，我现在就拿出来」，便从裤子口袋取出骰子大小，发出七彩虹光的方块。随后——
「《魍魉之匣》——解除。」
他使用次元属性第五阶梯魔术《魍魉之匣》，解放了压缩的空间。
接着将大量的食材与饮料搬进内场。
「哇、真惊人……这有一台小货车的量了吧？」
「真是便利的魔术。」
「不然我教你吧？」
「第、第五阶梯魔术我无法使用啦……」
「如果不用在战斗上，那也不是多么困难的魔术啊。」
「不过，焰同学。不管怎么说，这个量也太多了吧……」
一名女学生看到堆积如山的物资后，做出这样的指谪。
其他人也跟着认同她的意见。
事实上，焰搬运来的物资量，是厨房组要求的五倍。
不过这当然是有理由的。
「啊啊，那是因为——」
当焰正要说明的时候——
「师父～！」
在都是戴着猫耳发箍的众人之中，只有一名少女头戴狗耳，个子娇小的她——一之谷知古里元气十足地奔入内场。
焰则是问知古里说：
「喔，知古里！怎么样？借到了吗？」
「嗯！追加的桌子和椅子，宫内厅的人说愿意借我们二十桌。」
没错，这就是额外购入材料的原因。
焰打算将店里的座位增加两倍，招揽更多的客人。
「喔～做得好！」
「欸嘿嘿～」
焰摸了摸知古里的头，奖励她确实地达成使命。
只见知古里的马尾就像狗的尾巴般不停摇摆。
不过与两人和睦的气氛相反，周围的学生们听到这样的对话则是脸色发青。
「你、你说追加，你打算再增加座位吗！？」
「不不，不可能了啦！现在就已经快超过我们的负担了耶……！」
他们会有这个反应也是很正常的。
现在的二十桌，对于不习惯打工的学生们来说就已经吃不消了。
再增加座位的话，厨房和外场的人手都会不足应对。
但是这一点焰当然也考虑到了，因此他说道：
「放心吧，我马上就会叫帮手来。」
「咦？帮手？」
「正确来说并不是人啦。」
「欸、喂、你说不是人，该不会是……！？」
《邪神使》的焰口中吐露了无法置之不理的不祥台词。
在场的学生们顿时感到不好的预感，正想要阻止他——
却已经为时已晚。
（这次不是战斗，没有让邪神带着完全的力量显现的必要。）
于是焰几乎舍弃所有的咏唱——
呼唤要召唤的神之名。

「如滑行般步来，《魔猫之神》芭丝特！」

「唔哇啊啊！果然是《邪神》啊啊啊————！」
「你在想什么啊——！」
学生们发出哀号。
但是召唤仍无情地顺利进行。
焰呼唤神之名后，地面立即刻划出白银的五芒星——《旧印》，并从那之中喷出了光芒。
最后光芒的狂潮退去，《旧印》之上出现了大量的毛球。
那是数之不尽的猫缩着身子所堆成的小山。
而由那些猫所形成的垫子上，躺卧着一名少女。
小麦色的肌肤配上漆黑的头发。
头上顶着与头发同色猫耳的稚女。
她正是打从古代埃及便受到人们景仰崇拜的爱与丰收之神，而且也是统率地球群猫的女神——《猫之女神》芭丝特。
焰用仿佛向朋友拜托事情般的亲近口吻，对着出现的猫神说道：
「芭丝特。即使是远在木星的猫的叫声，你的耳朵也能听见吧？正如你所知，我现在已经忙碌到连猫手也想借来一用的状况，请你协助我吧。」
对此，芭丝特则是在巨大的毛球上坐起上身。
「呼……虽然我们高贵的猫并不会对人类摇尾乞怜，不过既然是汝的请托，本宫也不能置之不理，交给本宫吧。」
她这么说着，露出小小的微笑后，大大地张开有两根尖牙的嘴，「喵呜————！」地发出有如地鸣般宏亮低沉、恐怕不在人类声带所能发声的音域中的声音。
听见那道声音，不，那道叫声后，至今缩成一团的猫咪们一齐动了起来。
它们靠着天生的敏捷，转眼间便散布在焰他们开店的整个区域。
「呀！这、这是怎么回事！？」
「猫、猫咪！？猫咪在上菜耶！」
有的猫咪用尾巴抓住杯子，运送至桌上——
有的猫咪则是灵巧地将松饼的盘子顶在头上。
也有的猫咪开始为厨房的学生们运送食材。
偶尔也会出现偷吃的个体，不过立刻就为被其他的猫以拳头制裁。
实在是非常地纪律严明。
看到这样的光景，顾客和学生们全都惊讶地圆睁着双眼。
「好可爱～感觉好像在童话的国度哦！」
原本这个店就是以猫耳咖啡厅为卖点，因此这些帮手大致上都获得好评。
然而，知道内情的学生们则各个提心吊胆。
「喂、喂，焰同学！这样没问题吗！？为了这种事情使用《邪神》的力量……！」
学生们冷汗直流地询问焰。
而芭丝特则是有如配合那名学生一般，露出妖艳的微笑。
「呵呵，那一位的担忧非常合理哦，焰。汝该不会以为本宫会平白将力量借给你吧？本宫的名字是《魔猫之神》芭丝特，是喜爱活祭品的鲜血与内脏的《旧神》喔！好了，本宫已经实现汝的愿望了，汝就像过去的芭丝特神官们一样，将献祭的鲜血交给本宫吧！……还是说，在这里的人们就是祭品呢？」
「「「咿……！」」」
芭丝特的眼眸发出妖异的光芒，学生们颤抖地向后退。
不过，焰出言纠正芭丝特。
「才不是。你明明就很清楚，别刻意恐吓他们啦。再说你也已经不吃人类了吧。」
然后焰将手伸入口袋。
「——拿去，这是我们说好的谢礼。」
他把在超市和店里用的食材一起买的『那个袋子』，用下手抛的方式抛给芭丝特。
瞬间，芭丝特展现出一如猫神之名的敏捷动作，接住那个袋子，她的童颜立刻露出满脸笑容。
「喔喔～❤是猫倍丽！而且是我最爱的烧烤型猫食呀～♪」
没错，焰买回来的是市售的猫食。
在猫食中算是较高级的品牌。
芭丝特一接到那袋猫食，立刻开封。
然后就像是小孩吃零食一般，将手伸进袋子，露出十分满足的表情开始吃了起来。
「嗯～❤好吃，好吃啊～♪本以为只是没有毛的猴子，没想到人类那些家伙也是相当有一套呢。竟然能做出这么美味的食物～♪，一旦尝过这个滋味，人类那种东西根本腥臭得让人难以下咽啊❤」
「是吗？那就好。」
支付了芭丝特的报酬之后，焰向表情仍然心有余悸的周围学生保证。
「……不用那么害怕。芭丝特等《旧神》与伊塔库亚或伊欧德那些《旧日支配者（Great Old One）》不同，他们是长久以来与人类共存的《邪神》。虽然没有友好到可以说是我方的人，却也不会积极加害人类，而且也相当通情达理。特别是芭丝特，只要不欺负猫，她就不会造成危害，所以你们可以放心。」
「如果欺负猫会怎样呢？」
「会死。」
「我想也是～」
「只要不欺负猫，她就是丰收的女神。正好适合做为招财猫。」
焰有点像在开玩笑似地笑着说完后，接着对内场的人员下达号令。
「好了，这样人手不足的问题就解决了吧。停下的菜单全部重新再上，大家回到工作岗位！我们要赚钱赚钱再赚钱喔！」
「明、明白了！」
「必须小心别踩到猫才行……！」
「知古里，你和我一起去摆设新的座位。」
「了解了！」
就这样，尽管使用了若干犯规的技巧，焰他们的猫耳咖啡厅仍是顺利地营业。
焰也因为事关生计，所以比平时更有干劲，身为企划的负责人，往返于外场与厨房，指挥着学生们。
注视着他那个样子……在外场擦着桌子的星河纯华，像是受不了他似地叹了一口气。
「焰、焰同学真是的……」
他们确实是忙碌到头昏眼花，就连纯华自己也想借猫的手一用了，但是……没想到他竟然因为那样的理由就召唤《旧神》出来。
（……不过芭丝特本身确实不是对人类有害的神，毕竟就是因为安全，焰同学才会在这种场所召唤她出来。可是……）
那样的想法实在超出想像，身为常识人的纯华不禁感到晕眩。
正当纯华这么想着的时候——
「啊哈哈！焰还是一样，是个特别的男孩呢！」
「没错，竟然用那么随便的咏唱就叫出《旧神》，还能够完全控制，真是不得了啊。你也这么觉得吧？魔本小姐。」
「咦……」
有两个曾经听过的声音向她搭话。
纯华反射性地回头一看，进入视界的是一组坐在座位上的男女。
穿着基础色以蓝白为特征的西装，银金色头发的中年男性。
以及身穿适合夏天的热带夏威夷衬衫，半露出臀部的火辣牛仔长裤，红发的年轻女性。
「沙·詹姆士！还有桃乐丝小姐……！」
纯华非常熟识那两个人。
不过那也难怪。
因为这两人与纯华同样，都是人类的王牌——
沙·詹姆士·卫斯理。
桃乐丝·史嘉丽。
他们都是拥有S级魔术师称号的人。
「嗨，魔本小姐。上次见面是你的S级升级纪念派对的时候了呢。」
「好久不见！纯华！」
纯华呼唤两人名字的瞬间，年轻的女性从椅子上跳了起来，一把拥抱住纯华。
「加普尔出现的时候，我还担心会怎么样呢，能够再见到健康平安的纯华，我好高兴！」
「是，我也很高兴。桃乐丝小姐……不过这样我有点难受。」
被丰满的胸部活埋，纯华露出苦笑指出这一点；桃乐丝「喔！」的一声，夸张地大吃一惊，立刻放开纯华。
「Sorry。我高兴过头了。」
桃乐丝吐出舌头道歉。
虽然那样的动作感觉不出什么歉意，不过那样的态度与桃乐丝开朗的性格相衬之下，有如少女般地令人感到可爱，不会让人感到不快。

更重要的是，她这么为自己担心，让纯华率直地感到高兴。
所以纯华露出笑容，想要对她说「谢谢你为我担心」。
然而——
「我也很担心哦，因为加普尔固然不用说……你竟然还与那个《特别宣教师》战斗了。」
「————！？」
听到詹姆士这句话，纯华的表情瞬间冻结。
「……为、为什么你会知道那件事？」
「像我干了这么久的S级，自然会拥有独自的情报网，所以我当然知道。不管是你和艾尔法洛之战……还是造成战斗原因的名为《妖精》的恶魔，我都有所掌握。」
「……！」
这句话令纯华的表情更为僵硬。
她会有这种反应是当然的。
今年夏季之初发生的事情——
《妖精女王》艾尔菲娜来到日本的事，以及接纳《妖精族》的事。
那都是没有公开的事情。
《统一世界政府》接纳恶魔住在地球上的消息一旦走漏，人们将会无可避免地陷入恐慌。
更不用说，日本……纯华等人，为了保护恶魔而与教会战斗。
那样的行为偏离人类的思维。
难以得到理解。
一旦消息公开，这个国家的立场将会变得更加麻烦。
——身为S级的这两人之所以会一起来到日本，目的该不会就是弹劾那件事吧？
纯华表情僵硬地思考着。
「喔，你不必露出那么可怕的表情，魔本小姐。我和史嘉丽小姐都没有意思要责怪你们的判断，我们来此并不是为了那个目的。」
或许是看穿她的思考了吧，詹姆士明白地这么说道。
「如果事情照着《圣道教会》的意思发展，在日本的迎宾馆发现了恶魔的尸体的话……这个国家的立场将会一口气恶化。就算过去没有保护恶魔的前例，你们应战的判断仍是正确的；而且关于移居这件事，既然是《邪神使》的判断，那也无法阻止。」
他表示他们没有要责怪日本的意思，也能理解日本的立场。
「不，再说关于《妖精》们的移居，《圣道教会》原本也表示认同了；然而他们却违背约定，从背后偷袭……那样卑劣的行径不被骑士道所容许，我看不起那些家伙。」
「詹姆士说得没错。我们没有打算责备你们的判断……因为现在的日本如果倒下，我们也会同样困扰。我们反而非常感谢你们，在那么困难的局面下，还能做出正确的应对呢。」
在詹姆士之后，桃乐丝也接着这么说道。
听完这两人的话，纯华心中松了一口气。
「……感谢你们的谅解。」
纯华在这样道谢的同时，也对自己过于性急的判断感到羞耻。
仔细一想，动摇现今日本的立场，对他们二人也没有好处。
毕竟詹姆士是在宗教上与《圣道教会》水火不容的《女王派》的首脑。
桃乐丝所属的共和党势力，也是与美国总统乔瑟夫的民主党敌对的阵营。
他们都是处在与《五大长》保持距离的立场。
两人在立场上与日本较为接近。
正如桃乐丝所说，日本倒下的话，会造成《统一世界政府》内的《反五大长》势力，在整体上力量的下降。
那样对两人而言也是不利，所以他们不会在这里做出危害日本立场的举动。
然而，如果不是那个理由，那纯华就有疑问了。
「那么是什么理由让S级魔术师的两人一起来到东京生存圈呢？」
对于这个问题，詹姆士则是回答道：
「啊啊，其实我们有事情想要告知衣笠总理和《邪神使》，因为那不是能在通信中谈完的内容，所以才会像这样亲自出马。我们今天早上已经跟衣笠总理谈过了，再来就是《邪神使》了，不过——」
话一说完，詹姆士将视线从纯华身上往店的内场一瞥。
只见焰正在那里忙碌地对学生们下达指示。
「看他好像很忙碌，迟迟找不到时机跟他搭话呢。」
「原来如此……」
这毕竟只是文化祭。
如果有要事的话，直接叫住他就好了啊。
这就是英国绅士的谦虚有礼吗？
纯华一边这么想，一边向他提案：
「那么我去叫焰同学过来吧？」
但是詹姆士却摇头拒绝。
「不，不用了。」
「可是你们不辞远渡重洋而来，那一定是很重要的事情吧？」
「因为我们要谈的重点，衣笠总理大概已经告知他了吧。而且……我不太想在现在打扰他。」
「打扰？」
詹姆士说完后，眯起了双眼，眼中带着温柔的视线看着焰说道：
「我已经许久没有看到焰在人群之中的样子了。」
他的眼神中充满无可伪装的慈爱。
（该不会……）
看到詹姆士这样的表情，纯华忽然冒出一个念头，于是问道：
「沙·詹姆士和焰同学很熟吗？」
对此，他则和颜悦色地点了点头。
「因为我和他原本都是同样隶属于《无国境骑士团》的魔术师，我在他很小的时候也曾指导过他魔术。」
「原、原来是这样啊。」
得知詹姆士与焰意外的关联，纯华在惊讶的同时也想起一事。
焰在来到这个学园的隔天。
在破解自己所发射的《魔本凶弹》之际，他曾使用过詹姆士所擅长的次元属性魔术。
这个事实也增添他所说之话的可信度。
「所以基本上我自认比其他人更清楚他的事。当然，关于《邪神使》的恶名，我也很清楚那一切都是《五大长》们狡猾的负面宣传……真是一群忘恩负义之辈。」
詹姆士说完叹了一口气，吐露胸中的气愤。
看到他那个样子，一旁的桃乐丝则问道：
「你说许久没有看到他那个样子，意思是说焰以前并不像现在这样孤独吗？」
「对，《无国境骑士团》时期的焰，当时就已经具备身为魔术师的卓越才能，不过却还没有到能让《邪神》臣服的地步。他顶多不过比我们现存的S级魔术师全部人都稍微强了一点，并没有因为过度强大的力量而受到孤立……而且更大的原因是，他那时候有同伴——力量足以与当时的他一同并肩作战的同伴们。」
（……！）
因为纯华只知道焰身为《邪神使》孤高的一面，所以感到很惊讶。
没想到过去焰竟然有能称为同伴的存在。
「……那些人现在如何了呢？」
纯华反射性地提出这个疑问。
对于这个问题……詹姆士有如哀悼般地闭上眼，这么回答道：
「因为我与他所属的部署不同，所以不知道详情，不过……我听说除了焰以外，其他人全部都在《沃普尔吉斯之夜》战死了。」
「……啊。」
——听到詹姆士这么说，纯华想起了过去偷听到焰与栞的对话。
对于自己与栞之间发生的嫌隙，焰用自己承受污名的方式修补裂缝，当栞责备焰那样的行动的时候，焰给栞的回答是——
『因为也有再怎么渴望也无法再恢复原貌的队伍。』
——这么充满哀伤的一句话。
「如果他们还活着，或许焰就不会选择那么孤高的生存方式……」
「「…………」」
「……不，说这个也没用。那已经是无法改变的事实了。」
见到两位女性沉痛的表情，詹姆士发觉自己说这些也无可奈何，于是略嫌强硬地结束这个话题。
然后他将视线转向纯华。
「比起那种事，魔本小姐，我想把我们今天来到日本的理由也先跟你说明。对S级的你而言，那也绝非无关的内容……现在可以占用你一点时间吗？」
「——我看看。」
听到詹姆士那样说，纯华确认周围的情况。
多亏芭丝特的加入，店内看起来运作得很顺利。
如果是现在的话，应该有一点空闲时间可以听他们说话吧。
她这么判断之后——
「好，没问题，你是要谈什么呢？」
纯华询问詹姆士的目的。
詹姆士闻言眉头深锁……语气严肃地这么说道：
「……最近《五大长》旗下的政府军，出现不寻常的动作。」

◆◇◆◇◆

『不寻常的动作？』
听到纯华这么问，桃乐丝点头回答：
『YES。不管是美国还是英国，最近军方的动作都非常可疑，充满火药味。』
『具体来说的话，那就是看起来像是一步步在准备战争。感觉简直就像近日要和哪一方战争一样。』
『……在这个局势下，做好备战状态不是理所当然吗？』
『为了防备恶魔的攻击，采取备战状态确实是理所当然。但是……军方现在的动作……看起来就像是预定要进行对人战一样。他们搬运进出生存圈内的弹药和炸弹的量，远远多于常备所需的量。』
『…………』
听到这个情报，纯华顿时脸色凝重。
弹药和炸弹……那些现代武器基本上对恶魔不具备有效的力量。
能够伤害恶魔的只有附有魔力的攻击。
正因为如此，纯华他们魔术师才会受到重用。
然而他们却增加那些现代武器的储备量，那就代表……确实如詹姆士所说，那种动作只有可能是预定要进行对人战。
而且詹姆士还指出，印证这个不祥预感的因果关系，就存在于五大长与日本之间。
『这话是因为你是S级魔术师，所以我才会对你说，五大长为了使自己的支配更加稳固，准备强行进行《一年计划》，废除或合并《统一世界政府》的加盟国……说不定他们之所以接纳妖精族，就是为了发动大胆的行动。』
『可是，接纳妖精族是在《圣道教会》与美中两国的见证之下，经过满场一致认同的决定。因为我也在场，所以我知道这件事。』
『他们会否定那个事实吧。』
『根据我国得到的情报，陷入昏迷状态的艾尔法洛被送入底特律生存圈了。不排除《圣道教会》和《五大长》可能会将他的存在，捏造成他们曾尝试阻止接纳《妖精族》的证据。』
『…………』
纯华感觉到自己的额头上冒出冷汗。
他们两人的预测……纯粹只是推测。
但是因为状况太过可疑，让纯华无法断言那是过于多虑。
他们确实可能那样做。
如果是违反与《妖精女王》的约定，突然袭击而来的《圣道教会》，一定可以若无其事地做出那么厚颜无耻的事吧。
『所以两位才会来此吗？』
『没错，不管是对共和党还是对女王派而言，现在《反五大长》势力之一的日本倒下都是坏事。』
『我们打算暂时滞留在这里，一旦有事便能立刻支援。这件事也已经取得衣笠总理的许可了。』
『原来如此……如果是这样的话，那也就难怪两名S级会结伴前来日本了。』
『……哎，现阶段还只是臆测。但是那样的剧本并非不可能发生，我们的母国出现有火药味的动作也是事实。事先警戒总是不会有错……魔本小姐，你也要做好万一发生事情的心理准备，一旦事情发生才能迅速地行动。』
『我明白了。感谢你的忠告。』

——围绕东京生存圈的紧张情势。
听到那样的消息后，纯华决定利用休息时间，稍微巡视城市一遍。
如果《五大长》正在计划詹姆士他们所说的剧本，那么他们有极高的可能性，已经派遣手下进入生存圈内部了。
要在庆祝战胜纪念祭而人潮热络的城市内，警戒是否有可疑人物。
这工作虽然费事，不过对于纯华这种程度的魔术师而言，倒也不是多么辛苦的事。
她对自己的视力施加透视魔术，探寻是否有携带武器的人。
然而，即使四处走了三十分钟左右，也没发现有那样的人。
（至少没有那么可疑的人……吧。）
那也是当然的。
目前东京生存圈的戒备等级，为配合祭典已提升至最高等级。
再加上艾尔法洛的那件事。
关于《特别宣教师》艾尔法洛无视政府首脑层的决定，擅自在生存圈内进行战斗行为，衣笠对《圣道教会》提出非常强烈的抗议。
正如詹姆士所说，如果当时恶魔的尸体被发现，不管是对内还是对外，日本政府的立场都会陷入极危险的状态。
因为那就是那场袭击的目的。
尽管依诺增爵主张那是《圣道骑士》与《特别宣教师》的专断独行，否认那与他们有关，不过那明显是诡辩。
在那之后，衣笠对《圣道教会》的相关人员课以非常严格的入关审查。
简单说就是双重的超戒严态势。
要突破那么严密的检查并非易事。
不，问题是——
（……他们真的会发动那么大胆的行动吗……？）
纯华心中也有这样的疑问。
有鉴于《五大长》的性质与政治关系，詹姆士的推测确实并非是不可能的事……不，或者可以说就算发生也是理所当然。
但是，目前东京生存圈存在着约制他们行动的抑制力。
那就是衣笠以事先预防形式召集回日本的《邪神使》神代焰。
他一个人就拥有远超出人类总战力的力量。
只要焰仍滞留在此，他们的野心就无法实现。
即使准备再多的大军发动攻势，也全是毫无意义。
只会重蹈赫卡同克瑞斯的覆辙。
焰一定会守护无辜的市民，不受任何蛮横无理的伤害吧。
即便，只有他一个人……
「————………」
想到这里，纯华的表情忽然出现忧虑之色。
……没错，如果是焰的话，确实是办得到。
然而那样的结果却是显而易见。
在加普尔之战，焰召唤伊塔库亚所展现的强悍力量，甚至让被焰拯救的人们也以恐惧的眼神仰望他，这件事纯华仍记忆犹新。
过度强悍的力量会使人孤独。
在赫卡同克瑞斯事件之后，焰的周围虽然开始有人群聚集，但那也只不过是暂时性的现象。
只要焰愈是发挥力量，他们就会再度远离焰吧。
要接受《邪神》这种威胁，对于渺小的人类来说是不可能的事。
因为纯华比任何人都清楚《邪神》的威胁，所以她能够理解这一点。
不——因为畏惧而疏远反而还算是健全的态度。
纯华最怕的是，人们将焰这个抑制力的存在，当成是会保护自己的方便现象，强求他的牺牲与辛劳。
到了那种地步，神代焰这个少年就不再是人类了。
明明在人类之中，却变得无法以人类的身分活着。
……焰大概会不以为意，甚至宽容地接受人们自私的软弱吧，可是……那并不是正确的。
焰也是一个人类，他只是个与纯华同年纪的少年。
他与自己一样会受伤，与自己一样会伤心，同样是只有一个心脏的人类。
正因为如此，焰才能如此温柔地对待他人。
要那样的少年承受那样的孤高与孤独，这绝对是错的。
（……不，无关对错的问题。）
那已经不是理智问题。
而是纯华自己在情感上的厌恶。
她对于那个温柔的少年竟然要走向那么孤独的未来一事感到厌恶。
……她想要陪伴在焰身边。
不是只是他的负担，而是想要与他同在，以对等的同伴、朋友、以一个异性的身分爱着他。
——但是，每当想到这里，纯华的表情都会笼罩着一层浓浓的阴影。
（……我这是有心无力啊。）
她想起了痛苦的记忆。
即是与艾尔法洛的一战。
那时候纯华什么也没做到。
如果不是焰出手相救，她大概当场丧命了吧。
她只能被守护。
只是一个负担。
那一战的记忆就成为了无力感，重重压在纯华的双肩上。
（……我想要力量。）
想要能让自己喜欢的人不会孤独的力量。
但是，纯华不知道要怎么做才能得到力量。
毕竟她原本就是勤奋努力的人。
只要能够让自己变强，她不惜尝试任何的努力。
东京生存圈的藏书、魔导的知识。
以自己身为S级魔术师的权限能阅览的一切，她都已经刻印在脑海里。
正因为如此她才能得到S级的称号。
然而想要与焰并肩而立，她就需要更强大的力量。
为了回应那样的需求，自己该做什么才好呢？
她所能想到的，也就只有取得像焰所持有的《法之书》那样《神话显装》级的魔导书——
「咦？」
忽地，纯华感到天色变得阴暗，她从思考的世界回到现实世界。
然后她发觉一边想着心事一边漫步的自己，竟然在无意识中偏离大马路，进入日光也照不进的小巷子里了。
「你要振作一点啊……纯华。」
纯华鞭策自己，用小小的拳头在额头上轻轻敲了一下。
还好这里是巷弄里。
如果自己无意识地晃到道路上站着不动，事情就严重了。
S级魔术师的死因如果是交通事故，那她可就没脸见战死的英灵们了。
不过话说回来，内容物散落出来的垃圾桶、长有蜘蛛网的室外机、生锈破烂的水管，自己现在所在的地方还真是肮脏的场所。或许是阳光无法照入的关系，潮湿的空气中还带着霉味。
由于休息时间结束后，她又要从事关于饮食的工作，所以这里并不是适合久留的场所。
「……回去吧。」
但是——纯华正要转身离开，却在视界中发现令她在意的事物。
「嗯？」
那是进入小巷后的一条死巷子。
兴建在一小块空地上的一栋西式房屋。
外观散发出历史风味，仿佛打从文明开化的时代就存在在那里了。
四周围绕着四方形的混凝土造住商混合大楼，那间小房子的门前挂着颇为新潮的看板。
上面写着『约翰·多伊的旧书店』这几个字。
「……在这种地方开旧书店？」
这家店还真是开在条件相当差的地段。
大概是随着都市开发的进步，所以才会被逼进这样的场所吧。
从它仿佛很早以前便在那里似的风化程度，纯华推测这个建筑有那样的历史。
然后她将那样的推测连结到先前思考的事。
（说不定里面有摆放《神话显装》等级的魔导书。）
——那并非不可能的事。
事实上，几乎所有的《神话显装》，在魔术尚未受到人类注目的时代，都是被当成骨董品看待的。
魔导书亦是如此。
有许多魔导书都只是被当成老旧难解的书籍，不停转手于在街上的旧书店和下鸭神社的旧书市集之间。
然而——
「不过在现在的时代里，不可能有那种事吧。」
纯华这么说着，将自己天真的思考付之一笑。
过去确实有过那样的时代，不过那已经过去的事了。
由于恶魔来袭的关系，魔术的需求遽增，世界各国的政府机关皆争相搜集那些拥有力量的骨董品……也就是《神话显装》和《魔导书》。
而日本也一样。
更何况这里位于东京内，就在日本政府的脚下。
自从恶魔出现已经经过一世纪，不可能还有那种东西留下。
（…………）
不过不知为何。
那间旧书店的门面莫名地触动纯华的琴弦。
她的目光不可思议地受到吸引。
无法视而不见地转身离去。
于是纯华做下决定，往那间旧书店走去。
——休息时间还很充裕。
稍微逛一下再走也不坏吧。
纯华用手握住挂着『营业中』牌子的黄铜门把。
或许是铰链生锈了吧，门发出沉重的嘎嘎声打开了。

◆◇◆◇◆

探头往店内一看，旧书店特有的霉味扑鼻而来。
接着只见大约五列的书柜、绳子绑起的古书、附有锁的西洋书、泛黄的纸卷，杂乱地堆满整间店，那样的光景化成视觉情报映入眼帘。
那凌乱的光景，令纯华想起完成魔术研究后的自己的房间。
「有人在吗～？」
喊了也没人应声。
在一排排高大书柜里侧的柜台也不见人影。
「对不起，店员在吗？」
纯华再度呼喊，仍是没有人回应。
门上挂着『营业中』的牌子，而且也没上锁，应该有在营业才是。
难道是店开着就外出了吗？
或是说因为位于这种地段，平常不会有客人来，所以店员躲在里面睡觉了。
不管怎样都太疏忽了。
（如果我是小偷的话该怎么办啊？）
不过，虽然店员似乎不在，但既然是『营业中』的话，四处看看也应该不会有问题吧。
纯华这么判断，于是进入无人的店内。
而她正要接近书柜时……她看着脚下，不禁叹了气。
「这根本可以说是毫无立足之处了啊。再怎么说也是做顾客的生意，要是再稍微收拾整齐一点就好了。」
不过这原本就是开在这种地段的店。
可能开店只是为兴趣，并没有考虑到收益吧。
「嘿～咻。」
纯华为了怕踩到散乱在地上貌似商品的书本和羊皮纸，小心注意着脚下，走到书柜的前方。
旧书这种东西，依照物品不同，有时可能会是天价。
比如说，哥白尼的『天体运行论』的初版本，在拍卖竞标的结果甚至有留下出价到220万美元（约两亿日币）的纪录。
虽然不知散落在这里的东西是否有那种价值，它们却也不是可以随意损坏或弄脏的东西。
大概是因为这个原因，从入口处只不过移动了五公尺左右的距离，纯华就已经花费不少体力。
来到锁定的书柜前时，她的心中充满后悔，早知道就别勉强，快点回去就好了。
纯华怨恨败给好奇心的自己。
（翻一下就马上走吧……）
她随手挑了一本书，将之从书柜抽了出来。
瞬间——

「！！！————！？」

纯华发出无声的悲鸣，放开从书柜抽出的书。
铿的一声！坚硬的声音响起，金属扣所装订的书本掉落地面。
纯华的手为何会放开书呢？
那是因为手在拿起书的瞬间……她感觉仿佛有无数的蛆虫在手掌、手背、手指间乱爬，那是一种能激起原始厌恶感的感触。
是书上有虫吗？
不，掉落在地面的书上并没有虫。但是——
「刚才那是……！该不会这本书是……！」
使用着《魔本凶弹》这种魔术的纯华，对那样的感觉有个底。
在昏暗的旧书店内，她看到掉在地上的西洋书籍书名。
以金属环扣装订，厚实暗色的皮革书皮。
印在上面的书名是……『De Vermis Mysteriis』。
（妖蛆的秘密……！而且还是拉丁文版的原本……！）
正如纯华的预感，那本书正是魔导书。
而且不是普通的魔导书。
那是自1542年初版发售的瞬间便由于过于危险，遭到《圣道教会》禁止贩售，被列入危险度S级，需要《封印处理》的奇珍异本。
听说它在《沃普尔吉斯之夜》便随着封印设施一同烧毁了，但是不知何故，那本书却出现在这间个人的旧书店里——
不，那种事情现在不重要。
更重要的是——
「该不会……」
纯华急忙往书柜看去，一本一本地阅读书背的文字——她感到愕然不已。
……没错，不只『De Vermis Mysteriis』一本。
『无名祭祀书』
『磐石的人们』
『金枝篇』
『波纳佩经典』
『格拉基的启示录』
排列在书柜上的书，每一本都不是正常书籍。
那些全部与『De Vermis Mysteriis』相同，都是拥有力量的魔导书。
「骗人的吧……」
这些藏书的数量、种类、危险度……不是学园的图书馆可以相比。
不，就连那间大英图书馆都没有网罗这么多的奇珍异本吧。
——这间店明显不寻常。
「这间店……到底是……」
怎么回事呢？
就在她正要说出这个疑问的瞬间——
叽～……
只听见从纯华刚才进入的店门口，传来生锈的门屝开启的声音。
「——！」
纯华慌张地将视线移过去，只见在那里的是两手抱着路边摊的纸袋，肤色黝黑的青年。
「呼～哎呀，人潮真是拥挤啊。人多热闹是很好，不过买个卡博串就要排三十分钟，饶了我吧……嗯？咦？该不会是有顾客上门？这可真是难得啊。欢迎光临『约翰·多伊的旧书店』，找到您想要的书了吗？」
「不准动——！」
发觉有顾客上门，青年露出和蔼可亲的服务业笑容。
对于那样的青年，纯华则采取迅速确实的行动。
她立刻让契约英灵《枪圣》比利小子凭依上身。
然后拔出自己《魔导武装》的手枪，对准青年的眉间。
看到这个情况，青年惊慌地吓了一跳
「啊欸！？唔哇、你、你是什么人？难道是强盗……！？」
突然被人用枪指着，会这么想也很正常吧。
纯华为了解开这个误会，用冷静且平淡的语气报上名字。
「不，我不是。我隶属于新东京魔术学园，我是第101实习小队队长，名叫星河纯华。从你的谈吐看来，你是这家店的相关人员吧？依照实习小队权限与治安维持法第七条，我要以『非法持有魔术遗物』的现行犯逮捕你。」

「欸、欸欸～？非、非法持有？我、我不知道你在说什么……」
「因为外面挂着『营业中』的牌子，所以我冒昧地自己进来了。摆放在那边书柜上的魔导书几乎全是危险度S级，无论任何情况皆不容许个人持有的书籍。实物我已经确认过了，你想赖也赖不掉。」
「呜……」
纯华不给他狡辩的空档，青年听见她说的话，脸上浮现苦笑——
最后他终于像是放弃抵抗一般，深深叹了一口气。
「唉……因为很少有客人来，我忍不住就偷懒没把牌子拿下了。真是不该懒惰啊。」
然后他将手伸进抱着的纸袋内，发出了沙沙声响。
「别动！」
纯华立刻命令他停止动作，不过他似乎毫不在意，从纸袋内取出在路边摊买的卡博串。
「别担心，我只是要享用迟来的午餐而已。我不会逃的，所以可以请你放下枪吗？被《枪圣》的契约者用枪指着，即使是我最爱的食物也会食不下咽啊。」
「！」
（他看穿我的契约英灵了……!）
纯华是有名的魔术师。
即使是一般人也知道她的名字和长相。
可是契约英灵的资料并没有对一般人公开。
他只是一看就看出来了吗？还是原本就知道了呢？
不管怎样，他都不是普通人。
再加上这间店内众多的奇珍异本。
单凭人类一个人不可能收集到这么多奇珍异宝。
最好是设想其背后有个巨大组织。
是邪教团体吗？或是哪个国家在背后操纵呢？
不管怎么说，既然对方违反法令，收集危险的魔导书，仿佛避人耳目般地潜伏起来，那么对这个国家就不会是友好的势力。
纯华抱持更强烈的警戒心，扣在扳机上的手指一边加强力道，一边问道：
「……我就开门见山地问了，你是什么人？」
「（嚼嚼）外面应该就有写了吧？我的名字叫约翰·多伊。」
「那么明显的假名，你以为我会相信吗？」
约翰·多伊就是中文的『无名氏』，在英语圈是用来代表姓名不明之人的虚构名称。
听到纯华这么指谪，青年则像是感到伤脑筋似地搔着头。
「……假名啊，那确实不是我的本名啦。只不过……那个称呼也并没有错哦？『无名氏』……可以说没有别的名字比这个名字更能形容我这样的存在了。因为我既是任何人，同时也不是任何人。」
「……？」
「我既不是在这里的某人，同时也是在那里的某人。因此我对定义我是谁并没有兴趣。无论何时，下定义的人都是你们人类。你们定义了多少，我就拥有多少张『面孔』，拥有多少个『名字』。」
「咦…………」
——噗通。
听到青年那样说，纯华的心脏敲响警钟。
她全身直冒冷汗。
仿佛以她的焦躁为乐一般，青年的嘴角扬起。
「暗之住民。无貌的狮身人面。百万受宠者之父。夜吼者、无貌之神、膨胀之女、奈神父、黑暗者——随便你怎么定义，随便你要用哪个称呼。对你而言那些全部都是我，《魔本凶弹》星河纯华小妹。」
「～～～～……！」
周围的空气顿时变得沉重。
仿佛如黏人的泥巴般压迫纯华。
回过神来才发现，纯华持枪的手在颤抖。
睁大的双眸因惊愕而摇摆不定。
这也难怪。
邪教团体的魔术师？
某国的秘密情报员？
——如果是那样平凡无奇的存在，那该有多好啊。
但是事实却不是如此。
眼前的那个存在……根本就不是人类。
那是远超乎纯华预料的最坏的存在。
她知道被那些异名称呼的……邪恶之神。

「《悄然接近的混沌》……奈亚拉托提普……！」




第二章

正当纯华与外宇宙的神不期而遇地邂逅的时候。
纯华所指挥的第101实习小队的《战斗管制官》——园城寺栞正在混乱之中。
「——这是怎么一回事……！」
她今天早上在从事一件神代焰与父亲园城寺戒所拜托的事。
那就是希望她在文化祭期间，监视是否有别国的魔术师潜入《东京生存圈》内。
根据她所听到的消息，似乎是英国与美国的两名S级魔术师告知衣笠总理，有情报指出《五大长》出现不寻常的行动。
他们说不定会打算采取某种大胆的行动。
虽然就现状来说，那些都只不过是推测，然而……有鉴于日本所处的政治状况，也无法一口否定那样的可能性。
所以他们希望栞在基本上至少做好警戒。
当然，身为总理大臣的衣笠义则也知道这件事，他命令国防魔术师们布下警戒网，不过……实际上栞的搜索网的精确度，比他们的警戒网更高。在战胜纪念日这个人流比平常更激烈的节庆，那样的精确度差异就有可能致命。
也就是说，为了保险起见，他们想要以双重的警戒网，布下严密戒备的态势。
既然那是焰的希望，栞也没有拒绝的理由。
所以她二话不说就答应了。
她一边做着自己分配到的发传单工作，同时将搜索范围扩大至将近半径两公里，采取随时监视的态势。
明明已如此戒备了——
回过神来……栞已身在无声的世界。
战胜纪念祭期间施行交通管制，栞应该是站在已成为行人徒步区的大马路正中央，对着来来往往的行人分发传单才是；然而……才只不过一眨眼间，一望无际的人潮全部消失了。
不，非但如此，应该缭绕于耳的音乐与鸟叫声，甚至连风的声音都从耳边消失了。
无人的街道上，只剩下鸦雀无声的寂静。
「……唔！」
即使尝试用魔术进行侦察，半径五十公里以内却没有任何生命反应。
这是某人发动的魔术攻击。
除此之外不会有其他原因导致这样的现象。
栞为了提醒国防军戒备，立刻准备对整个生存圈内发出紧急警报。
但是……她却无法接通精神通信的网路。
不管是要连络国防军、焰、或是任何人。
所有的线路都断裂了。
这个事实让栞对状况有了某种程度的理解。
恐怕……消失的不是人群……而是自己一个人。
自己大概是被拉进魔术所创造的异空间内了吧。
（《五大长》当然也知道我的侦测能力。）
如果是害怕她的能力而将她隔离，那这个状况就非常不妙了。
必须设法找到空间的裂缝，发出警报才行。
栞这么想着，将侦测网的精确度提升至极限，开始寻找这个异空间的破绽。
但是，话说回来——
（真是不明白啊。）
既然是被拉入异空间，那就代表把自己拉入的敌人就在身边。
但是栞却完全没察觉对方接近。
对此她怎么也想不通。
栞的侦测能力……名符其实是非人之力。
那不是为了形容她的精确度高超所做的比喻，而是事实上就是如此。
尽管得到那样的力量并非她所愿，不过……她有自信一只蚂蚁也无法逃出她的掌握。
然而……她竟然连有人对她使用魔术都没察觉。
——敌人究竟是什么人？
一边思考这个问题，一边找寻破绽的栞，耳中忽然听见了——

——啪哒、啪哒、啪哒。

打赤脚走在柏油路上的脚步声。
「是谁……！？」
传入耳中的那个声音，让栞震惊得心脏快要跳出来。
因为明明侦测网的半径五十公里以内没有发现任何生命反应，却听见背后传来脚步声。
栞对自己的能力拥有绝对的自信，因此对于她而言，那样的情形非比寻常。
也难怪她会惊讶。
她发出近似悲鸣的声音，猛然甩动着头发回头一看。
站在那里的是——
身穿隐隐发光的羽衣……拥有纯白羽翼的少年。

◆◇◆◇◆

「《悄然接近的混沌》……奈亚拉托提普……！」
「对，没错，依照人类的语言发音，我也曾被用那样名字称呼过。」
外宇宙的神，脸上露出有如新月般的笑容。
同时，在他双眼的深处与额头上，燃起带着不祥黑暗的火焰光辉——
「快枪！！」
纯华的判断非常迅速。
她毫不犹豫地用快枪射穿模仿人类外形的《悄然接近的混沌》的双眼与眉间——燃烧的第三眼。
然而，即便如此——

「啊哈！哈！哈！你毫不留情地扣下扳机了呢。明明知道我是谁，却仍不畏缩，实在是了不起的精神力……不过我认为女孩子要端庄贤淑一点才好哦？」
《悄然接近的混沌》的身体连晃也没晃一下。
非但如此，被贯穿的弹孔甚至一滴血也没流，啵……随着泥巴冒泡一般的声音响起，伪银制的子弹被从枪伤处排出，枪伤也仿佛时间倒转般地恢复如初。
「……唔！」
「别那么凶嘛，我丝毫没有要伤害你的意思啊。」
「你叫我相信嘲笑常世一切的《悄然接近的混沌》所说的话吗？」
「我是希望你相信啦。再说如果不是我把魔术传授给人类，人类早在一百年前就已经灭亡了。说起来我还是人类的救命恩人吧？我觉得你稍微信任我一点应该也没关系吧？」
「说什么傻话。」
纯华有如唾弃般地说道。
她会有这种反应也是当然的。因为她非常清楚这个神——《悄然接近的混沌》是怎样的存在。
《悄然接近的混沌》奈亚拉托提普。
他是居住在外宇宙的神性之一，同时也是在一世纪前，当人类濒临灭亡危机之刻，透过《法之书》将魔术传授给人类的《邪神》。
如果只是听到这里，可能会以为他对人类怀着好心，但那是大错特错。
《悄然接近的混沌》确实是对人类怀有某种好感。
那或许可以称之为爱情也说不定。
然而，那是扭曲到难以形容的疯狂之爱。
因为这个种最喜欢看渺小的人类陷入自己的罪孽中，挣扎疯狂，逐渐毁坏的模样，把那视为至高无上的喜悦。
「你只不过是……不喜欢别人弄脏自己的玩具而已。其中丝毫不存在任何善意！」
面对纯华的这个指控——
「嗯，是啊。」
——《悄然接近的混沌》丝毫没有要辩解的意思，爽快地肯定她的说法。
「因为不管是善意还是恶意，那些人类可以定义的情感，我都不具备啊。所以那也是没办法的事吧。不过……既然你对我的事那么了解，那你应该也知道，就算踩死像你这样的一个人类，对我而言也没有任何乐趣。」
「…………」
被他这么一指谪，纯华也认为确实如此。
毫无理由地杀死眼前的人类——
《悄然接近的混沌》不是正常的神，像那种就《邪神》而言非常正当的嗜好所得到的喜悦，根本就无法满足他。
他喜欢看人类因为自己的罪孽而破灭。
他就是以人类的那种滑稽模样为乐的神。
——那么，现在确实不会当场演变成战斗的情况吧。
不过，即使如此，纯华仍不放松戒备。
那是当然的。那种像是恶意聚合体的邪恶之神，在这种地方做什么？她有必要确认这一点。
纯华尽管明知没有意义，仍以枪口指着他问道：
「……像你这般的神性，到底在这种地方做什么？」
对于这个质问，《悄然接近的混沌》惊讶地圆睁着双眼回答：
「问我做什么，你看就知道了吧？我在经营旧书店啊？」
「那种事我也知道！我想知道的是你搜集这些可怕的知识，到底打算要做什么！」
「啊啊，原来是问这个啊。」
或许是明白她问这个问题的用意了吧，《悄然接近的混沌》点了点头，开始说明这里是什么样的场所，自己在这里做什么事。
「纯华小妹，这里是《觉醒的世界》——简单说就是存在于人界与《幻梦乡》的夹缝间，打从心底渴望魔术之『力』的人类会到达的场所。」
「渴望魔术之力的人……」
「没错。渴望使爱女复活的父亲、渴望稳固支配的王、渴望比任何人都富有的商人、希望自己杀的人类比任何人都还多的异常者，以及想要拯救快被恶魔灭亡的人类的指导者——……至今有各式各样的人类，为了各种不同的动机来到这里。既然你也找到了这里，你应该也心里有数吧？」
「…………」
「而我则是提供他们全部人适合他们愿望的魔导书……大家都让我看见了非常有趣的故事哦。」
「……原来如此，也就是你不分善恶地把危险知识散布出去啊？很像是你会有的不良嗜好呢。」
「我说过了吧？善恶是人类擅自决定的价值观，我们这些神并不存在那种尺度。我只不过是在……为拼命努力的人类声援而已。啊啊，对了，将《法之书》提供给你最喜欢的焰同学的人，当然也是本人我。」
听到《悄然接近的混沌》说出的这句话，纯华惊愕不已。
「焰同学也曾来过这里吗！？」
对此，《悄然接近的混沌》点头肯定她的问题。
「是啊，当然有来过。正如今天你来到这里一样，幼年时的他也为了追求力量而来到此处……家人被杀的心灵伤痛都尚未愈合，他却说不想让其他人也尝到这种失去一切的痛苦…………而我则是回应了那个愿望……把我亲自执笔，记载着魔导的一切，以及甚至能令《邪神》臣服术法的魔书——《法之书》给了他。」
「竟然有过那样的事情……」
听到第一次得知的焰的过去，纯华在觉得心痛的同时，也重新感到他精神的高洁。
家人被恶魔所杀，却没有被仇恨冲昏头……而是为了不让那样的痛苦降临他人身上，决意战斗。
那样的心灵真的是——
「真是太棒了吧！」
「——！？」
「他既不是为了复仇，也不是为了所爱的人，竟然是为了保护不认识的陌生人而寻求力量，背负本来不该是一个人要背负的重责大任！人类真的太有趣了！」
这个邪恶之神大概是打从心底这么感觉。
他毫不在意怒上眉梢的纯华，摇摆着身体，露出仿佛恋爱少女的恍惚表情，遥想着意中之人。
「啊啊，啊啊！真令人好奇！好期待啊！心灵仍是软弱的人类，拥有的力量却足以背负世上一切的少年。无论敌方还是己方都无人能并肩而立；既不能成为恶魔，也无法成为人类，独一无二的《终极个体》。在他孤高生涯的最后，单纯只是为了不认识的陌生人而倾注心血，花费劳力，生涯就像个愚蠢且无价值的奴隶一般，在最后仍是孤单一人，他究竟会带着怎样的心思而死去呢？即使人类丝毫不顾虑他，他仍守护了人类一生，他会心满意足地带着微笑逝去吗？还是会诅咒一切，后悔地在地上打滚呢！？他会露出笑容吗！？还是会悲叹哭泣呢！？啊啊，真好奇，真令人好奇啊！呐，你觉得呢？你认为他会迎接怎样的结局呢？」
「你这个……浑蛋……！」
纯华骂出至今不曾说过的脏话，对眼前的邪恶发出责难。
但是《悄然接近的混沌》反而只是开心地笑着。
「哈哈哈，常常有人这么说。不过那也不能怪我吧。因为像焰同学这样的人类，我真的是头一次遇见。即便是我这个自称宇宙第一的人类专家，也唯有他是完全超出我的预料范围，我真的是没想到……

他竟然不惜亲手杀死所爱的同伴，也要选择走上守护无关之人的道路呢～」

「…………咦……？」
忽然听见眼前的邪恶说出口的一句话，纯华原本因愤怒而紧闭的双唇打开了。
焰……杀死同伴？
「那是什么————……！？」
然而，当她正要追问那句话是什么意思的瞬间——
那个发展——突然地开始了。

◆◇◆◇◆

拥有羽翼的银发少年，接近闯入封闭异空间的栞。
栞听到他的脚步声，头发一甩回过头；他却对栞露出柔和的微笑，开口说道：
「终于见到你了，园城寺栞。」
就在那个瞬间——
「————啊。」
从少年口中发出的高雅声音传入耳中的同时，仿佛被闪电打中的冲击，贯穿栞的脑髓。
同时数道光景在脑海闪过。
用冰冷的岩石做成的孩童用手术台。
夺去自由的皮革皮带。
狭窄得无法站起的洞穴牢笼。
排列在眼前的五颜六色的药瓶，以及各种形状的刀刃。
悲痛的惨叫不绝于耳，呼救的声音响彻四周。
以及，仿佛要从巨大洞穴满出去一般，小块肉块堆积而成的山——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？呜、呕～」

栞忍不住发出惨叫，当场跪倒在地，胃中的容纳物伴随着泪水，全部呕吐出来。
在脑海闪过的是栞的过去。
——那是距今八年前的事。魔术的睿智明明应该是为了与恶魔战斗的力量，当时人类却不肯分享，而是互相争夺厮杀。
有个因为过度追求魔术之力而陷入疯狂的王，而栞就被囚禁在他所支配的国家的研究所里。
在那个研究所进行着一个研究，他们想要将采取自《圣遗物》的天使DNA，用来与未成熟孩子的遗传基因做科学性的结合，借此来安定地生产出对魔术拥有高适性的士兵。
……栞就是那个实验的成功案例之一。
也就是说，她的体内流着天使的血液。
而正因为是那样的她，见到少年才会产生近似同卵双胞胎所拥有的心电感应，伴随着过去的光影理解到，眼前这个男人的肉体，拥有与自己相同的天使之肉的遗传因子，是极为接近天使的存在。
「为、为什么……！《天使兵计划》的存活者应该只有我……不管是研究人员还是资料，应该都连同设施一起被《焚书机关》烧毁了呀……！」
那个折磨她和同伴的可怕研究至今仍在持续进行。
这个事实令栞难掩心中动摇。
对于那样的栞，少年——米迦勒则告诉她：
「一切都是伟大天父的旨意。那个研究虽然有禁忌之处，不过……在这个受恶魔侵犯的大地上，制造出我的躯壳，在这一点上是有用的。因此伟大的天父才会将这个交到虔诚的信徒手上。」
「……躯、壳……？」
（该、不会……………）
听到那样的用词，栞察觉到眼前少年的真实身分。
他不只是接近天使。
而是货真价实、在那个肉体之中，寄宿着过去使用着这个DNA源头的肉体的——《大天使》米迦勒的灵魂。
而能做到那种事情的势力，在这世上只有一个。
那就是《圣道教会》——也就是《五大长》。
栞在事前就听父亲和焰说过《五大长》有不寻常的动作。
因此，明白了这一点就足以让她充分正确地理解状况了。
这个男人——米迦勒是《五大长》准备周全后派遣而来，对付《邪神使》的刺客。
（确实，如果是真正的《大天使》，或许是可以对抗《邪神使》……！）
他很危险。
必须立刻通知焰——
栞想到这里，跪地的脚想要重新站起，立刻从这里逃走，但是——
（动不了……！）
栞的表情充满惊愕。
因为无论她多么想逃走，却连一根指头都无法自由动作。
不过……在某种意义上来说，那也可说是理所当然。
构成栞的身体的肉，原本就是天使米迦勒的所有物。
对眼前的少年……对米迦勒而言，栞的肉体就等同是自己身体的一部分。
因此不管是要骗过她的侦测网，还是要将她引诱至这个异空间——或是要完全封锁她的行动，对米迦勒来说都是轻松自在。
就这样，米迦勒夺走栞的身体自由，接近她之后——
「真可怜……」
——他随即自己跪了下来，触摸手撑在地上的栞的脸颊，用自己纯白的羽衣，帮她擦拭残留在脸颊的泪水和嘴边。
然后用打从心底充满怜悯的声音，说道：
「园城寺栞，我很清楚这副肉体是经过怎样的过程制造出来的。因此对你过去经历的许多痛苦，我非常为你怜悯。不过人类的孩子啊，不可怨恨虐待你的人们；他们也是因为不完整的缘故，所以不知道自己该做什么。一切的罪过都该归于企图染指人类世界的恶魔们，以及将邪恶知识灌输给人类的邪神们，伟大的天父就是为了给予那些邪恶之人报应，今日才会派遣我前来。」
「你打算做什么……！？」
对于栞的问题，米迦勒毫不隐瞒地回答。
自己将在这片大地达成的伟业，那就是——
「我要创造一个乐园……一个受到祝福的人类们可以不用害怕恶魔的威胁，也不会被邪神的恶意所蒙骗，在神与神仆们的监督下，充满光明与秩序的乐园。而要达成这个目的，我需要你的力量——不，我需要在你体内的我的碎片。」
「……！」
听到那句话，栞感受到仿佛全身寒毛竖立般的恐惧。
因为她明白了。
眼前的天使想要做什么。
以及他是为了什么目的而把自己召入这个空间。
但是，无论多么恐惧，多么拼命想要逃走，栞的身体却一点也不听她的使唤——
「园城寺栞，走在残酷命运的人类之子啊。不可以让令你颤抖的悲剧，在其他人的身上重演。斩断悲伤的连锁，让人类回归神之名下的时刻来临了，来——我们走吧。正如为了这副肉体而牺牲的诸多生命所做的一般。而且那样对你来说才是幸福。」
「呜……咕…………」
仿佛无可抵抗的睡意一般，意识的消灭朝着栞袭来。
就连支撑身体的手都失去力量，她当场倒了下去。
但是米迦勒却温柔地接住栞的身体。
（不、不要……！不要啊！）
那充满慈爱的拥抱，让栞感到无比厌恶且发出哀号。
然而她的意识却在米迦勒神圣的光芒中逐渐消融。
然后在她失去记忆的最后瞬间——
（焰……对、不起…………）
栞流下一道眼泪。
只能让最爱之人再度失去，她为了自己的无力而道歉。
另一方面……对于在自己怀中失去意识的栞的最后感情，米迦勒无奈地小小叹了一口气。
「……竟然爱上愚蠢的《反叛者》，真是罪孽深重。」
（但那也是因为人类的不完整，所以也是无可奈何之事。）
「伟大的天父会宽大地原谅你的一切过错吧。」
米迦勒轻抚着一动也不动，像是死掉一样的栞的背，口中喃喃说道。
人类的罪会受到报应而得到宽恕。
因为天使们知道，人类之所以犯罪，是无可奈何之事。
人类是非常不完整且不成熟的生命。
犯罪是理所当然，步入歧途也是理所当然。
在他们看来，不管是偷窃、强奸还是杀戮——
全部都因为是人类，所以是无可奈何……因为不成熟而犯下的可爱过错。
天使们会以报应宽容地原谅那一切过错，但是……
「即使如此，《邪神使》的罪孽却是任何报应也无法原谅……！」
不向伟大的天父祈祷，指望依靠《邪神》的力量。
那是不可饶恕的败坏道德行为。
无论是多么艰苦的试炼，人类都应该相信神，在向神祈祷之中死去才对。
那才是人类正确的存在方式，然而《邪神使》却利用邪恶者的力量，模仿救世主的行为。那样的行为可说是在贬低天使们的神。
那种罪孽无论受到怎样的报应也无法洗刷。
正因为如此——自己必须亲手杀了他。
米迦勒强烈地相信那就是他们该做的事。
『虔诚的神仆依诺增爵啊。』
他以精神通信呼唤神之信徒。
『救赎之日到了。现在正是将真正的救世带给人们的时刻。』
听到他这句话，依诺增爵声音欢喜地颤抖着回答道：
『喔喔，主啊！对于今天即将发生之事，我深深地感谢神！我们也立刻开始行动吧！』
『拜托你了，一切皆遵照伟大天父的旨意。』
这么说完后，米迦勒静静地闭上眼，一边紧紧抱着栞，一边祈祷。
祈祷接下来为了人类所要进行的救世。
希望神的这个悲天悯人的伟业能够顺利进行。
随即——
自米迦勒身体所发出的光辉增强，他头发与羽翼的颜色有了改变。
从银色转变成……耀眼夺目的金色。

◆◇◆◇◆

「天气突然变得不稳定了呢……」
仿佛先前都是虚假的一般，直到方才都还晴朗无云的天空，开始转为阴天。
原本在为停泊于东京湾的渔船进行保养的渔民们，忿忿地仰望多云的天空，叹着气说道：
「明明是可喜可贺的日子，或许会下一阵雨吧。」
「那叫做间歇性豪大雨吧？最近很多这种雨啊……」
就在这个时候——
一名渔夫发现海平面上突起的『那个物体』。
「嗯？那是什么？」
听到其中一人的声音，其他渔民们也停止作业，凝目远望。
「又是恶魔吗？」
「不，那是船啊。」
「今天是战胜祭嘛，说不定是其他生存圈的渡轮。」
「有客船预定要入港吗？」
「不管怎么说，有船可是很稀奇啊。自从海洋也有恶魔栖息之后，海路几乎都变得不能使用了啊。」
渔夫们彼此讨论着看到少见的东西了，并因知道不是恶魔后放下心，准备再次回去工作。
但是——
「咦……？」
「喂、喂，这是怎么回事……！」
准备回去工作的渔夫们，他们的表情为之一僵。
因为海平面突出的船影从一艘变成两艘，从两艘变成四艘……数量转眼间增加……
看到那个光景，他们才终于发觉朝这里而来的是什么，于是放声大叫：

「不对……那不是渡轮！那是军舰……！」

◆◇◆◇◆

——有他国军舰驶向东京湾。
这个紧急事态很快便传达进总理大臣衣笠的耳中。
面临这样的事态，衣笠放弃所有的日常业务。
他冲出总理大臣办公室，前往同样位于东京都厅舍内的国防军司令部。
职员们都脸色苍白地在司令部内奔走着，他一进去后，立刻以那瘦细身躯所无法想像的巨大宏亮声音叫道：
「报告状况！」
听到这个要求，比衣笠年轻一轮的国防大臣冲过来，说明了现状。
「本日1320时，在湾岸保养渔船的渔民，通报有军舰侵入东京湾！根据空军侦察机的报告，总计三十艘的《五大长》旗下的军舰，已逼近距离湾岸二十公里的位置！」
「也就是东京生存圈全域都在舰载飞弹的射程内啊。」
「正、正是如此，另外不只是海路，陆路方面也有《五大长》旗下的地上部队，朝着我们东京生存圈进军中！」
「也就是我们已经被完全包围了啊……对方人数明明也没多少余裕。」
「对方恐怕是将能运用的最大兵力都派出了！」
「我们的兵力差有多少？」
「就目前所确认，不少于十倍以下。」
衣笠咬着指甲，苦涩地皱起眉头。
位于南房总与横须贺的军事据点在《沃普尔吉斯之夜》毁灭。另外由于人员不足，海上保安厅解散，现在对于领海的监视相当粗糙，只剩下设置在接近东京生存圈外缘浦安的雷达站。但是……即使如此，三十艘军舰直到能够目视的位置才被发现，这实在太异常。
守卫东京生存圈的国防军配备有最大射程三百公里的雷达，更不用说目前因为得到詹姆士的情报，已经是处于加强警备的状态。
这本来是不可能发生的事态。
——如果国防军有正常发挥作用的话……
「……为什么会发现得这么晚？」
对于这个问题，年轻的国防大臣则是欲言又止地回答道：
「那是因为职员中似乎有《圣道教会》的信徒们……他们似乎更改了雷达的设定。」
「……原来如此，我们被摆了一道啊。」
「非常抱歉。」
「这不是你的错。」
老实说，在某种程度，他早已设想过监视室会失去功用。
因为自从《沃普尔吉斯之夜》以后，《圣道教会》的信仰实在过于根深蒂固，已经到了不可能排除的地步。
所以他们进行的破坏工作已是无可防范。
甚至可以说必须把那样的状况当成前提做考虑。
正因为如此，衣笠才会透过园城寺戒，让拥有天使之力的栞布下警戒网。
可是，栞那边也没有来连络。
（《五大长》也知道栞同学身为《实验体》的力量……也就是说，他们对此也采取了某种对策吧。）
而那样的事实就显示……敌人已经进入生存圈内了。
完全被对方占去先机了。
这是非常危险的状况。
（但是就算是那样，没想到他们真的会行动……）
这件事让衣笠打从心底感到震惊。
因为虽然听从詹姆士的警示而指示加强警戒，不过他本人并没有想到，《五大长》竟会在《邪神使》仍滞留在日本的期间发动大胆行动。
（难道他们握有打倒焰同学的手段了？）
如果是那样的话，那究竟是怎样的手段——
当衣笠正思考着这些时……
——那道声音直接在东京生存圈内所有人类的脑中响起。

『通告日本政府以及东京生存圈的全体市民。通告日本政府以及东京生存圈的全体市民。我是圣道教会的最高指导者，依诺增爵十七世。』

◆◇◆◇◆

「欸？这是怎么回事……？」
「脑中有声音响起……」
「这到底是怎么回事？」
对于突然在脑中响起的声音，庆典所聚集的市民们皆困惑着不知发生何事。
因为对于没有魔术素养的大多数人来说，这是他们第一次的精神通信。
但那样的惊讶之情——
也因为依诺增爵的下一句话而被吹散了。

『我代表《统一世界政府》，对日本政府以及东京生存圈的全体市民下达通牒。我们《统一世界政府》的部队，现在正在东京生存圈外围布阵。待这个通信结束，我们《统一世界政府》就会全军进攻，向东京生存圈进军，然后展开武力镇压。』

「啥…………？」
「什、什么？这是怎么一回事啊！？」
「他说武力镇压，意思是要战争吗！？」
这句话来得过于突然，充满敌意，听到那句话后，市民们困惑的嘈杂声逐渐变大，随后变得像是瀑布般的喧嚣。

不过即使在那样的喧嚣之中，依诺增爵的话仍清楚地传入他们的意识。
『居住在东京生存圈的众多市民，大概都会对我们的这个行动感到吃惊吧。不过我要代表《统一世界政府》和人类，对你们说一句话。那就是这次的军事行动，过失全部在于东京生存圈——以及日本政府。因为日本身为我们《统一世界政府》的一员，却串通《邪神使》，将灵魂出卖给恶人，甚至将恶魔接到这个地球上，把部分国土让渡给他们居住！』

依诺增爵如此指控这个国家。
但是几乎所有的市民都不相信依诺增爵的这些话。
不可能，别胡说。
他们对着多云的天空怒骂。
毕竟在《沃普尔吉斯之夜》的时候，当众多年老的政府官僚为了保身而逃走的情况下，以总理大臣衣笠为首的现任阁员、官僚，赌上生命持续维持政府最低限度的功能，因此国民对他们寄予莫大的信赖。
对于市民那样的反应，依诺增爵也早就料到了吧。
他加强语气继续说下去：

『听着这个通信的诸位一定不肯认这个错吧。不过这全部都是事实！我们《圣道教会》一发现那样的事态，立刻便派遣艾尔法洛特派员率领《圣道骑士团》，发起行动讨伐日本政府引入的恶魔。但是，野蛮的日本政府却以武力妨害他们正义的行动！致使艾尔法洛特派员身负重伤！那场战斗的情况有影像为证！事实不容狡辩！』

「…………！」
听到依诺增爵那样说，过去侍奉《圣道教会》，与《特别宣教师》艾尔法洛一同前往讨伐《妖精女王》的修女莉莉·休葛尔汀脸色苍白。
那场战斗之后，她听纯华说过《妖精族》的移居是《圣道教会》也同意的事。
以及她们所进行的袭击，单方面地违反了法皇亲自以神之名宣誓的约定。
再加上遭到艾尔法洛背叛的关系，那时候她的失望感非常巨大。
然而，即使如此，莉莉仍然想要相信《圣道教会》与神。
可是……
（他们不择手段到这种地步吗……！？）
利用单方面违背的约定，污蔑他人，煽动己方同伴，挑起战火。
那样的行径……已经令她不只失望，甚至激起怒火了。
然而——

『不只勾结《邪神使》，甚至与人类全员仇敌的恶魔联手。这个行为……是不能容许的离经叛道行径，同时也是反叛，是滔天大罪！我们《统一世界政府》做为新世界的秩序，不能对日本的这个愚蠢行动视而不见！因此第十二次十字军在此结成，十字军的创设就是为了诛杀步入歧途的愚蠢国家，以及那个国家所产生的恶民！』

正因为卑鄙恶劣，所以依诺增爵的手段非常有效。
恣意编辑修改成对《五大长》有利的战斗影像，以及与《妖精女王》会谈的录音，煽动了《五大长》旗下的魔术师与军人的怒火，最终形成超越国境与人种的大军。
每一名士兵部对夺走心爱之人与国家的恶魔怀有强烈憎恨，而且也对与恶魔合作的日本感到愤怒。
也就是说，对方恐怕士气高昂。
他们将会毫不留情，残忍地对同为人类国家的日本发动攻击吧。
「……这下糟糕了。」
隔着海洋与天空，远远地感受着他们激烈的愤怒，园城寺戒不禁咬牙切齿。
——只有日本一国与《妖精族》联手。
要解开这个误会并非没有方法。
会谈是在这间理事长室进行的。
当然……那是瞒着其他国家秘密留下的纪录。
可是要说服各国无论如何都需要时间。
而《五大长》不会给日本那样的时间。
验证影像真假、听取我方辩解等等——他们丝毫无意给日本做那种事情的时间吧。
他们一定会怒气冲冲地率全军压境。
那是既单纯又粗暴的手段，却也因此是有效果的手段。
到了这个地步，交战已无可避免。
不过……
（只要有焰在，要抵挡《统一世界政府》的猛攻甚至可以说是轻而易举，可是……）
令人在意的是，这一点《五大长》应该也心知肚明；而且原本应该最早发觉军舰存在的栞，却没有传来连络的事实。
这两点让戒脑中产生难以置信的可怕想像——
然后，那个想像成为现实，出现在他的眼前。
『——不过！欢喜吧。各位，你们很幸福。守护人类的伟大之神说，就连罪孽深重的你们，祂都会拯救！来，仰望天空！然后睁大眼睛看吧！他就是为了将人类以及这个世界引导向救赎，上天所派来的救世主——《大天使》米迦勒大人！』
依诺增爵这么宣布的瞬间——
宛如太阳爆炸般的极光闪耀，世界被染成一片纯白色。
由于太过耀眼，每个人都发出悲鸣，闭上眼睛。
然后当强光过去之后，人们睁开双眼……他们看到了。
在东京生存圈上空低垂的乌云下方——如星辰光辉耀眼，张开金色羽翼的天使。

◆◇◆◇◆

「喂，那个……」
「那个就是天使？」
飘浮在高空，俯视东京生存圈，拥有耀眼的金色羽翼与金色头发的少年。
依照依诺增爵所说，他似乎就是拯救这个世界的天使。
原来如此，外表看起来确实很像天使。
但是，仰望天空的人们，却表现出怀疑的反应。
「说起来真的有天使吗？」
「既然有恶魔，那么也会有天使吧？他是不是真的就不知道了。」
「反正一定是假货吧？如果是真货的话，那么为什么他至今都没有帮助人类呢？」
随着魔术的发达，如今能在天上飞的人也不稀奇了。
他的羽翼也没有为了飞行而忙碌地拍打，只是略微张开而已。
从那样的观点来看，他也像是假货。
再说刚才那个男人才对他们表露敌意，他的话怎么能相信。
然而——

『人类的孩子啊，仔细听我说。我是侍奉伟大天父的《大天使》之一。在人世被称为米迦勒。』

「「「…………————啊。」」」
听到脑海响起的他的声音后，那样的疑心瞬间云消雾散。
那是深深充满无限怜爱的温柔声音。
即便距离遥远，每个人也都能感受到在他眼神中深入人心的慈爱。
无分男女老幼，宗教或无神论者，那样的声音与眼神都唤醒人类内心原始的感觉，超越理解地摇醒人们的确信。
相信他是——货真价实的。
他毫无疑问是与人类不同的存在。
同时却又与恶魔不同，是爱护人类的存在。
他拥有某种特质，能够让人跳过各种理解的过程，确定他就是天使。
恐怕那就是称之为威光的特质吧。
然后，在对人们做了自我证明之后，米迦勒用自己的话语，道出自己来到此地的理由：

『我借由伟大天父的神迹，为了拯救人类，再次降临此地。我受到伟大天父的托付，带着能创造出结界，永远封闭连结魔界与人界的空洞的术法而来。靠着这个术法，人世将得以永久从恶魔的威胁解放。这个大地将会再次成为受祝福的神民的乐园。』

这位米迦勒的话语中没有丝毫虚假。
他是真的带着拯救这个世界的方法，从天上降临于此地。
没有丝毫的私欲或算计，只是为了拯救受苦的人类。
而他真心真意，毫无虚假的话语深入人心。
期盼人们得到安宁的天使心肠，也经由他的声音传达给人们。
——他真的会为世人拯救这个世界。
会拯救人类脱离恶魔的威胁。
人们因米迦勒诚实无比的话语对此深信不疑，并感到欢欣鼓舞。
「喂喂，真的假的啊！」
「我们不必再惧怕恶魔了吗！？」
「啊啊……主啊，感谢您！」
人们甚至忘记依诺增爵近似宣战布告的宣言，纷纷欢喜沸腾。
那也难怪。
因为……人类等待救世的到来，已经持续长达百年之久了。
有的人欢喜呐喊，有的人感激涕零，当场跪在地上。
然而，那实在是……很像人类会有的肤浅想法。
见到人们为了救世的欢喜而感动，米迦勒表示——

『——但是，伟大的天父公正且公平。恶魔对这个世界的侵略，罪过不只在恶魔，也在于与恶魔串通的人类。死者复活、不老不死、黄金的精制、万能药——人类自古便怀着不相衬的欲望，受到恶魔的甜言蜜语诱惑，扰乱世界的和平。人类在得到救赎前，必须先赎罪。所以伟大的天父说了。这个带来救赎的结界——为了创造结界所需的魔力……必须以人类的灵魂做为代价。』

他这么说完之后，他立刻大大地张开金色羽翼，在背后展开巨大的魔法阵。
而那个魔法阵宛如米迦勒背后发出的光芒，以耀眼胜过太阳的光辉，照亮东京生存圈的瞬问——
「……咿！？」
「这、这是怎么回事……！」
「好痛苦…………！」
悲鸣声四处响起，人们倒在地面，开始痛苦地挣扎。
被光芒包覆之后，仿佛内脏跟骨头被活生生强行抽出般的痛楚袭向他们。
不过那也是理所当然的。
因为他们现在正被活生生地抽走灵魂。
而正要抽走他们灵魂的人，毫无疑问就是刚才发自真心说要拯救他们的米迦勒——
「为什么……！？」
「不是说要救我们……」
为什么要做这种事？
他的话语明明没有虚假。
他明明说过要救他们。
他们疑惑的视线移向高空。对此，收集人们灵魂做为魔力的米迦勒，脸上甚至浮现开朗的笑容说道：

『人类之子啊，不可对配合神的伟业抱持恐惧。你们的灵魂并不是无谓地消失。你们会被堆砌为城墙，永远守护神民国度。那对人类而言是无上的荣幸。』

至此人们才终于理解，人类与天使之间存在的价值观的差异。
天使为了善事，为了神的意志，他们可以不惜牺牲自己的生命。
即使是鞭打、怒骂，甚至钉刑的痛苦，他们都甘愿承受。
一切皆遵照神的旨意。
那就是天使的性质。
但是人类却不同。
人类固执于自己独一无二的生命。
为他人牺牲说起来简单，能够做到的人却不多。
两者间存在价值观的隔阂，已经到了无法相互理解的地步。
单论这一点……对于人类而言，天使和恶魔并没什么差别。
「不要啊啊啊！我不想死！」
「好痛！好痛喔！妈妈～！」
理解到天使不如他们想像中，是站在同一边的方便存在后，人们发出悲鸣，拖着身体，想要逃离《强制升天》的魔术光。
但是他们悲痛的叫声与模样，也无法打动米迦勒的心。
正如人类无法理解天使的价值观，天使也无法理解人类的价值观。
米迦勒是打从心底深信，为了善事而牺牲是幸福。
正因为如此，无论多少人悲叹、痛苦，哀号，恳求他停手，他都不会停止抽取灵魂。
对人类而言，最好的做法就是顺从神的旨意——米迦勒抱持着这样的确信，认为这一切都是为了他们人类的幸福，带着仿佛要满溢而出的疼惜与爱——残虐地杀害那些人们。
——不，是准备要杀害。
但是他——不可能容许那样的蛮横行为。
「————！」
米迦勒靠着《强制升天》展开魔力收集术之后……
充满了夺取灵魂的金色光辉的世界中，一名笼罩漆黑光芒的少年冲向米迦勒，仿佛箭矢一般飞上天空，揍了米迦勒的脸颊一拳。
米迦勒的身体受到打击的冲击，撞上背后的魔法阵。
魔法阵顿时粉碎。
夺取生命的光辉消失，人们从抽出灵魂的痛楚解放之后；他们仰望天空，看到他的身影。
看见一脸怒容地瞪着天使，人类真正的守护者的身影。
「喂，那边的金发家伙，你对栞和纯华做了什么……！？」
原本准备残杀人们的天使，带着憎恨的目光注视着这名袭击者。
「果然……你出现来妨碍神的伟业了啊。可恨的《反叛者》啊……！」

◆◇◆◇◆

「刚才的声音是……！」
脑海里响起的一连串声音，也传达至身在《悄然逼近的混沌》的旧书店的纯华脑海中。
纯华因为事出突然而惊慌失措，她身边的《悄然逼近的混沌》则手贴着下颚，声音低沉地说了一句话：
「嗯～看来似乎开始了呢。」
「开始了？」
「天使所主导的征服世界啊。因为企图将这个世界收为己物的不是只有恶魔。动机虽有不同，天使也对这个世界虎视眈眈啊。」
「为什么天使会想要人界？」
「因为就如同对恶魔而言，人类的灵魂是粮食一般，天使也以信仰为粮食。也就是说，对双方而言，人界这个地方都是贵重的资源。人类也会为了争抢油田而战争吧？这就和那个差不多啦。只不过——」
《悄然逼近的混沌》停顿了一下，然后若有所思地喃喃说道：
「……由于迪朋显现的关系，如今人界相当地『偏向魔界』。虽然天使已经不能像很久以前那样，连同肉体直接来到人界，不过……这次是在人界准备好肉体了吧……？若是那样的话，他们还真是相当不择手段。那种做法跟恶魔没什么两样吧？真是滑稽啊。」
《悄然逼近的混沌》笑嘻嘻地浮现下流的笑容。
虽然纯华几乎听不懂他说的是什么意思，即使如此，她仍理解到东京生存圈正处于危险的状况。
（也就是说，《五大长》与天界联手进攻日本了吧。）
一般天使给人的印象就是站在人类一方，跟征服这种危险的字眼扯不上关系。
不过……纯华曾经与天使那样的存在战斗过。
对方是与《圣道教会》合作的势力。
就算做出征服人界的野蛮行径，也不奇怪。
那么，纯华就必须快点出去外面——
（……虽然他说焰同学杀死同伴的那句话也令人在意，而且放着这个性格恶劣的家伙不管也非我所愿，但是……）
正如他本人所说，他并不是会毫无意义四处破坏的那种《邪神》。
现在先放着不管应该也没关系吧。
再说他本来就不是纯华一个人所能应付的对手。
焰的事也不是现在该在意的事。
现在自己必须做的事是——尽快出去外面，应付这个事态。
纯华下了这样的判断，打算走出店外。
不过——
「啊啊，等一下，等一下。」
《悄然逼近的混沌》却抓住她的手，把她留住。
因为没想到他会挽留自己，纯华对于手被他抓到一事感到毛骨悚然，发出近似悲鸣的叫声。
「！放开我！」
「冷静下来啦，我不会吃了你。难得有客人来，让你空手而回有违我的作风。我给你一个好东西。」
「我并不需要你的力量！」
「如果能够守护更多的人，只要是能够用的力量，再邪恶也要用。这一点，你不是和焰同学有相同感受吗？」
「…………！」
「……不过，话虽如此，这里的魔导书和《神话显装》，也不足以实现你『想与焰同学并肩而立』的愿望。因为那样的愿望太过巨大，即便使用《法之书》也不知道能否实现……所以说，我就给你能帮得上现在的你的东西吧。」
《悄然逼近的混沌》这么说完之后，在他抓住纯华的那只手中，塞了一个手掌大小的某个物体。
「这个是——」
「这东西被称为《周六男爵》，是我做的东西。很可爱吧？」
精通魔术的纯华知道那东西拥有怎么样的力量。
纯华虽然很气愤，不过在现在这个状况下……那确实是非常有用的东西。
所以纯华随手将它放进口袋，口头上跟他道谢。
「……谢谢。」
「啊哈，不用道谢啦。因为天使们所统治的——只存在正义之人，只能做正义之事的※反乌托邦，对我来说太无聊了嘛。人类就是善恶兼具才有趣。我爱的就是人类拥有的那种混沌。所以我很期待你们的奋战。」（编注：反乌托邦(Dystopia)，为乌托邦的反义词，指表面上看似美好的社会，内在其实充满各种弊病。）
「……」
《悄然逼近的混沌》的眼中闪烁着难以隐藏的好奇之光。
他的说法简直就像期待电影开演的观众，纯华恼火地想「早知就不跟他道谢了」，不过她没有说出口，将视线从他身上移开。
接着她踢开地上的奇珍异本，奔向旧书店的出口。
她的背影展现出再也不想见他的拒绝之意。
但是，好管闲事又多话的《邪种》，对着纯华的背影说道：
「纯华小妹，你想要和焰同学并肩而立的气概虽然了不起，不过那是办不到的事。不是每个人都像他那样，拥有高洁的意志与相衬的才能——但是，那只不过是小问题而已，因为人类这个物种的真正强势之处是在别的地方。」
——请你别忘了这一点。
「…………」
听着背后仿佛忠告般别有含意的话，纯华关上店的大门。
（刚才那句话……）
是什么意思呢？——纯华摇了摇头，赶走正要思考那句话的念头。
现在的状况没时间去理会《悄然逼近的混沌》说的话了。
周围响起哀号与怒吼声，感受得出东京生存圈陷入严重的混乱。
身为S级魔术师，她必须立刻前往最前线。
纯华拉一下自己制服的领带，切换成女牛仔外型的《魔法装束》。
接着，她展开配发给A级以上魔术师的个人用《飞翔翼》。
飞向大楼缝隙间所露出的阴暗天空。

◆◇◆◇◆

「焰同学！」
「——！」
一道声音呼唤着正与米迦勒对峙的焰。
焰立刻回头看去，见到往天空攀升的人物，他松了一口气。
因为声音的主人是从刚才用精神通信不断呼叫都没回应，行踪不明的小队成员之一。
「纯华！你没事吗！」
「没、没事！」
见焰如此激动，纯华的表情略显惊讶。
焰从她的反应察觉到，她恐怕对于自己刚才在通信无法到达的地方一事一无所知。
——她刚才到底在哪里？
焰虽然在意，不过既然人已经回来了，这个问题的优先度就没那么高了。
更重要的是——焰询问纯华另一个行踪不明的成员。
「栞呢！？她没和你在一起吗！？」
「没、没有……栞同学出了什么事吗！？」
「我知道她在哪里。」
代替困惑的纯华这么回答的人，就是与两人隔了一段距离飘浮在空中的《大天使》米迦勒。
他脸上浮现的不是刚才对人类的温和表情，而是以轻蔑的眼神看着焰，回答他的疑问：
「因为寄宿在她血中的我的力量，会对我方的先发制人造成些许阻碍，因此我先让她无法行动了。」
「你这家伙……！」
「我并没有夺走她的性命。虽然爱上卑贱的《反叛者》是罪孽深重的行为，不过她与你不同，仍有悔改的余地。她的灵魂也该为了救赎而使用。你就不同了。《反叛者》神代焰——你只配无意义的死而已。」
米迦勒像是唾弃般地这么说完后，右手轻轻横向一挥。
随即他背后的空间如嘴张开一般地裂开。
那是通往刚才引诱栞进入的异空间的门。
「既然你用那张卑贱的嘴呼喊她的名字，那就跟我来吧。说到底，这场战斗就是我与你的胜负，其中一方获胜或败北，大局就底定了。既然如此，那就没必在与其他人们同样的地方战斗。只要你打倒我，我就把她还给你。」
「用人质威胁啊？真是卑鄙的手段。你也该稍微顾一下天使的形象吧？」
「界定善恶的是神自己，人类没有权力置喙。认清自己的身分吧。」
「真是自我本位的规则啊。」
焰打从心底受不了地叹一口气，并对米迦勒的提案——
「别开玩笑了。」
——一口回绝。
「你带着那些完全武装的可怕朋友闯入人家家门，我怎么可能还会听从你的提议啊。」
拒绝是当然的，因为这肯定是分开自己与东京生存圈的陷阱。
对于那样的提议，根本不能答应。
但是对于焰的拒绝，米迦勒则回道：
「我不觉得你有选择的余地。」
语毕——他张开双翼。
瞬间，如火焰般摇摆不定，带有热度的魔力光，从米迦勒的身体喷出。
以米迦勒为中心喷发出的是足以照遍东京生存圈每一个角落，甚至仿佛可达月球的极光。
那种光辉与存在感，简直就像坠落的太阳。
（呿！……竟然给我以完全的形态显现了。这下事情棘手了。）
看到这样的光景，别说是纯华，就连焰也露出僵硬的表情。
那压倒性的魔力，就连对他人魔力感受迟钝的焰也能清楚感应到。
不是迪朋或赫卡同克瑞斯，那些至今战斗过的《魔王级》恶魔都无法与之相比。
而且说不定……《大天使》米迦勒拥有的魔力甚至可能在焰之上。
像那样夸示过自己的战力之后，米迦勒重新再对焰说道：
「你明白了吧？我与你在这里全力一战的话，周围的人当然也无法幸免。将应该用于救世的人类性命卷入，让他们白白死去。那并非我所愿。因此如果你不跟来的话，我就不得不对那个少女的生命残忍了。」
「可恶……！」
「我先过去等你，如果你真自以为是救世主，希望你不会做出愚蠢的选择。」
米迦勒无视焰的咒骂，先一步穿越异世界之门，离开了现场。
如果这时不追上去，那个天使恐怕会确实夺走栞的生命。
天使这种存在无论任何状况都不会说谎。
因为他们不是会『说谎』的存在。
焰很清楚这一点。
但是——
（这时候如果我跟上去，这次就换成这边空下来了。）
该怎么办才好。
焰苦涩地咬着唇这么思考的时候——
「焰同学！请去救栞同学吧！」
背后的纯华对着焰这么喊道。
焰焦躁地回答她：
「纯华……你难道不明白吗？这是为了分散我方战力的陷阱。我要是离开这里，周围的笨蛋们就会大举涌上哦。」
那是显而易见的事情。
不过对于焰的反驳，纯华也不退缩。
「我知道是陷阱！可是……那个男人说得没错，你们两人若是在这里打起来，那才是无计可施。虽然不甘心，但是……我们还跟不上焰同学战斗的水准……不过如果对手同样是人类，在焰同学回来前的这段期间，我们至少还守得住东京生存圈！」
接着有人出声赞同了纯华的这个主张。
「纯华说得没错！你不可以一个人耍帅！」
对方是与纯华一样，使用专用的《飞翔翼》攀升至天空的桃乐丝·史嘉丽与沙·詹姆士·卫斯理。
桃乐丝身上装备的是比起装甲厚度，更以机动力为优先的标准《拳斗士》形态的《魔法装束》；詹姆士也身着以浓琉璃色披风为装饰的白银铠甲，手握女王亲赐最上位的《神话显装·王者之剑》。
「那种怪物自己离开，对我们来说这也是很好的机会。」
「女士们说得没错。幸好现在这里聚集了三名S级魔术师。虽然与你相比，我们的力量微不足道，不过……只要妥善利用《魔本凶弹》与《王者之剑》，《能天使》附身的《特宣》，这种程度的敌人，我们还能应付。」
『我也拜托你，焰同学。』
那个声音出现在焰视界的角落。
声音的主人是在精神通信所显示的视窗中映出的衣笠。
『自《沃普尔吉斯之夜》过了五年，我们并不是什么也没做。我们对据守在生存圈内的防卫战斗都经过周全的演练，在市民避难疏散手册上，我有自信我们的完成度是全生存圈第一。即使对手是《五大长》旗下的大军，只要是同样是人类的防卫战，我们有充足的准备可以应付……可是，可以与能使用那种可怕魔术的敌人对抗的，就只有焰同学而已。』
「呿……！」
四个人接连提出刻意答应对方提议的方针。
焰露出苦涩的表情咂了咂舌。
不过他并不反驳。
因为他也知道那是适当的应对。
而且有很大的因素是——如果不那么做，就无法解救栞了。
但是……这个应对虽然妥当，却也是风险非常大的一步棋。
所以焰——
「限制不设限，从十号（Malchut）至一号（Kether）——强制解除！」
那是一直以来束缚自己的《大封印》。
他将强行扯断了所有的束缚。
瞬间——冲击撼动整个星球。
由于《大封印》是用整个行星的魔力压制焰的术式，所以强行解除的反作用力便造成星球上产生天地异变。
晃动大地的地震、从天而降的落雷、龙卷风——
仿佛世界末日般的情景。
然而，身在东京生存圈的人们……丝毫没发觉那样的情景。
因为……他们笼罩在更可怕，更强大的异变之下。
那就是——黑暗。
扯断《大封印》之后，从焰身上喷出浓浓的漆黑魔力光，仿佛要将世界染成一色。
那样的魔力光覆盖整个东京生存圈，将东京生存圈包覆在比暗夜更浓厚的黑暗中。
「…………！」
第一次见到力量全开状态的焰，他的力量与存在感令纯华他们哑然失声。
焰则是看着纯华他们说道：
「我现在解除了《大封印》，因为他是必须全力以赴的对手，若不那么做就无法应付他……而且栞也不在，一旦战斗开始，我就不能像艾尔菲娜时那样掩护你们。即使如此，你们还是要只靠自己，去迎击那些杀气腾腾的家伙们吗？」
先前与《魔王》们战斗时，即使他们在周围乱晃，焰仍有余力可以帮助他们。
可是这次却不同。
不知是什么原因，《大天使》得到完全的肉体而显现。
即便是焰，面对力量与知名度可说是天界象征的《大天使》米迦勒，也必须全力以赴才行。
也就是说，少掉了焰，迎击《统一世界政府》的纯华他们无论陷入怎样的绝境，他都不能像过去那样体贴地及时援助了。
焰借由坦承自己没有余裕，询问纯华他们的觉悟。
对此，尽管一瞬间对发挥全力的焰感到惧怕，纯华仍马上绷紧表情，带着坚强觉悟的眼神，以凛然的声音回答：
「守护市民免于受战火伤害，是国防魔术师的职责。我们至今的训练就是为了这个目的。问我们有没有觉悟根本多此一问，再说——」
「栞同学对焰同学而言，应该是比普通旧识更重要的人吧？……既然如此你就去吧。我们的力量虽然还不足以与焰同学一起战斗，但是正因为如此，我们绝不想拖累焰同学。」
纯华这么回答，她和身旁人们的脸上，皆露出焰非常熟悉的表情。
那表情与过去一同战斗然后死去的《焚书机关》的同伴们相同。
正因为如此，焰很明白。
有着这种眼神的人们，不管面对如何的绝望，也绝不会退缩。
明明脆弱到稍微受点伤害就会毁坏，却会为了自己以外的他人赌上性命。
在强悍的焰看来，那实在令他非常害怕……他忍不住想着，明明只要让他保护着就好了，不过——
（……真是好到让人讨厌的女人啊。）
同时也是……坚强得让人感到不甘心，难能可贵的女人。
正如纯华所说的——

『我会为你的未来负起「责任」，所以——你要给我活着。』

栞对焰而言是不想失去的重要之人。
那么自己该采取的行动只有一个——
焰拿出魔导书《法之书》，让风将书页吹得翻飞，同时咏唱：
「步下时间的阶梯吧——《踏尘而过者》夸切·乌陶斯！」
随即，被焰的魔力所包覆的黑暗世界里，从天空照下一道光明。
那个人从天上出现，缓缓地从照下的光之道路走下。
他的外表是跟人类体型差不多的人型木乃伊。
全身一根体毛也不剩，皮肤干枯，上头刻下网状的皱纹。
貌似头部的部分不存在眼、鼻、口，单纯是在各部位穿出仿佛通至黑暗深渊底部的洞；他的双手则宛如寻找母亲般伸出，僵硬不动。
那副模样仿佛尚未出生便被晒干的胎儿亡灵。
这个丑陋可怕的存在，正是只记载于《卡纳玛戈斯遗嘱》中的神性，《踏尘而过者》夸切·乌陶斯。
而当那名种性降临的瞬间——
纯华等人固然不用说，身在东京生存圈的所有人类，皆受到某个魔术的加护。

「这是……！」
「……考虑到要和《大天使》战斗，我不能花费太多魔力。这虽然是舍弃咏唱的简易召唤，应该也能让迎击轻松许多。」
那是焰所表达的意志。
焰下定了决心。
留下那道加护做为礼物，把这里交给纯华他们。
「听好了，在我回来之前绝对不准死哦！」
「……是！」
纯华大声地回答焰的激励。
焰最后听了纯华充满勇气的回答之后，便追赶着《大天使》，自己也跳入门中。
（——我要速战速决杀了那家伙……！）
随后，门宛如吞下焰一般地闭起——
『敬告全国防魔术师！展开于东京生存圈外缘的《五大长联合军》开始一起进军了！』
监视着修复的雷达的监视员传来连络，将敌人展开行动的消息，送至衣笠耳中。
『焰同学一走，马上就攻过来了啊？』
负责指挥这里的衣笠，看到敌人的动作后，仿佛做好觉悟般地闭上双眼——
『我下令进行非常时刻的三号标准作业流程！放弃第一至第二防卫线！起动第三防卫线的防壁！』
他打开对东京生存圈的全魔术师的精神通信频道，对他们下达指令。
训练有素的现场人员，立刻对那道指令做出反应。
随着地鸣声响，以皇居为中心画出半径五公里的圆线上，从地下升起高七十公尺，厚十公尺的装甲壁，成为将东京生存圈的内侧空间围绕起的城墙。
那是为了不重蹈《沃普尔吉斯之夜》的悲剧，花费五年的岁月建造，是防卫都市的王牌。
确认那张王牌展开之后，衣笠接着将通信频道连上都市广播，将声音传达给生存圈内所有的人类。
『现在开始将全战力集中投入第三防卫线，展开据点防卫战。全国防魔术师以及学生魔术师，请至最近的国防军设施领取《飞翔翼》，做好备战的准备。非战斗员的职员则依照三号标准作业流程，引导市民疏散，让全市民至地下都市避难。人在第一第二防卫线的各位市民，请使用地下磁浮电车直接前往地下都市。市民收容完毕后，将炸掉磁浮铁道，进行物理的隔离。请各位市民尽速完成避难……各位对依诺增爵的话，以及与《邪神使》的联手，一定有所疑问；不过敌人现在正带着明确的杀意蜂拥而来，为了击退降临的威胁，我想请各位如同过去《沃普尔吉斯之夜》时一样，助我一臂之力吧……！』
听到衣笠那样说，市民们皆紧闭双唇，微微点头之后，立刻依照指示行动。
这个生存圈的市民知道他是足以信赖的人物。
那份信赖没有因为依诺增爵的话产生动摇。

◆◇◆◇◆

另一方面——东京湾海上。
在美国航空母舰上设下司令部的《五大长》们，勉强度过焰扯断《大封印》所造成的天地异变。
「海浪终于平静下来了啊。」
「八艘翻覆，六艘因为冲撞而严重受损啊……呿！光是解放力量就带走了这么多兵力，还是一样令人愤怒的家伙！他真的是人类吗！」
美国总统乔瑟夫松了一口气，泰龙则为海上部队受的严重损害咂舌。
「不过这也代表他被逼到不得不解除《大封印》了。我们熬了五年，总算看到胜算了啊。」
「但是那道墙就有点麻烦了呢。这样我们地上部队就无法进攻了。」
「那算什么？比起对方因恐慌而奔逃四散，集中在一个地方对我们来说也较为方便。为了张设米迦勒带来的结界，我们的职责就是要把做为能源的东京生存圈的人类全抓起来，一个人也不能漏掉。」
「对，就是那样。」
听到蕾蒂回答泰龙的话，依诺增爵也表示赞同。
他们被指派的工作就是捕捉东京生存圈的人类。
四散逃走的话，他们反而难以应对。
「而且……《邪神使》离开东京生存圈的现在正是良机——！」
没有比现在更适合进攻的时机了。
确认异空间之门关闭后，依诺增爵代表《五大长》对全军下达指令。
「全军全速前进！包围压制东京生存圈！」
一声令下，《五大长》旗下的联合军开始行军。
战舰从海上，战车从陆上，战斗机与装备《飞翔翼》的魔术师则是从空中进军。
他们各自展开，以多于日本十倍以上的数量暴力，从全方位对东京生存圈进行压迫攻势，再加上——
「不用保留战力……你们也马上出击吧。」
依诺增爵对在舰上司令部待命的他们下达出击命令。
「啊啊！？那是当然的吧，痴呆老头！你以为我们是谁啊！」
「是呀，真是失礼呢。」
「您以为我们《特别宣教师》会让反抗神之伟业的异教徒活着吗？」
「嗯嗯嗯嗯嗯～～～～！」
「一、一一一、一切、遵、遵遵照、神、神的旨意……！」
红发如火焰般竖立的男人。
眼与嘴缝合起来，身穿拘束装的秃头男人。
身上带刀，脸色苍白的修女等等。
各自身着独特战斗装扮的男女。
这群战意高昂的人，就是为了今天而集结的《特别宣教师》们。

——就这样，日本与五大长联合军的全面战争就此爆发。




第三章

东京生存圈与五大长联合军的战争终于开始。
先发制人的是联合军方面的空军。
在开始降下雨滴的灰色云层下。
数之不尽的战斗机飞翔于空中，对东京生存圈发动攻势。
『看到了，那就是勾结恶魔的混蛋们的巢穴。』
『好壮观的防壁啊。防备还真坚固。』
『马上就用我又粗又大的家伙让他们爽翻天。』
飞行员们尽管用无线电交谈下流的对话，还是在进行着自己的工作。
他们被赋予的任务就是用飞弹破坏保护东京生存圈的防壁。
他们各自操作手上的游标锁定防壁。
然后——
『『『飞弹发射！！（※FOX2）』』』（译注：航空军事用语，战斗机发射空对空飞弹时使用。）
他们按下了飞弹发射钮。
光是东京湾方面就有两百架以上的战斗机，从那之中发射出数量超过战斗机两倍以上的飞弹。
不，不只是战斗机的飞弹。
东京湾上的军舰也发射了无数的舰载飞弹。
而那些射出的飞弹群拉着白烟的尾巴，逼近东京生存圈——直接命中防壁。
高热与黑烟的花朵盛开，同时响起了震天巨响。
……然而，尽管受了那么集中的炮火攻击，海风吹拂而过，揭开黑烟的面纱之后，飞行员们看到的是只是稍微沾上煤灰的防壁。
『喂喂喂，真的假的啊！连个裂缝都没有啊！』
『加上舰载飞弹都只有这种结果的话，战斗机的飞弹根本拿它无可奈何啊。』
飞行员们愕然不已。
不过这也是理所当然的结果。
毕竟这道防壁原本是准备拿来对付《魔王级》恶魔用的。
要是连人类制造的火焰都打得破它，那可就不像话了。
即便使用核弹攻击，要在物理上突破这道防壁恐怕都是不可能的。
也就是说，托付空军第一阵的任务，以飞弹突破防壁已经不可能达成。
见到事态如此，空军的指挥官立刻以无线电呼叫全体飞行员。
『通告全飞行员，作战变更为B计划，再重复一次，作战变更为B计划。』
『B计划就是……』
所谓的B计划，就是飞弹攻击无法对防壁造成有效打击时的作战。
舍弃受到防壁保护的侧面，从防守空虚的上方降下部队。
让空降部队夺取防壁的控制，从内侧打开防壁的作战。
这时会成为阻碍的，就是在防壁上展开的敌方迎击部队。
防壁既厚实，又配备有高射炮和对空迎击飞弹等武器，是最适合布下防卫线的场所。
对方迎击部队在这里展开的话，不管是对运送空降部队直升机，还是对后续装备《飞翔翼》的魔术师们的行动，都会造成阻碍。
因此B计划赋予战斗机部队的任务，就是集中攻击防壁上半部。
也就是降下枪击与轰炸之雨，阻止迎击部队展开。
『简单说就是任意地狂射就好了吧。』
『就是这么回事。』
『哈，真是轻松啊！』
飞行员一边这么说，一边将手指搭上机枪的开关。
他的言谈中并没有紧张的气氛。
那也是当然的。
这次联合军方面避过雷达成功奇袭。
自从依诺增爵的宣战布告后，只过了五分钟。
也就是说，敌人现在应该正因突来的奇袭而混乱。
那样的话，别说是展开迎击部队了，他们就连高射炮和对空飞弹也来不及充分设定吧。
因为他们在时间上没有那种余裕。
那么，这个任务就会成为单方面的杀戮——理应是如此的。
『啥……？』
瞬间，飞在前头的战斗机燃起熊熊火焰，一边灼烧着云，一边发生爆炸。
接着，周围的战斗机也陆续同样地爆炸。
最后，机体喷火坠落地面。
『咕哇啊啊啊啊！』
『洛克！斯图尔特！』
友军陆续遭到击落，飞行员们睁大双眼，感到万分惊愕。
从东京湾方面攻入的第一阵战斗机群，明明应该有超过两百架以上的数量，却在短短数十秒间就减少至不到三十架。
这到底是为什么？
敌人应该连布阵的时间都没有才对。
飞行员们不明所以，陷入了混乱。
不过，他们之中的其中一人望向仍飘着黑烟的东京生存圈，发觉到——在东京生存圈防壁上部，有高射炮、对空飞弹，以及——手持来福枪型或杖型的《魔导武装》，仰望着天空的魔术师战列，瞄准飞来的战斗机群。
『骗人的吧……！？迎击部队已经展开完毕了嘛！』
没错，日本军短短五分钟内便做好迎击准备，在防壁上部展开部队。

◆◇◆◇◆

日本军之所以能这么快速展开阵型，有三个理由。
首先第一个理由，就是单纯训练精实。
日本国防军正如其国防之名，并不太擅长主动进攻，不过对于防卫战斗则拥有出类拔萃的训练度。
特别是在现在的政权下，由于衣笠总理的方针，训练的比重极端倾向防卫战。
首都防卫战时的展开训练是每周一次。
全市民参加的避难训练则是以一个月两次的频率施行。
平时市民都会嫌这样的训练麻烦，不过平时紧迫盯人的累积，在这种紧要关头就发挥了成果。
不只是每个士兵，连避难的市民、学生魔术师也全都知道自己要做什么，非常明白该往哪里走；所以不管是部队展开还是避难疏散，全部进行得非常顺利。
这是第一个理由。
而第二个理由就是——今天是战胜纪念祭。
战胜纪念祭是一年一度的大节庆。
东京生存圈的市民几乎都会集结在皇居周边。
这一点不管是以文化祭参加庆典的学生魔术师，还是为了让祭典顺利进行而负责警备的国防魔术师也一样。
也就是说，在宣战布告发布的瞬间，战力就已经聚集在很快就可进行配合的位置了。
这大概也是让高速展开化为可能的理由之一。
不过只凭这两点，是绝不可能在短短五分钟内就构筑起防卫线。
最大的理由果然还是——
现在这个瞬间也在东京生存圈上空持续对空的……人型木乃伊。
《邪神》夸切·乌陶斯的存在。
他也被称为《踏尘而过者》，是焰临去之际召唤的神性。
他是擅长干涉『时间』的《邪神》。
焰利用那样的力量，对存在于东京生存圈的所有人类，授予了将各自的固有时间加速至十倍的《时间加速》的加护。
也就是说，东京生存圈的人们在五分钟的时间内，可以完成五十分钟的行动。
有了那样的时间，再加上前述的条件与精实训练，要在战斗机到达东京生存圈前构筑防卫线，甚至可说是轻而易举了。
而时间加速，同时也代表——
敌人的动作相对地看起来慢了十倍。
「哈哈！这太棒了！比遥控飞机还慢啊！」
「是啊，比打飞靶还要简单多了！」
「在战胜祭这个难能可贵的日子里，竟然做出这种蠢事，我要把他们全部击落！」
『不必勉强对付飞向防壁的飞弹与敌人的陆上部队。不过战斗机和装备《飞翔翼》的魔术师、空中运输部队的直升机，一架也不可以让他们接近！给我全部打下来！』
「「「是！长官！」」」
在国防军第七师团师团长哈萨德的指示下，展开在东京湾侧防壁上的国防魔术师们，以可说是百发百中的准确度，陆续将逼近的敌人击落。
相对速度有十倍差距的话，那也是理所当然的结果吧。
即使是射击训练不及格的人，要他打不中还比较难。
「焰同学果然很厉害……！」
「即使不在场也这么可靠，真是还好有《邪神使》呢～」
夹杂在防壁上展开的部队中，手持来福枪的学生魔术师古贺步美与安娜·多罗宁，一边瞄准战舰派出的突击登陆艇，一边也深深感受到那样的恩惠。
就连喷射战斗机，看起来都只有飞靶射击程度的速度。
航行在水上的突击登陆艇，看起来几乎是静止状态。
特别是安娜除了夸切·乌陶斯的加护之外，同时也接受《白色死神》席摩·海赫的《鹰眼》加护；对安娜而言，射击那些敌人，要说是像射水鸭般轻松也绝不为过。
光是安娜一个人，就可以在现实时间一秒之内，轻易击落三枚飞弹或三架战斗机；如果是登陆艇的话，她则可以击沉七艘。
而且迎击部队除了安娜外，还有其他魔术师和对空迎击装备的士兵、高射炮和飞弹发射器。这些全都发挥出十倍速度的迎击，在现实时间不到一分钟内，就将接近她们负责区域的超过两百架战斗机，以及数量多出一倍以上的飞弹和登陆艇，毫无遗漏地全部击沉。
她们反过来让发动奇袭的敌人全军覆没。
「很好！这样敌人的第一阵就全灭了！」
「第二阵很快就会来了！别大意了！」
「嘿嘿，那些迟钝的家伙，不管来多少都不是我们的对手啦。」
靠着十倍的速度差取得单方面的胜利，当初在展开阵型时还露出不安表情的国防魔术师们，如今也士气大振。
他们可说是已经完全从奇袭带来的精神打击中，重新振作起来了。
「照、照这个情况，看起来应该可以撑到焰同学回来吧！」
最初还有若干惊慌的步美，表情中也看得到不至于太过松懈的从容。
但是——
（真的会那么顺利吗？）
在众人之中，安娜眼神锐利，用遥望千里的《鹰眼》，瞪视漂浮在遥远东京湾的敌方航空母舰，内心这么想着。
发动这种规模的袭击，敌人也是带着相当的决心和觉悟而来。
既然如此，他们不会因为这种程度就罢休吧。
而且刚才迎击的几乎都是一般兵。
身为主力的魔术师部队，几乎都还没有现身。
（他们还是不会让我们这么轻松就获胜的吧。）
而很不幸地，安娜的预感成真了。

◆◇◆◇◆

袭击东京生存圈、总数上千的战斗机群中，连一架都无法抵达东京生存圈。
因为它们一接近便遭受夸切·乌陶斯加护下的迎击部队猛攻，全数直接坠落。
联合军的士兵脸色苍白地向司令部的《五大长》报告这个事实。
「先、先行的空军第一阵全灭了……！」
听到这个消息，乔瑟夫发出如惨叫般的怒吼。
「这、这是怎么一回事！奇袭不是成功了吗！？」
「难道说是我们要发动战争的消息走漏了吗？」
「就算是那样也太奇怪了。短短一分钟就将那么多的飞弹和战斗机击落，火线的数量太多了！物理上怎么可能办得到！」
泰龙立刻否定蕾蒂的说法。
因为习惯战争的他，能够想像得到以日本的总战力会有怎样规模的反击。
而日本击退第一阵的反击却远远超出他的想像。
「到底是怎么一回事？」
《五大长》同感困惑。这时有个士兵向他们报告——
「关于那个原因，根据空军拍摄到的影像，东京生存圈的人们以难以置信的速度在动作……」
前来报告的士兵将空军飞行员提供的东京生存圈影像，透过司令部的电脑，显示给在场的人们看。
看到那个影像，众人皆惊讶得瞪大了眼。
因为影片中有如米粒般的东京生存圈的士兵们，他们的动作简直像是以十倍速在快转播放影片一样。
「这个不是在快转吗？」
「是，用一倍速播放就是这样了。」
「……原因恐怕是这个吧。」
本身也是魔术师的古雷哥利欧暂停影片，指着某个部分。
那是映在飞行员视界远方的人影。
一个飘浮在东京生存圈上空，双手向前伸出的木乃伊。
古雷哥利欧知道那是什么。
「《旧日支配者》夸切·乌陶斯。他是操纵时间的邪神，大概是《邪神使》在临去之际召唤的吧。靠着这个邪神的加护，东京生存圈的人类时间变成我们的十倍速——朝这个方向想，也就能够解释这场迎击了。」
「唔，处处就是要妨碍我们……！真是恼人！」
蕾蒂咒骂着，不顾他人眼光地咬起指甲。
「王书记长，你同时也是S级魔术师吧？你能对我们施以同样的术法吗？」
听到乔瑟夫这么问，泰龙焦躁地摇头否定。
「别强人所难。《时间加速》本身并不是多么困难的术法，但那是对自己一个人施术的情况。若是要将范围扩大至军队规模，即便是S级的我也办不到。而且《时间加速》最多只能提升至三倍速，这种状况下，效果也是杯水车薪啊。」
当初预定的步骤是先以空军清扫杂鱼后，再派遣主力的魔术师部队和步兵。
然而，照这样下去再继续加派部队也是无济于事。
这个事态应该如何处理呢？
司令部思考着这个问题。
就在他们在思索的时候——
「受不了，蠢得让人看不下去啦。」
背后传来语气甚至带有嘲笑的声音。
出声的人是面露轻蔑笑容的《特别宣教师》们。
「啊？那你们是有什么法子吗？」
泰龙听了则是恶狠狠地瞪着他们问道。
对于他的问题，《特别宣教师》中最年长的白须老人达雷特走上前一步。
「当然有，我们原本就不期待非魔术师的人啊。你说对吧？蓓特。」
他做球给背后身着一身礼服装扮的蓝卷发少女。
对此，被称做蓓特的少女则点头说道：
「是啊，没错。再说，靠着战斗机和登陆艇一点一点投入战力，这个战术本身就是愚蠢的策略。像日本那样的一个小国，只要以数量暴力淹过就好了呀……就像这样！」
她加强语气，当场两手合握，做出跪地祈祷的姿势。
瞬间——少女的身体开始发光，背后出现一对羽翼，头顶出现银色的光环。
那是只有《特别宣教师》才能使用——魔术师所用的英雄凭依的高等级版。
让天使这种更高位的灵体附身，这就是教会的秘技。
而被称为蓓特的少女让天使降临在身上后——
比焰扯断《大封印》时更强烈的震动随即产生，开始摇晃航空母舰。
在这样的情况中，达雷特对依诺增爵说道：
「陛下，我们要冲进去啰。请抓稳了。」
「难道是……！全员防备冲击！」
听到达雷特说的话，依诺增爵立刻领悟他们《特别宣教师》要做的事，他使用精神通信，对着在东京湾展开的全部队下达这样的命令。
随后——

『看那大神愤怒之日吧。如山一般的东西投入海中，大海像是疯狂一般卷起巨浪。栖息于海中的所有生命被夺走，所有的船将会被打碎吧。』

与先前无法比较的剧烈震动，袭向在海上的他们。

◆◇◆◇◆

以战斗机为主的第一阵败退后，敌方第二阵几乎间不容发地，立刻对东京生存圈发动攻击。
对方是以装备《飞翔翼》的魔术师为主的部队。
使用魔力炮击加上防护罩，由于第二阵拥有比战斗机更多样的技巧，可以说是比第一阵更棘手的敌人。
再加上他们数量很多。
仿佛成群的蝗虫般飘浮在天空的人影，数量总计将近十万。
这个第二阵光是魔术师的人数，便已经是东京生存圈所有能战斗的魔术师的两倍以上。
不过——即使如此，日本这一方还是有夸切·乌陶斯的加护。
那样的优势足以弥补人数的差距，东京生存圈的魔术师们还是与第一阵时一样坚守阵地，没有让对方接近。
「第二阵的迎击也很顺利啊。」
见到战果比预料中更好，指挥日本海方面部队的哈萨德，暗自在心中松了一口气。
——照这样维持下去，就可以靠这道防线挡住敌人。
然而，那么梦幻的幻想……很快就被打破了。
「这是什么声音？」
「地鸣声……？」
一部分听觉灵敏的人，发觉了埋没在魔术与飞弹爆炸声中的那个声音，开始躁动起来。
随后哈萨德也察觉士兵们的噪动。
那与其说是声音，倒不如说更接近震动，接近地鸣声。
（到底是什么声音……？）
「喂、喂！你们看那个！」
就在这个时候，一名士兵脸色苍白地指着敌人过来方向的海上。
哈萨德心想这次又怎么了？视线往那个方向移去——却在那里看到了无法相信的光景。
「海平面被抬起来了！？」
「海、海啸啊啊啊啊！」
只见海面竟然激起大浪，化成巨大的海啸，铺天盖地而来。
而且……敌人的舰队也乘着海啸，以猛烈的速度朝着这里冲来。
就像是用冲浪板在冲浪一样。
「难道他们打算就这样连船一起冲撞陆地吗……！」
让舰队连同海水一起进军。
对于联合军这出乎意料的行动，身经百战的哈萨德也不禁脸色苍白。
这下不妙了。
高达七十公尺的防壁既无法越过，在强度上也不会被冲垮才是。
但是，在足以掩盖海平面的舰队中，存在着敌人的本队。
若他们在极近距离展开兵力，只靠海边的部队毕竟无法抵挡住。
『紧急事态发生！敌方主力乘着海啸急远接近！请火速派兵力至海边支援！』
哈萨德急忙向指挥本部请求支援后，再对现场惊慌的魔术师们下达指示。
「全员对着海浪射击冰结属性魔术！别让那些家伙接近！」
「「「是、是！长官！！」」」
「《冻结冰枪》！」
「《暴风雪》！」
国防魔术师们尽管恐慌不安，还是设法凝聚术法，对着异常缓慢逼近的巨浪射击，可是……
「不行！丝毫没有停下！」
「推挤的力量太过强大了！才刚冻结就马上被挤破了！」
就像这样，国防魔术师们的抵抗毫无意义。
海啸淹没京门大桥，逼近至台场的前方。
那里已经是离防壁不到一公里的极近距离了。
不过，就在海啸即将淹没台场的瞬间——
「頞部陀。尼剌部陀。频哳陀。臛臛婆。虎虎婆。嗢钵罗。钵特摩。摩诃钵特摩——以八种死亡将常世之一切罪恶系于地底吧。」
哈萨德听见咏唱咒文的声音，那是——
（冰结系第五阶梯魔术……！）

「《八寒地狱》。」

当那个声音念出结尾咒文的瞬间，连绵至海平面尽头的海啸，一瞬间就冻结了。
「什么！好厉害……！」
「到底是谁……！？」
惊讶的士兵们寻找着这个大魔术是出于谁之手，便在下方找到了答案。
只见一名身着黑衣的长发男人，背对国际展示场而立。
在场许多人都认识他。
因为这个男人，对在场许多的国防魔术师们而言，既是过去的上司——
「理、理事长老师！？」
——对安娜他们学生魔术师而言，也是教师。
「早已来此待命了吗……！《白夜的死神》……！」
哈萨德说出口的那个名字，是园城寺戒以《无国境骑士团》团长的身分，率领以焰为首的高手时的外号。
他是在《沃普尔吉斯之夜》时，从最初到最后都在第一线奋战、身经百战的强者，同时也是在冰结系魔术方面无人能出其右的高手。
与《魔本凶弹》的星河纯华并列为这个国家王牌的男人，在千钧一发之刻，阻止了汹涌而来的海啸与敌方舰队。
但是——戒的表情没有丝毫从容之色，而是透露出后悔之情。
这是为什么呢？原因只有一个。
（让对方太过接近了……！）
连同海水一起冲过来的这个手段，对戒而言也是出乎意料。
所以他的应对才会迟了。
从台场到防壁已经不到一公里，一路都是陆地。
这么一来——敌人肯定会将拥有的全部战力解放出来。
戒的这个预感，很快就成为现实。

「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

宛如捅到蜂窝一般，大量装备《飞翔翼》的魔术师从空母飞了出来，而且因数量不够而没有配备《飞翔翼》的魔术师与一般兵也下船到码头，朝着防壁疾奔。
他们没有带绳索等攀爬工具，手上只拿着突击枪，魔术师们恐怕是要对防壁施加扭转重力的魔术，打算借此爬上防壁吧。
戒当然不容他们得逞，正准备要迎击，但是——
「破——啊啊啊啊啊啊！！」
「……！」
只见王泰龙从冻结的海啸上跳下，挥落既像枪又像斧的武器，阻止了戒的行动。
戒用大镰形状的武器接下泰龙的挥击，恼怒地瞪着泰龙。
「《方天画戟》……！你可真是拿出不得了的武器啊，泰龙。」
「因为你这家伙从《骑士团》时代就老是妨碍我的政策啊……！今天我可要好好地回礼了！——啧！！」
泰龙挥开大镰，横向挥动《神话显装·方天画戟》。
戒选择不接这一击，往上飞到上空。
瞬间，位于《方天画戟》斩击直线上的国际展示场，被从根部砍断。
那臂力已经超越人类的认知。不过那也难怪。
泰龙的契约英灵，《飞将》吕布奉先所持有的英雄奥义《罗汉》，能够以数十倍知古里所用的《刚力无双》的倍率，提高魔术师的身体能力；即使在现存的英雄奥义中，也算是最强的能力之一。再加上泰龙使用凭依英灵生前的武装，能够将武装的性能发挥至极限。
与焰相比，泰龙虽然是远远不及的小人物，但他仍是S级魔术师，是人类最强的人之一。
「愚蠢的家伙们……你们大概认为拉拢了天使加入己方，但是你们以为那些人会理解你们的价值观吗？」
「哈，你尽管吠好了，丧家之犬！」
即便是戒，面对泰龙时也没有保护己方的余裕了。
连同海水一起冲上陆地的联合军舰队上，士兵们陆续涌出，在毫无阻碍的情况下，从天空与陆地朝着保护东京生存圈的防壁进攻。
看到那样的光景，在防壁上展开阵型的迎击部队，不禁抽了一口气。
「呿！数量怎么这么多！」
「不过有这个速度差距的话，就没什么大不了！把他们全部击落！」
即使如此，在焰留下的优势支撑下，他们果敢地展现出迎击意志；对于从上下方拥上，视界内满满的敌兵，他们也不瞄准，狂射魔术和枪击。
之所以不瞄准，那是因为现在已经是不管射哪里都会打中的情况了。
然而——

『看那大神愤怒之日吧。太阳污浊，月亮遭凿穿，星辰破碎四散，然后日夜就会变得相同了吧。』

听到这声不知从何处传来的沙哑声音，瞬间——
涌上的敌兵动作突然变得敏捷，迎击几乎都被躲掉了。
「什么……！？被躲过了！？」
「《邪神使》的魔术失效了吗！？」
对于意想不到的事态，迎击部队陷入恐慌。
在那样的情况下，安娜发觉到一件事。
「不对！是敌人也变快了！变得和我们一样快！」
没错，那就是答案。
航空母舰停在冻结的海啸上。
而在空母的上方，老人达雷特张开翅膀，背后浮现蓝光闪耀的魔法阵，露出阴险的笑容。
「呵呵呵，区区邪神办得到的事情，承蒙神授予力量的我们《特别宣教师》不可能办不到。你们这群不敬神的家伙。」
性能远超过人类的魔术，而且可以操作时间。
那就是凭依在达雷特身上的《第四号手》的力量。
由于他的力量展开，从海的方向涌来的联合军主力时间变成十倍速，日本这边所剩的最后优势也被夺走了。
迎击部队被迫在毫无优势的情况下，迎战比他们多数十倍的兵力。
那已经不是靠长距离炮就能阻止的物量。
「准备近身肉搏！近身魔术师队，迎击越过防壁的敌人！！」
可是即使如此，他们也不能逃走。
因为他们的背后已经没有任何防卫了。
不能让敌人突破这道防壁。
在哈萨德的号令下，迎击部各自豁尽全力应战。
「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！！」」」
背负着故乡的存亡。
背负着家人的生命。
那样的自觉让他们每一个人都怀着一死的决心与激昂的气魄。
就连平常没有身为魔术师气概的学生魔术师们，面对逼近而来的敌意，也毫不畏惧地勇敢奋战。
但是，即使带着一死的决心与激昂的气魄迎战，双方的物量差距实在难以抗衡——状况随着时间更加恶化。
「唔喔喔喔！」
「危险啊！罗洁！」
在敌我双方人马混杂的战场之中，安娜装备《飞翔翼》在空中战斗，为正在迎击敌人的队友罗莎琳·华格纳掩护；她用来福枪射穿了正要从背后砍杀罗莎琳的敌方魔术师头部。这是一记千钧一发的援助，但是——
「————！」
罗莎琳甚至无法发觉自己被救，继续迎战下一个敌人。
看到我方这种状况，安娜的表情透露出焦虑。
（大家已经看不到周围的情况了……）
光是要打倒眼前的敌人就已经竭尽全力，众人的视野因此变得狭隘。
再这样下去，恐怕支撑不了太久。
但是，那种事……
（开什么玩笑！我怎么可以在这种青春年华的时候就死掉！）
安娜紧咬着唇，挥去涌上心头的死亡恐惧，持续用已经没有感觉的手指扣下扳机。就在这个时候——
「————！？」
背上仿佛被死神的舌头舔过一般，安娜顿时感到一阵寒意。
安娜的契约英灵席摩·海赫是绝代的狙击手。
因此她能凭直觉了解，谁是现在最必须第一优先杀死的敌人。
安娜顺从那样的直觉，视线往地下看去。
她在那里看见的是——

「嗯嗯嗯嗯～～～～～～！！」

在地上推进的步兵集团之中，有一个全身包裹着拘束装的秃头男独自从队伍突出，以猛烈的速度冲向防壁。
那个眼口都被粗线缝合的男人，用受到束缚的全身，像个芋虫一样在地面滚动爬行，以难以置信的速度，朝着防壁爬行过来。
（总觉得那家伙很危险……！）
他异样的程度，令安娜产生超越生理厌恶感以上的危机感。
「小古！防御交给你了！」
安娜立刻指示背后的步美守护自己，从防壁边缘探出身子，采取射击姿势。
接着，她对着以猛烈速度爬行而来的男人——《特别宣教师》赫伊，连续射击子弹。
安娜准确无比的射击，确实地命中赫伊的头部和心脏。
可是——
「嗯！？嗯！嗯～～～～嗯～～～～～～！！」
「竟、竟然不停下来……！」
不，不只是不停下来。
即使被射中，赫伊甚至没有感到畏惧，反而更增加快爬行的速度，最后终于如飞鱼般从地面跳起，到达防壁。
瞬间，捆绑着他的各种束缚断裂爆开——他的背上喷出了暗黑色的东西。
是漆黑之翼。
（不妙！）
「啊啊啊啊啊啊啊————————！！」
就在安娜心想不妙，抽了一口气的同时，赫伊获得自由的口中发出如怪鸟叫声般混浊的奇特叫声，以同样恢复自由的拳头，击打围住东京生存圈的防壁下方。
随后——一阵足以将身体震得跳起的冲击传来，仿佛星辰粉碎般、沉重坚硬的物体毁坏的声音，也传入安娜等人的耳中。
迎击部队动摇起来，不知道发生什么事。
哈萨德怀疑地拨开人群，往防壁下方看去。
「怎……怎么可能！？」
由于事态太过惊人，令他愕然不已。
因为仅仅只是一拳，厚达十公尺，连核弹直接命中也能承受的防壁竟然就遭打破，开出了一个高二十公尺，宽四十公尺的巨大隧道。
那不是常识所能……不，即使使用魔术，那也是超乎想像的破坏力。
不过那也难怪。
因为那正是寄宿在赫伊身上的《第五号手》的力量。
那个使徒《亚巴顿》受到神委以破坏者的权利，能够破坏地上一切事物。
因此在赫伊的面前，物质的强度是没有意义的。即使是再怎么坚硬的钢铁，他都可以将低于自己灵格的一切物质，不由分说地加以破坏。
而看到赫伊这一击所开出的破洞——
「防壁有破洞了！」
「压制部队！冲进去！！」
后续的步兵部队一齐进攻。
由于作梦也没想到防壁会被开出破洞，在下方排开阵型的只有不会使用魔术的一般兵而已。
几乎所有的战力都分配到上方的防守了。
因此没有人可以阻止他们的进军。
（无力回天了吗……！）
哈萨德绝望地正要闭上眼睛，就在那个瞬间——

「「「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」」」

进攻的敌兵仿佛被强风吹起似地飞上空中，一个不剩地从被穿出的洞穴喷出。
一时之间，敌我双方不知发生何事，目光都被吸引过去。
只见在濛濛烟尘中，他们从被穿出的洞穴里现身。
「这就叫千钧一发吧。」
「YES，不过就英雄来说是最好的登场时机呢。」
「很遗憾，从这里之后禁止进入！快点回去吧！」
出现的是四名男女。
沙·詹姆士·卫斯理。
桃乐丝，史嘉丽。
一之谷知古里。
然后是……星河纯华。
他们毫无疑问可称得上是日本方面最高战力的四人。
看到他们的身影，哈萨德忍不住松了一口气。
「赶上了啊……！」
另一方面，联合军方面则明显表现出狼狈的样子。
「《魔本凶弹》……！还有《白骑士》詹姆士和《红狮子》桃乐丝·史嘉丽……！？」
「为什么我国的S级魔术师会……！」
自己国家的S级魔术师站在敌人那边。
士兵们对这个事态显得困惑。
星河纯华则大声地对他们说道：
「由于一部分自私之人的策略，造成我们之间有误会存在。本来我们应该没有理由相争才对。可以请你们给我们辩解的机会，与解开那个误会的时间吗？」
但是，纯华说的那一番话，得到的不只是否定的反应，根本只是怒骂而已。
闭嘴。人类的背叛者。给我以死赎罪。死后成为神之国的基石吧——
不知是因为战争而处于情绪亢奋中，还是被米迦勒提出的救赎迷惑，或者两者都是；联合军每个人都不认为有互相沟通的余地。
「……原来如此。你们就是不肯听我们解释，执意要带着愤怒与武器，踏入我们的家园吧。那么……对于想要危害我们家人的你们，我们绝不饶恕！」
看到他们那种反应，个性温和的纯华也下定决心，将枪指向他们。
对于那样的她——
「哈哈哈，绝不饶恕？那是我们的台词啊，贱人！」
一个嘲笑的声音传来。
朝声音的方向看去，只见包含刚才破坏防壁的赫伊在内，穿着打扮给人的印象与士兵们明显不同的四名男女，与纯华等人面对面伫立着。
说话者是他们当中的其中一人，红发如火焰般竖立的男人。
纯华从四人胸前发光的十字架项链，明白了他们的身分。
「《特别宣教师》……！」
听到她的那句话，红发竖立的男人有如肯定一般，露出牙齿笑了。

『看那大神愤怒之日吧。那一口，天空裂开直到尽头，鲜血、冰雹和火焰朝你们降下，大地、树木、青草，一切都会被烧尽吧。』

正如自己的名字——※阿列夫所示，《第一号手》寄宿在他身上。（译注：阿列夫是希伯来语的第一个字母。）
《第一号手》的力量是操纵火的力量。
男人全身喷出赤红燃烧的火焰。
「这就是神之力……你们以为《邪神使》不在还守得住的话，那就守守看吧！」
他朝着纯华等人袭击而来。
纯华等人对此丝毫不退让——
「不用你说，我也打算那么做……！」
两军主力间的决战开始了。

◆◇◆◇◆

当日本与五大长联合军的主力，在东京生存圈外围展开冲突的时候——
《邪神使》神代焰与《大天使》米迦勒在别的东京。
那是在无数存在的并行世界之中，没有被选上的世界。
不在世界走向的选项里，被排除于命运的潮流之外，一个被废弃的无人世界。
若是这里的话，不管使用多么巨大的魔术，都不会有人被卷入。
做为决斗的场所再适合也不过。
在那样万物皆亡的世界里，两人化为黑色与黄金的流星，在天空上飞翔。
「《魔光弹·歼灭战模式》！」
黑色的流星《邪神使》神代焰，在自己的背后展开魔力能源弹，甚至给人数量比天上繁星更多的错觉。
他对着散发出黄金光彩，在空中飞舞的敌人，发动齐射。
那是过去一瞬间便消灭《魔王》加普尔率领的大群《将军级》恶魔巴风特的技巧。
以不存在任何缝隙可闪躲的密度，破坏的暴风雨逼近而去。
不过，米迦勒对此没有表现出丝毫慌乱——
「哼！」
红光的魔光弹如雨般洒落，他使用《虚数移动》在其微小的细缝中移动。
米迦勒轻松自如地完全闪躲之后——
「圣术——《天之制裁》。」
这次他立刻主动转守为攻。
大大张开的金色之翼发出更强烈的光芒。
从每根羽毛发出数百道高热的闪光杀向焰。
当然，焰也以超越音速的速度在天空飞舞，穿越带着高热闪光逼近的子弹火力网。
「————！」
但是高热闪光却改变轨道，追逐想要穿越密集子弹的焰的轨迹。
「咕！」
数百道的光芒如蛇一般扭动，执拗地紧追着他不放。
这招虽然与焰的《魔光弹》不同，数量较少，不过追踪性能非常高。
采用回避应对将会没完没了。
焰这么判断后，转身面对追在后面的光箭。
然后将自己的武装《法之书》变成漆黑之剑。
「贝儿！」
『交给我吧……！』
焰握着《法之书》全力挥击。
瞬间，《法之书》的刀身以远超过子弹的速度，延伸至地平线的尽头——一刀便将逼近的高热闪光全部一扫而空。
而且不只如此。
《法之书》一将高热闪光扫空后，刀身立刻如触手般甩动，朝着米迦勒延伸而去。
「……！」
从迎击极平顺地转为反击。
米迦勒反应不过来。
而贝儿并没有放过那短短的一瞬。
宛如袭击猎物的蛇一般，触手在米迦勒的周围一圈圈地缠绕——然后一口气收紧。
『抓住……！？』
贝儿以为抓住对方了，但是她那想法也只维持了一瞬之间。
束紧米迦勒的触手，被从内侧发出的强大力量推了回来。
似乎被看不见的球体防护罩所阻挡一般，《法之书》的刀刃只缠绕住米迦勒的周围，连他的一层皮都没碰到。
『无法靠近……！』
「我即使在天使中，也是承蒙天父赐予特别高的灵格，不是区区《邪神》化身之一的魔导书所能绑住的存在。」
「是《圣域》啊……嗯，你会有也是当然的吧。」
所谓《圣域》是灵格高的生命体才有的特殊力量。
这种力量能够阻断比自己灵格低的存在或攻击，像是防护罩一样。
以前纯华的枪击和魔术无法对艾尔法洛造成有效打击，也是因为受《能天使力量》凭依的艾尔法洛身上有《圣域》的力量作用的关系。
「就是因为这样，我才会觉得对付天使很麻烦啊……！」
「我才觉得麻烦呢。要花费时间对付像你这样的《反叛者》，就算是一秒钟，都让我感到火大……！」
对于焰的言词挑衅，米迦勒也不甘示弱地回嘴，他将自己的《圣域》以剑的形状显现。
接着他轻轻一挥剑，将贝儿缠绕在自己周围的触手砍飞。
《圣域》用在防守可以成为能挡住任何矛的无双之盾，用在攻击则是能将比自己灵格低的一切一刀两断的剑，它是种攻防一体的万能力量。
米迦勒手握着剑，如流星般飞向焰。
对此，焰也加强输送给贝儿的魔力，补强刀身，进行迎击。
只见黑色与金色的流星，在昏暗死寂的天空彼此碰撞交错。
无论哪一方都不肯退让。
两人的战斗至此甚至已不是拉锯，而是呈现出完全势均力敌的状态。
这两个人都是拥有粉碎星辰之力的人，同时也拥有以《虚数移动》为首、回避性能极高的技巧；所以别说是决定性的重击了，就连为了取得主导权的刺拳也打不中对方。
不过——
（混蛋……！）
这个均势的状况……对焰不利。
这是当然的，当他们正在进行着这样的战斗时，东京生存圈那边的战斗也愈演愈烈。
尽管大概可以支撑一段时间，但若是焰不回去，整体战力较逊的东京生存圈恐怕迟早会败北。
焰必须要尽快分出胜负。
另一方面，米迦勒则不需急于分出胜负。
就算多花费时间，他也没有任何不利的要素。
两人这种心理压力的差别，随着时间经过，愈是如实表现出来——
最后——
『主人！』
「……！」
焰这方发生致命的失误。
因为急于分出胜负，焰为了决胜负而勉强出的大招被米迦勒以《虚数移动》躲过，他大大地身体前倾，露出了空门。
这决定性的空隙——米迦勒当然不会放过！
「圣术——《神罚之炎》。」
米迦勒的双眸配合咒语，闪耀着白色光辉。
随即，位于双眸焦点的焰，全身被白色火焰包覆。
「咕喔……！」
『主人！唔，我来解咒！』
为了解救被火焰包覆的焰，贝儿立刻尝试对包覆焰的火焰魔术解咒，可是——
『无法、解咒……！？』
即便《法之书》记载了所有魔术的睿智，构成那种火焰的魔术式对贝儿而言仍是未知的术式，因此无法解咒。
不过那也是当然的。
「没用的。《神罚之炎》与魔术不同。」
因为这种火焰不是魔术。
它是神之力——是被称为圣术这个系统的力量。
就算拥有魔术的睿智，也无法对抗系统根本不同的圣术。
而不只是贝儿，这点对焰而言也一样。
焰毫无反抗之力地遭神之火焰焚身，往地面坠落。
「解咒是不可能的。而且除非将那个人的生命烧尽，否则《神罚之炎》不会熄灭。你就这样被烧死——！？」
瞬间，米迦勒原本得意的表情转为僵硬。
因为原本应该被火焰包覆坠落地面的焰，居然借由《虚术移动》移动至米迦勒的上方，挥剑斩了下来。
「喝啊啊！」
「唔！」
米迦勒勉强用《圣剑》接住这一击，尽管他免于受到伤害，却无法完全抵销攻击的力道，被打得从天空坠落地面。
纯白的羽衣沾上尘土，米迦勒恼怒地仰望天空。
只见前方是遭白色火焰焚身却仍若无其事的焰。
「这个神罚还真是轻微啊。在上空用来当暖气刚好。」
方才的大招确实是焰的失误，不过焰还没有弱到因一次失误就丧命。
在火焰焚身之前，他便使用治愈魔术再生皮肤，借此抵消《神罚之炎》的力量。
「……原来如此。看来我们彼此就算用再多小招数，也不会有结果。」
见到焰这样应招，米迦勒似乎下定某种决心，闭起双眼，向天高举手上金色的光剑——《圣剑》，将自己一次所能释放最大极限的魔力灌注在剑上。
随即，米迦勒的身体发出更强烈的光辉，《圣剑》变得巨大化，化成一把从大地贯穿至月球的利刃。
米迦勒手上拿着那把连星球也能劈开的剑宣言道：
「正如我刚才所说的，像你这样的《反叛者》，多花一秒在你身上都嫌浪费…………这一击我就要决定胜负。」
——原来如此，只要被这把剑砍中一下，即便是焰确实也会没命。
米迦勒的《圣剑》就是有那样的力量。
正面与之一战很危险，不过——
「很好……！我也不想再跟你玩下去了。」
速战速决对焰而言是求之不得。
栞的所在之处就等杀了这个天使后，再从尸体的脑中抽出就好了。
没有任何不方便之处，于是面对天界拥有首屈一指灵格的《大天使》米迦勒的全力，焰自己也举起剑，决心以全力应战。

◆◇◆◇◆

另一方面，在东京生存圈这边，由于纯华等人将进入防壁破洞的敌人击退回去，日本这方也逐渐重新支撑起差点崩溃的战线。
话虽如此，这是场阻敌上陆的防卫战，肯定会是一场极限的战斗。
然后，日本与五大长联合的主力们也分成三组展开激战。
一组是沙·詹姆士与寄宿着《亚巴顿》的赫伊。
如果没有沙，詹姆士的《神话显装·王者之剑》，面对这个人身为破坏者的力量时，就连要接招都办不到。
所以这个人选算是妥当。
但是两人的实力极为接近，战斗开始呈现长期战的态势。
—另一方面，也有似乎很快就会分出胜负的战斗。
那就是桃乐丝、知古里两人一组，对抗带着刀，脸色不佳的吉梅尔修女的战斗。
……两阵营的主力对战。
其中实力特别低的不是别人，正是知古里。
真要说的话，她就是日本这边的漏洞。
因此战斗开始之后，桃乐丝很快便去支援她。
就结果来说，形势变成知古里与桃乐丝两人，对付吉梅尔一人。
这样的人数占很大的优势。
实际上，吉梅尔无法完全挡住两人的猛攻，身上已经中了两人好几拳。
即使在现在这个瞬间——
「猛击拳！！」
桃乐丝的拳头也正中吉梅尔的鼻梁，让她大大地向后退。
然而——
「呵呵、呵呵，没用，没用……」
吉梅尔的鼻子连一滴鼻血也没流出。
（从刚才就打中了几下有效的打击，可是却没造成什么伤害。）
知古里知道这个感觉。
（——与当时相同。）
当时指的是以前为了守护《妖精女王》艾尔菲娜，与《圣道骑士团》交战的时候。
这和将纯华的子弹和魔术全部化为无效的艾尔法洛相同。
而发觉这一点的人，当然不是只有知古里。
桃乐丝一边甩掉残留在拳上、有如击打钢铁的麻痹感，一边恨恨地喃喃说道：
「原来如此，这就是传闻中的《圣域》吧。」
听到她这么说，吉梅尔苍白的脸上顿时露出喜悦的笑容。
「呵、呵呵、呵、没有错，就算是S级魔术师，终究、也、只是、人类……！要伤害天使的身体，是不可能的事……！」
吉梅尔表示——所以不管试几次，无论怎么做，全都是白费力气。
但是——
「哼哼，那可不一定哦？修女。」
「……！」
「灵格的差距是存在的力量差距。存在的力量差距则是灵魂，心灵的差距，也等于是魔力的差距。那么——只要弥补那个差距就好了。」
而能够办到那种事的人就是——S级魔术师，人类的王牌。
桃乐丝这么说完之后，将右拳大大地摊开——
  闪耀的金阳之力 ， 发挥你的威力 ， 以光之业火消灭污秽
「I call on the corrupting power of Gold！Bring your ruin！！」
她之所以被称为《红狮子》的大魔术发动了。

「《始原之炎》……！」

随着宣告结尾的咒语，桃乐丝摊开的右手掌上，出现了光辉闪耀的火球。
那个火球发出堪称小型太阳般的光辉与热能，灼烧着周围。
即使只是直接解放火球，大概也可以毁灭半数的联合军吧。
不过桃乐丝却做出更令人难以置信的举动。
她把能量如此强大的火球，宛如当成棒球一般，用手指抓住火球，将其压缩再压缩——然后握在拳头之中。
瞬间，桃乐丝的右拳有如红宝石般，闪耀着美丽的红莲之焰。
（好、好强大的能量……！）
「——！」
对于这个光辉，知古里看得入迷，吉梅尔则是面露焦躁之色。
经过压缩再压缩，浓缩而成的火属性魔术最强的力量。
它确实拥有足以踏入吉梅尔的《圣域》的魔力。
看到吉梅尔狼狈的表情，桃乐丝确信有胜算，挥起了拳头。
接着——她用精神通信对知古里下达命令。
『知古里，我要把这一拳送给修女的侧腹当礼物……！只要短短的一瞬间就好，请你封锁修女的动作！』
『……！了解了！』
收到桃乐丝的指示，知古里毫不犹豫地缩短与吉梅尔的距离。
面对一个《特别宣教师》，那是个强势的进攻。
这是拜平常焰的锻炼所赐。
她能在某种程度上看得见吉梅尔的动作。
那就代表知古里跟得上她的动作。
这在与桃乐丝联手战斗时就确认了。
因此她不惧怕，勇猛果敢地穿越吉梅尔斩击的缝隙前进。
她频频挥拳，想要让吉梅尔的动作停下。
可是——
（她没有停下……！）
吉梅尔丝毫没有露出破绽。
那也难怪，因为她有《圣域》守护。
就算挨再多拳知古里在躲避斩击的同时挥出的拳头，她也不会痛。
别说是停下脚步，她甚至连防御都不需要。
吉梅尔在挨打的同时仍不停挥刀。
这样子桃乐丝也无法接近。
继续耗下去只是徒劳，无法打破现状。
不过——
（对了……！有的！有方法可以确实停下她的动作！）
随后，知古里如蒙上天启示。
她一边以打带跑的战术攻击吉梅尔，一边发觉到，只有一件事是连自己也能确实停止吉梅尔动作的方法。
——那就是被她砍中。
更正确地说，就是借由刻意让她砍自己的肉，令她的斩击迟缓下来，在那个瞬间抓住她的刀。
那样一来吉梅尔的动作便不得不停下！
（只有这个方法了……！）
知古里下定决心赌在这个上天的启示上。
然后她一边闪躲斩击，一边仔细观察，要从中选择一记攻击。
那是一记略嫌粗糙的刺击，或许是对方在焦急吧。
知古里让这个刺击刺中左臂，接着——
（用右手抓住刀，停下她的动作！）
那个判断是——……

很像实战经验少的学生魔术师会犯的致命失误。

「知古里！NOOOO————————！！」
「欸？」
知古里被一边大叫一边冲来的桃乐丝撞开，在地面打滚。
而撞开知古里的桃乐丝，却被吉梅尔的刀贯穿右肩。
「——为、为什么……！」
桃乐丝突来的妨害。
知古里完全无法理解事情为何这么发展。
但是……那也只是一时的疑惑。
因为知古里马上就会伴随激烈的后悔，深切地理解桃乐丝行动的意义。
「呼、呼、呼嘻嘻嘻！终、终终终于抓到你了……！」
以剑尖刺穿桃乐丝肩膀的吉梅尔露出奸笑。

『看那大神愤怒之日吧。那一日，火红燃烧的茵蔯之星，落在每一片海洋，每一条河川。每一片海洋，每一条河川的水都变苦，将会杀死众多的生物吧。』

她张开天使凭依而显现的背上双翼，口中喃喃念道。
随即——
「咕噗！」
桃乐丝的口中吐出暗褐色的血。
「桃乐丝小姐！？」
到底是为什么？明明只是肩膀被刺穿，为何会吐血呢？
知古里头脑一片混乱，但是——桃乐丝非常清楚自己的状况。
「……※茵蔯，是《第三号手》的力量吧……」（译注：圣经记载的有毒苦果。）
「没没没错……！我我我蒙受神所赐的力量是毒！操纵神之毒（茵蔯）的力量！所～以～！你你你已经没救了～～！」
「毒、毒……！怎、怎么会……！」
这个瞬间，知古里终于想通了。
然后她明白了自己的过错。
——轻率地承受尚未露出底牌的敌人攻击。
那可以说是最坏的一步棋。
因为有的对手拥有即使只是擦伤也会致命的技巧。
很不巧的是，吉梅尔就是那类敌人。
「……咕、咳啊！咳咳！」
「桃乐丝小姐！」
桃乐丝吐出大量鲜血，倒在地上。
她的身体已经受到《神之毒》侵蚀，濒临死亡的边缘。
（都是……我的错……！如果我不是那么笨……！）
自己的轻率招致最坏的事态，知古里愕然地呆立原地。
而对于那样的知古里——
「呵、呵呵呵，不、不不不必那么悲伤，我、我马上把你也送去，和和和她一样，送去主的身边～～！」
吉梅尔毫不留情地杀过去。
「……！」
另一方面，以知古里现在的精神状态已经无法做出反击了。
她只是靠着天生的运动神经专注于回避。
但是——
（呼呼嘻，运动神经不错……！不过……！）
大概是看到一刺就让桃乐丝无法行动的《神之毒》的威胁了，知古里双眼的焦点完全集中在吉梅尔的刀上。
——她只看得见那里。
而这一点，与她对峙的吉梅尔也看出来了。
（经验太过不足了啊！！）
「喀啊！？」
吉梅尔如刺击般的脚踢，踢在知古里毫无防备的腹部。
「呵呵呵呵，你、没想到我会用脚踢吧？你的目光都专注在剑上……肚子露出空门了哦？」
「咳喔！啊、啊啊……啊啊。」
五脏六腑像是受到刀割，难以置信的剧痛，令知古里双膝跪地。
仿佛被巨大的铁锤打中，沉重深入的痛楚。
不过那也是当然的。
吉梅尔靠着天使凭依获得的能力是『毒』。
她使用那样的力量，在体内生成同化类固醇，将力量强化至远远超出常识的范围后所使出的脚踢，当然会有这种力道。
「呜…………——」
那一击已经足以粉碎知古里的意识，双膝跪地的知古里，身体眼看就要倒落地面。
在那个时候……知古里的脑中闪过某个情景。
『知古里的动作太过直线条，所以容易预测。』
那是她与焰训练的记忆——
那是当时她抱怨模拟战完全碰不到焰时，焰所说的话。
（——啊啊，对了，那时候师父他——）
『不过那毫不迷惘、向前踏步的动作，以及朝敌人迈进的率直心情……也是知古里的强项。』
『我的强项？』
『没错，刻苦锻炼到抵消AS症候群的症状，那不是一般人做得到的事。你那率直的心情与贯彻初衷的意志是非常优越的强项……而强烈的意念会升华为强劲的力量。你的经验还不足，又不像纯华那样聪明，今后大概会尝到许多辛酸吧。不过每次你都要想起来，自己是谁的弟子。』
（————）

『你的强度有我的保证，所以别怀疑自己的强度。』

「～～～～～～～～！！」
在意识即将坠落黑暗之际，知古里想起焰的话，咬紧牙关，借由击打地面，支撑快要倒下的身体。
然后她用眼神全力瞪着眼前的敌人。
瞪着现在闯入自己家里，正要杀害家人的外敌。
（我是师父的弟子……！）
那么，自己就不能以这么难看的方式，败给这些企图毁坏他想守护事物的家伙，自己绝不能输。
身体还可以动，也还能够挥拳，既然如此——
「桃乐丝小姐——！！」
知古里用尽全力，对着倒卧在血泊中的桃乐丝大喊。
「请为我争取一分钟，不，三十秒的时间！拜托你了！」
然后——
「我会打倒这家伙的……！」
她拉开架势，拳头蓄力对准吉梅尔。
桃乐丝用朦胧的视界，注视着知古里的行动，以及她坚决的表情……
然后，她打从心底开心地眯起眼睛笑了。
「OK……！包在姊姊身上……！」
瞬间，桃乐丝鼓起气力，撑起中毒濒死的身体；尽管吐着血，她仍朝吉梅尔发动攻势。
「哼！」
虽然桃乐丝的拳头受到《圣域》所阻，并没有对她造成伤害，不过穿透过去的冲击，确实地阻碍了吉梅尔的动作。
「……！？为什么你能动？《神之毒》应该、扩散开来、了呀！」
桃乐丝的猛攻让吉梅尔睁大了眼，难以置信。
《神之毒》是不存在这世界的毒。
即便只是微量，只要进入身体就药石罔效，只能在骨肉腐烂剥离的剧痛折磨下等待死亡才是。
面对吉梅尔那样的反应——
「这是个简单的问题呢，笨蛋。」
桃乐丝露出得意的笑容说道：
「那当然是因为……我是《红狮子》呀！」
「唔、你这个……半、死不活的家伙～～！」
吉梅尔朝着进攻而来的桃乐丝斩去，想要把她赶开。
可是尽管中了毒，桃乐丝的猛攻却不是先前可比拟的。
不过那也是当然的。
先前她面对藏有底牌的吉梅尔，行动非常地慎重。
进攻时总是保留足以紧急回避的脚力。
但是，如今……已经没有那个必要了。
她的身体已经没救了。就算多少会承受斩击，她也毫不理会地挥出拳头。
尽管全身浴血却仍与敌人奋战，那勇敢的模样正是——《红狮子》。
身为人类的守护者S级魔术师，无愧于任何人的高贵模样。
（桃乐丝小姐……谢谢你……！）
知古里将桃乐丝那英勇的模样深深烙印在泛泪的眼中，把魔力聚集在向后拉紧的拳头上。
知古里无法做到像桃乐丝那样，将第五阶梯魔术附加于拳上的神技。
正因为如此，她将自己现在感受到的感谢、悔恨、愤怒，这一切的情感，转变为打倒眼前敌人的决心——
（全部汇聚在这一拳……！）
——然后，那一刻来到了。
「呃、噗啊啊！」
桃乐丝生命走到尽头的时刻。
她吐出特别大量的血液，身体摇晃地倾斜。
这就是她的极限了。
已经不需要对方斩杀，她大概会就这么倒卧在血泊中，永远也动不了了。
但是，即使如此……这位勇猛的女性还是燃烧最后的生命灯火。
——确实地争取到三十秒了。
『剩下的，就交给你了哦……』
「————……！」
听到她的托付，知古里并没有回答。
没有必要回答。
因为她知道自己现在该做的只有一件事。
那就是把灌注在拳上的意念，打在眼前的敌人身上！

「《碎星拳》！！」

知古里拉满的右拳，对着吉梅尔的生命挥出。
那是仿佛凝聚了几百道白色雷光般的光之拳。
拳头划出的轨迹——正像是粉碎星辰的彗星！
三十秒的时间，知古里不断想像朝向吉梅尔的生命攻击的印象，在最佳的时机击出自己的意念。
要回避那行云流水，毫不迟疑，以最快最短距离挥出的一击，是不可能的。
但是——
（给、给给、给你打没关系！）
吉梅尔毫不在乎地笑了，她没有要防守的意思，为了斩下逼近的知古里的脑袋，她举起刀剑。
那是当然的。吉梅尔身上寄宿着天使的《圣域》。
桃乐丝压缩了《始原之炎》的拳头确实是威胁，不过……
知古里毕竟只是一介魔术师。
那种人类不管凝聚再多意念，位阶也不会有多高。
要伤害天使实在是办不到的事。
知古里的意志、桃乐丝的牺牲，一切都是徒劳无功，白费力气。
那种事——

那种不合理的事，知古里绝不容许！

知古里的拳头触碰到吉梅尔的瞬间——
战场上响起骨肉与内脏一起遭压烂的异样声响，知古里的拳头深深地陷入吉梅尔的腹部。
「呜、喔——呃、呃啊啊啊啊啊！？」
她的胃恐怕破裂了吧。
吉梅尔喷出大量的血色呕吐物，露出痛苦的表情。
（为、为、为为为什么！？我应该有《圣域》的呀～～！？）
然而知古里的拳却穿过《圣域》，穿进自己的身体。
在吉梅尔看来，这实在是莫名其妙。
因为她们之间的灵格差距，应该不是意念强弱那种程度的事就能超越的。
到底为什么……
吉梅尔痛苦地喘着气，眼神瞪着知古里。
然后——她发觉了。
（该不会、该不会该不会……）
在知古里沾满鲜血的右拳缝隙间……露出了纯白之物。那个是——
「这是你的羽毛呀。」
「～～～～～～～～！！」
——没错，知古里已经见过天使两次。
第一次是艾尔法洛，第二次是今天这个瞬间。
所以知古里很清楚照那个情况下去，自己的攻击无法对她有效。
那么该怎么做，自己的拳头才能打到吉梅尔。
她这样思考，得到的解答就是这个。
将吉梅尔在战斗中脱落的羽毛握在拳头内，借此诈欺灵格。
而她的这个想法，以完全的形式成功了。
凝聚在她拳头上的意念，确实穿透了吉梅尔的生命。
「我头脑不好，又弱，不管实力还是经验全都不够，不过……吃过一次的苦头，我绝不会忘记……！」
「咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
吉梅尔按着腹部，宛如全身着火般地痛苦挣扎。
从口中喷出的血液，那个量就像是水桶打翻一般，明显是致死的量，那也显示她的命很快就会到达尽头。
（桃乐丝小姐。我已经帮你——）
报仇了——就在知古里这么确信的瞬间。

「咕噗、噗啊、嘻嘻嘻，咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻——！」

（咦？）
突然，吉梅尔吐着血，有如发狂般开始大笑。
「咿啊啊啊啊啊！！」
她对知古里使出枪一般的脚踢。
对于这太过突然，而且以为不可能会有的反击，知古里无法做出应对。
「啊唔！」
知古里的脸部被踢中，后脑勺就这样重重撞在附近的混凝土墙。
（唔啊……为、什么……！）
照理说已经确实对她造成致命伤了呀。
「好痛好痛好痛啊啊啊啊啊啊啊！真幸福～～！」
就在知古里思绪混乱的时候，她的耳中听见了，这般令人怀疑是否听错的欢喜叫声。
「！？」
「呕噗、明明、这、这么痛！这么痛苦！我心中的信仰却没有丝毫动摇！侍奉主的心没有动摇！能够这么强烈地感受到自己的信仰！没有比这更幸福的事了吧！？咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
——吉梅尔竟然是真的由衷感到喜悦。
那出自于再次确认到自己的信仰，这般知古里完全无法理解的喜悦。
「我我我、我很感谢你，这是非常美好的一段时光……！」
吉梅尔露出残忍的笑容。
寄宿在她眼中的战意，丝毫没有减弱。
打倒神的敌人，这样的意志一点也没有衰退。
另一方面——
「…………！」
知古里已经无法动弹了。
因为刚才的《碎星拳》灌注了她的一切。
意识因为后脑勺受到撞击而混浊。
她已经没有反抗的力量了。
（对不起，桃乐丝小姐……队长……小栞……）
在逐渐变暗的视界中，知古里看见吉梅尔拖着刀，朝自己接近过来。
她大概是想给自己致命的一击吧。
但是知古里已经无能为力了。
（……对不起……师父…………）
她流下悔恨的眼泪……泪水滴落在昏暗无光的黑暗中。

◆◇◆◇◆

这个时候，纯华也在东京生存圈上空，陷入炽烈的苦战之中。
因为她单独一个人对付凭依《第一号手》、能使用火之力的阿列夫，以及操纵《第二号手》的水之力的蓓特两人。
这个与其说是为了弥补知古里的漏洞而分散战力所造成的弊害，倒不如说是《特别宣教师》们视纯华为四人之中最危险的人，集中战力对付纯华，所以才造成这样的状况。
《特别宣教师》本来就已是强敌。
两人又同时攻过来，情势当然是对纯华不利。
而且——
「喂喂喂喂喂！怎么了？你防守给我看啊！」
更糟糕的是，阿列夫和蓓特一边与纯华战斗，却又一边故意对下方尚未疏散完毕的城市，发射炎弹和水的炮弹。
「唔……！卑鄙小人……！」
对纯华来说，她当然不得不处理，每当他们攻击城市，纯华便以射击或魔术抵消他们的攻击。可是——那种战斗方式肯定会产生巨大破绽，被敌人趁隙攻入。
「你的侧面毫无防备！」
「……！」
水的攻城箭从侧面飞来。
这一记狙击，看准纯华为保护城镇射击过后、弹匣已空的瞬间，纯华已无法迎击。
它以最短距离，直直地向纯华的心脏飞去。
不过——
「喝啊啊啊！」
尽管千钧一发，纯华仍以无咏唱展开魔法障壁，挡住这个攻击。
令人吃惊的是，即使对方两人齐攻，又以未疏散居民为人质，纯华还是没让敌人造成决定性打击，勉强地撑过他们的攻势。
这可以说全部都归功于她的才能吧。
以学生的身分却能名列S级魔术师，她的资质果然非比寻常。
这一点，阿列夫和蓓特也不得不认同。
（不过……那也已经是极限了。）
「呼呼！呼呼！呼……！」
使用三头六臂的活跃所付出的代价，确实地侵蚀着纯华。
她因为用脑过度而脸色苍白，扣下太多次扳机的手指颤抖，呼吸急促得像是溺水的人。
纯华的体力已经逐渐来到极限。
但是即使如此，纯华仍一步也不退，在东京生存圈的天空之上，大剌剌地站在两名《特别宣教师》的前方。
阿列夫和蓓特则对于那样的纯华给予掌声。
「哈哈哈……哎呀，厉害呀，厉害，亏你还守下了呢。」
「真的呢。所以——对于那么努力的孩子，我们要给予奖赏呀。」
他们各自在自己的背后，展开了比先前同时击发的数量多了将近十倍的火弹和攻城箭。
他们先前是以五成力量折磨着纯华，等待时机到来。
等的就是她的体力用尽，无法再守住的瞬间
「～～～～～～～～！！」
「你很高兴吧？这是特别送给努力的S级魔术师的额外关卡。」
「合计两百发的火力网，你就好好努力守住给我看吧！」
随着他们的话语一结束，飘浮在两人背后杀意的炮弹一齐射出。
「呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
对此，纯华则是全速起动《飞翔翼》。
她为了将城市保护在背后，飞至火力网的前方，用尽她所有的力量迎击密集的子弹。
她一边射击，一边准备魔法，子弹射完的同时，发动障壁与《魔光弹》。
在靠着魔术迎击的同时，借由《物质转移》重新装填子弹。
间不容发地连接上《快枪》，同时为了下一次装弹而咏唱魔术——
那是肉体与精神皆超越极限的动作。
那样的动作让纯华的身体也发出悲鸣，她的眼中不停流出血液。
但那也是当然的。
如果是常人的话，这种用脑过度的程度，足以令脑子融化。
也就是说，即使变成废人也不奇怪。
即使如此，纯华仍咬着牙，持续保持自我。
「呼呼——呼！」
尽管满身疮痍，她终于依旧将两百发的弹幕全部接住了。
看到纯华那么惊人的毅力——
「这是多送的。」
阿列夫一边嘲笑着她所有的行为，一边对着城市投出第两百零一发的火弹。
「什么！？」
两百发全都彻底迎击了。
那样的安心感，令纯华一瞬间松懈下来。
而那就是致命伤。
因为松懈的关系，她对这第两百零一发无法立即反应，错失了迎击的时机。
为了保护城市，她所剩下的手段，已经只有——
用自己的身体做为肉盾而已。
「～～～～～～～～！」
纯华让《飞翔翼》以最大功率运转。
只见强烈的火焰包住自己冲向火弹的纯华。
在没有布下防壁的状态直接命中。
那样的伤害当然很大，纯华的身体直接坠落地面。
「呼呼……呼呼……」
「啊哈哈哈！那个女人是笨蛋啊！居然自己去撞火弹！」
「哈哈哈，好啦，别那样笑她嘛，蓓特。做为一个背教者，这么高的社会意识实在很可惜啊。」
倒在地上的纯华，身心皆已残破不堪。
两名《特别宣教师》俯视着她，开心地嗤笑。
「不过『笨蛋』这点倒是没说错。不管拥有多么高洁的意志，你这家伙要是死了的话，也无法守护想守护的人了啊。」
就他们两人看来，纯华所有的行动都愚不可及。
如果从一开始就在某种程度上放弃城市的居民，理应可以成为一场正常一点的战斗才是。
但是纯华并没有那样做。
不，她是做不到。
大概会有人说那是因为她心地善良，无法对他人见死不救；但是对阿列夫他们而言，那只是愚蠢的弱点。
「沉醉在廉价的英雄主义而死吧。」
所以阿列夫用轻蔑的语气这么说完，在手掌上制造出火弹。
为了用那发火弹将纯华的性命焚烧殆尽。
——不过在这个绝望的状况下……
「……呵呵。」
倒在地上，仰望着天的纯华小小地笑了一声。
「啊？有什么好笑？」
「那还用说、吗……当然是笑眼前的笨蛋，搞不清楚状况就自以为、胜利了呀。」
「什么？」
「我并没有沉醉于英雄主义的行动。我并没有想当英雄……因为我一点也不打算靠我一个人守护大家，我只要争取时间就好了。」
就在纯华这么说完之后……
『敬告迎击部队的各位！就在刚才，除了各位之外，全部市民都已至地下都市避难了！防壁上半部不管被怎样破坏都已经不要紧了！请各位专心迎击敌人……！』
借由传遍战场的广播，衣笠通知了这样的消息。
而那样的广播当然也传入阿列夫他们的耳中，令他们惊愕不已。
「这么短的时间就让东京生存圈的七千万人避难完毕了吗……！？」
「就在你像个笨蛋一样自以为获胜的时候，大家都在战斗呀。有力量的人拿起武器，没有力量的人则尽快逃往安全的场所。为了不失去，不让他人失去——每个人都在战斗……这叫我怎么能够擅自放弃他们呢……！」
这个瞬间，纯华终于摆脱「人质」这个包袱。
「——这样一来，我终于能正常战斗了。」
「唔！」
终于能战斗了。
这句话中所含有的敌意，让阿列夫感受到不寒而栗的沉重压力，他立刻要将手掌上制造出的火弹射出。
——但是他那样的行动，却因为轻匆大意，而失去了先机。
在他射出火弹之前……
「《闪光》。」
纯华以无咏唱发动无属性第一阶梯魔术《闪光》。
「唔喔！」
「呀啊啊！」
阿列夫与蓓特的视界一瞬间强光眩目。
就在这一瞬之间，纯华已从两人的视界消失。
「竟然使用这种狡猾的技巧……！」
「卑鄙的家伙，到底在哪里——」
两人环顾周遭，想找出藏起来的纯华。
不过……他们不需要找寻，因为——

『彼方之人听令  天壤的深渊中最光辉闪耀之人啊』

纯华就在高空上，俯视两人而立，毫不隐藏猛烈窜出的红色魔力光，将枪举了起来。
「《魔本凶弹》……！」
从澎湃的庞大魔力中，阿列夫察觉纯华正准备使出自己的必杀技。
先前因为必须守护城市，纯华连咏唱的空隙都没有，但是那样的枷锁刚才已经消失了，所以她也就没有必要再迟疑。
如果是《魔本凶弹》的话，就可以无视《圣域》贯穿过去。
这对阿列夫他们而言是最坏的发展——本来应该是这样，不过——
（这个笨蛋……！）
「开始啰，蓓特！」
「我知道啦！」
对于纯华这个必杀技，阿列夫与蓓特仿佛早就在等着一般，毫不犹豫地采取行动。
他们兵分两路，各自在惯用手上显现火焰与水流之剑，从不同方向同时袭向纯华。
——这正是两人事先准备好的战术。
这是针对《魔本凶弹》的弱点所采取的布阵。
（我《魔本凶弹》确实是一旦发射，不管是要回避或防御都办不到，就连《圣域》都会被贯穿的魔术，不过……相对地咏唱时间很长！）
那也就代表，它不能连射。
既然如此，就随时两人一起应付她，当纯华要施展《魔本凶弹》时再兵分两路……只要牺牲其中一人，另一人的刀刃就可以确实地取纯华的性命。
没错，就是因为这个原因，阿列夫和蓓特才会两个人与纯华战斗。
（本来是觉得能以人质威胁到底就好了，不过没关系！我们一开始就不认为能没有牺牲就杀死像你这样的天才！我们其中一人的性命送你！但是当你扣下扳机的时候，就是你的死期！）
对于阿列夫他们针对《魔本凶弹》的弱点所采取的对策，纯华现在正以《魔本凶弹》的枪对准阿列夫，而另一把枪的枪口则转向分头行动的蓓特。
但即使被瞄准，蓓特也没有停下。
——那是当然的，没有必要停下。
既然《魔本凶弹》不能连射，那么就不会有邪神之力飞来蓓特这边。
即使有攻击过来，也只是普通的射击。
对于那种程度的攻击，蓓特甚至不用防御，只靠《圣域》就可以弹开。
所以蓓特脸色不变，张开双翼，为了斩下纯华的首级而冲刺。
阿列夫也同样以全速前进。
——那就成为了两人的败因。

『沸腾的群星亵渎地灿然闪耀　宣告汝的命运之刻
鲜活的火焰　赤红的北门之王啊
到来吧　君临吧　蹂躏吧
再次将汝之霸道  展现于这个星球吧！』

『沸腾的群星亵渎地灿然闪耀　宣告汝的命运之刻
乘风而行者　伟大的白色沉默之神啊
粉碎永恒的枷锁站起来吧　撕裂天空来到此处
以汝之力  将一草一木悉数扫平吧！』

「「……！？」」
接近至能够清楚听见声音的位置，两人发觉到了。
他们察觉到在纯华咏唱出的一个音色之上，她又仿佛重叠一般地咏唱另一个咒语。
——《重复咏唱》。
即使在魔术师之中，大概也只有五人能使用的超高等技术。
阿列夫他们的注意力被《魔本凶弹》这个威胁所吸引，因而疏忽了。
疏忽了纯华的才能……疏忽了她身为魔术师高超的基本技能。
《魔本凶弹》确实因为咏唱长度的关系而无法连射。
不过只要使用纯华的技术，同时射击两发，是办得到的。
而当他们发觉这个错误时，已经为时已晚了。他们已经加速至连自己也无法控制动向的地步——

『燃烧殆尽吧——《爆燃之神》克图格亚！』

『怒吼吧——《愤怒的暴风之神》伊塔库亚！』

「「————」」
连同惨叫声一起，阿列夫被右边枪口飞出的火焰狮子所吞噬；蓓特则是来不及发出悲鸣，便被左边枪口喷出的冰寒冻气给冻结，接着仿佛被随后飞来的白银大鹰所卷起的暴风重击一般，全身破裂粉碎。
然而，被解放出的两具邪神之力，并没有因为吞噬了两人而停下。
那两道力量就这样朝着大地滑空而去——
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「咿咿啊啊啊啊啊啊！？」
现在正举起刀，想要给倒地的知古里最后一刀的吉梅尔，以及与詹姆士展开死斗的赫伊，就如同刚才两人一样被吞噬，再也不存在于这个世上。
——那当然不是巧合。
纯华看穿阿列夫他们大概会采取兵分两路的作战，并且打从一开始便为了这个目的而调整自己的位置，刻意让四人的弹道重叠。
即使在远处观看也理解了这个原理的詹姆士，除了觉得她信赖可靠之外，更对她感到战栗。
「……虽然原本就明白她是天才……」
没想到竟然厉害到这种地步。
即使在他们这些S级魔术师之中，纯华也确实是高出一筹。
——不过那也是当然的。
因为纯华的目标是远比S级更高的高峰。
她无法停留在S级的程度。
……就这样，靠着纯华的应变，联合军方面的主力几乎全灭。
纯华与詹姆士因此而能够自由行动，S级的两人在那之后立刻支援迎击部队，日本方面借此一口气重整态势，将失去主力的联合军一口气逼退，击破了大半的联合军部队。
由于后方还留有余力，联合军还不至于到溃败的地步，不过也受到了极大的损害；更重要的是，日本方面防卫线重新建立一事，给了他们最大的打击。
短期决战几乎已是不可能。
在这个时间点，纯华等人几乎已经达成在焰回来前守住生存圈的这个胜利条件。
——而几乎在同一时刻……
在废弃世界的东京生存圈，焰与米迦勒的对决也已进入佳境。

◆◇◆◇◆

米迦勒将自己的《圣域》压缩变薄，创造出巨大到足以突破云端的《圣剑》。
对此，焰则是举起《法之书》之剑，念出呼唤可怕恶神的咒文。

自生死之夹缝间听令  于水底之玉座做着美梦之人啊
沸腾的群星亵渎地灿然闪耀  宣告汝的命运之刻
即将来临者伟大的克苏鲁啊
汝若闻此声则睁开眼  若听此声则挥动臂膀
审判之日  海洋染血  拉莱耶将会浮上

一字一句，随着受诅咒的歌谣进行，行星就像疯了一般开始震动。
大海倒卷，大地碎裂，地下水与岩浆在各处喷出，那个景象简直就像是原始的地球。
然后，在呈现荒漠景象的地上——

「——醒来吧，《死海之王》克苏鲁！」

那位神从水底将大海掀起，现出他的身影。
如瀑布般激起水花，那位神在地上现出其威容。
他拥有两只手臂，就像是人猿一般，即使在海底也巨大得高耸入云，而且背上有一对巨大得足以遮蔽天空的蝙蝠翅膀。
被海水淋湿的全身就像被鳞片覆盖的橡胶，又如明胶般带有独特光泽的绿色，身上各处就像脏污的水一般，不停地摆动、荡漾、流动。
而貌似头部的部分则是异样地膨胀，在仿佛被挖出般凸出的眼球下，无数的触手不断地蠢动，发出令人产生原始厌恶感的声音。
那个难以形容的丑恶神性，正是封印在太平洋深海中，石造神殿都市拉莱耶之主，同时也是传说星辰齐聚之刻，将会出现再度支配地上的邪神——《死海之王》克苏鲁。
『——··——·————·——』
显现在米迦勒与焰之前的克苏鲁，大大地摆动胡须般的触手，发出电子音响般的声音，将自己巨大的双手高举朝天。
随即，他举起的双手上空，展开一个发着绿光的象形文字所记述的魔法阵。
同时地球上的海洋，所有的水都发出同样颜色的光辉——向上浮起。
浮起的水仿佛拥有意志般在天空疾驱。
形成数亿条的水流带，聚集在焰高举的《法之书》。
而不断聚集的大量的水，最终化成足以突破天顶的巨大之刃。
（聚集这个行星所有的水形成了剑……！）
正如米迦勒所想的，那是以超乎常识的力量，将存在于这个星球所有的水浓缩而成的《魔剑》。
存在于这个地上的七大海洋。
用那海水全部的重量使出的斩击，恐怕真的连行星都能斩断。
那是在有生物存在的原本世界难以使用的大招。
面对《大天使》米迦勒这个前所未有的强敌，焰也是全力以赴。
他的全力确实连米迦勒也感觉到压力。
不过——
（那终究只是邪恶的力量，身为受过神之祝福的《大天使》，我不可能无法打破！）
米迦勒的心灵没有那么软弱，不会因为那样就改变态度。
为了完成神的伟业，完成对世人的救济，米迦勒使出全力挥动《圣剑》。
对此，焰也为了拯救同伴们，赌上浑身的臂力与魔力，挥动《魔剑》。

「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔———！！」」

双方使尽全力挥下的《圣剑》与《魔剑》刀刃相交。
瞬间，由于超乎规格的力量冲突，光之风暴因此产生，将云、树木、瓦砾、山——存在于这个死亡世界地表的任何事物，全部粉碎扫平。
然而，尽管对周围造成那么大的破坏力，行使力量的两人仍一动也不动，双方挥落的武器也互相竞合，没有往哪一边倾斜。
照这样下去，恐怕是星球会先迎接末日。
这般危险的拉锯战，甚至会令人产生这种感觉。
但是——势均力敌的状况并没有持续太久。
虽然只是一点一点地，不过交错的剑确实开始往一方倾斜。
占上风的是——闪耀金色光辉的《圣剑》。
是《大天使》米迦勒这一方。
「喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
米迦勒发出咆哮般的声音，更加强挥落的剑的力道……将焰往后推去。
《大天使》是《天界》这个世界，位阶极为接近顶点的存在。
相对地，就算焰是再怎么超出常识的天才，他终究还是人类。
他们之间存在着无可弥补，天生的基础力量之差。
而那样的差距，就在像这样彼此拼上浑身之力的胜负之上，如实地呈现出来——
唰！
米迦勒的《圣剑》，将焰的水之《魔剑》从中斩断，在竞争力量上取得胜利。
（我……赢了！）
再无阻碍的《圣剑》，就这样挥落下去，要将焰一刀两断。
米迦勒确信自己会胜利，而面露喜悦。
「——！？」
刹那间，他的表情为之冻结。
因为在看不见前方、能够破坏地表一切的光之暴风消退后，映入他视界的可恨敌人——已经变了个模样。
手持折断的水之《魔剑》的人……并不是焰。
而是身穿红色礼服的少女。
那是他的魔导书的化身，贝儿。
（～～～～！）
然后当米迦勒发觉人被掉包的时候，早以分出胜负。

愕然不已的米迦勒的身前——
「好一副蠢样啊，《大天使》先生。」
使用《虚数移动》往前踏近的焰，挥出灌注魔力的拳头。
往完全不相干的地方挥剑的米迦勒，完全露出了破绽。
对于焰的这个奇袭，他无法做出任何应变。
没错，焰打从一开始的目的就是这个。
为了更确实地掌握胜利。
「咻！」
他抓住这千载难逢的机会，使出连同身体一起往上击打的上钩拳。
拳头如焰所瞄准的，不偏不倚地削过米迦勒的下颚。
「咕唔！？」
米迦勒立刻想要重新站稳身子，身体却摇晃着倾倒。
那是因为脑震荡的关系。
即便他是《大天使》，现在使用的身体在构造上却与人类相同。
因此只要拳头稍微削过下颚，漂浮在头颅内的脑就会晃动，引起脑震荡。
米迦勒自然也不例外。
就这样，焰夺走米迦勒身体的自由，接着在高举的拳头发动魔术。
召唤《法之书》之剑，握起剑柄——
「喝啊啊啊啊！！」
焰紧接着趁米迦勒脑震荡，对着他的颈部挥剑砍下。
出其不意，夺去自由，再施以致命一击。
不给予对方丝毫反击机会，这是只有身经百战的实战经验才能成就的、如流水一般的终结连技。
没有一瞬的停顿，毫不留情的斩击，不容米迦勒回避或防御，宛如黑色落雷一般，降至米迦勒的——

只见荒凉的大地绽放出鲜红的花朵。

『咦……？』
瞬间，在两人的战场上，响起略带意外的少女声音。
发出那个声音的不是别人，正是焰手上握着的贝儿。
但是她会发出那种声音也当然的，因为她无法理解——
为什么——

明明自己的锋刃尚未到达米迦勒的颈部，为什么就有这么多血流出？

「呕噗！」
然而，贝儿那无法理解的疑问也只停留了一瞬间。
听到呜咽般的混浊声音，她也发觉到了。
污秽了地面的鲜血是——
从焰胸口开出的巨大空洞所喷出的。
『主、主人——！？』

◆◇◆◇◆

（嗯……？）
某个湿湿黏黏的温暖东西触碰脸颊的不快感触传来。
那样的感触，让栞原本沉于黑暗中的意识觉醒了。
（咦，我……）

在混浊的意识中，栞想起在失去意识前，发生在自己身上的事。
她在异空间遇见米迦勒，被他抱住……就那样被逐渐吸入他的身体里的记忆。
当脑子已经清醒到可以想起这些的时候——
「————！？」
一道曾经听过的尖叫声传入耳中。
栞非常熟知声音的主人是谁。
不会有错。
那是《法之书》的化身，那个怪物的声音。
把焰从人类世界拉入怪物的世界，想要自己独占焰，那个可恨的邪神的化身。
对于希望焰能得到身为人类的幸福的栞而言，她是个令栞恨之入骨的对象。
不过为何会听见那样的声音？
而且她的声音为何会那么紧张急迫呢？
栞想要得到答案，几乎无意识地睁开了眼睑。
「咦——」
她看见站在眼前的焰，胸口被挖了个洞的模样。
「焰……？」
由于事情太过突然，栞无法接受眼前的事态，她惊讶得说不出话来。
另一方面，焰看到栞清醒过来，说道：
「……啊啊，太好了……原来你还活着啊……」
他打从心底露出安心的笑容。
「真是的，因为你在那种地方睡觉……我差点不小心斩了你。」
「你的那个伤……！？——这是怎么回事……？」
栞恐怕是想奔向焰吧。
但是栞的身体却丝毫没有前进。
那也是当然的。
因为她的身体只留下一半的脸，其他全部都埋在米迦勒的胸部里。
「你果然停下剑了啊……你无法再次杀死自己所爱的人吗？」
那道没辙至极的语气，来自于米迦勒。
也就是说，这就是结果逆转的真相。
在那个瞬间，焰的剑毫无疑问就该断绝米迦勒的生命了。
可是米迦勒在危急之际，打出了事先准备好的王牌。
他亮出栞这个人质，让焰认知到杀死自己，栞也会死的事实。
结果，焰不得不在最后关头停下剑。
而在那个致命的空隙里，圣术贯穿了焰的胸部。
「既然那么心疼人类的生命，那就向神祈祷，走在信仰的道路就好了呀。那样一来……你也不用背负人类之身所难以承受的悲伤。」
米迦勒的语气中已经没有丝毫紧张感。
因为他非常确定。
焰已经是……将死之身了。
实际上，内脏连同胸骨一起被消灭，即便焰是再优秀的魔术师，要维持他的生命也很困难。
口中吐出格外大量的鲜血后，焰当场倒了下去。
不过——当他的身体即将倒在地面之前，他握住米迦勒为了施放圣术而伸出的手，指甲用快要流出血的强烈力道抓住他，让身体不倒下去。
然后——
「呼呼呼……哈哈哈哈哈……！」
尽管口中流出鲜血，焰仍毫不在乎地大笑。
看到焰的反应，米迦勒露出讶异的表情问道：「有什么好笑的？」
对此，焰则是唾弃般地回答：
「当然好笑了。你这个混帐，竟然说那种蠢话。你们的神……有救过我们一次吗？我的家人被杀的时候……栞在那个地狱的时候……城市被迪朋烧毁，人类本身快要灭亡的时候……你们有做什么吗？」
什么也没做。
就算悲叹、祈祷、求救，也不会得到回报。
焰深切地知道那一点。
「既然如此，那就只能靠自己守护了吧……！」
但是天使丝毫不想理解焰那样的说词。
「那个试炼也全部是神的意志，以人类的身分竟想测知天意，非分妄想也该有个限度……无论任何时候，人类都只要相信神，向神祈祷就好了。那样一来即使身体毁灭，灵魂一定也会受到祝福而引导至神的乐园。」
自始至终都是居高临下，单方面的救赎。
他们丝毫没有想要理解只有一个身体、一个心脏的人类价值观。
这些人摆出那样的态度，却还高声喊着要救世。
那就只是笑话一场。
焰会笑出来也是理所当然。
「跟你实在无话可说。谁稀罕你啊。去死吧。」
侮蔑的言词随着血一起吐出。对此，米迦勒则回道：
「那是我的台词。你面对试炼时既不祈祷，也不信神，却使用邪恶者的力量，模仿神的行为。你侵犯了『救赎』这个神的特权，那可是大罪。神已经不会救你了，接下来要进行的救世——与你一点关系也没有。」
米迦勒对着焰抓住的手臂灌注魔力。
手掌上显现金色的魔力光。
那与刚才贯穿焰胸口的圣术相同。
「给我灰飞烟灭地从这个世界消失吧，愚蠢的《反叛者》。」
米迦勒再度想要对焰释放出那道破坏之力。
垂死之躯的焰已经无力反抗，那一击恐怕就会确实地将他的生命烧尽。
「焰！快逃！你快逃呀……求求你！」
想像着那样的未来，栞脸色苍白，仿佛要吐出血一般地放声大叫。
她叫焰不要再管自己，快点从这里逃走。
不过，看到那样的栞，焰……竟然露出强而有力的笑容。

「我一定会救你的。等我吧。」

「………………！？」
瞬间——光芒从米迦勒的手掌毫无慈悲地释放。
释放出的光之火焰瞬间吞噬焰——
「————」
连同他临终说出的话语，全部焚烧殆尽，不留任何痕迹。

◆◇◆◇◆

就在那个时候，在东京生存圈也发生了……令人不敢相信的事实。
「————咦？」
有如起泡般的声音响起，纯华的嘴角流出朱红。
她将视线往下看，只见染血的黄金之刃，从自己的胸部刺出。
而那刀刃毫无疑问是——
——《神话显装·王者之剑》。
「你终于露出一点空隙了。」
对方的语气中似乎显得过意不去，那道声音出自于趁纯华因为接连的战斗，《直感回避》出现不到一秒的迟钝瞬间，一剑刺穿她的《白骑士》沙·詹姆士口中。
「为、什么……！」
对于明明应该是同伴的男人突来的攻击，纯华用夹杂着吃惊与疑问的视线询问「为什么」。
「不为什么。打从一开始我就是为此而来到日本……因为我很清楚除了《邪神使》外，《魔本凶弹》将会是最大的障碍。为了确实地除掉你，我才演了这出戏。」
「打从、一开始……你就一直在欺骗我们吗……！」
面对那样的责难，詹姆士微微地点头。
「在来日本之前……我遇见了米迦勒大人。然后他告诉我，你们东京生存圈的人类性命，将会成为人类乐园的基石。从那时起我就已经下定决心……如果说只要牺牲区区七千万人，就能拯救世界永远脱离恶魔的威胁，那么你们是应该牺牲的。」
「詹姆士、先生……！」
「我觉得很抱歉。也很清楚这是背离正道的行径，可是——如果我坠入邪道，祖国就可以得到拯救，那么我很乐意成为蛇蝎……！」
话一说完，詹姆士从纯华的身体拔出《王者之剑》。
然后在纯华转身面向自己，将枪口对准自己之前——
一刀斩飞她的首级。
分离的头部与身体喷着鲜血，往下方的东京生存圈坠落。
身为联合军首领的依诺增爵，透过与詹姆士的精神通信，看着那样的光景。
「埋下的种子终于发芽了啊。」
「詹姆士氏原来是我方的间谍吗！？」
「没错……因为《魔本凶弹》是就算多加注意也不为过的存在。」
乔瑟夫对依诺增爵隐藏的王牌感到惊讶，依诺增爵这么回答他之后，对全军下达指示：
『全军反转攻势！敌人的主力已死！一口气把他们辗平吧！』
「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」」」
联合军的士兵们发出怒吼，从快要败逃的战斗，一口气转变为攻势。
原本迎击部队就是靠着以纯华为首的S级魔术师们这些『优秀个体』，才能够勉强与联合军的『数量优势』抗衡。
詹姆士的背叛，使得战场的形势一口气倾向联合军一方。
「联合军方面一口气发动攻势了！我军无法阻挡他们。」
「唔……！怎么会、怎么会这样！」
东京生存圈的司令部收到各地接连不断传来SOS的通信。
再这样下去，战线崩溃只是时间问题。
特别是背叛的詹姆士所加入的东京湾方面情况危急。
那里原本就是敌人集中的地方，防壁上甚至破了洞。
大概再两、三分钟，那里就会确实被突破。
而一旦被突破，接下来就是是全面崩盘。
恐怕就连地下都市都会被一口气压制。
但是就算想防御，唯一能够对抗詹姆士的园城寺戒前去抵挡王泰龙了。
他们没有能阻挡S级的人手。
衣笠已经无计可施。
到这个地步——
（焰同学……你还没解决吗……！？）
他只能祈祷英雄的回归了。
随即——

日不落帝国  塞文的谷底深处  爬行于地面的邪恶神性啊
沸腾的群星亵渎地灿然闪耀  宣告汝的命运之刻

突然间，衣笠非常熟悉的声音，仿佛要包覆整个东京生存圈一般扩散开来。
「这个声音是……！」
那正是他现在等待盼望的少年的声音。
『焰同学！你回来了吧！』
衣笠立刻尝试精神通信。
可是却——听不见他的回答。
不，非但如此，通信甚至也没连系上。
（……？）
这到底是怎么回事？
无视于无法理解状况的衣笠，祝词继续念了下去——

回廊之主  强迫选择者啊
汞合金之钥在此  汝之城门将为吾友而开
命百鬼罗刹列队于通往深渊的迷路  吹响奉迎的号角吧

星球呼应编织出的词语产生共振。
笼罩战场的雨云开始卷起巨大漩涡，万雷降于大地。
「唔哇啊啊啊啊！？」
「到底发生什么事了……！？」
看见仿佛世界末日的天地异变，战场的士兵们发出悲鸣。
但是詹姆士知道……
（——这个咒文是……）
这个咒语是与邪恶之神交流的咒文。
然后，正如他的预料——

蛊惑吧《迷宫之神》埃霍尔特

在终结的词语做为结尾的同时，世界产生扭曲，巨大的邪恶显现了。
「这、这家伙是什么啊啊啊！？」
「跳蚤……？不，蜘蛛吗？」
就如同某个士兵说的那样，从卷成漩涡云海中心降下的『那个』，长得像是混合了跳蚤与蜘蛛一般的外型，模样非常奇怪。
如同膨胀一般，令人联想到恶性肿瘤的黑紫色的肉。
从肉上刺出数之不尽，类似昆虫的神经节般，节多而粗糙的脚。
然后，数量大概与脚相同的绯红色眼珠。
那些眼睛毫无遗漏地环视周围，眨眼的样子引人产生难以形容的不快感。
这个以腐肉形成如昆虫的形状、阴森邪恶的异形，正是存在于英国塞文溪谷地下深处的地区迷宫的主人，《旧日支配者》埃霍尔特。
而能够以完全的形态召唤他们《邪神》的……这个世上只有一人——
「难道米迦勒大人输了吗……！？」
见到降临眼前的邪神身影，詹姆士想到最坏的情况，不禁脸色苍白。
米迦勒战败的话，那他的企图全部都会化为泡影。
然而无论怎么找寻，就是找不到焰的踪影。
「——！」
无视于詹姆士的焦虑，埃霍尔特有了动作。
忙碌地看着周围的眼球突然停止动作，看起来像是一齐闭上的瞬间，却又睁大至极限。
同时，纯白光芒从那睁开的眼球迸出，将世界染成白色。
「唔哇啊啊！」
「这次又是什么啊！」
在白色的黑暗中，联合军的士兵们加强戒备。
不过，等待再久也不见有攻击飞来。
到底是什么呢？随着光芒消退，他们凝视埃霍尔特，但是——
「什、么…………？」
在恢复色彩的世界里，已经看不见那个诡异之神的身影。
——不，不只是埃霍尔特。
不可思议的是，直到刚才还在战斗的东京生存圈的士兵们。
他们的身影也消失不见了。
甚至连倒卧在地上的尸体也是全部消失。
相对出现在联合军士兵们前方的是……黑色的雾。
呈巨蛋般的半球状、如泥一般的漆黑之雾，将保护东京生存圈的防壁内侧，全部覆盖遮蔽起来。




终章
　　东京生存圈的士兵随着埃霍尔特一起消失后的一小时。
联合军的士兵们成功地将东京生存圈完全包围。
但是……
「这阵雾是怎么回事？」
「什么也看不见耶……？」
随着埃霍尔特消失的同时，来历不明的黑雾包覆东京生存圈，联合军在黑雾中裹足不前。
「好阴森啊。简直就像地狱的入口。」
黑暗如浓厚的泥一般，眼前伸手不见五指。
对于那阴森可怕的黑雾，联合军的士兵们似乎也有不好的感觉，口中纷纷道出自己的不安。
听着他们的话声，将司令部移至赫伊开出的洞穴前的依诺增爵，利用精神通信呼叫不久之前派遣进入的百人先遣队的队长。
『先遣队，里面情况如何？』
听到他的呼叫，声音中伴随稍嫌浓厚的杂音，先遣队的队长传来回应。
『——进入里面后视野就清楚了。似乎只有入口有雾而已，只不过……』
『只不过怎样？』
『这里不是东京生存圈……沿路一直是长有青苔的石砖建造成的隧道，简直就像迷宫一样。』
「迷宫……」
「呿，到底是怎么一回事啊……」
对于东京生存圈这个意想不到的应变，以依诺增爵为首，泰龙等人也感到困惑与焦虑。
究竟让主力部队就这样冲进去好吗？
再说，那个迷宫真的会通往东京生存圈七千万人类所避难的地下都市吗？
他们没有掌握任何确切的情报。
所以首脑阵和军队也不能贸然行动。
然后，就在他们的前方——
「原来如此，我想说他临死之际是在做什么，原来这里变成这样了啊。」
只见空无一物的空中有金色渗出，最后化成有翅膀的人型，然后翩然地在依诺增爵等人的面前着地。
他们的救世主米迦勒打倒了焰，从平行世界的东京归来了。
「米、米迦勒大人！」
「你在这里，也就是说已经收拾掉《邪神使》了吗！」
泰龙脸上充满期待地问道，米迦勒则是微微点头肯定。
看到他的回答，《五大长》们欢喜地大声说道：
「太棒了！也就是说，我们终于从那个少年的束缚解放了。」
「是啊！我们一直是多么引颈期盼这一天的到来……！」
「这样一来，妨碍神之伟业的障碍全部都去除了……再来就只剩下使用东京生存圈的居民，堆砌乐园的城墙而已，不过……」
依诺增爵这么说完，注视赫伊打开的洞穴内深沉的黑暗，向米迦勒询问道：
「米迦勒大人，您知道这阵黑雾是什么吗？」
米迦勒点头回答道：
「这阵雾是境界，穿越这阵雾之后的地方已经不是东京生存圈，而是变成《邪神》埃霍尔特所居住，扭曲了时间与空间的迷宫了。看来《邪神使》用残余的最后力量，将东京生存圈的人类全部藏匿在这座迷宫的最深处了。」
「也就是说，东京生存圈的人确实就在这前方吧？」
「是的，这座迷宫的出口连接着东京生存圈。消失的士兵们也全在那里的样子……因为我吸收了她的身体，所以看得很清楚，当然，我也看得见通往那里的路径。」
「喔喔！那么我们就快点进入吧！在《邪神使》和《魔本凶弹》已死，《白骑士》加入我们的情况下，日本已经没剩什么战力了。接下来就是徒有形式的比赛了！」
「我们的乐园已经在眼前了吧！」
「那么我们就马上着手重新编组部队吧。」
听到米迦勒可靠的言词，《五大长》意气风发地想要为进军做准备。
但是米迦勒却对那样的他们说道：
「不……你们人类要突破这座迷宫是不可能的。」
「咦？」
《五大长》心想那是什么意思，一同望向米迦勒。
就在那个瞬间……
『呼、呼叫总部！总部请回答！』
先遣队传来杂音比刚才更密集的通信。
虽然因为杂音而难以听清楚，不过那个人的语气显得十分急迫。
『怎么了！？发生什么事了吗！？』
『有东西正在、唔、唔啊、呀啊啊啊啊啊啊！！』
『！？』
突然间，仿佛直接敲打脑部的惨叫声响起，依诺增爵们不禁皱起眉头。
而且那样的惨叫声不是一声就结束了。
『总部！可恶！雾里头是怪物的巢穴！』
『咿！别、别过来啊啊！』
『不要啊啊啊！总部，救命啊啊啊啊！』
队员们的惨叫声与求救声接连不断地传来。
那样的声音无止境地增加，却以某一个瞬间为界，急遽地开始减少。
取而代之响起的是骨头磨碎的声音，以及吸取某种黏性高的液体的声音。
接着是——像是有无数的小脚动来动去，数之不尽的不快声音。
……当响起的都是那样的声音后，最后终于连一声惨叫也听不见了。
「……先遣队的生命反应消失了。」
追踪先遣队标示的司令部《战斗管制官》，声音颤抖地这么报告。
「米迦勒大人，这是……」
「埃霍尔特的迷宫不只是时间与空间错乱，里面还有大量的创造生物徘徊，他们是被那些生物袭击了吧。」
「可恶……！那个小鬼，临死还留下了棘手的东西。」
「要怎么办？士兵们都已疲惫，要这样一边打倒怪物，一边往最深处前进是很困难的吧。」
蕾蒂的这个指谪很有道理。
联合军在先前的战斗所受的损伤也不小。
虽不知创造生物的力量有多强大，不过那是那个《邪神使》倾尽最后之力留下的守护。
绝不是可以小看的威胁。
在疲惫的状态下进入确实很危险。
考虑到这一点，依诺增爵做出判断。
「……那么，我们就先进入一次十二小时的长时间休息吧。利用那个时间进行伤患治疗，重新配发装备和编组部队。」
「我赞成陛下的想法。反正敌人主力已经解决掉了，就算他们重新布阵也没什么大不了。」
对于依诺增爵的这个判断，其他《五大长》也表示理解。
然而——
「不，没有那个必要，因为这一切都在预估的范围内。」
米迦勒对他的判断表示否定。
——他同时张开金色双翼，在空中展开巨大的魔法阵。
「「「咦？」」」
以《五大长》为首，在场所有人都仰望天空……惊讶得说不出话来。
因为那个展开的魔法阵……与先前要剥离东京生存圈居民生命的圣术完全相同。
「「「咕啊啊啊啊啊————————！」」」
他们理解了那个事实的同时，魔法阵如燃烧一般开始发光。
然后先前侵袭东京生存圈居民，仿佛要强行将其骨头和内脏抽出似的引力，这次袭向了联合军全体士兵。
由于实在太过痛苦，士兵们倒在地上，口吐白沫，痛苦地打滚。
「米、米迦勒大人，您到底要做什么……！？」
对于米迦勒出乎意料的行动，背叛投靠的《白骑士》沙·詹姆士痛楚地流着冷汗，仰望着米迦勒问道。
对此米迦勒则是……丝毫没有过意不去，宛如理所当然般地回答道：
「我说过了吧？你们不可能攻略这个迷宫。所以我要请你们把身体交给天界的军队……交给天使们。」
「什么……！」
「若非受到神所认可的《特别宣教师》，天使本来是不能凭依的，不过……如果里面是空的，那就另当别论了。」
「这、这跟我们说好的不一样！」
「你这家伙，你不是说要让我们亲手统治这片大地吗！」
蕾蒂与泰龙跪在地上向他抗议。
但是米迦勒却对他们的抗议感到疑惑，仿佛完全不明白他们在生什么气似地歪着头，说出了这样的话：
「没错呀。接下来要创造的不是为了别人，就是为了你们人类存在的乐园。我向你们保证，你们的灵魂将获得荣耀，做为一个新的生命，在那座乐园里重生。」
「混、混帐！那样不就不是我们了吗！？」
那样的理由他们实在无法接受。
泰龙苍白的脸上露出愤怒的表情抗议。
但是——
「那只是枝微末节而已。因为就算没有肉体的记忆，灵魂还是你们呀。」
「——！？」
米迦勒丝毫不理解他所说的话。
看到他这样的态度……泰龙不得不想起园城寺戒所说的话。
——你们大概认为拉拢了天使加入己方，但是你们以为那些人会理解你们的价值观吗？
正是如他所说的。
天使不会理解人类的价值观。
而且同样地，他们所带来的救赎，也不会是人类所能理解的东西。
「不该是这样……！」
以高龄的依诺增爵为始，联合军的人的灵魂陆续被剥离。
被剥离的灵魂以人魂般的形式，从口中排出体外，就这样被天空闪耀的魔法阵所吸收。
只剩下成为空壳的行尸走肉。
米迦勒是认真的。
他是真的打算要杀死他们，夺取他们的身体。
看到交叠地倒落在地，不断累积的尸体，泰龙确定了这一点。
「你这个混蛋啊啊啊啊啊！！」
他拔出《方天画戟》，使出浑身力气，朝米迦勒的脖子挥去。
可是——泰龙那得到《飞将》之力的锋刃，却被米迦勒以两根手指捏住接了下来。
然后……米迦勒就像是母亲在安慰害怕的小孩一般，露出了柔和的笑容。
「……人类啊，不需要害怕，能够参与神的伟业是你们的荣幸。神一定会回报你们的灵魂。」
他这么劝导袭击而来的泰龙。
语气是那么地充满慈爱，尽管是发自真心为了人类着想……但是他的思考却丝毫无法与人类的愿望相容。
「～～～～～～！」
两者的距离是那么遥远——
泰龙这才体认到自己这些人有多么肤浅。
「…………咕、啊……」
他也与其他人相同，灵魂从口中吐出，身体倒落在地面。
最后，东京生存圈的大地上，不再有任何会动的人类的时候——
『我的兄弟们啊，为了成就神的伟业聚集而来吧。』
米迦勒对着天空大声喊道。
随即，天空闪耀的金色魔法阵，连同背景的黑云一起龟裂、破碎。
从破碎的天空上开出的破洞，照下如阳光般温暖的光芒。
当那温暖的光芒，照在倒卧冰冷地面的尸体们上……倒卧的人类尸体发生变化了。
他们的背上长出白色羽翼，开始陆续爬了起来。
没错，那就是居住在天界的天使的军力。
如今，他们以死去人类的身体为躯壳，降临在人类的世界。
米迦勒对着降临大地的兄弟们之中，凭依在詹姆士与泰龙肉体上的两名天使说道：
「他们是被称为S级的人，以人类来说算是相当优秀的肉体，用起来感觉如何？我的兄弟，拉斐尔、加百列。」
对于他的询问，凭依在詹姆士的身体上，被称为加百列的天使简单扼要地回答：
「没有问题。」
另一方面，凭依在泰龙身上的拉斐尔则是——
「嗯？因为毕竟不是像你的身体那样量身订做，力量减弱了许多，不过反正终究是不完全的人类躯体。不能奢求太多嘛。」
他如此回答道，语气和那张跟熊一样粗犷的脸毫不相衬。
他们两人与包含米迦勒在内的三名天使，就是被称为《三大天使》的天界最高战力。
他们两人事先就在天界编成好军队，等待着米迦勒的呼叫。
也就是说，米迦勒打从一开始就是为了将联合军做为躯壳利用，所以把他们引导至此处。
「啊哈哈哈哈哈，这可真是难得一见的光景啊。」
对于天使的那种做法，伴随着嘲笑般的话语声，某处响起了「啪啪啪啪」的拍手喝采。

◆◇◆◇◆

「「「…………！」」」
听见陌生的声音，天使们的视线一齐往声音的方向看去。
他们回头所看见的视线前方，只见在因战火而崩塌的大楼瓦砾堆上，站立着一名肌肤黝黑的青年。
那就是先前纯华在『约翰·多伊的旧书店』邂逅的青年。
那张令人毛骨悚然的美貌上浮现微笑，他赞赏着天使们。
「靠着三寸不烂之舌，尽情使唤蠢笨的人类，最后再杀之夺取肉体，真是高尚的嗜好啊。这下子我也必须努力才行，不然我的角色会被你们比下去呢。」
「……你是《悄然接近的混沌》吗？」
「我也被那么称呼过，随你们喜欢怎么叫都行。因为我既是任何人，也不是任何人。」
听见这名青年的回答，天界军队各自取出闪耀的剑或枪在手，做好应战准备。
对此，青年——《悄然接近的混沌》慌张地挥手。
「啊～停下停下，别那么戒备嘛。我并没有打算要为了人类妨碍你们，当然我也不打算战斗。我虽然喜欢人类，不过像那样直接介入不是我的嗜好。」
他主张自己没有敌意。
事实上，《悄然接近的混沌》的这番话是实话。
他没有丝毫战意。
武人风格的加百列看出了这一点。
他用手势制止天界的军队，往《悄然接近的混沌》的前方踏出一步，并以如鹰般锐利的眼神看着他问道：
「那么你是为什么出现在我们面前？我们并不是可以和善聊天的关系吧？」
对于这个问题，《悄然接近的混沌》则打从心底愉快地微笑着回答道：
「嗯，是那样没错啦。只不过你们现在要去狩猎藏匿在埃霍尔特迷宫的人类，我想给你们一个忠告。」
「忠告？」
「对，忠告……你们口口声声什么不完全，什么救世的，你们似乎相当小看人类……与高坐在比星辰更高的场所看着人类的你们不同，我是在非常近的场所陪伴人类至今。所以我很清楚人类的软弱，以及足以弥补软弱的强悍。」
「哼哼，我还以为你要说什么，真无聊。少了《邪神使》的人类，根本没什么大不了的力量。」
「没有那种事。焰同学确实是卓越的『终极个体』……不过那纯粹是他个人的『强悍』，与『人类的强悍』有些不同……哎，总之你们如果不想丢无谓的脸，最好是不要太小看他们了。」
《燃烧的三眼》如微笑般晃动，他给了天使们这样的忠告。
那番话是长久以来……陪伴、观察着人类，出自于《悄然接近的混沌》的真心话。
他是真的这么认为——认为人类具有能够打倒天使的强悍。
……就算没有焰这个拥有优秀力量的英雄也一样。
「————」
对于这位外神的忠告，米迦勒一句话也不回，仿佛认为那是无聊的言语般移开视线，朝着埃霍尔特迷宫的入口走去。
看到米迦勒那样的行动，周围的天使们感到吃惊。
「米迦勒大人！不打倒那个人吗？」
「对，放着不必管他。」
「反正就算杀了他，他也会像雾一般消失，因为那家伙也只是《悄然接近的混沌》的其中之一而已。」
「应付他只是浪费时间。」
这么说完之后，其他的《大天使》们也与米迦勒同样，将视线从《悄然接近的混沌》移开，站在迷宫之前。
既然是《三大天使》的意见，其他天使们也不能置喙。
这么邪恶的存在就在眼前却不打倒，天界军队尽管对此感到不舒服，仍跟随三人之后走去。
「那么我们走吧。为了拯救这个世界，以及拯救那些人类。」

◆◇◆◇◆

就这样——
多亏《邪神使》神代焰的应变，东京生存圈免于全灭，连同防壁内的空间，一起被藏匿于埃霍尔特迷宫的深处。
不过，那也只能撑过一时而已。
米迦勒招来天界的军队，做好万全的准备，展开迷宫的攻略。
遍布于迷宫内部的创造生物虽然也有相当强度，但《大天使》米迦勒尽管用了卑鄙手段，却还是在对焰一战中取得胜利，那些创造生物的力量不足以阻止以米迦勒为首的天界军队。
再加上米迦勒借由吸收栞，具备了她所拥有的极高《侦测能力》。
在那样的力量之前，无论多么复杂的迷宫都没有意义。
天界军队恐怕将会一直线以最短路径，出现在东京生存圈的人们面前。
而下一次与他们对峙时，失去所有主力的日本……毫无胜算。
——看起来是那样。
不过……这并不正确。
时代的潮流就是那么不可思议，在人类漫长的历史中，每到时代变动的『转捩点』，每一次都会出现如明星一般的『希望』身影。
无论面对怎样的绝望也不屈服，拼命地想要赢得未来，具有勇气的人类身影。
没错，只要人类为了生存不放弃战斗，即使是多么无药可救的黑暗时代，依旧会出现希望的曙光。
而那样的希望绝不会消失。
即便是现在这个瞬间也是——……

「……唔…………」

随着深入心中一般的意识和缓清醒，少女睁开了眼睛。
然后在冰冷的柏油路上坐起上半身，将手伸入口袋。
她取出一个……用丝线缠绕做成的简朴人偶。
那是被称作《巫毒娃娃》的玩偶。
她一取出那个娃娃，娃娃的头便瞬间脱落。
就好像是被锐利的刀刃切断一样。
——《巫毒》是操纵生与死的魔术系统。
以那样的睿智制造而成的《巫毒娃娃》，换句话说就是生命的存量。
它可以代替持有者承受一次『死亡』。
「……没想到我竟然会被那个邪神所救……」
少女带着有点不服气的语气这么说完后，将那个娃娃丢弃。
因为那个已经没有用了。
然后……靠着精神力撑起濒死的肉体后——《魔本凶弹》星河纯华站了起来。
她要为生存而战。
为了迎向即将到来的十四万四千的绝望——
她的胸中怀抱着生者的矜持，无论是以前还是现在皆没有任何改变。





后记
　　感谢您购读『终极反英雄』第三集。
我是家里的宠物猫和我一点也不亲的海空りく。
我家猫感觉只是住在家里，但是动作根本就是野猫。
不过狡猾的是，那样的它也是一样可爱，猫好狡猾。

终反第三集剧情有了很大的变动，因此我在写草稿时很快乐。
在思考特别宣教师的角色相关设定时，似乎感觉到在出道作（GA文库的作品，名叫『断罪的EXCEED』）以后就没什么机会使用的奇怪回路在全速运作。
真的非常感谢编辑给我的启发，让我能想到这样的故事，还有为我们描绘美好的插画，让这个故事更添精彩的Nardack老师，真的很感谢您。

好了，这次出来很多邪神，其中我最喜欢的邪神是埃霍尔特。
夸切·乌陶斯加速周围的时间，借由经年累月的劣化，让物体腐朽到变成尘埃，然后再踏着那样的尘埃降临，因此而被称为《踏尘而过者》；这样的由来虽然也令人非常心动，但是把人类拉入自己的迷宫，不分男女让他们怀上自己的小孩，男女通吃的埃霍尔特的残忍下流，正可说是邪恶之神，实在太棒了。

第四集预定是要面对如潮水般涌来的天界大军，在埃霍尔特的迷宫内展开守城战。由于这次焰受到重创，所以将会是这个故事的另一个主角纯华发挥的时候吧，请您一定要看看她的努力。

另外本作品『终极反英雄』其实在『※水曜日のシリウス』有由うおぬまゆう老师负责的漫画化连载，如果您有兴趣的话也欢迎阅读漫画版。（译注：由月刊少年シリウス在niconico静画上提供的网路漫画服务。）

那么我们第四集的后记再见啰。
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/33/5a3c36f3664d80a3e05c1a79220333d3.jpg




