 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 终极个体 序章  
     台版 转自 百度贴吧 
 
    扫图： cs59142213sc 
 
    录入： cs59142213sc 
 
    漆黑之雾吞没东京生存圈。 
 
    雾中是《邪神》埃霍尔特的迷宫。 
 
    它是座长满青苔的石造迷宫，迷宫里飘散着仿佛紧粘肌肤的潮湿空气，道路两旁则有白骨烛台。只见背上长有白色翅膀的军队，浩浩荡荡地走在只凭借烛台鬼火照亮的道路上。 
 
    那是天使的军队，他们夺占了《五大长》旗下联合军士兵的身体。 
 
    其数量最多达十四万以上。 
 
    然而，他们的行军并不顺利。 
 
    原因在于这个呈四次元扭曲的迷宫，道路既复杂且漫长，而且更主要的原因是—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「可恶，这些家伙是从哪里跑出来……！」 
 
    『叽~叽~叽！』 
 
    『咯咯咯——！！』 
 
    「咕啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    ——遭到潜伏迷宫黑暗中的怪物们攻击，使得他们的行军受阻。 
 
    有的人被头部长有湿滑触手、如同青蛙一般的怪物，拿着鱼叉贯穿；有的人被长有蝙蝠翅膀、飞在空中，没有脸的人型怪物，以钩爪撕裂；有的人被奇形怪状，宛如无数跳蚤与蜘蛛集合体的妖虫大军吞没，只留下一堆白骨。 
 
    他们是《邪神使》神代焰用尽最后的力量，随着这座迷宫一同召唤而来的邪恶眷属们。 
 
    在迷宫之内，一个有如巨蛋般的开阔空间里，天使们收到数万眷属的袭击。 
 
    他们虽说是天使，却是藉由夺取人体缺陷的肉体而降临人世，所以眷属们的强度并非他们所能应付。 
 
    天使死前的惨叫回荡在宽阔的密闭空间内，让全体的天使脸上浮现畏惧的表情。 
 
    然而—— 
 
    「真是的，你们拖拖拉拉的在做什么啊。」 
 
    「闪开。」 
 
    只见有两个人推开恐惧迷宫黑暗的天使们，走到队伍的前头。 
 
    两人是《大天使》，肉体分别夺自《S级魔术师》王泰龙与沙?詹姆士?卫斯理。他们不愧是《大天使》，等级就是不同于其他人。 
 
    他们各自站在最前线，高高举起神话显装《方天画戟》与《王者之剑》，对着如黑色海啸般袭来的眷属大军，横向一扫。 
 
    『『『——————！？』』』 
 
    瞬间，《大天使》的灵压化成斩击飞出，将数万的眷属大军拦腰斩城两截，尽数变成丑陋的肉块。 
 
    眷属中有奇异的妖虫——埃霍尔特的幼虫，因为体型较小而幸存。 
 
    但是却也被两人中的一人——夺占泰龙身体的拉斐尔一脚踩碎。 
 
    拉斐尔催促其他的天使： 
 
    「好了，快点前进吧，路还长得很呢。」 
 
    在他的一声令下，天使们听从号令，拨开尸块，重新展开行军。 
 
    再前进了一段路，开阔的空间已尽，前方看见四道如城门一般的大门。 
 
    那是迷宫的岔路。 
 
    运气好的话，其中一扇门是正确路径。 
 
    运气差的话，也有可能每一扇门都是错误答案。 
 
    埃霍尔特的迷宫就是这样的场所。 
 
    然而，对极接近完全型态的《大天使》米迦勒而言，岔路也是毫无意义。 
 
    米迦勒在上一场战斗之前，已藉由吸收拥有自己血肉的园城寺桀，取回接近完整的力量。以他的侦察能力，应该可以丝毫不走冤枉路，直接抵达被转移至迷宫最深处的东京生存圈吧。 
 
    所以夺占沙?詹姆士肉体的加百列回头询问他： 
 
    「米迦勒，前方的岔路要选哪一边走才好？」 
 
    但是却没有听到回答。 
 
    相反地—— 
 
    「米迦勒大人！？」 
 
    迷宫内响起天使们狼狈的声音。 
 
    仔细一看，一名拥有黄金之翼的青年，《大天使》米迦勒正屈膝跪在地上。 
 
    「哎呀，你是怎么了呢？」 
 
    拉斐尔这么一问，米迦勒额上渗着汗珠回答道： 
 
    「……与那可恨的反叛者一战，似乎比想象中更消耗我的力量，身体不听我的使唤。」 
 
    「哎呀呀。」 
 
    「你的身体虽说是特别定做的肉体，但毕竟仍不失完整之躯，这也是没办法的事。」 
 
    「说得也对呢。」 
 
    拉斐尔对加百列的意见表示赞同，经过一番考虑后，他下了决定： 
 
    「那么米迦勒休息一会儿，这个迷宫就由我和加百列来攻略吧，虽然少了米迦勒的侦察能力，恐怕要多花一点时间。」 
 
    「没关系，些许的延迟不是什么问题.米迦勒在攻略迷宫之后，还身负使用人类灵魂建设乐园的重责大任，现在不该过分勉强他。等我和拉斐尔摆平那些妨碍仪式的魔术师们，米迦勒你再抵达也不迟。」 
 
    米迦勒也赞同两人的意见。 
 
    「拜托你们了，我的兄弟们。」 
 
    「交给我们吧。」 
 
    「那么我们兵分两路进攻，反叛者如今已经亡故，剩下的人不用我们全员到齐也能应付吧。」 
 
    于是，天界大军分成两个部队，分别由拉斐尔与加百列率领，继续往迷宫的最深处前进。 
 
    另一方面，单独留下的米迦勒则是在路旁一块巨大砖瓦上坐下。 
 
    「……」 
 
    他将意识探向自己的体内。 
 
    米迦勒先前与焰一战，确实消耗许多力量。 
 
    但是有别的因素，令他更难以专注精神。 
 
    那就是——有一股锥心刺骨的悲伤感情从内心不断涌出。 
 
    『焰……焰…………！』 
 
    那是被米迦勒吸收入体内的园城寺桀，感情就是从她之中源源不断地流出。 
 
    不但在眼前失去最爱的男人，而且自己就是始作俑者，这一切让桀的心灵陷入哀叹。 
 
    而那股悲伤的感情，也流入同一个肉体的米迦勒心里。 
 
    眼泪不断自米迦勒的眼中落下。 
 
    他的喉咙忍不住发出呜咽。 
 
    那对米迦勒而言是极为不快的感情。 
 
    身为应该受神守护的人类，反叛者却勾结邪恶的存在，意图违背神的旨意。 
 
    自己竟然为了那种人而流泪。 
 
    教米迦勒不禁感到作呕。 
 
    为那种悖神者的死亡哀悼，这个行为本身就罪孽深重。 
 
    然而—— 
 
    「即使如此，天父还是会原谅你吧。」 
 
    米迦勒手按隐隐作痛的胸口说道。 
 
    是的，将这片大地重建为神的的乐园，拯救世人之后，桀的罪过也会因此得到宽恕。 
 
    那是注定来临的救赎。 
 
    特别是桀对米迦勒的降世拥有极大贡献，所以她有权利见证救赎的瞬间，获得她的报酬。 
 
    因此即便桀流泻出的感情令自己极为不快，米迦勒也没有消化吸收桀的灵魂。 
 
    米迦勒宽恕桀的一切罪过，露出温柔的微笑。 
 
    「放心吧，我会支持着你，直到救赎降临的瞬间。」 
 
    这句话是真心为了桀着想，语气温软得就像在安抚自己悲伤哭泣的孩子。 
 
    人类与天使之间，毕竟存在着无法相互理解的鸿沟。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    另一方面，受到黑雾笼罩的东京生存圈，则是位于异界的天空之下。 
 
    天空被发出诡异幻彩光芒的云层所笼罩。 
 
    那是一处无边无际的辽阔荒野。 
 
    失去护墙的第三防卫线内侧的城区，纵然矗立在荒野的正中央。 
 
    靠着焰的魔术，整个生存圈的空间被转移至这个场所——埃霍尔特迷宫的最深处。 
 
    只见荒野上有一个人影，正朝着那座城市走去。 
 
    那个人身穿类似牛仔装的红色魔法装束……她就是先前战斗遭到《白骑士》背叛，应该已经身首异处的《魔本凶弹》星河纯华。 
 
    她之所以能够捡回一命，是多亏在赶赴战场之前，收下《悄然接近的混沌》所送的替命道具——《巫毒娃娃》。 
 
    因此纯华醒来之后，弄清楚大致状况，她便开始往城市走回去。 
 
    从现在的状况看来，她所尊敬的《邪神使》神代焰明显遭遇不测……不过纯华的战意并没有衰减。 
 
    她并不像同年纪的少女一样，沉浸在悲伤里。 
 
    因为她有自觉。 
 
    自己是S级魔术师，是人类的守护者。 
 
    她就不能一直躺在这种地方。 
 
    她必须尽快回到必须守护的人们身边。 
 
    ——她就是靠着这股坚强的意志力往前走。 
 
    然而—— 
 
    「呼……呼……！」 
 
    她的步履沉重。 
 
    表情中也显露浓厚的疲劳之色。 
 
    纯华虽然勉强保住一命，但是因为《圣道教会》的最强战力《特别宣教师》实际上等于是以她一人之力打败，所以她已经筋疲力竭。 
 
    然后—— 
 
    「啊。」 
 
    她被枯竭地面的微小崎岖绊到脚，毫无防备地跌倒在地。 
 
    纯华立刻四肢使劲、想要站起身来，却完全使不出力。 
 
    不，非但如此，连她的眼皮也沉重得无法睁开。 
 
    即使她的精神没有屈服，身体却已经到达极限。 
 
    （唔……） 
 
    真是没用。 
 
    自己至今多次受到焰的守护，在这个重要时刻，自己却无法为他想守护的这个世界战斗。 
 
    如今他已不在，守护这个世界的责任明明就必须由她们承担。 
 
    ——这么没用，还敢说要与他并肩而立。 
 
    自己无法与焰站上同一阵线。 
 
    脑海闪过邪神说的这句话，对自我的厌恶令她快要落下泪来。 
 
    不过就在这个时候—— 
 
    「太好了……原来你还活着……」 
 
    「————！」 
 
    倒卧在地的纯华，听见上方传来声音。 
 
    在这片光彩诡异的天空下。 
 
    那道声音伴随着如同阳光般温暖和煦的光线降下。 
 
    纯华从即将闭上的眼皮缝隙间，仰望声音的主人。 
 
    然后—— 
 
    「你、你是……！」 
 
    见到对倒地的自己伸出援手的那名人物，纯华吃惊地睁大双眼。 

  第四卷 终极个体 第一章  
     在濒死之际。 
 
    焰奋起最后的力量召唤埃霍尔特，同时进行大规模转移。遭到《白骑士》与五大长联合军猛攻的东京生存圈的国防魔术师们，才勉强逃过全灭的命运。 
 
    但是即使如此，经过先前的东方大征伐，他们受到的损害也非比寻常。 
 
    「状况真是凄惨啊……」 
 
    站在国防省的管制室内，看着映在荧幕上的东京生存圈，总理大臣衣笠义则深深地叹息。 
 
    每一个画面上，都能看到受伤流血的国防魔术师与学生魔术师。 
 
    尽管动员全医疗部队替伤者治疗，却也有不少人已经回天乏术。 
 
    说得保守一点，现在的东京生存圈是地狱。 
 
    而且更令人心情沉重的原因是在于，这幅光景还只不过是地狱的入口。 
 
    衣笠深切地感受到，如今东京生存圈所处的状况极为险恶。 
 
    「总理，幸存的全师团长及各级主管，皆已在会客室内集合。」 
 
    忽地，背后管制室的门打开，有人向衣笠如此报告。 
 
    「知道了，我马上过去。」 
 
    衣笠回头对前来通知自己的职员回答之后，立刻走出房间，前往会客室。 
 
    在大约四十坪的长形会客室内，已经聚集了大约五十名人员。 
 
    其中有半数的人都身受重伤，尽管身上绑着厚厚的绷带，却仍渗着鲜血。 
 
    严重的人甚至是遍体鳞伤。 
 
    而且他们脸上都挂着同样的阴郁神情。 
 
    每个人都是一副心事重重的表情，低着头，连一句闲聊也没有。 
 
    衣笠走到他们的前方，深深地一鞠躬后开口： 
 
    「诸位，首先我要向你们说声辛苦了，多亏诸位的努力，居民们几乎没有遭受损伤，真是感激不尽。」 
 
    可是没有一个人为了这件事实而欢喜。 
 
    因为在场每个人都十分清楚，他们根本尚未脱离危机，现在这一瞬间也只是短暂的休息而已。 
 
    「衣笠总理，请你说明一下，这里到底是什么地方？」 
 
    存活下来的其中一位师团长，第七师团的哈萨德提出质问。 
 
    对于这个问题，衣笠则是道出原本应该隐瞒的邪神之名回应： 
 
    「这个地方是有《迷宫之神》之称的邪神——埃霍尔特的迷宫，这里是位于迷宫最深处的异空间。《邪神使》将我们连同东京生存圈一起转移至此处，目的是为了不让我们全灭。」 
 
    「也就是说……《邪神使》他……」 
 
    「我已经接获一同转移过来的《法之书》报告，他与那个名叫米迦勒的天使战斗，不幸战败身亡。」 
 
    「怎么会这样……」 
 
    「我顺便也带来一个坏消息。」 
 
    会客室内响起一道孩童的尖锐声音。 
 
    那是与师团长们一同在会客室内等待衣笠的猫耳少女。 
 
    她是被焰召唤后留下的《魔猫之神》芭丝特。 
 
    「什么坏消息？」 
 
    「我派至迷宫内作为眼线的眷属传来报告，联合军全员的身体被天使夺走，目前正来势汹汹闯进埃霍尔特的迷宫，逐渐接近最深处的这个地方。」 
 
    「他们被天使……」 
 
    「也就是说，依诺增爵那些人被天使们背叛了吗？」 
 
    「他们被利用完毕后，身体就被夺走了吧，活该。」 
 
    「因为天界那些家伙对待生命太过草率，只要不满意就全部洗掉重来，所以他们绝不可能照着人类的价值观，跟人类缔结合作关系。相对之下，依照自己的喜好与权力欲望而行动的恶魔，还比较能够沟通吧。」 
 
    「没错，正是如此。」 
 
    老实说，衣笠也与戒相同，早就隐约察觉事情会演变成这样的情况。 
 
    天使与人类之间，不可能存在正式交涉或合作的空间。 
 
    因为双方的价值观差太多了。 
 
    所以对于五大长们遭到背叛之事，老实说衣笠并不在乎。 
 
    问题反倒是那些军队，因为他们寄宿着天使灵格极高的灵魂。 
 
    「知道敌人的规模有多少人吗？」 
 
    「他们留下应该是主将的米迦勒，兵分两路，各率领七万人马进攻，总计十四万人。虽然邪神的眷属正在应战，不过也撑不了多久，不用一天，应该至少就会有一路大军抵达这里了吧。」 
 
    「是吗……」 
 
    可以的话，真不想得知这个现实。 
 
    寻常的枪炮对于人类的魔术师就几乎没有效果了。 
 
    对天使当然更不可能管用。 
 
    想要打倒他们，必须使出灌注魔力的攻击。 
 
    但是经过先前的战斗，东京生存圈的魔术师已是数量大减。 
 
    剩下大约三万人。 
 
    如果将战力不到水准之上的学生和预备役也计算在内，人数大概能膨胀至四万左右——然而在拥有天使之力的十四万大军面前，多了那一点人也是无济于事。 
 
    「该怎么办呢？衣笠总理。」 
 
    「那位神明大人……不愿意为我们战斗吗？」 
 
    一名中年魔术师有如恳求般地问道，芭丝特则是摇头回答： 
 
    「……我喜欢人类，因为我与眷属一直以来都与人类共存至今。可是焰这次把我召唤出来，只是为了帮忙祭典，所以并没有给我多少魔力……我实在无法战斗」 
 
    说完之后，芭丝特露出苦涩的表情。 
 
    芭丝特这位旧神，自古以来就守护者人类，抵御疾病与恶灵，为人们带来富饶与丰收的恩惠。 
 
    对于人类陷入困境，自己却无能为力，她感到过意不去。 
 
    「很遗憾。现在的我最多也只能监视敌人的动态，抱歉了。」 
 
    「不，那样就已经帮上很大的忙了，非常感谢您。」 
 
    衣笠为芭丝特的奉献道谢，但是相反地，内心却十分苦恼。 
 
    绝望正一步步逼近。 
 
    可是却完全找不到应对的方法。 
 
    ——就在这个时候。 
 
    从会客室的大窗户传入巨大的爆炸声响。 
 
    「怎、怎么了！？」 
 
    而且不止一声，接连又响起第二与第三次的爆炸声。 
 
    在场众人往窗外一看，却看见东京生存圈四处窜起浓烟。 
 
    「难、难道说敌人已经攻来了！？」 
 
    每个人的内心都这么想，众人无不脸色苍白。 
 
    但是状况却比他们想得更恶劣。 
 
    「总理！不好了！在地下空间避难的居民陷入恐慌，发生暴动了……」 
 
    「什么……！」 
 
    「在这种时候暴动……不，正因为是这种时候才会暴动吧。」 
 
    「骗人的吧……」 
 
    「《邪神使》败了，《魔本凶弹》和《红狮子》也战死……《白骑士》背叛，园城寺桀与王泰龙战斗而身负重伤，至今仍是昏迷不醒，如今居民又发生暴动……在这种状态下，怎么可能对抗得了天使的大军啊！」 
 
    惨剧接连发生，即便是精实是国防魔术师也不禁说出丧气话。 
 
    不过那也是没办法的事吧。 
 
    敌人因为天使化，得到比先前战斗时更强大的力量，如今正一步步地逼近。可是我方的人马却精疲力尽，主要战力都已阵亡，甚至连应该守护的居民也兵戎相向——情况只能用穷途末路来形容。 
 
    不过—— 
 
    「即使如此，我们还活着。」 
 
    「「「…………！？」」」 
 
    突然，一阵少女的声音凛然响起，划破沉重的气氛。 
 
    听到那个熟悉的声音，每个人都猛然抬起头，往声音源头的门口方向看去。 
 
    站在那里的是—— 
 
    「《魔本凶弹》！？」 
 
    她是在先前的战斗中，几乎等于独力击垮《特别宣教师》的S级魔术师——星河纯华。 
 
    对于她的出现，每个人都惊愕地睁大双眼。 
 
    那也难怪。 
 
    「纯华同学！你、你不是遭到沙?詹姆士斩首身亡了吗！？」 
 
    没错，因为他们之中大部分人都目睹了那个绝望的瞬间。 
 
    但是纯华则是摇头回答： 
 
    「因为焰同学事先对我施下复活魔术，所以我才能勉强存活下来。」 
 
    这句话是谎话。 
 
    其实是多亏《悄然接近的混沌》所赠的替命道具——《巫毒娃娃》。 
 
    不过《悄然接近的混沌》不知是敌是友，这时说出他的名字，只会招致不必要的混乱。 
 
    所以她才编了这个谎言。 
 
    尽管处于这个危急的状况下，纯华的头脑依然冷静清醒。 
 
    纯华简洁地说明了自己仍存活的理由。 
 
    「确实，就现状而言，我们所处的立场十分险恶，但是我们怎么可以就此放弃，我们还活着，既然活着，应该就还有事情可以做。」 
 
    纯华这么说着，鼓励会客室内眼神绝望的战士们。 
 
    然而听到她的那句话—— 
 
    「我们还能怎么样！」 
 
    在先前战斗失去手臂的年轻师团长，语气激动地吼叫。 
 
    「我们虽然还活着，但每个人都是半死不活的状态，连我也是这幅德性！这么凄惨落魄的身体，面对十四万的天使大军，到底还能做什么事！」 
 
    他的嘶吼代替在场众人说出他们的心声。 
 
    所以众人的视线都看向纯华。 
 
    就像在问：真的有我们可以做的事吗？ 
 
    面对他们的注视——纯华毫不犹豫地回答： 
 
    「就算失去手臂，还是有能用的武器吧？」 
 
    「诶？」 
 
    「就算失去双脚，只要使用《飞翔翼》就可以战斗。我也死过一次，不过我还可以战斗啊。」 
 
    「……！」 
 
    「——我不会叫你们做办不到的事。只要是以这幅身体、这条性命能做到的事，就让我们尽力去做吧。就算结果终究只是徒劳无功，那也只是结果而已。如果是尽了全力之后的结果，即便是苦果，我也吞得下去。但是叫我毫不抵抗就接受绝望，实在是太愚蠢了。那种行为等于背叛了这场战争中的牺牲者，不，甚至也背叛了在这场战争之前，一直延续人类历史至今的所有已故之人。」 
 
    因为他们今天之所以能够活着，全是建立在包含焰在内的众多人们牺牲之上。 
 
    而且—— 
 
    「而且这个情况正是我们的好机会。」 
 
    纯华语气坚定地如此断定。 
 
    「好、好机会？」 
 
    「对，就现状来看，焰同学败给米迦勒，应该是毋庸置疑的事实。不过我不认为他是平白牺牲，米迦勒应该也受到相当的伤害。敌人之所以会留下米迦勒，难道不是因为他们已经无法正常行动了吗？」 
 
    「啊……」 
 
    「虽说对方是天使的军队，但是透过强夺来的肉身，能够发挥的力量有限。而且为了攻略埃霍尔特迷宫，敌人目前兵分两路，他们兵力分散，对我们而言正式大好机会。」 
 
    既然如此—— 
 
    「为了生存，为了守护，我们战斗吧。让我们勇敢面对绝望，直到最后一刻吧。为了赢得未来，我们要克服绝望，因为那是……存活之人的义务。」 
 
    「「「————」」」 
 
    纯华说出自己的答案，她的眼神中没有丝毫迷惘。 
 
    别说失去手脚，虽说是靠着复活魔法复活，这个少女其实已经死过一次了，但她却没有绝望。 
 
    她正视绝望、绝不屈服，相信人类的未来终将获胜。 
 
    相较之下，这些年纪比她大的大人，一个个却这么窝囊。 
 
    「——哈哈！」 
 
    想起自己刚才绝望低头的丢脸模样，哈萨德干笑了两声。 
 
    「竟然被年级跟自己女儿差不多的女孩激励。」 
 
    真是太丢脸了。 
 
    处于这样的困境，大人才更应该要负责指引孩子方向。 
 
    然而自己竟然还指望孩子的救助。 
 
    居然有想要完全依靠孩子。 
 
    那么丢脸的事，实在不想再犯了。 
 
    「……！」 
 
    瞬间，哈萨德双手用力往自己的脸颊一拍。 
 
    然后随着脸颊的痛楚，强行睁开原本紧闭的双眼。 
 
    他的眼中已经没有迷惘。 
 
    「《魔本凶弹》这个小姑娘说得没错！那个《邪神使》不可能白白被干掉！对方应该也付出相当的代价！既然如此，这就是千载难逢的好机会！我们就拼上一拼吧！靠我们自己的双手，痛扁那群擅闯人类世界的无礼家伙！」 
 
    听到哈萨德的这番话—— 
 
    「……确实，要绝望还太早了！」 
 
    「对，这么难吃的苦果，鬼才吞得下去！」 
 
    「没错，我们要让她们明白，人类可不是只有《邪神使》能看呀……！」 
 
    其他的国防魔术师也陆续站起。 
 
    并不是每个人都相信纯华的话，以为还有反攻的机会。 
 
    状况仍是险恶万分。 
 
    即便如此，看到她在如此绝望的状况中，仍然持续追求渺茫的胜算，他们也鼓励自己，不可以输给她。 
 
    而刚才向纯华抱怨的年轻师团长也怀着相同心情。 
 
    「你打算怎么办？人家女孩子都那样说了，你还不挺身战斗吗？」 
 
    「别、别说傻话了，老头子！我哪有说我不战斗啊！只要还有一只手能动，我就会奋战到底！就算要死，我也要先在那些家伙的脸上吐口口水再死！」 
 
    受到哈萨德的言语刺激，年轻的师团长吼了回去，然后瞪着纯华，仿佛在说：这样你满意了吧！ 
 
    他的眼中燃烧着熊熊斗志。 
 
    看得出他已有坚强的决心，不会再轻言放弃。 
 
    「就是那种斗志才对。」 
 
    但是，会被纯华激起不服输毅力的那些人，斗争心原本就比较强。 
 
    也就是只有战斗职种的国防魔术师们。 
 
    他们仅仅靠着强颜欢笑来提振士气。 
 
    「可、可是敌人是天使的话，几乎可以确定，必须使用魔力攻击才能打倒他们，然而国防魔术师却死伤惨重，就算加上学生，能战斗的魔术师也不到四万人。相对地，对方虽说是兵分两路，一路也有七万人，加起来则是十四万人。不管怎么说，数量上都差距太大了……！」 
 
    非战斗员的职员们插嘴说道。 
 
    阻挡在他们的前方的现实，光靠意志是无能为力的。 
 
    不过—— 
 
    「关于这一点，我们会提供协助。」 
 
    一道少女温和的声音，制止了公务员的丧气话。 
 
    可是那个声音不是由纯华所发出。 
 
    那么到底是谁呢？ 
 
    就在职员慌乱的时候，纯华轻轻退开至门边。 
 
    然后——让路给后方的少女。 
 
    总理大臣衣笠义则本来就认识那位少女。 
 
    那位少女有着翠绿色的水润秀发、半透明的四片翅膀—— 
 
    「你、你是……《妖精女王》！」 
 
    她就是过去从魔界移居而来的妖精族族长?艾尔菲娜。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「她就是先前听说的……」 
 
    「原来是这样的小孩吗？」 
 
    艾尔菲娜突然登场，令聚集在会客室的人们掀起了一阵骚动。 
 
    聚集在此处的人都是东京生存圈的要人，也就是日本政府的重要成员。 
 
    因此大家事先早就从衣笠嘴角里听说过——妖精族动乱事件的来龙去脉。 
 
    其中也有妖精族移居八丈岛时，负责经办诸多手续的人员，所以对于艾尔菲娜存在的本身，他们并不惊讶。 
 
    可是令他们不解的是—— 
 
    「为何你会在这里！？妖精族不是应该都移居到八丈岛了……？」 
 
    回答衣笠疑问的不是艾尔菲娜，而是站在她身旁的纯华。 
 
    「得知东京生存圈开始战争后，她就为我们赶过来了。」 
 
    妖精族是具有高密度且高纯度的灵体，体型非常小的种族，一般是寄宿在植物与大地之中，与自然共生。 
 
    正因他们的体积之小，能够进入任何物体的内部，所以才能一直线地通过埃霍尔特的迷宫，比天使们更早抵达这里。 
 
    而她们不惜来到此处的理由只有一个—— 
 
    「各位，拜托你们了。」 
 
    艾尔菲娜说出这句话的瞬间，只见有如穿墙一般地，从会客室的墙壁、天花板，以及各个地方，无声无息地出现无数发出淡淡光芒的球体。 
 
    仔细一看，球体大概有手掌大小，呈现人的形状。 
 
    那些光球是与艾尔菲娜一同来到此处的妖精们。 
 
    他们从墙壁浮现出来，聚集在受伤的国防魔术师身边。 
 
    「唔哇！？」 
 
    「做、做什么……！」 
 
    『别担心！别担心！』 
 
    『不会痛的，相信妖精。』 
 
    魔术师们对围绕在自己四周的怪异生物感到惊讶。 
 
    妖精们安慰着他们，用人类听不懂的声音念念有词，随后触摸魔术师们的伤口。 
 
    随即，一阵宛如春天阳光般的暖意，轻抚他们的伤口，消除伤口的痛楚。 
 
    魔术师们半信半疑地拆开绷带一看，伤口已经完全愈合了。 
 
    那是治愈魔法。 
 
    妖精们用魔界的魔术，至于了魔术师们的伤口。 
 
    对于刚才衣笠问她『为何在这里』的这个问题，这个行动就是妖精族的回答。 
 
    「我们妖精族是为了与东京生存圈并肩作战，才会来到这里。妖精族总数约两百万，只要全员出动进行治疗，在敌人攻入之前，应该就能让各位恢复至足以战斗的状态。然后，这件事我先前也跟衣笠总理说过，我们妖精族由于灵体微小，所以能进入任何事物内。假设十人附在一件武器上，就能提供让二十万人发动魔力攻击的武器。」 
 
    「二十万……」 
 
    听见她提出的数字，每个人的眼神都变了。 
 
    因为处于现在的困境，可以对异界侵略者使出有效魔力攻击的兵力，如果能够增加二十万，那会是非常振奋人心的事。 
 
    这个提案对东京生存圈而言价值千金。 
 
    然而，会客室内每个人的脸上虽然有惊讶之色，却没有喜悦之情。 
 
    为什么？ 
 
    因为不管表现得多么友善，艾尔菲娜始终是『魔族』。 
 
    众人注视艾尔菲娜和其他妖精们的眼神中，总是难免带着疑惑的神色。 
 
    他们就是无法完全相信妖精们。 
 
    每个人都在犹豫，不知是否该反对这个提案。 
 
    在这种时候，做出判断是领导者的责任。 
 
    所以总理大臣衣笠义则代表东京生存圈，对艾尔菲娜提出另一个问题： 
 
    「……我们人类曾经背叛妖精族，那时候帮助你的只有以焰为首的少数人，我们却对你的危机坐视不理……现在你为何愿意对我们的危机伸出援手呢？」 
 
    面对这个问题，艾尔菲娜沉默一阵子后才开口： 
 
    「老实说，理由有很多。包括报答焰大人的恩情，还有就是利益计算，如果天使们支配这个世界的话，身为魔族的我们大概也会遭到淘汰，不过最大的原因只有一个——」 
 
    这时她抬起头来，对会客室内的人们巡视一遍，然后回答道： 
 
    「因为我们妖精族想和你们人类建立更友好的关系。」 
 
    「……！」 
 
    艾尔菲娜也明白这件事很困难。 
 
    不过，双方都是生活在同一片天空下的生命。 
 
    如果一直维持形同陌路的关系……那样实在太悲哀了。 
 
    然后艾尔菲娜重新注视衣笠，以强烈的语气要求道： 
 
    「我们妖精族舍弃魔界来到此处，原本就有觉悟在地球落地生根，与人类和平共生，所以恳请你们……也让我们战斗吧。」 
 
    她要求让妖精族加入这场战争。 
 
    而且也要求人类不要放弃，继续奋战。 
 
    听到艾尔菲娜的这个要求—— 
 
    「——我们明白了，感谢你们的帮助。」 
 
    衣笠以东京生存圈领导人的身份做下决定。 
 
    他决定与妖精族携手合作，对抗天使的大军。 
 
    「毒岛上将、克莱因中将、小野寺中将，请立刻以你们三人为中心，整合剩余兵力，进行兵力的重新编组与配置；请富谷防卫次长检查第三区的都市防卫系统，请系统保持在随时可以启动的状态。不过对消耗的电力需要细心注意，必须以维持地下空间的扩张术式为最优先。」 
 
    「「「了解！」」」 
 
    「七倏上校，你的后方支援部队负责把一般武器运出地下空间；请凤君从警察队中挑选出具有旧自卫队或从军经验者。」 
 
    「明白了！」 
 
    将校与职员依照衣笠的指示，忙碌地展开行动。 
 
    他们的动作强健利落，充满活力。 
 
    值得信赖的将领没有屈服的话，士兵的士气也会大振。 
 
    再来就只剩下让士兵恢复为可以战斗的状态了。 
 
    「然后是哈萨德中将。」 
 
    「是！」 
 
    「你深受国防魔术师们的信任，请你使用精神通信，向全魔术师说明我们与妖精族的合作关系。艾尔菲娜小姐，可以拜托你在说明之后，率领妖精族替魔术师们治疗吗？」 
 
    「了解！」 
 
    「交给我吧。」 
 
    「总理，地下空间的暴动应该如何处理呢？警察队现在正使用护墙，勉强控制住情势……」 
 
    「由我直接到他们面前，向他们做说明吧。」 
 
    听到这句话，衣笠的秘书顿时脸色发白地反问： 
 
    「总理亲自出马吗！？那样会不会太危险……」 
 
    秘书的担心很正常。 
 
    不过根据衣笠所说，唯有这件事，他不能交给其他人去做。 
 
    「因为说服国民是我的工作，我也必须做我能做的事才行。」 
 
    「如果是总理的话，我认为一定没问题。因为连我这个孩子都知道，自从沃普尔吉斯之夜以来，您对东京生存圈的付出比任何人还多。所以总理说的话，一定可以得到国民理解。」 
 
    纯华开口声援衣笠的觉悟。 
 
    衣笠则是简短地回答一句「谢谢你」之后，以强烈的语气对会客室内剩下的人说道： 
 
    「或许天使们确实是想为这个世界带来救赎，可是他们对人命的价值观与人类相去太远，所以他们带来的救赎，对于活在当下的我们来说，与恶魔带来的毁灭没什么两样。日本……不，人类的存废旧决定于这一战，为了赶走即将到来的绝望，请大家各自尽最大的努力。」 
 
    对于衣笠的这句激励之言，众人并非异口同声地答应，而是回答得参差不齐。 
 
    因为每个人做觉悟所需的时间不同。 
 
    所以回答得稀稀落落也是没办法的事吧。 
 
    但是，不管回答的声音再怎么参差不齐—— 
 
    ——他们再也没有人低头沮丧了。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    在那之后，衣笠对避难至地下扩张空间的东京生存圈全居民，说明现在他们所面临的事态，以及事情演变至此的经过。 
 
    妖精族从魔界亡命至地球，《统一世界政府》接受了他们。 
 
    可是《同一世界政府》的《五大长》却推说是日本的专断独行，展开这次的东方大征伐。 
 
    然后，敌人为了完成东方大征伐逼近而来。东京生存圈为了打倒他们，与妖精族缔结同盟，准备展开防守战。 
 
    衣笠毫不掩饰，清楚明白地解释一切。 
 
    听完衣笠的说明，居民虽然大受冲击，不过就结果而言，衣笠仍是得到居民的谅解。 
 
    正如纯华所说，这都该归功于衣笠所累积的信赖吧。 
 
    自从沃普尔吉斯之夜，所有的政府高官都抛弃国民逃走的那时起，一直到今天这段时间内，居民们非常清楚——衣笠对维持东京生存圈贡献多少心力、付出多少心血。 
 
    正因为如此，他细心且诚挚地筑起那座名为信赖的城堡，没有那么简单就会动摇，也不会轻易崩塌。 
 
    而且也正因为是如此坚固的城堡，人们才会聚集起来，为了对抗即将封闭他们未来的据王而展开行动。 
 
    然后经过衣笠的劝说，国防军缩小防线。 
 
    并且起动位于皇居半径三公里内的最终防卫系统。 
 
    只见林立的高楼大厦沉入地面，收进地下空间内。 
 
    取而代之，地面升起大量武器，包括具备厚重装甲的高射炮台与飞弹发射器。 
 
    短短数分钟就让东京生存圈转变为一座要塞。 
 
    而在化为决战要塞的东京生存圈内，各式各样的人们与妖精忙碌地奔走。 
 
    「请问一下！弹药堆放在这里就好了吗！？」 
 
    「喔！总之就先堆在那边吧。」 
 
    「咦？什么游泳池 ？要丢进水中吗？」 
 
    「不是啦！我是说集中堆在那里啦！」 
 
    「妖精小姑娘！重伤者交给我们的医疗班就好了，你们先治疗轻伤者，尽可能确保战斗人数！」 
 
    「明、明白了！」 
 
    「喂，防卫程式发生错误了！维护员在搞什么啊！」 
 
    「各位！食物从地下空间送过来啰！」 
 
    「我们有准备米饭、面包还有清真食品，任君挑选！」 
 
    不管是军人、民众还是妖精。 
 
    每个人都竭尽所能地在做准备。 
 
    准备应付即将到来的战争。 
 
    看着四周这些充满韧性的生命，纯华走在人群之中，只为寻找一个人。 
 
    寻找那个理应幸存的队员……一之谷知古里。 
 
    就在这个时候—— 
 
    「啊！是小星！嗨~！」 
 
    纯华后方传来耳熟的开朗声音。 
 
    回头一看，那是两名认识的学生魔术师。 
 
    「我听哈萨德团长说你还活着，没想到你真的平安无事，真是太好了！」 
 
    「我们彼此的运气都还没有用完呢，星河。」 
 
    「是安娜同学和罗莎琳同学……你们也平安无事啊。」 
 
    这时候纯华注意到，没看见应该与他们同小队的古贺步美。 
 
    「咦……古贺同学呢？」 
 
    听到这个问题，安娜露出苦笑。 
 
    「小古她……在先前的一战退出了，虽然勉强还活着，可是意识尚未恢复。我们请医疗班接她走了。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「因为我们会合的第七师团是再激战区，所以我也变成这样的惨状。」 
 
    罗莎琳说完横向跨出半步，从安娜的身后移出。 
 
    纯华因此目睹她所说的意思为何。 
 
    因为罗莎琳的左手，已缺少上臂以下的部分。 
 
    「你不装机械义手吗？」 
 
    「因为听说义手要花时间习惯，再说——」 
 
    见到纯华担忧的表情，罗莎琳将自己的剑型《魔导武装》一挥。 
 
    剑压轻抚过纯华的刘海。 
 
    「与其装上不能使用的义手，不如少一只手，身体变得轻巧还比较容易战斗。即使只有一只手，我也可以挥剑啊。」 
 
    罗莎琳露出与她高挑身材相符的可靠笑容。 
 
    对于正值青春年华的少女而言，少一只手的损失绝不算小，她却丝毫不以为意。 
 
    纯华感到佩服，在自己的小队还在为成绩所苦的时候，她不愧已是成绩一直很优秀的青年小队成员。 
 
    「你这么可靠，真是帮了大忙。」 
 
    「那是我要说的话……焰同学不在，现在人类的最高战力毫无疑问是星河，我们要靠你了。」 
 
    「身为S级魔术师，我会竭尽全力。」 
 
    「是啊，为了我们的未来，我们彼此都要努力……那么我们差不多该去领便当，回到自己的岗位啰，安娜。」 
 
    虽然罗莎琳跟安娜这样说，安娜却没有回答。 
 
    相反地，安娜伸出手掌制止罗莎琳说话，示意她等一下。 
 
    「恩，对，从那里的话应该看得见，就在中央公司大楼所在的地方，前方有一个大十字路口，我们现在就在那里。」 
 
    她正用精神通信和某人讲话。 
 
    看来似乎是再告知对方自己的所在之处。 
 
    「安娜，你在和谁说话？」 
 
    对于罗莎琳的这个问题，结束通信的安娜有些诧异地回答： 
 
    「罗洁你忘记了吗？刚才有人说要找小星呀，就是第11实习小队的——啊，来了来了。我们在这里~！」 
 
    （第11实习小队不就是——） 
 
    纯华对那个小队编号有印象。 
 
    她半信半疑地往安娜挥手的方向看去。 
 
    站在那里的人物，果然如同纯华的预料。 
 
    那名少女左右闪避路上忙碌行走的人群，朝着这里接近。她有着火一般的绯红长发、西洋人特有的雪白肌肤。不会错的，她就是—— 
 
    「莉莉……！」 
 
    她就是星河纯华的儿时玩伴，同时也是在妖精族事件中，与纯华对立的圣道教会修女。 
 
    莉莉·休葛尔汀。 
 
    通过人潮之后，莉莉毫不减速地奔了过来。 
 
    由于刘海的遮蔽，纯华看不见她的表情，不过—— 
 
    纯华认为，说不定她正为决定与妖精族联手的事生气。 
 
    虽然莉莉被艾尔菲娜所救，她也有透过纯华向艾尔菲娜道谢，但是家人被恶魔杀害的深仇大恨，不是那么容易就能消失吧。 
 
    所以—— 
 
    「你听我说，莉莉，这是因为——」 
 
    纯华开口想要说服莉莉。 
 
    不过，话才刚说出口，很快就被打断。 
 
    因为奔跑过来的莉莉，毫不放慢速度地直接抱上纯华。 
 
    「莉、莉莉！？」 
 
    强烈得令人感到痛楚的冲击，令纯华大吃一惊。 
 
    「纯华！纯华！太好了……你还活着……！」 
 
    莉莉紧紧地抱着她，抽抽噎噎地说道。 
 
    她的身体不住颤抖。因为纯华被斩首的时候，她也在战场上目睹了那个绝望的瞬间。 
 
    「我再也不要失去重要的人了……！我已经……失去太多了！」 
 
    「莉莉……」 
 
    「吓、吓我一跳，真是激烈的拥抱，她是你朋友？」 
 
    似乎是被她近乎冲撞的拥抱吓到，安娜这么问题。 
 
    对此纯华则是回答： 
 
    「……对，她是我的好友。」 
 
    她一直担心迈上不同道路的自己，现在也为了自己的存活由衷欢喜。 
 
    「看到莉莉还活着，我也很高兴。」 
 
    对于好友的眼泪，纯华也以拥抱表达感谢。 
 
    仿佛是要弥补纯华追赶《邪神使》而去，离开上帝信仰后的这段漫长岁月。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    纯华与莉莉正在欣喜相逢的时候，安娜与罗莎琳已经消失踪影。 
 
    两人很识相地回去自己的岗位了。 
 
    然后纯华结束与莉莉漫长的拥抱之后，一边寻找着知古里，一边询问莉莉的现况。 
 
    「是吗……莉莉的小队……全员都退出了啊。」 
 
    「……对，我的部队所在之地，战况并没有那么激烈，所以三人都没有受伤，可是……」 
 
    可是他们的心灵受挫，已经不能战斗了。 
 
    「连身为魔族的妖精都愿意战斗，身为小队长的我，真是感到万分羞耻。」 
 
    「那并不是莉莉的责任。有时候就算心里想着要尽自己的本分，身体和精神就是不听使唤，出现那样的人也是很正常的事。因为对那个人而言，那就是他的极限，所以我并不会责备他们……而且，没资格当队长的人是我才对，因为我已经失去两名小队的队员了。」 
 
    「你说失去……那么《邪神使》果然已经……」 
 
    纯华点头肯定。 
 
    「跟在他身边的《法之书》化身传来联络，说他已经被杀了……既然焰同学战败，那么他前往援救的栞同学也凶多吉少了吧。」 
 
    话一说出口，纯华重新认识到自己的没用，内心感到悔恨不已。 
 
    自己身为队长，队长该做的事却一件也没有做到。 
 
    不过—— 
 
    「不过，也有队员活了下来。」 
 
    就算再怎么没用，自己仍是101的队长，所以还有必须要做的事。 
 
    为此，纯华依循着魔力气息，寻找知古里。 
 
    「找到了。」 
 
    在炮台的阴影处，终于发现了她的踪影。 
 
    「那孩子先前面对《圣道骑士》大大地活跃……」 
 
    「她是第101小队中最努力的队员。」 
 
    纯华走向抱膝坐在炮台阴影处的知古里，对着她喊道： 
 
    「知古里同学。」 
 
    「……」 
 
    「终于找到你了，我找了你好久喔。」 
 
    听到纯华这么说，知古里缓缓抬起头。 
 
    「……为什么？」 
 
    她睁大布满血丝的双眼问道。 
 
    「像我这样的废物……不用来找我。」 
 
    她脸上露出自嘲般的笑容，脸颊不住抽动，一点也不像是那个开朗的知古里。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    一之谷知古里诅咒自己。 
 
    诅咒苟且偷生活了下来、没用的自己。 
 
    「我什么也没做到。」 
 
    不，如果什么也没做，那还好。 
 
    如果只是个没用的废物，那还有救。 
 
    但是现实却不是如此。 
 
    只是废物根本不算什么。 
 
    「我杀死了桃乐丝小姐……」 
 
    因为肤浅的思考方式，害死了桃乐丝。 
 
    而且自己甚至没有办法替桃乐丝报仇。 
 
    只会给人家添麻烦，却毫无战果，只是无意义地存活下来。 
 
    ——她憎恨自己。 
 
    这是她第一次感到自己这么可恨。 
 
    （说什么……要当守护大家的英雄。） 
 
    这么没用的自己，消失还比较好。 
 
    所以—— 
 
    「……我不要再战斗了。」 
 
    一之谷知古里再度低下头，避开纯华的视线这么说。 
 
    反正就算自己参战，也只会给人添麻烦而已。 
 
    对此，纯华则是在知古里的面前单膝跪地，手放在她的肩上激励她道： 
 
    「知古里同学，眼前绝不是只有失去的东西。多亏你挡住两名《特别宣教师》，有的人也因此而得救，知古里同学的奋斗绝非毫无意义。」 
 
    这是事实。 
 
    如果不是知古里的奋战，《特别宣教师》吉梅尔应该会杀死更多人吧。 
 
    在纯华守住城镇，发射《魔本凶弹》前的这段期间，正因为有知古里的奋战，所以吉梅尔造成的牺牲才会仅有桃乐丝一人。 
 
    然而……现在的知古里只想着不存在的『如果』，听不进纯华说的道理。 
 
    「队长好坚强……」 
 
    知古里低着头说道。 
 
    「我办不到……我只看得见失去的人……」 
 
    无可挽回的结果，不断地折磨她的心。 
 
    她丝毫不愿意去思考已守住的生命。 
 
    或是—— 
 
    「队长不伤心难过吗……？师父他……」 
 
    ——已经死了。 
 
    知古里正要这么问出口，却在途中紧闭双唇。 
 
    因为即便是她残破不堪的心灵也已想到——这个问题实在太无意义。 
 
    「……对不起，我刚才问了愚蠢的问题……」 
 
    但是，打断知古里的歉语的人，不是别人——正是纯华。 
 
    「我很不甘心啊。」 
 
    仿佛勉强挤出这句话一般，纯华对知古里收回的疑问做出回答。 
 
    「不甘心？」 
 
    不是伤心难过，而是不甘心。 
 
    知古里无法理解纯华为何会有那样的感情。 
 
    所以知古里抬起头，询问那是怎么样的感情。 
 
    「对，因为我讨厌焰同学的生存方式。」 
 
    纯华坦白地回答出她的真心话。 
 
    「他什么事都一个人背负、自己扛下一切的事情，我最讨厌他那样孤独的生存方式。所以某一天，我对他说……一年后，我一定会成为与他并肩而立的存在，强行将他背负事物的一半重担抢过来……如今这个诺言已经无法再实现，我实在非常地不甘心，因为我……喜欢焰同学。」 
 
    「队长……」 
 
    「可是，就算焰同学不在了，我的承诺也不会因此而消失，我许下的承诺，明确地留在我心中，正因为如此，我没有时间沉浸在悲伤之中。因为我想要对他说——就算不依靠焰同学，我们也可以度过这个困境，只要肯努力，我们也是办得到的。」 
 
    因为纯华相信……唯有如此才是焰的救赎。 
 
    「但是，只靠我一个人的力量是办不到的。」 
 
    说完这句话，纯华重新注视知古里的双眼说道： 
 
    「为了达成目标，需要大家的力量。」 
 
    没错，纯华置身于这个绝境，看到每个人尽其所能的模样，因而了解了这个道理。 
 
    『纯华小妹，你想要和焰同学并肩而立的气概虽然了不起，不过那是办不到的事，不是每个人都像他那样，拥有高洁的意志与相称的才能——但是，那只不过是小问题而已，因为人类这支种族的真正强势之处是在别的地方——请你别忘了这一点。』 
 
    她理解到《悄然接近的混沌》这句话的真正涵意。 
 
    确实正如《悄然接近的混沌》所说，像焰这样的杰出人物不会有第二人。 
 
    毕竟他是《终极个体》。想要以『个体』之力与他并肩而立，终究是办不到的事情。 
 
    不过那并不是什么问题。 
 
    正因为是此刻，正因为处于这个情势，所以纯华明白。 
 
    既然『个体』的力量不及焰，那就以『群体』的力量与他并肩而立就好了。 
 
    「在压倒性的实力差距之前，却还不能不屈不挠，团结一致面对敌人。这是不仅恶魔与天使，甚至那位焰同学都不具备、只属于我们这些弱者的强项。而就是这个强项，能在足以遮蔽天空的绝望开出破洞……！」 
 
    并且粉碎绝望。 
 
    这道理就如同一窝蚂蚁可以摧毁坚固的城池。 
 
    「这场战争，我希望知古里同学也能助我们一臂之力。」 
 
    说完之后，纯华从口袋取出某个东西，让知古里握在手中。 
 
    知古里疑惑地打开手掌一看，掌中是一个由包装纸裹住，像是糖果一样的东西。 
 
    打开包装纸，里面装的正是颗发出七彩光泽，看起来十分美味的糖果。 
 
    不过—— 
 
    「这是——难道是——」 
 
    身为魔术师的知古里，在看到那个东西的瞬间，立刻就明白那是什么。 
 
    因为她认识七彩糖果所带有的气息，听过这道气息的主人说起，那段极为残酷的故事。 
 
    而知古里的理解正确无误。 
 
    这个七彩糖果的名称是——妖精丸。 
 
    这就是造成妖精族必须被迫离开战乱魔界的理由，以妖精族的生命做为原料的魔力补给品。 
 
    纯华到底为何会拥有这种东西。 
 
    知古里惊讶地睁大双眼，提出这个疑问，纯华则是回答： 
 
    「因为艾尔菲娜小姐也和我们一起战斗。」 
 
    「……！」 
 
    没错。带来这个妖精丸的不是别人，正是艾尔菲娜。那些因为经历漫长的逃亡生活，衰弱得无法战斗的妖精们，自愿献出生命，结晶化后形成妖精丸。 
 
    换句话说，这就是他们战斗意志的体现。 
 
    就是他们的这股意志，解救纯华脱离魔力耗尽的危机。 
 
    所以这次轮到纯华把妖精丸交给知古里的手上，对她说道： 
 
    「你并不是只会在这种地方灰心丧志的女孩。无论受到何种批判与嘲笑，你都不曾屈服，当我自暴自弃的时候，你自始至终仍是真诚如一。你的灵魂比任何人都高洁坚强，这一点我比谁都清楚，所以——我会和大家一起，在战场上等着你……！」 
 
    我相信你。 
 
    说完这句话后，纯华便离开了。 
 
    「……我……即使如此，我…………！」 
 
    另一方面，知古里再度 将脸埋在膝上。 
 
    仿佛拒绝眼前的一切现实。 
 
    然而，即使如此—— 
 
    「…………呜……」 
 
    知古里的手心仍然紧握纯华交给她的强烈意志，不肯放手。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    离开知古里所在之处后，纯华回到在稍远处等待的莉莉身边。 
 
    「那孩子能够振作起来吗？我看她好像相当憔悴。」 
 
    莉莉忧心地问道，纯华则是毫不犹豫地点头肯定。 
 
    「没问题的。因为知古里同学是那位焰同学看中的魔术师……知古里同学一定会来的。」 
 
    没错，纯华相信知古里一定会重新振作。 
 
    不过—— 
 
    「但是……这样还不够。」 
 
    「不够？」 
 
    「为了让我们人类获胜，无论如何都必须再取得一个人的协助。」 
 
    纯华心想：缺少她的力量，我们将会面对非常艰苦的战斗。 
 
    如果可以的话，希望她也能协助我方。 
 
    所以—— 
 
    「走吧，莉莉。我们去见起始的魔导书《法之书》吧。」 

  第四卷 终极个体 第二章  
     纯华与莉莉请求《魔猫之神》巴丝特，调查与他们同样被焰转移过来的《法之书》化身所在之处，然后立刻动身前往巴丝特告知的场所。 
 
    那里是地下空间的内部。 
 
    即是容纳纯华她们所就读的新东京魔术学园的区域。 
 
    两人在无人的学园内疾奔，来到某个房间的门前。 
 
    那是焰使用了几个月的宿舍房间。 
 
    「《邪神使》的魔导书……她真的会协助我们吗？」 
 
    站在紧闭的门前，莉莉忽然提出这个疑问。 
 
    纯华则是摇头回答： 
 
    「我不知道，不过……她原本就是《暗黑之男》为了帮助人类所遗留下来的存在，更不用说她曾和焰同学一起救过我们许多次，所以绝非是不能与之商量的对象。」 
 
    至少纯华是这么希望的。因为《法之书》是这个世界的奥秘，收录着黑暗的睿智，在现在这种艰困的时候，《法之书》必定会是强大的助力。 
 
    唯一令人担心的事……她是那个《悄然接近的混沌》奈亚拉托提普的化身，不过总是必须先试着沟通才行。 
 
    所以—— 
 
    「……打扰了。」 
 
    纯华没有敲门，而是直接转动门把。 
 
    门并没有上锁，轻易地打开了。 
 
    房内是……一片黑暗。 
 
    房内没有开灯，只有地下空间微弱的光线，朦胧地从窗户照入。 
 
    两人踏入房内——马上便发现要找的人影。 
 
    在黑暗的正中央，有一名娇小的少女坐在床上。 
 
    「…………」 
 
    少女对进入房间的两人不感兴趣。 
 
    只是抱着应该是焰使用的枕头，低头盯着它。 
 
    「就是这个女孩子吗？」 
 
    莉莉表情略带困惑地询问纯华。 
 
    因为她没有想过，那个鼎鼎大名的最高位魔导书《法之书》的化身，竟会是这样的一名少女吧。 
 
    但是纯华知道就是她。 
 
    因为纯华与少女不是第一次见面。 
 
    所以她走上前一步。 
 
    「好久不见了，《法之书》的化身……我可以称呼你贝儿吗？」 
 
    听到这句问候，贝儿看也不看她们一眼，只是以缺少抑扬顿挫的语气回答： 
 
    「你们来做什么？」 
 
    看到她的反应，纯华领悟到这绝不会是一场友好的对话。 
 
    原本她还期待贝儿可能会想帮主人焰报仇。 
 
    现在纯华舍弃那种天真的期待，展开话题： 
 
    「你很清楚东京生存圈目前所处的状况吧？」 
 
    贝儿非但不回话，甚至看也不看她们。 
 
    不过纯华把她的无语当成是默认。 
 
    「我们为了度过这个危机，每个人都决定尽最大的力量，对抗绝望。所以这场战斗，我也希望你能助我们一臂之力。」 
 
    纯华单刀直入地说明来此的目的。 
 
    听到纯华的这句话，贝儿则是—— 
 
    「……………………呵呵。」 
 
    在黑暗中扬起小巧的嘴角，「啊哈、啊哈哈哈哈！」猛然发出做作的干笑，身体笑得直打颤。 
 
    「有、有什么好笑！？」 
 
    「当然好笑。」 
 
    听见莉莉攻击性的提问，贝儿第一次将视线移向两人。 
 
    然后用血一般的绯红眼眸注视她们。 
 
    「我还以为你们要说什么，没想到竟是这种傻话……真是愚蠢至极。」 
 
    她明确地拒绝。 
 
    「我才不管你们人类是死是活，回去。」 
 
    贝儿的语气就像在唾弃她们一般。 
 
    表情没有变化，话语中也不带感情。 
 
    但是纯华感受得到。 
 
    贝儿对她们怀有明确的憎恨。 
 
    她在生气。 
 
    纯华感觉得出她并不是在嘲弄人，她的拒绝存在某种确实的理由。 
 
    所以纯华更进一步想要说服贝儿。 
 
    「贝儿小姐，我——」 
 
    「——给我回去。」 
 
    「「——————！！」」 
 
    瞬间，纯华与莉莉看见了。 
 
    看见在黑暗中散发着红光的绯红魔眼。 
 
    被魔眼注视的刹那间，两人仿佛被雷劈中一般，一道冲击窜过两人的身体。 
 
    ——两人的眼中，不，是她们的意识看见了—— 
 
    ·看见灰色的肉块，无止尽地产下奇形异状的孩子后将其吞食。 
 
    ·看见天空撕开，裂缝中出现俯视着她们的巨大眼镜。 
 
    ·看见没有脸的怪物，头上长着一只长触手，嘲笑着人世所有的生命。 
 
    那些全部都是人类不该接触的存在。 
 
    是记载于《法之书》里的邪恶神祗。 
 
    贝儿用那些邪神的神威与深奥的知识，直接冲击两人的脑髓。 
 
    感觉就像有蜈蚣的脚在头盖骨内侧爬行一般，令人十分不快。 
 
    众神的威仪难以名状，无法以美丑形容，其样貌对于生存在正常世界的生者而言，毕竟不是人类弱小的心灵所能承受。 
 
    「咿~啊……呕……呕噁~~~~！」 
 
    莉莉忍受不住，当场跪在地上呕吐。 
 
    不过—— 
 
    「……对于刚才的精神攻击，你竟然能无动于衷，倒是让我有点惊讶呢。」 
 
    贝儿有些不服气地看见纯华。 
 
    因为纯华遭受贝儿的《精神污染》，尽管眉头紧皱，额上渗出冷汗，却没有后退一步，也不发出悲鸣，只是继续注视着贝儿。 
 
    「别小看我，我也是被称为《魔本凶弹》的魔术师……」 
 
    世上存在无数的魔书，记载关于居住在人世深渊的众神事迹。 
 
    纯华为了与恶魔战斗，熟读过那些书籍，汲取了关于邪神的知识，所以她在能够承受得住。 
 
    对于她的意志力，贝儿坦率地给予高度评价。 
 
    她也认为，纯华说不定能够吸收记载于自己之上的黑暗知识，不过—— 
 
    「……不过也仅止于此。你还是跟五年前一样，力量与技巧都不足以使用我，你无法成为《邪神使》。」 
 
    而且—— 
 
    「而且更别说，我为什么要帮助你们人类？你们让主人背负一切重担、折磨主人的心，自己却悠悠哉哉地活到现在，我为什么要帮助你们……！」 
 
    贝儿抱着枕头，狠狠地瞪着纯华。 
 
    眼神中带着明确的愤怒与憎恨。 
 
    「贝儿小姐……」 
 
    「回去……你们只是靠着主人的善意才得以存活下来，却把那么蛮横无理的事硬塞给主人去做，最后甚至夺走主人的生命，然后还想得救，你们想得也太美了吧。」 
 
    听到她这番拒绝的言语，纯华忽然想起—— 
 
    『不惜亲手杀死所爱的同伴，也要选择走上守护无关之人的道路』 
 
    想起在那间旧书店中，《悄然接近的混沌》所说的一句话。 
 
    所以—— 
 
    「你所谓蛮横无理的事，是指亲手杀死所爱的同伴吗？」 
 
    「——！？」 
 
    这句话一问出，贝儿的脸色立刻明显有了改变。 
 
    不需要听她的回答也看得出答案。 
 
    「果然是真的吧。」 
 
    「为什么你会知道那种事？」 
 
    「……因为我在你与焰同学相遇的那间旧书店里，听那里的店主说过了。」 
 
    「…………是吗？」 
 
    贝儿气恼地紧咬着唇，将下巴埋进怀中枕头里，露出不满的表情。 
 
    她的举动明显对《悄然接近的混沌》轻率的行动感动不快。 
 
    看到这个情况，纯华理解到——虽说是同一个邪神使的化身，但是《悄然接近的混沌》与贝儿的意识并非共有。 
 
    同时纯华也看出贝儿与她们一样，对焰非常地关心。 
 
    那么他们还是有办法和贝儿彼此理解的吧。 
 
    既然贝儿能为了焰如此愤怒，所以纯华不认为她是完全无法沟通的对象。 
 
    不过为此，必须先了解贝儿对人类的敌视源自何处。 
 
    否则就去除不了她对人类的敌视。 
 
    首先必须知道焰过去到底发生什么事。 
 
    所以纯华对贝儿问道： 
 
    「可以请你告诉我吗？我们到底让焰同学背负怎样蛮横无理的事了？」 
 
    对于纯华的追问，贝儿沉默了一阵子。 
 
    因为老实说，她并没有义务回答。 
 
    另一方面，她也想让这群生命快要走到尽头的人们，知道他们干了什么好事。 
 
    让他们知道为了让他们存活，焰背负了如何的痛苦。 
 
    所以—— 
 
    「主人自从幼时起，就隶属于《无国境骑士团》的《焚书部队》。」 
 
    贝儿开始道出沉埋在历史黑暗中的真相。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    《无国境骑士团》 
 
    那是个由魔术师所组成，过去存在于这个世界的佣兵组织，解散于《沃普尔吉斯之夜》。他们别说是不分国境，甚至也无视宗教、人种等各种藩篱，只为了守护平民百姓，摆脱魔术与恶魔的威胁。 
 
    这是纯华和莉莉也知道的一般常识。 
 
    不过—— 
 
    「《焚书部队》……？」 
 
    两人侧着头感到疑惑。 
 
    因为她们没听过这支部队的名字。 
 
    贝儿则是回答： 
 
    「你们不知道也很正常，因为《焚书部队》可以说是《无国境骑士团》的秘密部队。」 
 
    贝儿告诉两人—— 
 
    那个部队说穿了就是暗杀部队，专门处理一旦曝光就会造成世界崩坏的巨大阴谋与邪恶知识。 
 
    他们采取的手段就是杀光所有相关人类与恶魔，烧光现场的一切存在，伪装成灾害，不在人类历史上留下任何记录，他们是《无国境骑士团》的杀手锏。 
 
    「主人从年幼时起就隶属于那个部队，多次拯救世界的危机……跟你们那种扮家家酒的小队不同，他们是主人真正的队友、真正的同伴。」 
 
    贝儿这么说着，视线注视着黑暗中的一点。 
 
    纯华们也随着她的目光看去，随即看到装饰在桌上的一张照片。 
 
    照片里的是名围着眼熟的披肩，年纪大约与纯华她们相同的少女；相貌堂堂，有着一对异色瞳的青年；甚至还有头发稀薄的男性，年龄层相当广泛。他们就是贝儿提到的《焚书部队》成员。 
 
    而在照片中心的身影，是年幼的焰，她的脸上有着纯华她们从未见过的开朗笑容。 
 
    看起来十分幸福。 
 
    与现在的焰相比，照片上的焰给纯华这样的感觉。 
 
    事实上，那张照片拍摄的时间，对焰而言，应该是人生最幸福的时光吧。 
 
    「可是……他们终究也无法到达主人的境界。」 
 
    那段时光并没有持续很久。 
 
    国家间的魔术竞争变得白热化。 
 
    国家的支配者们，甚至丧失了最低限度的伦理价值。 
 
    在社会的黑暗之处，进行无数惨无人道的残酷仪式与研究。 
 
    为了葬送那些仪式与研究，《焚书部队》每次都被逼迫目睹残忍的光景。 
 
    比如四肢被斩，被迫不断产下魔物之子的女人们。 
 
    为了取悦恶魔，即使只剩下脑髓，仍是持续遭到凌虐的男人们。全身被割伤，植入天使血肉的小孩们。 
 
    他们目睹正因为是弱者才能发挥出的，人类不逊于恶魔的劣根性。 
 
    那些绝望的光景，确实地侵蚀着队员们的精神。 
 
    最后他们终于开始怀疑—— 
 
    在这个世界上，人类是值得守护的存在吗？ 
 
    「然而在五年前的那一天，除了主人以外的《焚书部队》成员们终于决定，要将这个没有守护价值的世界推落魔界，毁灭人类。」 
 
    「什么……！」 
 
    「等、等一下！你说五年前，难道是……！」 
 
    听见贝儿告知具体的年数，莉莉与纯华顿时脸色苍白。 
 
    而贝儿则是平静地肯定两人的预感。 
 
    「正如你们所想像，《沃普尔吉斯之夜》是除了主人之外的《焚书部队》成员所发起的叛变。他们使用魔术，在次元的境界打开一个大洞，准备将这个世界推落魔界。《魔王》迪朋只是偶然从半开的洞口闯入的附属灾害而已。」 
 
    「…………！」 
 
    莉莉吃惊得出不出话来。 
 
    将地表焚烧殆尽，夺走自己双亲的那场悲剧，竟然是处于人祸。 
 
    不过另一方面，纯华在那一天实际与焰相遇，所以知道他那时候的惨状。因此听完贝儿所说的话，她对实情有了更深入的理解。 
 
    （该不会……） 
 
    而且很不幸地……纯华的理解完全正确。 
 
    「没错，那一晚，另外还有真正该打倒的敌人。 
 
    如果不阻止《焚书部队》，在境界的洞穴打开之后，这整个世界就会坠落魔界。 
 
    到那时候……将不会只有一只《魔王级》对世界造成损害。 
 
    但是《焚书部队》是黑暗世界的清洁工。 
 
    在经历死斗的过程中，他们不断接触魔术的睿智，已经变得太过强悍。 
 
    甚至可以说每一名队员的实力，都不是迪朋的程度所能相提并论。 
 
    普通的魔术师当然称不上对手。 
 
    所以……骑士团对主人下令。 
 
    命令比任何人都深爱他们的主人……讨伐《焚书部队》。」 
 
    （果然…………） 
 
    『果然也有再怎么渴望，都无法恢复原貌的队伍存在。』 
 
    过去偷听焰说过的这句话，从记忆中浮现而出，令纯华的胸口为之一闷。 
 
    纯华一直有一个疑问。 
 
    那一天她遇见焰是再与迪朋战斗之前，那是他就已经满身是伤。 
 
    那到底是什么缘故？ 
 
    如今这个疑问得到最坏的解答。 
 
    他在与纯华相遇之前就已经战斗过了。 
 
    然后—— 
 
    「主人接下那个任务，将任务全部达成了——可是！」 
 
    瞬间，贝儿的语气中升起先前所没有的怒气。 
 
    然后她绯红的双眸中，燃烧着熊熊的憎恨之火，目光直射在场的两人，有如唾弃一般地对她们说道： 
 
    「就算能够承受得住，也不代表不会沉重！ 
 
    就算能够忍耐得住，也不代表不会伤痛！ 
 
    ……主人他哭了！他伤心地哭喊！ 
 
    虽然主人没有表现出来，可是与主人心灵相通的我可以感受到。 
 
    那肝肠寸断的恸哭，流入我的心中！ 
 
    我还记得那一天主人的痛苦，主人声嘶力竭的悲鸣！我不会忘记！ 
 
    我——绝不原谅……！ 
 
    不原谅让主人背负那种痛苦与悲伤的你们！ 
 
    不原谅你们人类无可救药的软弱！ 
 
    就算主人原谅，我也绝不原谅！！ 
 
    谁要帮助你们！去死！去死！你们全都去死！ 
 
    死亡就是你们人类应该受的报应！！」 
 
    贝儿愈说愈激动，表情中的憎恶变得更加浓烈，她有如诅咒一般地叫喊。 
 
    而她的眼角流下泪珠。 
 
    她是打从心底怨恨。 
 
    痛恨命令焰杀害同伴的人们。 
 
    仇恨背叛焰的同伴们。 
 
    而且愤恨对焰的牺牲毫不知情，悠悠哉哉地活着的全部人类。 
 
    贝儿心怀的憎恨之深，已经到了纯华难以相像的强烈程度，她只能一语不发、呆立现场。 
 
    就在这个时候。 
 
    地下空间的照明忽然变成红色，刺耳的警报声响起。 
 
    『通告全体战斗人员！通告全体战斗人员！《魔猫之神》传来报告，敌人分成两路的其中一队已经接近迷宫出口！预测出现时间为十五分钟后！全员立刻就战斗位置！再重复一次——』 
 
    「！纯华……！」 
 
    该来的终于来了。 
 
    莉莉呼唤纯华，她的眼神示意，没有时间再与《法之书》交涉了。 
 
    而且莉莉也看出来了吧。 
 
    贝儿对人类的庞大怨恨，不是一朝一夕可以消除。 
 
    「……嗯。」 
 
    纯华认同莉莉的看法，于是与莉莉一同准备走出房间。 
 
    贝儿也不再看到她们两人一眼。 
 
    她大概是打算留在残存焰气息的这个房间里，见证东京生存圈的灭亡。 
 
    或许她甚至会带着扭曲的愉悦心情，欣赏那副景象。 
 
    因为她心中的憎恨就是如此之深。 
 
    但是—— 
 
    （那样是错的……！） 
 
    「贝儿小姐！」 
 
    「！？」 
 
    纯华再一次转身面向贝儿，大声地喊道。 
 
    她的声音比先前还要大声，而且强而有力。 
 
    ——并不是因为她无法放弃向《法之书》求援。 
 
    而是纯华无法坐视——与她爱慕同一个男人的少女犯下错误。 
 
    或许焰确实因为软弱的人类无法跟上自己的程度，因而受到许多伤害。 
 
    大概因此留下了大量的鲜血与泪水。 
 
    可是即使如此，神代焰这个男人—— 
 
    『我很高兴，在他们守护的人之中，以及我决定要守护的人之中，还有像你这样的好女人。』 
 
    她仍然爱着这个世界所有软弱无力的存在，想要守护他们。 
 
    焰绝对不会希望他们灭亡。 
 
    他不可能乐见那种事发生。 
 
    纯华如此确信。 
 
    所以纯华对着惊讶得睁大双眼的贝儿说道： 
 
    「你的愤怒再正常不过，不过我们也并非不对自己的行为感到可耻，这一点……接下来我会证明给你看。」 
 
    「证明？」 
 
    「对！我们会只靠所谓弱者的力量，击退即将到来的天使大军给你看！所以到时候请你务必和我们一起战斗！跟我们一起守护焰同学持续想守护的事物。」 
 
    「…………！」 
 
    这不是拜托，也不是乞求，而是单方面的告知。纯华不等贝儿的回答便冲出房间，与莉莉一同前往战场。 
 
    不需要约定。 
 
    因为受到约定束缚的协助没有意义。 
 
    必须要贝儿以自身的意志，想要尽自己所能挺身战斗才行。 
 
    「……我怎么可能会帮你们。」 
 
    另一方面，纯华强而有力的宣言余音回荡，贝儿则仿佛要堵住耳朵一般，将脸埋在枕头里，口中喃喃地说道。 
 
    「怎么可能……」 
 
    她不停地否定与拒绝。 
 
    宛如在说服着自己。 

  第四卷 终极个体 第三章  
     东京生存圈的地底，在地下空间内部所形成的魔法空间里。 
 
    从东京生存圈各地来此避难的人类有各式各样的人种，如今他们害怕地聚集在一起。 
 
    经过总理大臣衣笠义则简要地说明状况，暴动虽已平息，他们心中的不安仍未消失。 
 
    噩梦在欢乐的战胜纪念日降临。 
 
    恐惧于《大天使》米迦勒的恶意，每个人口中都喃喃自语。 
 
    ——为什么会变成这样？ 
 
    不明白。 
 
    不管是《五大长》的《一年计划》。 
 
    还是《大天使》们建立神之国度的企图。 
 
    这些事全部远超出一般人所能想象的范畴。 
 
    但是即使如此，他们仍然知道如今在这个地方，有哪些人与企图杀害他们的大天使米迦勒有所关系。 
 
    那些人当然就是圣道教会的关系者。 
 
    避难的民众当然对他们怀有非常强烈的敌意。 
 
    不过，日本的圣道教会关系者们，本来就没有被告知米迦勒的事，他们只是单纯信仰神的人们。然而……对于居住的城市被焚毁，现在也面临死亡恐惧的人们而言，他们知情与否只是支微末节的问题。 
 
    ——那些人崇拜想要杀害自己的米迦勒。 
 
    光是这一点，就足以令他们对圣道教会关系者抱持敌意。 
 
    为了逃避那些人的敌意，接受圣道教会支援、经营孤儿院的永岛，带着大约二十名左右的儿童们，一起躲在地下空间的阴暗处。 
 
    「我好害怕……」 
 
    「老师……我们会死掉吗？」 
 
    想起灵魂差点被米迦勒剥离时的剧痛，儿童们开始啜泣。 
 
    为了安抚孩子们的心情，永岛抱着他们。 
 
    「…………」 
 
    却连一句话也说不出口。 
 
    『上帝会解救我们。』 
 
    以前的她大概会这样安抚孩子们，可是既然是一直持续相信至今的『神』想杀他们，永岛也不知道该相信什么才好了。 
 
    所以面对恐惧害怕的孩子们时，她想不出任何话足以鼓励他们。 
 
    「尽是想一些可怕的事情，心情会郁闷的吧。各位小朋友，刚才军人叔叔有给我们糖果对吧？老师把自己的份分给你们，你们一个人拿一颗，吃了糖果后打起精神好吗？」 
 
    说着连敷衍都算不上的安慰言语，永岛女士对自己的无力感到沮丧。 
 
    就在这个时候—— 
 
    「喂！找到了！圣道教会的小鬼们在这里！」 
 
    她突然听见一个粗野的声音这么喊道。 
 
    永岛猛然抬头一看，只见一群不良少年聚集起来，将他们团团围住。 
 
    每个人的眼中都布满血丝，带着凶暴的神色，对她们显露敌意。 
 
    「原来躲在这种地方！」 
 
    「害我们找了这么久！」 
 
    「你、你们是什么人！？」 
 
    「还敢问我们什么人？你们这些内奸！」 
 
    永岛挺身挡在孩子们的身前，一个短发上剃着深深线条的少年，毫不犹豫地挥拳打在她的脸颊上。 
 
    「呜啊！」 
 
    「「「老、老师！？」」」 
 
    永岛被打倒在坚硬的地上。 
 
    殴打的冲击，让永岛为了分给孩子们而打开盖子的糖果罐，松手掉落地面。 
 
    只见如宝石般的糖果散落一地，看到那些糖果，少年们的表情变得更加凶恶。 
 
    「因为你们的关系，我们才会沦落到这个地步，你们还有时间吃糖？真是嚣张啊，混账！」 
 
    「内奸竟然连避难物资都敢窃取！」 
 
    「别以为我们会善罢甘休！我要让你们全员吃吃苦头……！」 
 
    话一说完，一名少年从怀中取出某样东西，在地下空间的灯光照明下，那个东西反射出闪亮的光芒。 
 
    那是把便于携带的折叠刀。 
 
    「唔哇啊啊啊啊！」 
 
    「不、不要啊，修女……救救我们！」 
 
    狂暴的情绪朝着自己而来。 
 
    孩子们害怕得发出悲鸣。 
 
    永岛为了设法改善情况，目光向周围看去。 
 
    可是他们所在的位置太差。 
 
    那里是楼梯背后，后方无路可逃，附近也没有人，既不能逃走，也无法求救。 
 
    ——唯有自己挺身当孩子的挡箭牌了。 
 
    领悟到这一点，永岛站起身来，阻挡在少年与孩子们之间。 
 
    「等、等一下！孩子们只是在失去父母后，被我领养回来而已！他们与圣道教会没有任何关系！你们要施暴的话就对我一个人——」 
 
    然而—— 
 
    「无所谓啦。」 
 
    「咦？」 
 
    「我们才不管有什么隐情或故事，是不是内奸根本没差……只是不找人发泄一下，感觉就快疯掉了啊。」 
 
    少年也知道孩子是无辜的。 
 
    他们也并不真心认为孩子们是内奸。 
 
    只不过……对他们来说根本无关紧要。 
 
    因为身在此处的人们，全是可以任意施暴也不会受到责怪的对象。 
 
    面对艰困的现实与绝望，当他们快要崩溃的时候，那些孩子们时他们可以打着正义的大旗，用来尽情泄愤的沙包。 
 
    「……全部都是你们圣道教会的错，要很就恨你们的神吧！」 
 
    「————！」 
 
    所以少年们不会停止暴行。 
 
    他毫不犹豫地举起刀子，朝着永岛挥下去。 
 
    永岛仿佛有所觉悟似地闭上眼睛。 
 
    随后，刀子插入肉中。 
 
    ——一名壮汉阻挡在永岛身前，刀子则是刺在他如树干般粗壮的手臂上。 
 
    「你、你是什么人！？」 
 
    见到突然有人闯入，少年睁大了眼睛，想要拔出刀子。 
 
    然而—— 
 
    「拔、拔不出来！？」 
 
    壮汉如树干般的手臂肌肉，夹紧了刀子不肯放开。 
 
    以少年虚弱的力量无法拔出。 
 
    然后——中年壮汉叹了一口气，用沙哑的声音对少年说道： 
 
    「……每个人都同样不安。 
 
    即使如此，大家仍是团结一致展开行动，对抗这个危机。 
 
    在这种时候，你不帮忙也就算了，竟然连安静地躲在角落发抖都办不到，既然如此…… 
 
    在事情结束之前，你就给我躺着吧……！」 
 
    瞬间，壮汉将插着刀子的手臂横向一扫，反手一拳将眼前的少年揍飞。 
 
    「咿、咿~~！」 
 
    「骗、骗人的吧，一拳让人飞了二十公尺远！？」 
 
    「这个怪物是什么啊……！」 
 
    「什么？你说谁是怪物？」 
 
    「快、快逃啊啊啊！」 
 
    被熊一般的壮汉狠狠一瞪，少年们脸色苍白地四散奔逃。 
 
    永岛和孤儿院的孩子们哑然无声地看着这一幕。 
 
    「各位，你们没事吧？」 
 
    这时有另一名娇小的蓝发女性出现在他们面前，对他们这么问道。 
 
    「你、你们究竟是……」 
 
    「我们只是正好经过，有点事情要到上面的楼层去。」 
 
    蓝发的女性面露和善的表情这么回答之后，给予永岛一个忠告： 
 
    「为了躲避他人目光而躲在这里，反而更会被他人盯上。虽然可能会感到不自在，不过你们最好还是移动到国防军的士兵们能够照看到的场所。」 
 
    就在这个时候—— 
 
    『通告全体战斗人员！通告全体战斗人员！《魔猫之神》传来报告，敌人分成两路的其中一队已经接近迷宫出口！预测出现时间为十五分钟后！全员立刻就战斗位置！再重复一次——』 
 
    整个地下区域响起刺耳的警报。 
 
    那是通知敌人来到的全区广播。 
 
    听到广播后，中年壮汉也不拨出刀子，直接对娇小的女性说道： 
 
    「喂，美树！没有时间了，快走吧！」 
 
    「好啦。」 
 
    女性回答之后，便追赶跑在前方的壮汉而去。 
 
    永岛对着她的背影大喊道谢： 
 
    「那个、非常感谢你们的帮助……！」 
 
    女性则是回过头，简短地挥手道别，然后便奔跑离开。 
 
    等到看不见两人的身影之后—— 
 
    「老师……刚才的女人……我好想在哪里看过。」 
 
    忽然，一名儿童这么说道。 
 
    「小美也是吗？其实我也这么觉得。」 
 
    「我也是……只是却想不起来在哪里见过……」 
 
    紧接着她之后，几乎所有的孩子都有同样的感想。 
 
    而且永岛自己也一样，听到孩子这么一说，永岛也觉得好像在哪见过她。 
 
    「……那两人究竟是……」 
 
    他们究竟是什么人呢？ 
 
    ——不过永岛决定把这个疑问藏在心中，依照那位女性所建议，把孩子们带到有别人照看的场所。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    东京生存圈的全体人员听讲广播，得知敌人的到来。 
 
    在此同时，被传送至埃霍尔特迷宫最深处的东京生存圈，有备用护墙从地下空间升起，围在东京生存圈的周围。 
 
    将建筑物纳入地底之后，东京生存圈已经化为要塞，升起护墙是为了使防御更加稳固。 
 
    而且在高约七十公尺的护墙上，只见有一群人列队站立，手里拿着枪，注视着荒野的尽头。 
 
    他们不是魔术师。 
 
    而是平时负责维护生存圈内秩序，身为国防军的一般士兵。 
 
    总数大约二十万。 
 
    本来在对抗魔术师或恶魔的战役中，他们算不上是战力。 
 
    因为拥有魔力的人，可以张开坚固的防护罩，阻挡单纯的物理攻击。 
 
    若想突破防护罩，攻击必须附有魔力才行。 
 
    也就是说，对于拥有魔力者，枪炮几乎无用武之地。 
 
    因此他们没有上过前线。 
 
    因为上了前线也只会成为累赘。 
 
    不过——现在的他们不一样。 
 
    他们手上的枪炮有妖精依附。 
 
    上面的妖精可以代替士兵发挥魔力，让寻常士兵也能使出魔力攻击。 
 
    「没想到不会魔术的我，也会有与恶魔战斗的一天。」 
 
    过去面对外敌，他们只能恐惧与逃避。 
 
    对方明明是夺走他们家人、家园、国家的宿敌。 
 
    不过如今自己也能与仇敌战斗，这个事实令年轻的士兵脸上露出喜悦的表情，像是确认重量一般地，举起手上的来福枪。 
 
    站在那位士兵身旁，拿着相同枪支的同僚则是开玩笑地说道： 
 
    「听说我们接下来要战斗的对手不是恶魔，而是天使哦。」 
 
    「对我们人类而言，不管天使和恶魔都一样。」 
 
    『都一样喔！』 
 
    『都一样呢！』 
 
    「「喔！？」」 
 
    突然听见小孩尖锐的声音，两名士兵吓了一跳。 
 
    声音是从自己的枪所发出。 
 
    仔细一看，枪的前端坐着微微发光的小孩子。 
 
    两人从事前聆听的说明，理解到他们就是依附在枪上的妖精。 
 
    「不过话说回来，没想到日本的总理大臣竟然会和恶魔同盟。」 
 
    「恶魔，不，应该说是妖精？你们为什么会来到地球呢？」 
 
    听到这个问题，妖精沮丧地回答： 
 
    『因为魔界住不下去了。』 
 
    『发生战争……我们逃了出来。』 
 
    「也就是难民吗？」 
 
    妖精们点头肯定道： 
 
    『但是我们不是坏妖精哦？』 
 
    『请相信我们。』 
 
    妖精们恳求似地对两名士兵说道。 
 
    因为妖精们以为被问到来到地球的理由，是因为士兵们怀疑他们和其他恶魔一样，为了残害人类而来。 
 
    对此，年轻的士兵则是出言否定： 
 
    「啊啊，我并不是怀疑你们的真心，因为人类之中也是有各种人。实际上，勾结天使攻击东京生存圈的不是别人……就是人类。」 
 
    那么，魔界当然也会有各种恶魔吧。 
 
    而且他们也听衣笠说过—— 
 
    为了报答日本政府替他们在这个世界准备了栖息之地，妖精族特地在这个危急时刻，赶来这个位于战火正中央的场所。 
 
    而且多亏如此，他们这些一般兵才能得到足以战斗的力量。 
 
    那么——他们也没理由不相信妖精族。 
 
    「总之，不管是我们还是你们都已经没有退路，失去东京生存圈就无法生存下去。既然如此，我们就是同舟共济了……要靠你们了哦。」 
 
    听见士兵这么说，妖精们顿时露出喜悦的笑容。 
 
    『包在我们身上！』 
 
    『我们会加油的！』 
 
    就在他们进行这番谈话的时候，化成决战要塞的东京生存圈再度响起广播。 
 
    广播中传来威严十足的少女声音： 
 
    『芭丝特大人通告全人类，北北西的天空上距离最终防卫线外缘二十公里的地点！观测到时空歪斜！敌军要出现了哦！』 
 
    然后下一个瞬间，每个人都看见——北北西的天空出现明显的变化。 
 
    云层、地平线、荒野，这些景象全部揉成一团，宛如调色盘上混合的颜料，全部融合在一起。 
 
    终于，所有颜色变为暗夜的黑色，在漆黑的圆圈中，看得见无数闪烁的繁星。 
 
    繁星并没有停在黑色的圆圈——大洞中，而是从洞中飞出。 
 
    看起来像是星星的无数存在，就是长有发出白光翅膀的联合军士兵。 
 
    他们都是被天使夺走身体的人类们。 
 
    身在管制塔的芭丝特，立刻分析敌人出现的战力—— 
 
    《骑士级》约七万。 
 
    《将军级》约二十人。 
 
    《魔王级》为一名，并将情报传达给全体士兵。 
 
    ——《魔王级》。 
 
    与过去烧毁地表九成，造成《沃普尔吉斯之夜》的迪朋，属于同等级的威胁。 
 
    ……面对过去全交给《邪神使》这名英雄一个人处理的威胁，如今人类必须在缺少他的情况下与之对抗。 
 
    而面对这样的现实——人类们却没有胆怯。 
 
    「他们来了呢，一群有着天使外表的恶魔。」 
 
    「放马过来吧……！我们会狠狠咬你们一口……！」 
 
    每个人都很清楚，这是退无可退的绝境。 
 
    为了生存，唯有一战。 
 
    只要命还在，就得继续战斗，那是生者的义务。 
 
    因此他们将枪口对准飞行而来的《天界大军》。 
 
    「————！？」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    天使的一队大军通过埃霍尔特迷宫，终于看见东京生存圈。 
 
    领军者是《大天使》拉斐尔，他的身体则是夺取自与纯华同为《S级魔术师》的王泰龙。 
 
    看见东京生存圈外观已经截然不同，外部可见炮台和飞弹等防御武器，拉斐尔像是受不了人类的愚蠢一般，面露疑惑的表情，叹了一口气道： 
 
    「哎呀哎呀~变成一座相当森严的要塞了呢。对《天使化》的我们来说，寻常的武器根本没有意义哪，人类真的是种充满缺陷的生物呢。」 
 
    拉斐尔的脸孔是中年男子泰龙，说话语气却跟女人一样。 
 
    那副光景相当诡异，但是飞在他身旁的天使们并没有露出讶异的表情，而是对拉斐尔的意见表示赞同。 
 
    「哈，一点也没错，不过也正因为如此——」 
 
    「我知道，正因为如此，我们才必须引导他们。那么，为了让人类们接受我们的救赎，首先就消除他们抵抗的力量吧。」 
 
    拉斐尔笑着说了一句「真是让人费心照顾呢」，同时加速向前飞行。 
 
    就在这个时候。 
 
    只见仍在远处的东京生存圈冒出火光。 
 
    接着爆炸的巨大声响，传入肉身的泰龙耳中。 
 
    「哎呀？」 
 
    拉斐尔感到疑惑，于是停止飞行，询问身旁的天使： 
 
    「我们还没发动攻击吧？」 
 
    「是啊，会是对方内部发生事情了吗？」 
 
    听了他的意见，拉斐尔将圣术施加在自己的双眼。 
 
    那是借用神眼之力，能够明见千里的圣术。 
 
    拉斐尔靠着这种圣术，将视力提升至望远镜的程度，籍此观察东京生存圈。 
 
    然后他看见了。 
 
    ——人类们手上拿着枪，彼此自相残杀的光景。 
 
    「啊哈！啊哈哈哈哈！」 
 
    拉斐尔摇晃着身体，哈哈大笑，毫不掩饰他的嘲讽。 
 
    「原来如此，我明白了！人类因为过度恐惧，失去团结，开始起内讧了。」 
 
    「真令人不敢相信，竟然如此愚蠢……」 
 
    听到拉斐尔这么说，天使们惊讶得睁大双眼。 
 
    因为对拥有完整灵魂的他们来说，他们无法理解残害自己同族的行为。 
 
    在这种状况下起内讧，到底有什么意义呢？ 
 
    然而对于他们的不解，拉斐尔则是说道： 
 
    「你忘了吗？我们使用的身体，原本也是为了自己的利益，不惜残害他人的家伙。人类的思路与我们天使不同，非常地自私与胆小……在这种状况下，他们不可能保持平常心。」 
 
    就算开始愚蠢的内讧，也没什么好奇怪，因为人类就是这么充满缺陷的存在。 
 
    对于拉斐尔的解释，天使们虽然感到无言，却也得以理解。 
 
    「那么我们要趁这个机会，一口气压制他们吗？」 
 
    天使们向拉斐尔询问方针。 
 
    不过对此，拉斐尔则是摇头否定道： 
 
    「呵呵呵，没有那个必要。那些人引起骚动是想要安全，希望自己能活久一点。那么……只要我们保证让他们活命，他们就会乖乖投降了吧。」 
 
    「您是要说假话欺骗他们吗？」 
 
    「他们的灵魂还有用处，为了迎接天父的『王国』，需要他们的灵魂作为基石……随意杀害他们的生命，那样才是违背天父的旨意，没错吧？」 
 
    「确、确实如此。」 
 
    「而且我并没有说假话，因为他们的生命将成为王国的土壤，能够对人类永恒的幸福与繁荣做出贡献，与这份荣耀相比，他们现在的肉体与自我就算消灭，那也只是小事而已。」 
 
    拉斐尔对着天界大军说道： 
 
    「所以——各位，我们去引导迷途的羔羊，让他们见上帝吧。」 
 
    于是拉斐尔等人再度朝着东京生存圈飞翔而去。 
 
    即使天使们接近要塞的高射炮与飞弹的射程范围，他们也没有遭受迎击。 
 
    那也是理所当然。 
 
    因为部署在东京生存圈的士兵们，正忙着应付持有枪械的武装暴走。 
 
    『没有的国防军！只会浪费我们的纳税钱，到了紧要关头却一点用也没有！』 
 
    『都是因为你们擅自和恶魔同盟，才会变成现在这样！』 
 
    『叫总理出来！我要杀了他！只要杀死总理，再把尸体交给圣道教会，我们说不定就可以得救了。』 
 
    随着逐渐接近东京生存圈，拉斐尔更能藉由圣术强化的听觉，听见人类的骂声。 
 
    那是暴徒怒吼声，因为他们贪生怕死，所以想要俘虏自己的首领，把首领出卖给联合军。 
 
    听见那样的怒吼声。 
 
    （……真是有够丑陋。） 
 
    拉斐尔甚至感到污秽。 
 
    到底有多么贪生怕死啊—— 
 
    像人类这样自私的生物。 
 
    明明外观与天使相似，却如此充满缺陷。 
 
    像人类这样的存在，拉斐尔怎样也无法喜欢。 
 
    然而……天上的神却说要救他们。 
 
    那么—— 
 
    （执行神的旨意，就是我身为《大天使》的责任……） 
 
    所以—— 
 
    「我们要攻下这里！总理就在国防省的区域里！」 
 
    「住手吧。」 
 
    「「「……！？」」」 
 
    拉斐尔一来到东京生存圈的上空，立刻用响彻至地平线彼端的声量，制止下方的人类们。 
 
    听到他的声音，人类们停止枪战，抬头仰望天空。 
 
    他们所看见的是——如天上繁星在空中闪耀的天使大军。 
 
    见到天使的到来，不分暴民或国防军，每个人都面露绝望的表情。 
 
    「咿、咿~~！」 
 
    「这是怎么回事……！？联合军的士兵们长出翅膀……！？」 
 
    「来、来不及了……完了啊……」 
 
    人们跪倒在地，痛苦流涕。 
 
    而在那些人之中—— 
 
    「听、听我说！我们东京生存圈的一般人根本不知道恶魔的事！全部都是总理和国防军自作主张！所、所以别杀我啊！」 
 
    有人开始求饶。 
 
    对于人类的自私，拉斐尔感到无比厌恶。 
 
    如果能将人类全部消灭，想必会是非常爽快的事吧。 
 
    但是，即使如此他仍是《大天使》。 
 
    他是神之旨意在地上的执行者。神已经宽恕人类的缺陷。 
 
    所以拉斐尔发挥自制力，用泰龙那张凶恶的面容装出微笑，娇声娇气地安抚恐慌的人类们： 
 
    「好的，好的，我都明白，没事的，不会有事的。你们想想看，身为天使的我们，不可能会危害人类吧？」 
 
    「天、天使？」 
 
    「对，为了停留在人界，现在我是借用泰龙的身体，不过我可是货真价实的天使哦。 
 
    我名叫拉斐尔，你们应该有听过这个名字吧？ 
 
    真的很对不起。 
 
    因为米迦勒不擅言词，看到造成你们误解了呢。 
 
    不过你们别担心。他说要在地上建造神之力所守护的乐园，这件事是真的，但是说到要用你们的生命……这就是误会了，那是一时口……口什么来着？」 
 
    「一、一时口误……？」 
 
    「对，没错，就是口误，我们确实要请你们合作，但却不会把你们的灵魂用尽，只是会让你们有点疲倦而已哦~米迦勒似乎没有跟你们说清楚这一点，所以为了解开误会，我才会代替米迦勒而来。」 
 
    拉斐尔的这番话没有一句是真实的。 
 
    身为天使的拉斐尔，本来是不能说谎，不过因为现在他披着人类的肉体，才能说出假话， 
 
    此刻拉斐尔正说着虚假的救赎，想要欺骗人们。 
 
    听见拉斐尔的这番谎言。 
 
    「真、真的吗……！？」 
 
    「我们不会被杀吗！？」 
 
    化为暴民的人类们信以为真。 
 
    不，不只是他们。 
 
    就连原本应该是为了战斗，筑起战线的国防军士兵们，也竖耳倾听者拉斐尔说话。 
 
    看到人类的反应，拉斐尔隐藏内心的嘲笑，语气温柔地告诉他们： 
 
    「是真的。我向你们保证，只要乖乖协助，我们就绝对不会伤害你们。」 
 
    「我们乖乖投降的话……你真的会……救我们吗？」 
 
    「当然呀，你们也知道吧？我们天使是为了拯救人类而存在，所以乖乖放下武器帮忙我们好吗？」 
 
    「知、知道了！我们照你的话去做……」 
 
    然后受到拉斐尔的言词诱惑，人们拿着武器—— 
 
    「——会照做才怪！你这个死人妖~~！！」 
 
    将枪口对准漂浮在空中的天使大军，暴民和国防军全员同时开始射击。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    『我有一个主意。』 
 
    纯华与艾尔菲娜会合后召开了作战会议。 
 
    目的是讨论在缺少《邪神使》神代焰这个最高战力的情况下，要如何迎接天使大军。 
 
    纯华在那场会议中，一开始就主动发言。 
 
    『顺利的话，说不定可以在开战时就减少敌人半数以上的数量。』 
 
    『你、你说的是真的吗！？』 
 
    『星河同学，你有什么办法吗？』 
 
    在担任会议议长的衣笠催促下，纯华回答道： 
 
    『我们要假装内乱，让对方疏忽大意。』 
 
    『疏忽大意？』 
 
    『对。这次我们的敌人是天使，根据米迦勒的说法，他们的目的是使用东京生存圈的人类灵魂，制造出保证地球不受恶魔侵扰的结界。那么人类若是因为战斗而失去生命，灵魂进入轮回的话，对他们而言并没有好处。 
 
    ……只要我方假装因为恐慌而暴动，他们很可能就会避免，尝试以言语劝降。 
 
    所以我们就请装备妖精武器的国防军和暴民。两队人马假装内讧，降低他们的戒心，引诱他们靠近后，再一起开火射击。』 
 
    『原、原来如此。』 
 
    『作战本身是很单纯……』 
 
    『但是有可能那么顺利吗？』 
 
    在场每个人对纯华的策略虽然都有一定程度的认同，却仍然无法拭去心中的忧虑，不敢赞同纯华的提案。 
 
    不过就在此时—— 
 
    『不，我也觉得这个主意不错。』 
 
    受到焰召唤而留下的《旧神》芭丝特附和纯华。 
 
    『虽说对方是天使，但是本质上却与恶魔没什么两样。两者都看不起人类，认为人类是愚蠢渺小的存在。在唯一棘手的焰死亡后，他们已经不把人类当成威胁了吧，既然不视为威胁，也就不会戒备，那么他们大概也不会怀疑内讧是伪装的吧。』 
 
    『再加上天使们并不知道妖精族支援我方，相信对于我方的枪炮也不会有所提防。那么……一同开火射击应该会造成对方巨大的伤害！』 
 
    ——这是在几个小时前，发生在会客室内的谈话。 
 
    而在这个瞬间，纯华所说的话正成为现实。 
 
    「高射炮！不用瞄准！随便射也会中！」 
 
    「不必节省弹药！全部射出去就对了！」 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔————！！」 
 
    火与铁所形成的枪林弹雨，从地面逆向朝天空席卷而上。 
 
    将近二十万火线所构成的集中炮火，转眼间便将停留在空中的七万大军变成碎肉。 
 
    （没想到会这么顺利，不愧是S级……！） 
 
    眼见已经得到消灭近半数敌军的战果，原本扮演暴民，负责指挥士兵们的哈萨德，不禁欣喜握拳，在内心称赞纯华。 
 
    另一方面。 
 
    「拉、拉斐尔大人！这些枪弹有注入魔力！现在不能使用《圣域》的我们，无法抵挡这样的攻击！」 
 
    「拉斐尔大人！请给予指示……！」 
 
    天界大军因为意外的事态惊慌失措。 
 
    这也难怪。 
 
    他们知道自己身上有魔力，人类的枪炮他们对不了作用。 
 
    所以没有充分防御，也不闪躲，完全承受集中炮火的攻击。 
 
    然而那是得到妖精族赋予魔力，对于有魔力护身的存在，也能给予强烈伤害的枪林弹雨。 
 
    轻忽大意与明智决定；毫无防备与集中炮火。 
 
    正与负的两极，两者冲突的瞬间，带给《天界大军》惨痛的伤亡。 
 
    天使拥有名为《圣域》的能力。凭恃自己高超的灵格，可以使灵格较低的人类或下等恶魔的攻击化为无效，不过他们现在不能使用那项能力。 
 
    因为想要在地上使用《圣域》，充当躯体的人类身体，也必须藉由修行提升本身的灵格。只有少数人经历那种修行，他们被称为《特别宣教师》，但是他们的肉体已经被纯华消灭了。 
 
    因此，凑合使用联合军士兵劣质身体的天使兵们，毫无抵抗能力地，被注入妖精魔力的火炮攻击撕裂。 
 
    这个作战完全利用了天使们的轻忽大意，可以说是人类这方策略运用得当吧， 
 
    天使们现在才想要张开圣术的防护罩，却也是为时已晚。 
 
    《天界大军》才刚开展就损失了三分之二的兵力。 
 
    然而—— 
 
    「……原来如此……也就是说，我上当了是吧？一群充满缺陷的垃圾……竟然敢欺骗身为《大天使》的我！」 
 
    《大天使》拉斐尔原本靠着自制力压抑的憎恨，却被人类的智慧所点燃了。 
 
    「不可饶恕，我要把你们大卸八块啊啊啊！！」 
 
    拉斐尔发出仿佛震撼空气的怒吼后，立刻对剩余的《天界大军》下达指示： 
 
    「全员降落，把你们看到的人类全部虐杀，一个也不能留！胆敢对神之使徒不敬！我要他们受尽痛苦来偿还！」 
 
    「这、这样好吗？他们的灵魂不是应该为了王国而使用——」 
 
    「人类的优点就是数量多如牛毛！在这个建筑物的地下也有充足的人数，就算把出来外面的人全部杀光，那也是在误差范围内，尽管动手吧！」 
 
    「「「遵、遵命！」」」 
 
    拉斐尔歇斯底里地怒吼，天使们也没有异议，听从他的指示，手中召唤出闪耀白光的剑，开始朝着地面降落。 
 
    士兵们虽然也以妖精族武器迎击，但是天使们这次没有再大意，张开护罩抵挡子弹。再加上下降的同时，天使们也使用远距离圣术进行轰炸，所以人类无法再创造如何开战时辉煌的战果。 
 
    转眼间，天使们的军队已经逼近至部署在地面的国防军眼前。 
 
    『可是当我方的第一波的弹药耗尽时，天使们也会重整态势吧，我们就抓准那个瞬间——』 
 
    （是时候了！） 
 
    见到天使们已大幅降低高度，哈萨德对着《精神通信》喊道。 
 
    「第二阶段开始！升起内部护墙！」 
 
    瞬间，伴随着水蒸气与爆炸气流，巨大的墙壁从地上窜出。 
 
    而且不是只有一、两面。 
 
    而是数之不尽的无限堵墙壁。 
 
    那些是存在于最终防卫线的第三防卫线内，将内部每两百平方公尺区域为一个空间的最终护墙。 
 
    国防军将那些护墙同时升起，把战场像棋盘一样，分隔成格子的形状。 
 
    从地下空间升起的护墙，高度达七十公尺，吧即将着地的《天界大军》阵形，撕裂成许多细块。 
 
    「什么！？」 
 
    「这是什么！？」 
 
    同伴被突然升起的护墙隔开，让天使们显得非常狼狈。 
 
    在那一刹那—— 
 
    『我们升起存在于第三防卫线内侧的区隔用护墙，在打散敌人阵形的同时，将魔术师团连同护墙一起派至战场，间不容发地发动第二波攻击。』 
 
    「风尘烈破——！！」 
 
    只见装备《飞翔翼》的国防魔术师部队，从升起的护墙侧面飞出，当《天界大军》为地上的妖精武器分心，注意力放在眼前的护墙时，他们则是从《天界大军》的侧面发动奇袭。 
 
    「这些家伙是魔术师吗！？」 
 
    「现在发现已经太晚了！」 
 
    安娜·多罗宁与罗莎琳·华格纳一同飞出，安娜手持两把冲锋枪型的《魔导武装》，发动自己的契约英灵《白色死神》席摩·海赫的英雄奥义——《杀戮丘陵》。 
 
    瞬间，安娜如舞动一般，操纵《飞翔翼》飞舞于空中，双手举起冲锋枪对着四面八方扫射—— 
 
    「「「咕啊啊啊啊！」」」 
 
    射出的子弹一发也没有失准，命中天使化联合军士兵的侧腹和太阳穴，将他们击落地面。 
 
    安娜以令人惊讶的准确度，陆续驱逐周围的敌人。 
 
    对此，天使们也使用光剑和光线，想要击落安娜。 
 
    「……！」 
 
    但是所有的攻击都打不到如蝴蝶翩飞的安娜，全员却遭到子弹反击，他们的头部有如被捏碎的石榴般被炸飞。 
 
    无论从哪个死角发动，安娜全都在回避的同时进行反击。 
 
    实在不像是一介学生魔术师所能做的动作。 
 
    不过那也是理所当然。 
 
    因为现在安娜·多罗宁这名少女的身体，不是由她的灵魂所操纵。 
 
    英雄奥义——《杀戮丘陵》。 
 
    那是以绝世阻击手之名、令人闻风丧胆的《白色死神》，席摩·海赫拥有的另一个传说。这个英雄奥义就是藉由将身体所有权交给英灵本身，用冲锋枪堆起尸山，重现他传说级的战果。 
 
    过去令红军恐惧战栗的那位《白色死神》，没有人能逃过他的死亡宣告。 
 
    ——不过这项强力的英雄奥义也有弱点。 
 
    「哎呀，子弹已经射完了吗？」 
 
    由于开枪速度压倒性地块，所以弹药一下子就见底了。 
 
    同时英灵附体的状态也结束，安娜露出决定性的破绽。 
 
    「可恶……！你这个下等生物……！」 
 
    天使没有放过这个破绽，他发动圣术——《神罚之炎》，这门圣术所发出的神之焰，一旦点燃，除非将对象焚烧殆尽，否则不会消失。 
 
    他企图要烧死安娜。 
 
    不过——帮助人类的英灵不只一位。 
 
    「《千杀荆枪》————！！」 
 
    瞬间，被铁墙围住的狭窄天空中，盛开超过数以百计的鲜红花朵。 
 
    那是鲜血之花。 
 
    仔细一看，飞在狭窄的天使们，多数胸口都被穿出大洞，鲜血飞洒出来。 
 
    他们的心脏被贯穿了。 
 
    那是爱尔兰的《神之子》库胡林，所拥有的英雄奥义。 
 
    那位英雄的红枪，据说一招突刺就能刺穿千人大军。 
 
    与他缔结契约的莉莉·休葛尔汀，从地上锁定视界内所有空中的天使，人数超过自己能力极限的一百名目标。 
 
    然后使出浑身力气祭出突刺，贯穿他们的心脏，重现传奇故事。 
 
    「「「呀啊啊啊啊啊！」」」 
 
    心脏被贯穿的天使们，发出惨叫声，堕落至地面。 
 
    接连两次奇袭，让《天界大军》伤亡惨重、兵败如山倒。 
 
    然而—— 
 
    「糟糕了，拉斐尔大人！连番的奇袭使我军出现相当严重的伤亡！」 
 
    「吵死了！被因为这点程度的小事就惊慌失措！」 
 
    整体而言，战况虽然是东京生存圈这一方占优势，可是在钢铁护墙所区隔的某个区域内，力量足以匹敌《魔王级》的《大天使》拉斐尔，依然毫发无伤。 
 
    而且《大天使》在这个瞬间，正为了突破《天界大军》所处的状况而行动。 
 
    他将发出白色光辉的《神罚之炎》，体现在泰龙的神话显装——《方天画戟》锋刃上。 
 
    相较于数个月之前，将日本列岛打出大洞的《魔王》加普尔所释出的《雷光吐息》，灌注在《神罚之炎》上的魔力甚至更为强烈。 
 
    只要拉斐尔将武器挥舞一圈，神之焰便会将铁笼烧成灰烬，转眼间便会地平线的一切全部吞噬吧。 
 
    ——那不只是突破现状。 
 
    那一击的力量之大，甚至有可能分出此战的胜败。 
 
    没错，结果到最后，只要不打倒这位天界的最高战力，整体的优势也只存在于刹那之间。 
 
    就如同漂流在湍急河水上的竹筏，非常容易翻覆吧。 
 
    那么—— 
 
    『足以匹敌《魔王级》的《大天使》，就由我来对付吧。』 
 
    东京生存圈也只能推出己方的最高战力应对。 
 
    「燃烧殆尽吧——《爆燃之神》克图格亚！！」 
 
    「——！？」 
 
    在拉斐尔高举《方天画戟》的刹那间。 
 
    被护墙区隔的狭窄世界之中，一切事物都被烈火笼罩。只见一只火焰狮子，朝着悬浮在低空的拉斐尔奔去。 
 
    火焰狮子利用犹如矿石般隐然发亮的爪子抓住空间，在空中奔驰，然后张开大口，想要把拉斐尔等天使一口吃掉。 
 
    一看到那团形状怪异的火焰，拉斐尔立刻明白它的危险性。 
 
    这出自于不同于他们天父的——神之力，是那位神的化身。 
 
    即便拥有《大天使》的灵格，若是直接被那道火焰打中，拉斐尔也绝不会没事。 
 
    因此—— 
 
    「呿！」 
 
    拉斐尔朝着火焰狮子，挥出几乎可劈开地面的《神罚之炎》斩击。 
 
    画戟的一招挥击，轻易便将克图格亚的化身劈成两半，但是—— 
 
    「拉斐尔大——」 
 
    「好烫——」 
 
    克图格亚被斩也没有消失。 
 
    被一刀两断的狮子，一半的身体奔过天空，吞噬拉斐尔周围的天使——存在于护墙方形空间内的所有天使，全部遭其吞噬，被烧得尸骨无存。 
 
    可是，对于己方所受的损害，拉斐尔丝毫没有表现出任何关心。 
 
    他只是注视着因为劈斩克图格亚的化身，锋刃全部被溶解的《方天画戟》，然后说了一句话： 
 
    「哎呀……意外地脆弱呢，毕竟只是人类制造的虚幻传说。虽说是借来的力量，但是在两股神力冲突的夹缝间，要维持原本的形状是不可能的吧。」 
 
    说完这句话后，拉斐尔的视线望向下方的一名少女。 
 
    少女站在灰色的柏油路上，身穿红色牛仔服的《魔法装束》。 
 
    看见她的身影，拉斐尔摸着下颚的胡子，似乎想通了。 
 
    「哦……我听说地球除了《邪神使》以外，还有另一个愚者，力量来自邪恶之神，而不是天父……原来如此，那个人就是你啊。」 
 
    听到他这一句话，少女…… 
 
    《魔本凶弹》星河纯华将枪口对准单独留在分隔空间的拉斐尔。 
 
    然后做出声明—— 
 
    「这个星球不属于恶魔，也不属于天使。 
 
    而是属于住在这片大地上的我们。 
 
    请你们回去，我们不需要你们的救赎。」 
 
    面对过去令人恐惧的《魔王级》的绝望，纯华凛然表明彻底抗战的意志。 
 
    表明到最后也不放弃生物义务的斗志。 
 
    「——无礼至极。」 
 
    却让拉斐尔非常地愤怒。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    只见拉斐尔先降落至纯华相同的地面高度，话带诧异地说道： 
 
    「真令人感到不可思议，透过圣道教会，世人应该都已知道天使是多么强力的存在。为何你面对我这个《大天使》，态度还能那么镇定呢？」 
 
    「…………」 
 
    纯华不回话。 
 
    她只是默默地将枪口对着拉斐尔。 
 
    眼中燃烧强烈的敌对意志。 
 
    拉斐尔心想——这个渺小的存在顽强地与自己对抗，到底依仗着什么信念？ 
 
    失去《邪神使》后，如今人类明明没有胜算了。 
 
    到底是仗恃什么，让她还能抱持希望呢？ 
 
    对于纯华这个与自己相去甚远的缺陷存在。 
 
    拉斐尔推测她的心境，很快就明白了—— 
 
    「啊啊，我知道了。因为最初的偷袭成功，大大减少了《天界大军》的数量，所以让你产生希望，以为就算没有《邪神使》，只凭自己与其他人或许也能取得胜利。」 
 
    确实，由于第一次与第二次的奇袭，《天界大军》损失了七分之六的战力。 
 
    而且数量仍在持续减少。 
 
    因为跟着护墙一起出现的魔术师部队，在于重新装填完妖精武器的一般兵会合后，兵力远超过天使们。 
 
    如今这座战场上，掌握主导权的无疑是人类这一方。 
 
    在他们的猛攻之下，天使们显得左支右拙。 
 
    ……拉斐尔理解到。 
 
    就是这个事实与战果，成为人类们内心的支柱。 
 
    啊啊，这是多么—— 
 
    ——多么虚幻的希望啊。 
 
    「那么首先，我就推翻你们的希望吧。」 
 
    拉斐尔忍不住笑了出来，宛如祈祷似地，双手交握在胸前，咏唱某门圣术。 
 
    「《神之治愈》。」 
 
    瞬间，从拉斐尔交握的手掌之间，留出一颗光亮的水滴，朝着地面坠落。 
 
    只见水滴落在拉斐尔的脚下，发出啵的一声，化为温暖的粉红光芒波纹，在地上扩散开来。 
 
    甚至穿过从地下空间升起的护墙，范围扩及东京生存圈全域。 
 
    看到水滴的光辉，纯华察觉不对。 
 
    「这是……！」 
 
    ——那不是攻击圣术。 
 
    滑过脚下的光辉，感觉不出丝毫的杀意与恶意。 
 
    只有令人感到舒适无比、仿佛拥抱般的暖意。 
 
    （既然敌人是拉斐尔，这个恐怕就是——） 
 
    身为最年轻的S级魔术师，纯华靠着丰富的知识，刹那之间就对敌人的圣术有某种程度的预测。 
 
    依照她的预测，这是比单纯的攻击圣术更糟糕的情况。 
 
    很不幸地，在护墙区隔的另一侧——纯华的预测已化为现实。 
 
    「很好！我方确实占了优势！继续靠着数量赢得胜利吧！」 
 
    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！！」」」 
 
    纯华所策划的两次奇袭，以接近理想的方式实现，国防军因此士气大振。在哈萨德的指挥之下，国防军靠着意想不到的奇袭与阻断敌人的阵型，藉由魔术师与妖精武器的集中炮火攻击，不断击落陷入慌乱的《天界大军》。 
 
    天使们则是因为奇袭造成的混乱与缺少指挥官，无法做出有组织的反击，任凭敌人予取予求。 
 
    战斗已经呈现扫荡残兵的趋势。 
 
    ——原本情况应该会朝这样发展。 
 
    至少在脚下盛满粉红色光芒之前是如此。 
 
    「你、你们不觉得奇怪吗？」 
 
    「是啊，感觉从刚才开始，敌人数量就没有减少耶！？」 
 
    国防军这一方的战线，开始出现这样的惨叫。 
 
    不过——人们很快就理解理由为何。 
 
    只见某个士兵射出的子弹，打中往地面降落的天使头部就在头部爆炸的瞬间，失去头部的脖子上，转眼间涌出血肉的泡沫，形成和原先一模一样的头部。 
 
    「什、什么！？」 
 
    「刚才那是治疗魔术吗！？」 
 
    在物理上，那是不可能发生的现象。 
 
    所以哈萨德最先怀疑那是治疗魔术。 
 
    然而——他所面对的事更为残酷的现实。 
 
    为了告知这个真相，某个人物介入精神通信，联络指挥全军的哈萨德。 
 
    那个人物就是《旧神》芭丝特。 
 
    『指挥官啊，情况变得有点不妙了，你看。』 
 
    说完之后，掌控全军《战斗管制》的芭丝特，给哈萨德观看俯瞰战场的魔术影像。 
 
    只见在魔术影像上，显示着代表两军战力的光点—— 
 
    代表敌军战力的红色光点开始增加，仿佛泼上一滩血一般，逐渐将整个战场染红。 
 
    「这、这是……！」 
 
    哈萨德难以置信地抬起头，然后看见—— 
 
    先前被击落的天使们，伤口开始再生，陆陆续续又爬了起来。 
 
    然后他们嘴角露出笑意，那表情简直像在说「这是理所当然的发展」。 
 
    「「「《神罚之炎》」」」 
 
    只见天使们张开手掌，对人类发出白色火焰。 
 
    「全员找地方掩蔽~~！！」 
 
    仿佛要盖过哈萨德的叫声一般，被高耸护墙区隔为 格子状的几十处战场，几乎全部窜出白色的火光。 
 
    然后—— 
 
    「呀啊啊啊啊！」 
 
    「好烫啊！好烫啊啊啊！」 
 
    「灭、灭不掉！火灭不掉啊啊啊啊！」 
 
    那是一旦点着，不管拍打还是浇水都不会熄灭的火焰。被焚烧的人们所发出的悲鸣，在厚实的护墙间不断回荡，回音直达天空。 
 
    他们的惨叫声，宛如在地狱油锅中受苦的死者。 
 
    隔着厚实的护墙，纯华也听得见那些令人不忍听闻的悲痛叫声。 
 
    那阵悲鸣，让纯华完全理解拉斐尔所使用的圣术为何。 
 
    「果然……！你对己方全体施行了足以起死回生的强力治愈法术吧！」 
 
    「喔呵呵呵！正确答案！《神之治愈》，那正是我的名字拉斐尔所代表的意义！ 
 
    而且在获得这个名字的同时，我也得到天界只有我可以使用的《圣术·最终幻想》！ 
 
    在这个圣术的影响之下，你们人类那一丁点的魔力攻击，不会有任何意义！天父之力眨眼间就会治愈一切伤势，连已经毁坏的肉体都可以修复！没错！你们先前打倒的天使会全都复活！ 
 
    ——呵呵呵，转眼间情势就逆转了呢，辛苦你们无意义的努力啰。」 
 
    没错， 拉斐尔这一步棋，立刻让己方损失的所有棋子复活，两次奇袭也变得毫无意义，战况瞬间逆转。 
 
    而且《最终幻想》是结界型的圣术。 
 
    在结界发动的期间，效果会一直持续。 
 
    也就是只要拉斐尔仍存在，《天界大军》的数量就一个也不会少。 
 
    那么，与拉斐尔对抗的纯华只能采取一种行动—— 
 
    「既然如此，只要打倒你，破解圣术就好了！」 
 
    话一说完，纯华用左手握的手枪型《魔导武装》，对着拉斐尔的眉间射击子弹。 
 
    她的瞬间连射三发，而且每一发都不是普通的射击。 
 
    那是受到她的契约英灵《枪圣》比利小子加护的射击。 
 
    《枪圣》的射击弹无虚发。 
 
    跟位置与防御无关，命运注定——她瞄准的目标会被击中。 
 
    然而—— 
 
    「恩，是啊，你只有这个办法，可是这个办法行不通，因为我是——《大天使》拉斐尔。」 
 
    拉斐尔避也不避，三发子弹射穿拉斐尔的眉间。 
 
    尽管确实命中，却连他的一层皮都没削下。 
 
    纯华知道这个难以理解的现象。 
 
    她曾经看过一次。 
 
    没错，在与《特别宣教师》艾尔法洛对抗时，她见过完全相同的现象。 
 
    ——那并不是防御术。 
 
    只是藉着灵魂存在的次元不同，让下位灵魂无法干涉的力量。 
 
    「是《圣域》吗……！？」 
 
    「喔呵呵呵！理解得真快！本来在凭依状态下，能够使用《圣域》的人，仅限于累计《圣道教会》的修行 ，以人类身体提升灵格的《特别宣教师》。如果只是附身在普通人类身上，灵格会降至谷底，《圣域》也会消失，不过——」 
 
    拉斐尔这么说。 
 
    那种限制仅会发生于位阶跟《能天使》差不多的低阶天使身上。 
 
    「虽说附身于血肉之躯，我仍是《大天使》。就算由于这副肉体的缺陷，灵格多少会有所降低，我也并非人类可以触碰的存在！」 
 
    拉斐尔这么说完之后，下一个瞬间，他所凭依的王泰龙身体出现变化。 
 
    王泰龙的身躯大了不止一倍，身高达到五公尺以上，头顶出现银色的光环。 
 
    ——这变化与过去艾尔法洛身上出现的变化相同。 
 
    当拉斐尔终于做好战斗准备后——他背上的翅膀大幅地拍打一下。 
 
    随即将背后的空气向后推挤，正可说他一眨眼之间，就已经来到纯华的面前。 
 
    「好了，我们开始吧！这不是战斗，而是单方面的制裁。」 
 
    有如岩石般的拳头，寄宿着《神罚之炎》白炽的火焰，瞬间朝着纯华挥下—— 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「唔！」 
 
    巨大的白焰之拳挥落。 
 
    拉斐尔无论是近身速度还是拳速，都已经超越人类的领域，甚至比子弹更快。 
 
    不过——寄宿在纯华身上的英灵，在枪林弹雨的美国西部拓荒时代是名闻遐迩的枪侠。 
 
    就算从完全死角的背后开枪，他也能及时反应、射杀敌人。英雄奥义——《直感回避》就是重现他的传说。纯华听从《直感回避》的警告，已经采取闪躲行动。 
 
    装在她背上，有如妖精翅膀的光翼《飞翔翼》速度全开。 
 
    为了使《飞翔翼》一个指令就能发动，纯华在战斗前就已事先咏唱过加速魔术，将身体往正后方喷射倒退，躲过拉斐尔类似勾拳的拳头。 
 
    然后顺势拉开距离。 
 
    可是—— 
 
    「喝啊！」 
 
    虽然纯华后退，拉斐尔却不放过她，对着纯华大大地张开口——发出白色的闪光攻击。 
 
    这道攻击不是以火焰的方式使用《神罚之炎》，而是将《神罚之炎》浓缩成光线。 
 
    而且不单单是细小的雷射光。 
 
    强光的洪流淹没了纯华的视线范围。 
 
    面对拉斐尔的追击，纯华立刻巧妙地操控《飞翔翼》，在两百平方公尺的狭小战场中，以顺时钟的方式，绕着拉斐尔低空飞行。 
 
    纯华贴着地面飞行，躲过闪光的射线。 
 
    瞬间—— 
 
    闪光集中纯华背后耸立的护墙，将其摧毁。 
 
    而且不只是一面护墙。 
 
    存在于后方的护墙与人类也一起被消灭。 
 
    《神罚之炎》蒸发了一切事物，范围直达地平线的尽头。 
 
    「哎呀，火力是不是有点太强了呢？」 
 
    「唔……！」 
 
    黑色的护墙被打出半圆形的大洞，荒野也留下半圆形的轨迹。 
 
    看到荒野的地面因高热而结晶化，纯华不禁心想——刚才那一击消灭了几千人呢？ 
 
    然而，纯华也知道，她没有时间为了这场悲剧而哀伤。 
 
    她毫不畏惧《大天使》的火力，在拉斐尔的周围盘旋。 
 
    「喝啊啊！」 
 
    然后击发剩下的三颗子弹。 
 
    但是，这三发子弹果然还是只穿透了拉斐尔的身体，无法成为有效攻击。 
 
    「没用没用！你做什么都没用！」 
 
    拉斐尔宛如嘲讽纯华徒劳无功般，一边笑着，一边张开双翼。 
 
    然后—— 
 
    「《天之制裁》！」 
 
    将翅膀的羽毛大幅地伸展开来。 
 
    只见每一根羽毛都化成光线，接着多达几十道的闪光，朝低空飞翔的纯华射去。 
 
    这些闪光攻击与刚才不同，因为光束较细，威力相对也较低。 
 
    不过这些闪光却具有高度的追踪功能，闪光宛如生物一般，追杀逃窜的纯华。 
 
    然后，纯华很快就被追到无处可逃。 
 
    因为移动范围受到升起的护墙限制，没有充足的闪躲空间，纯华被逼到方形战场的角落。 
 
    战况发展至此，升起护墙的策略却造成反效果。 
 
    拉斐尔没有放过这个失策。 
 
    《天之制裁》的闪光攻击，朝着被逼至角落的纯华射去。 
 
    如果是寻常的魔术师，这时已是死路一条。 
 
    但是星河纯华可是以最小的年纪，取得人类最高战力称号的天才。 
 
    她聪明的头脑，马上就从自己现有的魔术中，挑选出自己现在该使用的种类，并且立刻发动。 
 
    「转弯吧~~！」 
 
    那是次元属性第三阶梯魔术《时空弯曲》。 
 
    纯华使用《时空弯曲》，扭曲自己前方的空间。 
 
    原本应该朝纯华直线前进的光线，因为空间扭曲而改变弹道，往下方飞去，堕落在纯华的周围。 
 
    没有一道光线打中纯华，仅炸开了柏油路面。 
 
    然而拉斐尔原本就不认为这种程度的攻击，能够打倒足以模仿《邪神使》招式的纯华。 
 
    发动《天之制裁》打从一开始的目的，就只为引导她到角落。 
 
    真正致命的攻击是—— 
 
    「喝啊啊啊！」 
 
    「————！」 
 
    仿佛早就知道弹道会被扭曲一般，拉斐尔穿越窜起的爆炸火焰，再度欺近纯华的身前。 
 
    受到灵格的隔绝，《时空弯曲》对拉斐尔无效。纯华正如拉斐尔预料，被夹在墙角与拉斐尔之间，无路可逃。 
 
    拉斐尔握起燃烧白焰的拳头，对着无路可退的纯华，挥出一记上勾拳。 
 
    奋力挥出的拳头，划出由下往上的轨迹。 
 
    那是《大天使》竭尽全力的一击。 
 
    以人类所能张设的障壁等级，再怎样也防不住那么猛烈的攻击。 
 
    纯华无计可施，虽然有如垂死挣扎般地咏唱魔术——下一个瞬间，从拉斐尔的左拳笔直击向天空的白色光柱，仍然吞噬了纯华的身体。 
 
    光柱垂直冲上天空之后，埃霍尔特的异界天空被打出一个洞。 
 
    幻彩色的天空被凿出黑洞，洞中是没有任何星光的异常宇宙。 
 
    足以贯穿天际的一击过后，拉斐尔的前方没有留下任何痕迹—— 
 
    「————！」 
 
    下个瞬间，两发子弹穿过拉斐尔的脸部。 
 
    子弹穿过拉斐尔的后脑，打在眼前的墙上，形成跳弹。 
 
    激起了小小的火花。 
 
    遭到枪击的拉斐尔缓缓向后方回头。 
 
    然后他看见了—— 
 
    「呼……呼……呼……！」 
 
    纯华站在自己背后约一百公尺处，尽管激烈地喘气，枪口仍对准拉斐尔。 
 
    仔细一看，从她的脚底到拉斐尔的胯下，延伸出一条结冰的道路。 
 
    纯华是瞬间冻结脚下地面，使用滑垒的方式，从上勾拳的下方躲过。 
 
    对于她的挣扎，拉斐尔骂一声「无谓的行为」后，再度展开追击。 
 
    纯华藉由《飞翔翼》的飞行机能并用魔术，惊险地持续闪躲他的追击。 
 
    纯华是受制于《圣域》。 
 
    拉斐尔则是受制于纯华身为魔术师的力量。 
 
    他们双方都欠缺决定性的一击，战斗呈现势均力敌的状态。 
 
    没错，两人势均力敌。 
 
    但——这原本是不可能发生的光景。 
 
    那是理所当然。 
 
    因为拉斐尔的力量属于《魔王级》。 
 
    足以匹敌将地球九成地表化为焦土的恶魔。 
 
    只要他有意，别说是战场，连地下区域都可以一击消灭。 
 
    虽说灵格有所降低，但拉斐尔就是有那么强大的力量。 
 
    那么为何还没有分出胜负呢？ 
 
    理由只有一个。 
 
    因为拉斐尔出手有所保留——不。 
 
    正确来说，他是被迫出手必须有所保留。 
 
    而且事实上，拉斐尔也发觉到这一点。 
 
    （这个小丫头真是狡猾。） 
 
    纯华在这场战斗中，始终将飞行高度保持在低得过分的范围内。 
 
    在被《天之制裁》的闪光追击时，她没有选择逃向开阔的上空，而是紧贴着地面到处飞窜，刚才的滑行闪躲也是一样。 
 
    那是为什么？ 
 
    因为纯华很清楚。 
 
    天使们的目的，是东京生存圈的人类灵魂。 
 
    所以她知道，《大天使》不会做出平白浪费人类灵魂的举动。 
 
    纯华将敌人的心理因素也融入自己的战术之中，总是在敌人与地下空间的直线距离之间，持续进行战斗。 
 
    这样一来，拉斐尔也不能使用大招。 
 
    他不能靠力量强行一决胜负。 
 
    就如同最初的闪光攻击一般，拉斐尔若是拿出全力，一击就能让地平线连带消失。 
 
    如果对保持低空飞行的纯华使出同样一招，将会对地下空间造成毁灭性破坏。 
 
    （她真的很狡猾啊。） 
 
    用自己守护的人们性命当挡箭牌。 
 
    这种不顾一切的战斗方式，令拉斐尔也感到傻眼。 
 
    因为一点也不优美。 
 
    但是拉斐尔同时也理解到—— 
 
    这个女人这么不顾一切也要活下去，她不可能只是毫无策略地持续无意义的射击。 
 
    正因为怀抱着希望，所以她才会不惜抛弃尊严、不择手段地进行战斗。 
 
    那么她的希望是什么？ 
 
    她的希望在何处呢？ 
 
    拉斐尔注意到纯华的右手。 
 
    （这个小丫头在这场战斗中，一次也没有使用右边的枪。） 
 
    纯华的射击全部都以左手持枪射击。 
 
    当她左边手枪射完之后，尽管右边手枪仍留有子弹，她也是立刻将左边手枪重新装弹，持续着只是穿透目标的射击。 
 
    这明显是不自然的举动。 
 
    拉斐尔领悟到她的举动实在『撒饵』。 
 
    纯华现在正藉着持续无意义的射击，将『我的射击对你没用』这项事实，灌输在拉斐尔的下意识中。 
 
    只为了最后的希望，也就是让右手留着的杀手锏，能够确实地打中拉斐尔。 
 
    （——真令人不爽啊。） 
 
    竟然以为自己能玩弄身为高等存在的《大天使》，那种的想法实在太过自大。 
 
    看到纯华仗恃那个自大的想法，眼中燃烧着战意与希望，令拉斐尔厌恶无比。 
 
    所以拉斐尔做下决定。 
 
    他要令纯华的眼神充满绝望。 
 
    他要让纯华知道，她所依靠的希望根本毫无意义。 
 
    「————！」 
 
    瞬间，拉斐尔做出令人意想不到的举动。 
 
    他竟然在战斗中背对纯华。 
 
    然后他面向背后的护墙，伸掌对着应该位在墙后的敌我两军。 
 
    将《神罚之炎》集中在手掌上—— 
 
    「算了，对付只会飞来飞去的苍蝇也只是浪费时间，你想飞就尽管飞吧——只不过最后会是飞在同伴们的尸体上哦。」 
 
    就在拉斐尔对准发射的瞬间—— 
 
    「……！？」 
 
    拉斐尔的背部传来叩打似的冲击，他感到有东西窜入自己的胸部。 
 
    那是纯华的射击。 
 
    可是这次不知何故，子弹没有穿过拉斐尔的身体，而是确实地从背后进入心脏附近—— 
 
    「闪耀的金阳之力，发挥你的威力以光之业火消灭不净吧！」 
 
    紧接着，纯华在瞬间完成咒语。 
 
    从背部射入拉斐尔胸部的子弹，呼应纯华的咒语发出高热—— 
 
    「《始原之炎》！！」 
 
    只见火属性第五阶梯魔术的红莲之火，从拉斐尔的内部爆发。 
 
    瞬间光芒大作，将拉斐尔的肌肉与骨头焚烧殆尽。 
 
    足以匹敌太阳之火的光爆，将拉斐尔的肉体从世上消灭，只残留脚踝以下的部分。 
 
    ——但是圣术《最终幻想》紧接着在眨眼之间，让拉斐尔从脚踝断处喷出血肉泡沫，血肉泡沫经过一番蠕动之后，拉斐尔的形体再度恢复。 
 
    「什、什么！？」 
 
    「呀哈哈哈哈哈哈哈————！！」 
 
    「唔！啊————！？」 
 
    然后，拉斐尔巨大化后的大脚，踩在因为《始原之炎》命中目标，已经确信胜利的纯华身上。 
 
    随后，他们目睹化为要塞的东京生存圈，各处遭到爆炸破坏的光景。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    天使的一队大军通过埃霍尔特迷宫，终于看见东京生存圈。 
 
    领军者是《大天使》拉斐尔，他的身体则是夺取自与纯华同为《S级魔术师》的王泰龙。 
 
    看见东京生存圈外观已经截然不同，外部可见炮台和飞弹等防御武器，拉斐尔像是受不了人类的愚蠢一般，面露疑惑的表情，叹了一口气道： 
 
    「哎呀哎呀~变成一座相当森严的要塞了呢。对《天使化》的我们来说，寻常的武器根本没有意义哪，人类真的是种充满缺陷的生物呢。」 
 
    拉斐尔的脸孔是中年男子泰龙，说话语气却跟女人一样。 
 
    那副光景相当诡异，但是飞在他身旁的天使们并没有露出讶异的表情，而是对拉斐尔的意见表示赞同。 
 
    「哈，一点也没错，不过也正因为如此——」 
 
    「我知道，正因为如此，我们才必须引导他们。那么，为了让人类们接受我们的救赎，首先就消除他们抵抗的力量吧。」 
 
    拉斐尔笑着说了一句「真是让人费心照顾呢」，同时加速向前飞行。 
 
    就在这个时候。 
 
    只见仍在远处的东京生存圈冒出火光。 
 
    接着爆炸的巨大声响，传入肉身的泰龙耳中。 
 
    「哎呀？」 
 
    拉斐尔感到疑惑，于是停止飞行，询问身旁的天使： 
 
    「我们还没发动攻击吧？」 
 
    「是啊，会是对方内部发生事情了吗？」 
 
    听了他的意见，拉斐尔将圣术施加在自己的双眼。 
 
    那是借用神眼之力，能够明见千里的圣术。 
 
    拉斐尔靠着这种圣术，将视力提升至望远镜的程度，籍此观察东京生存圈。 
 
    然后他看见了。 
 
    ——人类们手上拿着枪，彼此自相残杀的光景。 
 
    「啊哈！啊哈哈哈哈！」 
 
    拉斐尔摇晃着身体，哈哈大笑，毫不掩饰他的嘲讽。 
 
    「原来如此，我明白了！人类因为过度恐惧，失去团结，开始起内讧了。」 
 
    「真令人不敢相信，竟然如此愚蠢……」 
 
    听到拉斐尔这么说，天使们惊讶得睁大双眼。 
 
    因为对拥有完整灵魂的他们来说，他们无法理解残害自己同族的行为。 
 
    在这种状况下起内讧，到底有什么意义呢？ 
 
    然而对于他们的不解，拉斐尔则是说道： 
 
    「你忘了吗？我们使用的身体，原本也是为了自己的利益，不惜残害他人的家伙。人类的思路与我们天使不同，非常地自私与胆小……在这种状况下，他们不可能保持平常心。」 
 
    就算开始愚蠢的内讧，也没什么好奇怪，因为人类就是这么充满缺陷的存在。 
 
    对于拉斐尔的解释，天使们虽然感到无言，却也得以理解。 
 
    「那么我们要趁这个机会，一口气压制他们吗？」 
 
    天使们向拉斐尔询问方针。 
 
    不过对此，拉斐尔则是摇头否定道： 
 
    「呵呵呵，没有那个必要。那些人引起骚动是想要安全，希望自己能活久一点。那么……只要我们保证让他们活命，他们就会乖乖投降了吧。」 
 
    「您是要说假话欺骗他们吗？」 
 
    「他们的灵魂还有用处，为了迎接天父的『王国』，需要他们的灵魂作为基石……随意杀害他们的生命，那样才是违背天父的旨意，没错吧？」 
 
    「确、确实如此。」 
 
    「而且我并没有说假话，因为他们的生命将成为王国的土壤，能够对人类永恒的幸福与繁荣做出贡献，与这份荣耀相比，他们现在的肉体与自我就算消灭，那也只是小事而已。」 
 
    拉斐尔对着天界大军说道： 
 
    「所以——各位，我们去引导迷途的羔羊，让他们见上帝吧。」 
 
    于是拉斐尔等人再度朝着东京生存圈飞翔而去。 
 
    即使天使们接近要塞的高射炮与飞弹的射程范围，他们也没有遭受迎击。 
 
    那也是理所当然。 
 
    因为部署在东京生存圈的士兵们，正忙着应付持有枪械的武装暴走。 
 
    『没有的国防军！只会浪费我们的纳税钱，到了紧要关头却一点用也没有！』 
 
    『都是因为你们擅自和恶魔同盟，才会变成现在这样！』 
 
    『叫总理出来！我要杀了他！只要杀死总理，再把尸体交给圣道教会，我们说不定就可以得救了。』 
 
    随着逐渐接近东京生存圈，拉斐尔更能藉由圣术强化的听觉，听见人类的骂声。 
 
    那是暴徒怒吼声，因为他们贪生怕死，所以想要俘虏自己的首领，把首领出卖给联合军。 
 
    听见那样的怒吼声。 
 
    （……真是有够丑陋。） 
 
    拉斐尔甚至感到污秽。 
 
    到底有多么贪生怕死啊—— 
 
    像人类这样自私的生物。 
 
    明明外观与天使相似，却如此充满缺陷。 
 
    像人类这样的存在，拉斐尔怎样也无法喜欢。 
 
    然而……天上的神却说要救他们。 
 
    那么—— 
 
    （执行神的旨意，就是我身为《大天使》的责任……） 
 
    所以—— 
 
    「我们要攻下这里！总理就在国防省的区域里！」 
 
    「住手吧。」 
 
    「「「……！？」」」 
 
    拉斐尔一来到东京生存圈的上空，立刻用响彻至地平线彼端的声量，制止下方的人类们。 
 
    听到他的声音，人类们停止枪战，抬头仰望天空。 
 
    他们所看见的是——如天上繁星在空中闪耀的天使大军。 
 
    见到天使的到来，不分暴民或国防军，每个人都面露绝望的表情。 
 
    「咿、咿~~！」 
 
    「这是怎么回事……！？联合军的士兵们长出翅膀……！？」 
 
    「来、来不及了……完了啊……」 
 
    人们跪倒在地，痛苦流涕。 
 
    而在那些人之中—— 
 
    「听、听我说！我们东京生存圈的一般人根本不知道恶魔的事！全部都是总理和国防军自作主张！所、所以别杀我啊！」 
 
    有人开始求饶。 
 
    对于人类的自私，拉斐尔感到无比厌恶。 
 
    如果能将人类全部消灭，想必会是非常爽快的事吧。 
 
    但是，即使如此他仍是《大天使》。 
 
    他是神之旨意在地上的执行者。神已经宽恕人类的缺陷。 
 
    所以拉斐尔发挥自制力，用泰龙那张凶恶的面容装出微笑，娇声娇气地安抚恐慌的人类们： 
 
    「好的，好的，我都明白，没事的，不会有事的。你们想想看，身为天使的我们，不可能会危害人类吧？」 
 
    「天、天使？」 
 
    「对，为了停留在人界，现在我是借用泰龙的身体，不过我可是货真价实的天使哦。 
 
    我名叫拉斐尔，你们应该有听过这个名字吧？ 
 
    真的很对不起。 
 
    因为米迦勒不擅言词，看到造成你们误解了呢。 
 
    不过你们别担心。他说要在地上建造神之力所守护的乐园，这件事是真的，但是说到要用你们的生命……这就是误会了，那是一时口……口什么来着？」 
 
    「一、一时口误……？」 
 
    「对，没错，就是口误，我们确实要请你们合作，但却不会把你们的灵魂用尽，只是会让你们有点疲倦而已哦~米迦勒似乎没有跟你们说清楚这一点，所以为了解开误会，我才会代替米迦勒而来。」 
 
    拉斐尔的这番话没有一句是真实的。 
 
    身为天使的拉斐尔，本来是不能说谎，不过因为现在他披着人类的肉体，才能说出假话， 
 
    此刻拉斐尔正说着虚假的救赎，想要欺骗人们。 
 
    听见拉斐尔的这番谎言。 
 
    「真、真的吗……！？」 
 
    「我们不会被杀吗！？」 
 
    化为暴民的人类们信以为真。 
 
    不，不只是他们。 
 
    就连原本应该是为了战斗，筑起战线的国防军士兵们，也竖耳倾听者拉斐尔说话。 
 
    看到人类的反应，拉斐尔隐藏内心的嘲笑，语气温柔地告诉他们： 
 
    「是真的。我向你们保证，只要乖乖协助，我们就绝对不会伤害你们。」 
 
    「我们乖乖投降的话……你真的会……救我们吗？」 
 
    「当然呀，你们也知道吧？我们天使是为了拯救人类而存在，所以乖乖放下武器帮忙我们好吗？」 
 
    「知、知道了！我们照你的话去做……」 
 
    然后受到拉斐尔的言词诱惑，人们拿着武器—— 
 
    「——会照做才怪！你这个死人妖~~！！」 
 
    将枪口对准漂浮在空中的天使大军，暴民和国防军全员同时开始射击。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    『我有一个主意。』 
 
    纯华与艾尔菲娜会合后召开了作战会议。 
 
    目的是讨论在缺少《邪神使》神代焰这个最高战力的情况下，要如何迎接天使大军。 
 
    纯华在那场会议中，一开始就主动发言。 
 
    『顺利的话，说不定可以在开战时就减少敌人半数以上的数量。』 
 
    『你、你说的是真的吗！？』 
 
    『星河同学，你有什么办法吗？』 
 
    在担任会议议长的衣笠催促下，纯华回答道： 
 
    『我们要假装内乱，让对方疏忽大意。』 
 
    『疏忽大意？』 
 
    『对。这次我们的敌人是天使，根据米迦勒的说法，他们的目的是使用东京生存圈的人类灵魂，制造出保证地球不受恶魔侵扰的结界。那么人类若是因为战斗而失去生命，灵魂进入轮回的话，对他们而言并没有好处。 
 
    ……只要我方假装因为恐慌而暴动，他们很可能就会避免，尝试以言语劝降。 
 
    所以我们就请装备妖精武器的国防军和暴民。两队人马假装内讧，降低他们的戒心，引诱他们靠近后，再一起开火射击。』 
 
    『原、原来如此。』 
 
    『作战本身是很单纯……』 
 
    『但是有可能那么顺利吗？』 
 
    在场每个人对纯华的策略虽然都有一定程度的认同，却仍然无法拭去心中的忧虑，不敢赞同纯华的提案。 
 
    不过就在此时—— 
 
    『不，我也觉得这个主意不错。』 
 
    受到焰召唤而留下的《旧神》芭丝特附和纯华。 
 
    『虽说对方是天使，但是本质上却与恶魔没什么两样。两者都看不起人类，认为人类是愚蠢渺小的存在。在唯一棘手的焰死亡后，他们已经不把人类当成威胁了吧，既然不视为威胁，也就不会戒备，那么他们大概也不会怀疑内讧是伪装的吧。』 
 
    『再加上天使们并不知道妖精族支援我方，相信对于我方的枪炮也不会有所提防。那么……一同开火射击应该会造成对方巨大的伤害！』 
 
    ——这是在几个小时前，发生在会客室内的谈话。 
 
    而在这个瞬间，纯华所说的话正成为现实。 
 
    「高射炮！不用瞄准！随便射也会中！」 
 
    「不必节省弹药！全部射出去就对了！」 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔————！！」 
 
    火与铁所形成的枪林弹雨，从地面逆向朝天空席卷而上。 
 
    将近二十万火线所构成的集中炮火，转眼间便将停留在空中的七万大军变成碎肉。 
 
    （没想到会这么顺利，不愧是S级……！） 
 
    眼见已经得到消灭近半数敌军的战果，原本扮演暴民，负责指挥士兵们的哈萨德，不禁欣喜握拳，在内心称赞纯华。 
 
    另一方面。 
 
    「拉、拉斐尔大人！这些枪弹有注入魔力！现在不能使用《圣域》的我们，无法抵挡这样的攻击！」 
 
    「拉斐尔大人！请给予指示……！」 
 
    天界大军因为意外的事态惊慌失措。 
 
    这也难怪。 
 
    他们知道自己身上有魔力，人类的枪炮他们对不了作用。 
 
    所以没有充分防御，也不闪躲，完全承受集中炮火的攻击。 
 
    然而那是得到妖精族赋予魔力，对于有魔力护身的存在，也能给予强烈伤害的枪林弹雨。 
 
    轻忽大意与明智决定；毫无防备与集中炮火。 
 
    正与负的两极，两者冲突的瞬间，带给《天界大军》惨痛的伤亡。 
 
    天使拥有名为《圣域》的能力。凭恃自己高超的灵格，可以使灵格较低的人类或下等恶魔的攻击化为无效，不过他们现在不能使用那项能力。 
 
    因为想要在地上使用《圣域》，充当躯体的人类身体，也必须藉由修行提升本身的灵格。只有少数人经历那种修行，他们被称为《特别宣教师》，但是他们的肉体已经被纯华消灭了。 
 
    因此，凑合使用联合军士兵劣质身体的天使兵们，毫无抵抗能力地，被注入妖精魔力的火炮攻击撕裂。 
 
    这个作战完全利用了天使们的轻忽大意，可以说是人类这方策略运用得当吧， 
 
    天使们现在才想要张开圣术的防护罩，却也是为时已晚。 
 
    《天界大军》才刚开展就损失了三分之二的兵力。 
 
    然而—— 
 
    「……原来如此……也就是说，我上当了是吧？一群充满缺陷的垃圾……竟然敢欺骗身为《大天使》的我！」 
 
    《大天使》拉斐尔原本靠着自制力压抑的憎恨，却被人类的智慧所点燃了。 
 
    「不可饶恕，我要把你们大卸八块啊啊啊！！」 
 
    拉斐尔发出仿佛震撼空气的怒吼后，立刻对剩余的《天界大军》下达指示： 
 
    「全员降落，把你们看到的人类全部虐杀，一个也不能留！胆敢对神之使徒不敬！我要他们受尽痛苦来偿还！」 
 
    「这、这样好吗？他们的灵魂不是应该为了王国而使用——」 
 
    「人类的优点就是数量多如牛毛！在这个建筑物的地下也有充足的人数，就算把出来外面的人全部杀光，那也是在误差范围内，尽管动手吧！」 
 
    「「「遵、遵命！」」」 
 
    拉斐尔歇斯底里地怒吼，天使们也没有异议，听从他的指示，手中召唤出闪耀白光的剑，开始朝着地面降落。 
 
    士兵们虽然也以妖精族武器迎击，但是天使们这次没有再大意，张开护罩抵挡子弹。再加上下降的同时，天使们也使用远距离圣术进行轰炸，所以人类无法再创造如何开战时辉煌的战果。 
 
    转眼间，天使们的军队已经逼近至部署在地面的国防军眼前。 
 
    『可是当我方的第一波的弹药耗尽时，天使们也会重整态势吧，我们就抓准那个瞬间——』 
 
    （是时候了！） 
 
    见到天使们已大幅降低高度，哈萨德对着《精神通信》喊道。 
 
    「第二阶段开始！升起内部护墙！」 
 
    瞬间，伴随着水蒸气与爆炸气流，巨大的墙壁从地上窜出。 
 
    而且不是只有一、两面。 
 
    而是数之不尽的无限堵墙壁。 
 
    那些是存在于最终防卫线的第三防卫线内，将内部每两百平方公尺区域为一个空间的最终护墙。 
 
    国防军将那些护墙同时升起，把战场像棋盘一样，分隔成格子的形状。 
 
    从地下空间升起的护墙，高度达七十公尺，吧即将着地的《天界大军》阵形，撕裂成许多细块。 
 
    「什么！？」 
 
    「这是什么！？」 
 
    同伴被突然升起的护墙隔开，让天使们显得非常狼狈。 
 
    在那一刹那—— 
 
    『我们升起存在于第三防卫线内侧的区隔用护墙，在打散敌人阵形的同时，将魔术师团连同护墙一起派至战场，间不容发地发动第二波攻击。』 
 
    「风尘烈破——！！」 
 
    只见装备《飞翔翼》的国防魔术师部队，从升起的护墙侧面飞出，当《天界大军》为地上的妖精武器分心，注意力放在眼前的护墙时，他们则是从《天界大军》的侧面发动奇袭。 
 
    「这些家伙是魔术师吗！？」 
 
    「现在发现已经太晚了！」 
 
    安娜·多罗宁与罗莎琳·华格纳一同飞出，安娜手持两把冲锋枪型的《魔导武装》，发动自己的契约英灵《白色死神》席摩·海赫的英雄奥义——《杀戮丘陵》。 
 
    瞬间，安娜如舞动一般，操纵《飞翔翼》飞舞于空中，双手举起冲锋枪对着四面八方扫射—— 
 
    「「「咕啊啊啊啊！」」」 
 
    射出的子弹一发也没有失准，命中天使化联合军士兵的侧腹和太阳穴，将他们击落地面。 
 
    安娜以令人惊讶的准确度，陆续驱逐周围的敌人。 
 
    对此，天使们也使用光剑和光线，想要击落安娜。 
 
    「……！」 
 
    但是所有的攻击都打不到如蝴蝶翩飞的安娜，全员却遭到子弹反击，他们的头部有如被捏碎的石榴般被炸飞。 
 
    无论从哪个死角发动，安娜全都在回避的同时进行反击。 
 
    实在不像是一介学生魔术师所能做的动作。 
 
    不过那也是理所当然。 
 
    因为现在安娜·多罗宁这名少女的身体，不是由她的灵魂所操纵。 
 
    英雄奥义——《杀戮丘陵》。 
 
    那是以绝世阻击手之名、令人闻风丧胆的《白色死神》，席摩·海赫拥有的另一个传说。这个英雄奥义就是藉由将身体所有权交给英灵本身，用冲锋枪堆起尸山，重现他传说级的战果。 
 
    过去令红军恐惧战栗的那位《白色死神》，没有人能逃过他的死亡宣告。 
 
    ——不过这项强力的英雄奥义也有弱点。 
 
    「哎呀，子弹已经射完了吗？」 
 
    由于开枪速度压倒性地块，所以弹药一下子就见底了。 
 
    同时英灵附体的状态也结束，安娜露出决定性的破绽。 
 
    「可恶……！你这个下等生物……！」 
 
    天使没有放过这个破绽，他发动圣术——《神罚之炎》，这门圣术所发出的神之焰，一旦点燃，除非将对象焚烧殆尽，否则不会消失。 
 
    他企图要烧死安娜。 
 
    不过——帮助人类的英灵不只一位。 
 
    「《千杀荆枪》————！！」 
 
    瞬间，被铁墙围住的狭窄天空中，盛开超过数以百计的鲜红花朵。 
 
    那是鲜血之花。 
 
    仔细一看，飞在狭窄的天使们，多数胸口都被穿出大洞，鲜血飞洒出来。 
 
    他们的心脏被贯穿了。 
 
    那是爱尔兰的《神之子》库胡林，所拥有的英雄奥义。 
 
    那位英雄的红枪，据说一招突刺就能刺穿千人大军。 
 
    与他缔结契约的莉莉·休葛尔汀，从地上锁定视界内所有空中的天使，人数超过自己能力极限的一百名目标。 
 
    然后使出浑身力气祭出突刺，贯穿他们的心脏，重现传奇故事。 
 
    「「「呀啊啊啊啊啊！」」」 
 
    心脏被贯穿的天使们，发出惨叫声，堕落至地面。 
 
    接连两次奇袭，让《天界大军》伤亡惨重、兵败如山倒。 
 
    然而—— 
 
    「糟糕了，拉斐尔大人！连番的奇袭使我军出现相当严重的伤亡！」 
 
    「吵死了！被因为这点程度的小事就惊慌失措！」 
 
    整体而言，战况虽然是东京生存圈这一方占优势，可是在钢铁护墙所区隔的某个区域内，力量足以匹敌《魔王级》的《大天使》拉斐尔，依然毫发无伤。 
 
    而且《大天使》在这个瞬间，正为了突破《天界大军》所处的状况而行动。 
 
    他将发出白色光辉的《神罚之炎》，体现在泰龙的神话显装——《方天画戟》锋刃上。 
 
    相较于数个月之前，将日本列岛打出大洞的《魔王》加普尔所释出的《雷光吐息》，灌注在《神罚之炎》上的魔力甚至更为强烈。 
 
    只要拉斐尔将武器挥舞一圈，神之焰便会将铁笼烧成灰烬，转眼间便会地平线的一切全部吞噬吧。 
 
    ——那不只是突破现状。 
 
    那一击的力量之大，甚至有可能分出此战的胜败。 
 
    没错，结果到最后，只要不打倒这位天界的最高战力，整体的优势也只存在于刹那之间。 
 
    就如同漂流在湍急河水上的竹筏，非常容易翻覆吧。 
 
    那么—— 
 
    『足以匹敌《魔王级》的《大天使》，就由我来对付吧。』 
 
    东京生存圈也只能推出己方的最高战力应对。 
 
    「燃烧殆尽吧——《爆燃之神》克图格亚！！」 
 
    「——！？」 
 
    在拉斐尔高举《方天画戟》的刹那间。 
 
    被护墙区隔的狭窄世界之中，一切事物都被烈火笼罩。只见一只火焰狮子，朝着悬浮在低空的拉斐尔奔去。 
 
    火焰狮子利用犹如矿石般隐然发亮的爪子抓住空间，在空中奔驰，然后张开大口，想要把拉斐尔等天使一口吃掉。 
 
    一看到那团形状怪异的火焰，拉斐尔立刻明白它的危险性。 
 
    这出自于不同于他们天父的——神之力，是那位神的化身。 
 
    即便拥有《大天使》的灵格，若是直接被那道火焰打中，拉斐尔也绝不会没事。 
 
    因此—— 
 
    「呿！」 
 
    拉斐尔朝着火焰狮子，挥出几乎可劈开地面的《神罚之炎》斩击。 
 
    画戟的一招挥击，轻易便将克图格亚的化身劈成两半，但是—— 
 
    「拉斐尔大——」 
 
    「好烫——」 
 
    克图格亚被斩也没有消失。 
 
    被一刀两断的狮子，一半的身体奔过天空，吞噬拉斐尔周围的天使——存在于护墙方形空间内的所有天使，全部遭其吞噬，被烧得尸骨无存。 
 
    可是，对于己方所受的损害，拉斐尔丝毫没有表现出任何关心。 
 
    他只是注视着因为劈斩克图格亚的化身，锋刃全部被溶解的《方天画戟》，然后说了一句话： 
 
    「哎呀……意外地脆弱呢，毕竟只是人类制造的虚幻传说。虽说是借来的力量，但是在两股神力冲突的夹缝间，要维持原本的形状是不可能的吧。」 
 
    说完这句话后，拉斐尔的视线望向下方的一名少女。 
 
    少女站在灰色的柏油路上，身穿红色牛仔服的《魔法装束》。 
 
    看见她的身影，拉斐尔摸着下颚的胡子，似乎想通了。 
 
    「哦……我听说地球除了《邪神使》以外，还有另一个愚者，力量来自邪恶之神，而不是天父……原来如此，那个人就是你啊。」 
 
    听到他这一句话，少女…… 
 
    《魔本凶弹》星河纯华将枪口对准单独留在分隔空间的拉斐尔。 
 
    然后做出声明—— 
 
    「这个星球不属于恶魔，也不属于天使。 
 
    而是属于住在这片大地上的我们。 
 
    请你们回去，我们不需要你们的救赎。」 
 
    面对过去令人恐惧的《魔王级》的绝望，纯华凛然表明彻底抗战的意志。 
 
    表明到最后也不放弃生物义务的斗志。 
 
    「——无礼至极。」 
 
    却让拉斐尔非常地愤怒。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    只见拉斐尔先降落至纯华相同的地面高度，话带诧异地说道： 
 
    「真令人感到不可思议，透过圣道教会，世人应该都已知道天使是多么强力的存在。为何你面对我这个《大天使》，态度还能那么镇定呢？」 
 
    「…………」 
 
    纯华不回话。 
 
    她只是默默地将枪口对着拉斐尔。 
 
    眼中燃烧强烈的敌对意志。 
 
    拉斐尔心想——这个渺小的存在顽强地与自己对抗，到底依仗着什么信念？ 
 
    失去《邪神使》后，如今人类明明没有胜算了。 
 
    到底是仗恃什么，让她还能抱持希望呢？ 
 
    对于纯华这个与自己相去甚远的缺陷存在。 
 
    拉斐尔推测她的心境，很快就明白了—— 
 
    「啊啊，我知道了。因为最初的偷袭成功，大大减少了《天界大军》的数量，所以让你产生希望，以为就算没有《邪神使》，只凭自己与其他人或许也能取得胜利。」 
 
    确实，由于第一次与第二次的奇袭，《天界大军》损失了七分之六的战力。 
 
    而且数量仍在持续减少。 
 
    因为跟着护墙一起出现的魔术师部队，在于重新装填完妖精武器的一般兵会合后，兵力远超过天使们。 
 
    如今这座战场上，掌握主导权的无疑是人类这一方。 
 
    在他们的猛攻之下，天使们显得左支右拙。 
 
    ……拉斐尔理解到。 
 
    就是这个事实与战果，成为人类们内心的支柱。 
 
    啊啊，这是多么—— 
 
    ——多么虚幻的希望啊。 
 
    「那么首先，我就推翻你们的希望吧。」 
 
    拉斐尔忍不住笑了出来，宛如祈祷似地，双手交握在胸前，咏唱某门圣术。 
 
    「《神之治愈》。」 
 
    瞬间，从拉斐尔交握的手掌之间，留出一颗光亮的水滴，朝着地面坠落。 
 
    只见水滴落在拉斐尔的脚下，发出啵的一声，化为温暖的粉红光芒波纹，在地上扩散开来。 
 
    甚至穿过从地下空间升起的护墙，范围扩及东京生存圈全域。 
 
    看到水滴的光辉，纯华察觉不对。 
 
    「这是……！」 
 
    ——那不是攻击圣术。 
 
    滑过脚下的光辉，感觉不出丝毫的杀意与恶意。 
 
    只有令人感到舒适无比、仿佛拥抱般的暖意。 
 
    （既然敌人是拉斐尔，这个恐怕就是——） 
 
    身为最年轻的S级魔术师，纯华靠着丰富的知识，刹那之间就对敌人的圣术有某种程度的预测。 
 
    依照她的预测，这是比单纯的攻击圣术更糟糕的情况。 
 
    很不幸地，在护墙区隔的另一侧——纯华的预测已化为现实。 
 
    「很好！我方确实占了优势！继续靠着数量赢得胜利吧！」 
 
    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！！」」」 
 
    纯华所策划的两次奇袭，以接近理想的方式实现，国防军因此士气大振。在哈萨德的指挥之下，国防军靠着意想不到的奇袭与阻断敌人的阵型，藉由魔术师与妖精武器的集中炮火攻击，不断击落陷入慌乱的《天界大军》。 
 
    天使们则是因为奇袭造成的混乱与缺少指挥官，无法做出有组织的反击，任凭敌人予取予求。 
 
    战斗已经呈现扫荡残兵的趋势。 
 
    ——原本情况应该会朝这样发展。 
 
    至少在脚下盛满粉红色光芒之前是如此。 
 
    「你、你们不觉得奇怪吗？」 
 
    「是啊，感觉从刚才开始，敌人数量就没有减少耶！？」 
 
    国防军这一方的战线，开始出现这样的惨叫。 
 
    不过——人们很快就理解理由为何。 
 
    只见某个士兵射出的子弹，打中往地面降落的天使头部就在头部爆炸的瞬间，失去头部的脖子上，转眼间涌出血肉的泡沫，形成和原先一模一样的头部。 
 
    「什、什么！？」 
 
    「刚才那是治疗魔术吗！？」 
 
    在物理上，那是不可能发生的现象。 
 
    所以哈萨德最先怀疑那是治疗魔术。 
 
    然而——他所面对的事更为残酷的现实。 
 
    为了告知这个真相，某个人物介入精神通信，联络指挥全军的哈萨德。 
 
    那个人物就是《旧神》芭丝特。 
 
    『指挥官啊，情况变得有点不妙了，你看。』 
 
    说完之后，掌控全军《战斗管制》的芭丝特，给哈萨德观看俯瞰战场的魔术影像。 
 
    只见在魔术影像上，显示着代表两军战力的光点—— 
 
    代表敌军战力的红色光点开始增加，仿佛泼上一滩血一般，逐渐将整个战场染红。 
 
    「这、这是……！」 
 
    哈萨德难以置信地抬起头，然后看见—— 
 
    先前被击落的天使们，伤口开始再生，陆陆续续又爬了起来。 
 
    然后他们嘴角露出笑意，那表情简直像在说「这是理所当然的发展」。 
 
    「「「《神罚之炎》」」」 
 
    只见天使们张开手掌，对人类发出白色火焰。 
 
    「全员找地方掩蔽~~！！」 
 
    仿佛要盖过哈萨德的叫声一般，被高耸护墙区隔为 格子状的几十处战场，几乎全部窜出白色的火光。 
 
    然后—— 
 
    「呀啊啊啊啊！」 
 
    「好烫啊！好烫啊啊啊！」 
 
    「灭、灭不掉！火灭不掉啊啊啊啊！」 
 
    那是一旦点着，不管拍打还是浇水都不会熄灭的火焰。被焚烧的人们所发出的悲鸣，在厚实的护墙间不断回荡，回音直达天空。 
 
    他们的惨叫声，宛如在地狱油锅中受苦的死者。 
 
    隔着厚实的护墙，纯华也听得见那些令人不忍听闻的悲痛叫声。 
 
    那阵悲鸣，让纯华完全理解拉斐尔所使用的圣术为何。 
 
    「果然……！你对己方全体施行了足以起死回生的强力治愈法术吧！」 
 
    「喔呵呵呵！正确答案！《神之治愈》，那正是我的名字拉斐尔所代表的意义！ 
 
    而且在获得这个名字的同时，我也得到天界只有我可以使用的《圣术·最终幻想》！ 
 
    在这个圣术的影响之下，你们人类那一丁点的魔力攻击，不会有任何意义！天父之力眨眼间就会治愈一切伤势，连已经毁坏的肉体都可以修复！没错！你们先前打倒的天使会全都复活！ 
 
    ——呵呵呵，转眼间情势就逆转了呢，辛苦你们无意义的努力啰。」 
 
    没错， 拉斐尔这一步棋，立刻让己方损失的所有棋子复活，两次奇袭也变得毫无意义，战况瞬间逆转。 
 
    而且《最终幻想》是结界型的圣术。 
 
    在结界发动的期间，效果会一直持续。 
 
    也就是只要拉斐尔仍存在，《天界大军》的数量就一个也不会少。 
 
    那么，与拉斐尔对抗的纯华只能采取一种行动—— 
 
    「既然如此，只要打倒你，破解圣术就好了！」 
 
    话一说完，纯华用左手握的手枪型《魔导武装》，对着拉斐尔的眉间射击子弹。 
 
    她的瞬间连射三发，而且每一发都不是普通的射击。 
 
    那是受到她的契约英灵《枪圣》比利小子加护的射击。 
 
    《枪圣》的射击弹无虚发。 
 
    跟位置与防御无关，命运注定——她瞄准的目标会被击中。 
 
    然而—— 
 
    「恩，是啊，你只有这个办法，可是这个办法行不通，因为我是——《大天使》拉斐尔。」 
 
    拉斐尔避也不避，三发子弹射穿拉斐尔的眉间。 
 
    尽管确实命中，却连他的一层皮都没削下。 
 
    纯华知道这个难以理解的现象。 
 
    她曾经看过一次。 
 
    没错，在与《特别宣教师》艾尔法洛对抗时，她见过完全相同的现象。 
 
    ——那并不是防御术。 
 
    只是藉着灵魂存在的次元不同，让下位灵魂无法干涉的力量。 
 
    「是《圣域》吗……！？」 
 
    「喔呵呵呵！理解得真快！本来在凭依状态下，能够使用《圣域》的人，仅限于累计《圣道教会》的修行 ，以人类身体提升灵格的《特别宣教师》。如果只是附身在普通人类身上，灵格会降至谷底，《圣域》也会消失，不过——」 
 
    拉斐尔这么说。 
 
    那种限制仅会发生于位阶跟《能天使》差不多的低阶天使身上。 
 
    「虽说附身于血肉之躯，我仍是《大天使》。就算由于这副肉体的缺陷，灵格多少会有所降低，我也并非人类可以触碰的存在！」 
 
    拉斐尔这么说完之后，下一个瞬间，他所凭依的王泰龙身体出现变化。 
 
    王泰龙的身躯大了不止一倍，身高达到五公尺以上，头顶出现银色的光环。 
 
    ——这变化与过去艾尔法洛身上出现的变化相同。 
 
    当拉斐尔终于做好战斗准备后——他背上的翅膀大幅地拍打一下。 
 
    随即将背后的空气向后推挤，正可说他一眨眼之间，就已经来到纯华的面前。 
 
    「好了，我们开始吧！这不是战斗，而是单方面的制裁。」 
 
    有如岩石般的拳头，寄宿着《神罚之炎》白炽的火焰，瞬间朝着纯华挥下—— 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「唔！」 
 
    巨大的白焰之拳挥落。 
 
    拉斐尔无论是近身速度还是拳速，都已经超越人类的领域，甚至比子弹更快。 
 
    不过——寄宿在纯华身上的英灵，在枪林弹雨的美国西部拓荒时代是名闻遐迩的枪侠。 
 
    就算从完全死角的背后开枪，他也能及时反应、射杀敌人。英雄奥义——《直感回避》就是重现他的传说。纯华听从《直感回避》的警告，已经采取闪躲行动。 
 
    装在她背上，有如妖精翅膀的光翼《飞翔翼》速度全开。 
 
    为了使《飞翔翼》一个指令就能发动，纯华在战斗前就已事先咏唱过加速魔术，将身体往正后方喷射倒退，躲过拉斐尔类似勾拳的拳头。 
 
    然后顺势拉开距离。 
 
    可是—— 
 
    「喝啊！」 
 
    虽然纯华后退，拉斐尔却不放过她，对着纯华大大地张开口——发出白色的闪光攻击。 
 
    这道攻击不是以火焰的方式使用《神罚之炎》，而是将《神罚之炎》浓缩成光线。 
 
    而且不单单是细小的雷射光。 
 
    强光的洪流淹没了纯华的视线范围。 
 
    面对拉斐尔的追击，纯华立刻巧妙地操控《飞翔翼》，在两百平方公尺的狭小战场中，以顺时钟的方式，绕着拉斐尔低空飞行。 
 
    纯华贴着地面飞行，躲过闪光的射线。 
 
    瞬间—— 
 
    闪光集中纯华背后耸立的护墙，将其摧毁。 
 
    而且不只是一面护墙。 
 
    存在于后方的护墙与人类也一起被消灭。 
 
    《神罚之炎》蒸发了一切事物，范围直达地平线的尽头。 
 
    「哎呀，火力是不是有点太强了呢？」 
 
    「唔……！」 
 
    黑色的护墙被打出半圆形的大洞，荒野也留下半圆形的轨迹。 
 
    看到荒野的地面因高热而结晶化，纯华不禁心想——刚才那一击消灭了几千人呢？ 
 
    然而，纯华也知道，她没有时间为了这场悲剧而哀伤。 
 
    她毫不畏惧《大天使》的火力，在拉斐尔的周围盘旋。 
 
    「喝啊啊！」 
 
    然后击发剩下的三颗子弹。 
 
    但是，这三发子弹果然还是只穿透了拉斐尔的身体，无法成为有效攻击。 
 
    「没用没用！你做什么都没用！」 
 
    拉斐尔宛如嘲讽纯华徒劳无功般，一边笑着，一边张开双翼。 
 
    然后—— 
 
    「《天之制裁》！」 
 
    将翅膀的羽毛大幅地伸展开来。 
 
    只见每一根羽毛都化成光线，接着多达几十道的闪光，朝低空飞翔的纯华射去。 
 
    这些闪光攻击与刚才不同，因为光束较细，威力相对也较低。 
 
    不过这些闪光却具有高度的追踪功能，闪光宛如生物一般，追杀逃窜的纯华。 
 
    然后，纯华很快就被追到无处可逃。 
 
    因为移动范围受到升起的护墙限制，没有充足的闪躲空间，纯华被逼到方形战场的角落。 
 
    战况发展至此，升起护墙的策略却造成反效果。 
 
    拉斐尔没有放过这个失策。 
 
    《天之制裁》的闪光攻击，朝着被逼至角落的纯华射去。 
 
    如果是寻常的魔术师，这时已是死路一条。 
 
    但是星河纯华可是以最小的年纪，取得人类最高战力称号的天才。 
 
    她聪明的头脑，马上就从自己现有的魔术中，挑选出自己现在该使用的种类，并且立刻发动。 
 
    「转弯吧~~！」 
 
    那是次元属性第三阶梯魔术《时空弯曲》。 
 
    纯华使用《时空弯曲》，扭曲自己前方的空间。 
 
    原本应该朝纯华直线前进的光线，因为空间扭曲而改变弹道，往下方飞去，堕落在纯华的周围。 
 
    没有一道光线打中纯华，仅炸开了柏油路面。 
 
    然而拉斐尔原本就不认为这种程度的攻击，能够打倒足以模仿《邪神使》招式的纯华。 
 
    发动《天之制裁》打从一开始的目的，就只为引导她到角落。 
 
    真正致命的攻击是—— 
 
    「喝啊啊啊！」 
 
    「————！」 
 
    仿佛早就知道弹道会被扭曲一般，拉斐尔穿越窜起的爆炸火焰，再度欺近纯华的身前。 
 
    受到灵格的隔绝，《时空弯曲》对拉斐尔无效。纯华正如拉斐尔预料，被夹在墙角与拉斐尔之间，无路可逃。 
 
    拉斐尔握起燃烧白焰的拳头，对着无路可退的纯华，挥出一记上勾拳。 
 
    奋力挥出的拳头，划出由下往上的轨迹。 
 
    那是《大天使》竭尽全力的一击。 
 
    以人类所能张设的障壁等级，再怎样也防不住那么猛烈的攻击。 
 
    纯华无计可施，虽然有如垂死挣扎般地咏唱魔术——下一个瞬间，从拉斐尔的左拳笔直击向天空的白色光柱，仍然吞噬了纯华的身体。 
 
    光柱垂直冲上天空之后，埃霍尔特的异界天空被打出一个洞。 
 
    幻彩色的天空被凿出黑洞，洞中是没有任何星光的异常宇宙。 
 
    足以贯穿天际的一击过后，拉斐尔的前方没有留下任何痕迹—— 
 
    「————！」 
 
    下个瞬间，两发子弹穿过拉斐尔的脸部。 
 
    子弹穿过拉斐尔的后脑，打在眼前的墙上，形成跳弹。 
 
    激起了小小的火花。 
 
    遭到枪击的拉斐尔缓缓向后方回头。 
 
    然后他看见了—— 
 
    「呼……呼……呼……！」 
 
    纯华站在自己背后约一百公尺处，尽管激烈地喘气，枪口仍对准拉斐尔。 
 
    仔细一看，从她的脚底到拉斐尔的胯下，延伸出一条结冰的道路。 
 
    纯华是瞬间冻结脚下地面，使用滑垒的方式，从上勾拳的下方躲过。 
 
    对于她的挣扎，拉斐尔骂一声「无谓的行为」后，再度展开追击。 
 
    纯华藉由《飞翔翼》的飞行机能并用魔术，惊险地持续闪躲他的追击。 
 
    纯华是受制于《圣域》。 
 
    拉斐尔则是受制于纯华身为魔术师的力量。 
 
    他们双方都欠缺决定性的一击，战斗呈现势均力敌的状态。 
 
    没错，两人势均力敌。 
 
    但——这原本是不可能发生的光景。 
 
    那是理所当然。 
 
    因为拉斐尔的力量属于《魔王级》。 
 
    足以匹敌将地球九成地表化为焦土的恶魔。 
 
    只要他有意，别说是战场，连地下区域都可以一击消灭。 
 
    虽说灵格有所降低，但拉斐尔就是有那么强大的力量。 
 
    那么为何还没有分出胜负呢？ 
 
    理由只有一个。 
 
    因为拉斐尔出手有所保留——不。 
 
    正确来说，他是被迫出手必须有所保留。 
 
    而且事实上，拉斐尔也发觉到这一点。 
 
    （这个小丫头真是狡猾。） 
 
    纯华在这场战斗中，始终将飞行高度保持在低得过分的范围内。 
 
    在被《天之制裁》的闪光追击时，她没有选择逃向开阔的上空，而是紧贴着地面到处飞窜，刚才的滑行闪躲也是一样。 
 
    那是为什么？ 
 
    因为纯华很清楚。 
 
    天使们的目的，是东京生存圈的人类灵魂。 
 
    所以她知道，《大天使》不会做出平白浪费人类灵魂的举动。 
 
    纯华将敌人的心理因素也融入自己的战术之中，总是在敌人与地下空间的直线距离之间，持续进行战斗。 
 
    这样一来，拉斐尔也不能使用大招。 
 
    他不能靠力量强行一决胜负。 
 
    就如同最初的闪光攻击一般，拉斐尔若是拿出全力，一击就能让地平线连带消失。 
 
    如果对保持低空飞行的纯华使出同样一招，将会对地下空间造成毁灭性破坏。 
 
    （她真的很狡猾啊。） 
 
    用自己守护的人们性命当挡箭牌。 
 
    这种不顾一切的战斗方式，令拉斐尔也感到傻眼。 
 
    因为一点也不优美。 
 
    但是拉斐尔同时也理解到—— 
 
    这个女人这么不顾一切也要活下去，她不可能只是毫无策略地持续无意义的射击。 
 
    正因为怀抱着希望，所以她才会不惜抛弃尊严、不择手段地进行战斗。 
 
    那么她的希望是什么？ 
 
    她的希望在何处呢？ 
 
    拉斐尔注意到纯华的右手。 
 
    （这个小丫头在这场战斗中，一次也没有使用右边的枪。） 
 
    纯华的射击全部都以左手持枪射击。 
 
    当她左边手枪射完之后，尽管右边手枪仍留有子弹，她也是立刻将左边手枪重新装弹，持续着只是穿透目标的射击。 
 
    这明显是不自然的举动。 
 
    拉斐尔领悟到她的举动实在『撒饵』。 
 
    纯华现在正藉着持续无意义的射击，将『我的射击对你没用』这项事实，灌输在拉斐尔的下意识中。 
 
    只为了最后的希望，也就是让右手留着的杀手锏，能够确实地打中拉斐尔。 
 
    （——真令人不爽啊。） 
 
    竟然以为自己能玩弄身为高等存在的《大天使》，那种的想法实在太过自大。 
 
    看到纯华仗恃那个自大的想法，眼中燃烧着战意与希望，令拉斐尔厌恶无比。 
 
    所以拉斐尔做下决定。 
 
    他要令纯华的眼神充满绝望。 
 
    他要让纯华知道，她所依靠的希望根本毫无意义。 
 
    「————！」 
 
    瞬间，拉斐尔做出令人意想不到的举动。 
 
    他竟然在战斗中背对纯华。 
 
    然后他面向背后的护墙，伸掌对着应该位在墙后的敌我两军。 
 
    将《神罚之炎》集中在手掌上—— 
 
    「算了，对付只会飞来飞去的苍蝇也只是浪费时间，你想飞就尽管飞吧——只不过最后会是飞在同伴们的尸体上哦。」 
 
    就在拉斐尔对准发射的瞬间—— 
 
    「……！？」 
 
    拉斐尔的背部传来叩打似的冲击，他感到有东西窜入自己的胸部。 
 
    那是纯华的射击。 
 
    可是这次不知何故，子弹没有穿过拉斐尔的身体，而是确实地从背后进入心脏附近—— 
 
    「闪耀的金阳之力，发挥你的威力以光之业火消灭不净吧！」 
 
    紧接着，纯华在瞬间完成咒语。 
 
    从背部射入拉斐尔胸部的子弹，呼应纯华的咒语发出高热—— 
 
    「《始原之炎》！！」 
 
    只见火属性第五阶梯魔术的红莲之火，从拉斐尔的内部爆发。 
 
    瞬间光芒大作，将拉斐尔的肌肉与骨头焚烧殆尽。 
 
    足以匹敌太阳之火的光爆，将拉斐尔的肉体从世上消灭，只残留脚踝以下的部分。 
 
    ——但是圣术《最终幻想》紧接着在眨眼之间，让拉斐尔从脚踝断处喷出血肉泡沫，血肉泡沫经过一番蠕动之后，拉斐尔的形体再度恢复。 
 
    「什、什么！？」 
 
    「呀哈哈哈哈哈哈哈————！！」 
 
    「唔！啊————！？」 
 
    然后，拉斐尔巨大化后的大脚，踩在因为《始原之炎》命中目标，已经确信胜利的纯华身上。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「啊哈！啊哈哈！厉害呀厉害！你好厉害呢！虽说我的灵格有所降低，但是区区人类的魔术，竟然能将身为《大天使》的我伤到这种地步！你很有一套嘛！」 
 
    拉斐尔终于抓住纯华，他用巨大的脚，踩住纯华的下半身，夺走她的行动能力。同时对着纯华鼓掌，口是心非地夸赞她。 
 
    虽然烧毁的衣服没有恢复，不过拉斐尔的身体却连一点灼伤也没有。 
 
    《最终幻想》的治愈力就是这么强大。 
 
    相对于完全复活的拉斐尔，被踏进下半身的纯华，尽管脸上露出痛苦的表情，仍在拼命抵抗。 
 
    她用右手的手枪，射出刚才打中拉斐尔身体的子弹。 
 
    子弹果然还是与刚才一样，进入拉斐尔的体内，但是—— 
 
    只见子弹仿佛被内部的压力推出一般，遭拉斐尔的身体排出。 
 
    拉斐尔看到从自己体内的绯红色金属弹，心里的谜团顿时解开了。 
 
    「哦~原来如此，这颗子弹是由《日绯色金》所制啊。」 
 
    《日绯色金》。 
 
    在日本的远古时代，那是用来制作神具的传说金属。 
 
    在作战会议后，纯华为了准备决战，透过衣笠向天皇取得神具，再藉由魔导炼金，将神具与《妖精丸》融合，制造出《日绯色金》材质的特性魔导子弹。 
 
    「也就是说，你于这可子弹上施加《始原之炎》，然后在我的体内发动魔术。 
 
    《日绯色金》本身确实实具有崇高灵格的金属。 
 
    也能够触及《大天使》的灵格。 
 
    ……不过，你忘记一件很重要的事。 
 
    我一开始就说过了吧？你们人类的魔法攻击，在《最终幻想》面前是毫无意义的哦！」 
 
    话一说完，拉斐尔将体重加诸在踩着纯华的那只脚上。 
 
    随后便听见类似一团枯枝被踩碎的声音。 
 
    「咕啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    接着纯华发出痛苦的惨叫。 
 
    从她的脚趾到盆骨，全部的骨头都被踩得粉碎。 
 
    看到纯华脸上痛苦的表情，拉斐尔露出残忍的笑容，继续口是心非的赞美： 
 
    「呵呵呵，不过你真的很聪明。知道准备《日绯色金》固然不用说，而且竟然反过来利用我们以人类灵魂为目标的心理，以地下的人类作为挡箭牌……你的头脑真的很灵活，令人不禁佩服，真是个聪明人。不、过、啊——很抱歉，天父创造的国度里，不需要聪明人哦。」 
 
    「……！？」 
 
    「你既然是人类，那么应该有听过『智慧果实』的故事吧？ 
 
    有两名男女，在神的庇护下，居住在乐园里，但是他们却听信恶魔的花言巧语，吃了神告诫不可吃的『智慧果实』。 
 
    男女因为吃了果实而得到智慧，对自己的赤身裸体感到羞耻心；对于把他们创造成那种模样的神，他们也产生不满，最后被赶出乐园的故事。 
 
    ——所以你应该懂了吧？ 
 
    也就是说，智慧就是罪恶。 
 
    天父不喜欢人类拥有智慧。 
 
    人类只要在天父的庇护下，如纯洁的婴儿般一无所知就好了。 
 
    只要纯洁无暇、赞美天父，在天父的庇护下，幸福地生活就好了。 
 
    我们《大天使》就是为了在地上建立那样的乐园而降临。 
 
    所以今后的世界不需要像你这样的聪明人……懂了吧！」 
 
    说完之后，拉斐尔更用力地踩着纯华，不停扭转着脚。 
 
    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    纯华被踩得睁大双眼，痛苦地惨叫。 
 
    同时拉斐尔脚下流出大量的鲜血，在地面形成一滩血泊。 
 
    「啊哈哈哈，看你长得一张可爱的脸蛋，却叫得这么惨烈，像个野兽一样。 
 
    很痛吧？那是当然的，毕竟活生生下半身被踩成肉酱嘛。 
 
    ……不过你不会死，想死也死不了。 
 
    因为我特别对你施加《最终幻想》，你的身体在粉碎的同时也会持续再生。 
 
    也就是说——我要折磨你多久都行，很棒吧？」 
 
    「呜——！……！」 
 
    不断被粉碎又再生，再生的同时又遭到粉碎。 
 
    可是痛楚却始终存在，不断刺激着脑髓。 
 
    地狱般的痛苦竟然会一直持续下去，实在难以忍受。 
 
    听到拉斐尔残忍的宣告，纯华像是强忍痛楚似地闭上眼睛，眼角忍不住流下泪水。 
 
    看到纯华这幅表情，拉斐尔感到愉悦。 
 
    他就是想看这种表情。 
 
    明明是固执自己渺小的生命，没有自我牺牲精神的劣等生物，却让他们身为完全生命体的天使，花费这么大的工夫处理。 
 
    这实在是难以原谅的事。 
 
    虽然神和米迦勒并不在意，拉斐尔却无法忍受。 
 
    人类应该受苦。 
 
    因为没有伴随痛苦与惩罚的悔改，就只是虚假的悔改。 
 
    所以拉斐尔给予纯华堪称地狱般的痛苦，并且询问道： 
 
    「呵呵，你一开始说过，你们不需要神的救赎……不用担心，像你这种靠着一点小聪明就来反抗天使、与《邪神使》一样，仗恃邪恶之神力量反叛神的家伙，我们打从一开始就没有为你准备救赎。你只有受尽痛苦折磨，凄惨而『死』一途…… 
 
    不过，我跟米迦勒和加百列不同，我是宽容大量的《大天使》。只要你肯忏悔自己的过错，向天父乞求救赎，那么我就可以不再折磨你，给你一个痛快哦？」 
 
    他想用这个问题，使纯华的心屈服。 
 
    对此，纯华则是睁开原本紧闭的眼镜。 
 
    ——用同样充满希望之光，没有丝毫气馁的眼神回答： 
 
    「给我去死吧……！」 
 
    瞬间，纯华右边的手枪，对准拉斐尔的眉间射出一发子弹。 
 
    拉斐尔本来确信，纯华的心就要屈服了。 
 
    所以对他而言，这是招意想不到的反击。 
 
    他甚至还来不及反应，眉心就被《枪圣》的快枪射中—— 
 
    （咦？） 
 
    瞬间，从拉斐尔的七窍喷出血肉泡沫。 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~！？」 
 
    血肉泡沫不只是从鼻孔、两耳、嘴，这些原本就有洞的地方流出。 
 
    甚至也挤开两颗眼球，从眼窝之中喷出。 
 
    「眼睛、我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    而且喷出的血肉泡沫，终于从头部内侧撑破头盖骨。 
 
    然而，泡沫仍然没有停止。 
 
    即使头盖骨喷出去后，血肉泡沫仍无止境地持续膨胀，然后——各部位开始形成大量的脑、嘴唇、犬齿、鼻子、眼球等器官。 
 
    对于这个异常事态，在拉斐尔膨胀数十倍的头上，一百张嘴大声吼道： 
 
    「「「你对我做了什~~~~！？」」」 
 
    他的怒吼声完美地重叠在一起。 
 
    没错，这个异常事态其实是纯华所引起。 
 
    那是她灌入《日绯色金》子弹上的魔术所造成。 
 
    而那魔术只是非常普通的《治愈魔术》。 
 
    所谓的《治愈魔术》，就是藉着促进细胞分裂，使伤口提早痊愈的魔术。 
 
    原理与《最终幻想》相同。 
 
    纯华就是从这个原理找出胜算的。 
 
    在《最终幻想》超出常理的治愈速度面前，攻击是毫无意义的行为。 
 
    然而，那纯粹只限于制造伤害的攻击。纯华看穿这一点，藉由将施有《治愈魔术》的子弹射入拉斐尔的身体，对枪伤造成《过度治愈》。 
 
    因为《过度治愈》的关系，产生了过剩的细胞分裂。 
 
    结果过剩的细胞就形成肿瘤。 
 
    这些肿瘤压迫周围的组织，造成细胞坏死。《最终幻想》对细胞坏死仍会有所反应，使细胞组织再生。可是只要肿瘤没有割除，细胞坏死当然还是会持续发生，治愈反而会加速坏死。这时就会发生细胞分裂的异常连锁反应。 
 
    ——简单说，纯华就是反过来利用《最终幻想》的异常治愈力，将构成拉斐尔的宿主王泰龙的所有细胞，转变为类似『癌细胞』的细胞。那些癌细胞会持续激烈地扩散，对肉体造成破坏。 
 
    纯华打从一开始的目的就是这个。 
 
    刚才的《始原之炎》,只是为了确认《日绯色金》的子弹是否对《大天使》有效，换句话说不过是试射而已。 
 
    而且也是为了让拉斐尔以为自己已经底牌尽现，所演的一出戏。 
 
    纯华打从看到《最终幻想》的瞬间，她的目标就一直是这一步棋。 
 
    因此——好不容易才抓住这个千载难逢的机会，纯华绝不会放过。 
 
    「————！」 
 
    纯华在压缩的时间之中，催动红色的魔力流，使出可以说是自己外号由来的魔术。 
 
    她从亚空间取出一个活页夹。 
 
    纯华从收纳在活页夹的纸张中，撕下数张活页纸。 
 
    那些活页纸所抄写的内容是记载于《格拉基的启示录·第九集》中，关于某位《外神》的记述。 
 
    《魔本凶弹》星河纯华将那些纸拿在手上，闭起双眼，念出联系外宇宙的咒语。 
 
    从外宇宙听我号令 掌管万象境界者啊 
 
    沸腾的群星亵渎地灿然闪耀 宣告汝的命运之刻 
 
    旧亚特兰提斯之神 带来圣光者啊 
 
    当黑幕升起 汝将化为光 降临于此 
 
    只为使冥界与天界 梦境与现实 幽明不再有别 杀尽三千世界之鸦 
 
    纯华手上的纸张随着咒语燃烧，纸张的形状产生变化。 
 
    从纸张变成——一颗『灰色的子弹』。 
 
    那颗子弹就是寄宿着《外神》道罗斯之力的《魔本凶弹》。 
 
    再来只要将这颗子弹装入转轮手枪后发射，胜负就会分晓。 
 
    即便是《大天使》，也无法抵挡真正的《神》之力。 
 
    然而—— 
 
    「别小看我！你这个奸诈的母狐狸————————！！」 
 
    「！？」 
 
    就在纯华准备以《魔本凶弹》决定胜负的那一刹那。 
 
    《大天使》闯入纯华以魔术细微延迟的刹那时间。 
 
    只见拉斐尔摇晃着巨大丑陋的头，数量已破千的眼球全部布满血丝。 
 
    「给你三分颜色，你就开起染坊了！那么想死的话，我就把你跟地下那些人类全部消灭！！」 
 
    拉斐尔张大了同样数量破千的嘴。 
 
    从口中开始发出纯白的光芒。 
 
    那是《神罚之炎》的光辉。 
 
    拉斐尔已经完全不管对象是谁。 
 
    即使对着地面，他也照样张开大口。 
 
    一旦高热的闪光发出，不仅战场上的人会被神之炎烧死，连在地下空间避难的非战斗人员，大概也会尸骨无存吧。 
 
    被区区的人类玩弄于鼓掌之间，并且受到重创，让拉斐尔盛怒之下，打算要消灭一切。 
 
    纯华当然不能让他得逞。 
 
    虽说如此，可是—— 
 
    (来不及了——！） 
 
    纯华的内心充满焦躁。 
 
    她没想到肉身被破坏到这种地步，拉斐尔还能使用这么强大的圣术。 
 
    再这样下去，在射出《魔本凶弹》之前，拉斐尔的《神罚之炎》就会烧尽一切。 
 
    但是，在这刹那之间，纯华甚至连思考对策的时间都没有。 
 
    白色的绝望将会包覆一切——如果没人阻止的话。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」 
 
    「…………！？」 
 
    然而，即将覆盖世界的白色绝望，却被一名少女斩断。 
 
    一名魔术师如蓝色流星般飞行而来。 
 
    她就是第101实习小队的《近战队员》——一之谷知古 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    数十分钟前。 
 
    一之谷知古里与难民一同在地下空间避难。 
 
    上方传来的炮声与怒吼，告知战斗已经开始了。 
 
    这位正义感强烈的少女，本来应该会站在最前线吧。 
 
    但是，现在的知古里却做不到。 
 
    她使不出力气。 
 
    燃不起斗志。 
 
    体内只有——如铅一般冰冷沉重得倦怠感。 
 
    理由只有一个，那就是桃乐丝·史嘉丽的死。 
 
    尽管如此，她却没有责备知古里，而是将生命的蜡烛燃烧至最后一刻，为知古里指引出通往胜利的道路。 
 
    她把希望寄托在知古里身上。 
 
    但是知古里却—— 
 
    （我……没能回应她的期待…………） 
 
    知古里败给《特别宣教师》吉梅尔。 
 
    如果不是纯华以《魔本凶弹》相救，知古里早已丧命了吧。 
 
    ……不，或许知古里应该在那时候就死掉。 
 
    扯了桃乐丝后腿，让她白白牺牲，这么没用的人早就该死了。 
 
    （……像我这样的人，就算去战斗也帮不上任何人的忙呀……） 
 
    惭愧之情不断煎熬着知古里。 
 
    那个比任何人都充满正义感、开朗又活泼的少女，如今已不复存。 
 
    知古里像个游魂一样，踩着蹒跚的步履，在地下空间中漫无目的地徘徊。 
 
    ……就在这个时候。 
 
    她的耳中听见一道，不像这里会出现的声音。 
 
    那是快要接近嗓音的众人欢呼声，以及地震一般的脉动。 
 
    （…………？） 
 
    知古里感到奇怪，她的脚反射性地走向声音的来处。 
 
    然后她来到一扇自动门前。 
 
    那扇门通往收容难民的大厅。 
 
    声音就是从门内传出。 
 
    门旁有指纹识别的机器。 
 
    平时只有与设施有关人员的质问才能感应成功，不过现在因为是紧急情况，系统已经更改。只要是户籍登录在东京生存圈的人，按下指纹就能开门。 
 
    知古里也知道这件事，所以她把手放在机器上辩证指纹，然后门就打开了。 
 
    随即——她看到异样的光景。 
 
    在几十张会议用长桌合并成的舞台上，一群男人手拿乐器在表演歌舞，台下则有避难民众蹦蹦跳跳，高举着拳头发出欢呼。 
 
    （这、这是什么情况……？） 
 
    眼前光景超出知古里能理解的范围。 
 
    他们的家园，东京生存圈即将灭亡的这个时刻。 
 
    每个人都坐倒在地，无法直视眼前绝望的这个时刻。 
 
    他们到底再高兴什么呢？ 
 
    正当知古里头脑混乱的时候。 
 
    『喂，你挡到路了！快让开！』 
 
    突然，旁边有人把知古里推开。 
 
    『终于找打了！在这里哦！』 
 
    『唔哇，好多人哦！我们快加入吧，快点！』 
 
    推开知古里的事三名女生，她们是与知古里同年龄的少女。 
 
    只见她们露出喜悦的表情，想要加入吵杂的人群。 
 
    知古里叫住他们，向他们问道： 
 
    『请、请问！这是在做什么呢？』 
 
    少女则是露出疑惑的表情，回过头对知古里说道： 
 
    『咦？你不知道吗？』 
 
    『在推特上可是被推爆了哦！』 
 
    三人这么说完之后，便立刻冲入人群中。 
 
    同时自动门也跟着关闭。 
 
    知古里被留在地下空间的走廊上，她根据少女们所说的话，试着用手机连上推特。 
 
    然后当她得知少女们那些话的意思，顿时惊讶得说不出话来。 
 
    在这个濒临灭亡的生死关头，沾满动态消息的不是怨天尤人的话语，而是欢喜的声浪。 
 
    理由就是现在这个瞬间，在地下空间的各处，由许多知名人士主办的活动。 
 
    不只是刚才的歌手，从偶像明星和搞笑艺人，到一流的运动选手、举办各类活动，为在地下区域各地避难的人们鼓励打气。 
 
    看到活动所拍摄的照片，知古里不禁倒抽了一口气。 
 
    在挥汗唱歌的人们之中—— 
 
    （连受伤的人都有……） 
 
    可能是避难的时候，或是在数小时前的暴动中所受的伤吧。 
 
    即使如此，照片中的他们却没有任何痛苦难过的表情。 
 
    一位知名偶像的脸庞包着绷带，但是脸上灿烂的笑容，毫不逊于她平时在电视上展现的笑颜；而一名失去脚的摇滚歌手，坐在椅子上弹着吉他。 
 
    他们难道不会悲伤，不会痛苦吗？ 
 
    他们不可能不悲伤，也不可能不痛苦。 
 
    但是他们没有放弃，也不打算放弃。 
 
    ……他们是在战斗。 
 
    就算无法上战场。他们仍用尽自己一切的力量——做自己能做的事。 
 
    ——我在战场等着你。 
 
    『……！』 
 
    看到她们努力的身影，知古里脑海里响起纯华说过的话。 
 
    那句话刺痛知古里的胸口。 
 
    明明拥有力量战斗，却在危急关头逃避，知古里当然有罪恶感。 
 
    但是比起罪恶感，知古里更认为—— 
 
    自己是无能为力的。 
 
    （如果自己只会成为别人的负担，那还不如什么也别做……） 
 
    知古里倚靠着冰冷的墙壁，软弱无力地想要在走廊上坐下。 
 
    感觉就像勉强走过深沉凝滞的沼泽一般，她已经筋疲力尽。 
 
    可是就在她即将坐倒在地的瞬间—— 
 
    『知古里！』 
 
    『咦？』 
 
    一道粗矿沙哑的男性声音传入耳中，那是知古里熟悉的声音。 
 
    她半信半疑地抬起头一看—— 
 
    『喔喔，我们找了你好久，知古里~~！』 
 
    她突然被一股非常强壮的力量拥抱。 
 
    那是知古里再熟悉不过的声音与力量。 
 
    知古里推开抱紧自己的男人胸膛，抬头往男人的脸看去。 
 
    『爸、爸爸！？』 
 
    她惊讶地叫道。 
 
    拥有浓浓的眉毛、蓄着胡渣、熊一样的巨大身躯。 
 
    特征这么明显的父亲，知古里不可能会认错。 
 
    而且—— 
 
    『小知，你还好吧？有没有受伤？』 
 
    父亲身后则是一名发色与知古里相同的娇小女性。 
 
    那位女性就是知古里的母亲，一之谷美树。 
 
    意外地与父母重逢，让知古里惊讶地圆睁双眼。 
 
    『连妈妈都来了……！你们为什么会来到这里？』 
 
    听到知古里的疑问，美树面露温和的微笑回答： 
 
    『因为我们接到训导主任的联络，他说小知婉拒这次的出击，所以我们就来接你了。在这种危险时刻，一家人才更应该在一起嘛。』 
 
    『妈妈……』 
 
    然后父亲一之谷和马，也温柔地对爱女说道： 
 
    『来，跟爸爸妈妈一起去避难吧。别怕，知古里不用战斗也没关系，如果有人敢说闲话，爸爸会狠狠瞪他，让他闭嘴，所以你放心吧！』 
 
    『因为老公你一直都反对小知战斗嘛，甚至还冲进总理官邸抗议过。』 
 
    『那是当然的啊，要是我心爱的独生女出事该怎么办！……好了，知古里，跟爸爸妈妈待在一起吧。自从知古里进入魔术学园后，我们一家人就没有再团聚过了吧，说不定今天就是最后一次团聚了呢……』 
 
    和马这么说着，对知古里伸出粗厚的手掌。 
 
    那是一直守护自己和家人，父亲粗壮的大手。 
 
    看到那只值得信赖的大手，知古里不禁热泪盈眶。 
 
    『…………』 
 
    疲惫不堪的知古里，就像是婴儿无意识地想伸出小手，抓住父母的手指一般，她本能地伸出右手—— 
 
    （啊！） 
 
    可是，当她为了抓住父亲的手，松开握着的手掌—— 
 
    瞬间，某个东西差点就要从右手手掌中掉落。 
 
    知古里立刻握住手掌。 
 
    那是出于反射性的行动。知古里完全不知道自己右手握的事什么东西，不知道那个差点掉出的东西是何物，却仍伸手握住了它。 
 
    自己紧握在掌中的到底是什么呢？ 
 
    知古里感到疑问，打开手掌一看——她顿时说不出话来。 
 
    因为自己一直握着的那个东西是……纯华交给她的一粒《妖精丸》。 
 
    『知古里？』 
 
    （咦……？） 
 
    自己为什么会一直握着这个东西？ 
 
    知古里无法理解自己的行动，脸上浮现困惑的表情。 
 
    另一方面，见到女儿本来要握住自己的手，却又突然缩回，对于女儿难以理解的行为，父亲和马脸上露出忧郁的神情。 
 
    『怎么了？知古里，难道真的是哪里受伤了吗！？』 
 
    『不、不是啦……』 
 
    知古里摇头否定。 
 
    但是—— 
 
    （为什么……？） 
 
    知古里再度想握住和马的手，这时她的表情却从困惑转变为慌张。 
 
    自己已经决定不再战斗。 
 
    就是背叛同伴，也不听重要的朋友劝告，所以此刻才会在这里。 
 
    那么她应该不需要这种东西了。 
 
    放开它，握住父亲的手……跟父母度过最后的时光。 
 
    自己应该也是这么希望，然而—— 
 
    每当想放开手，知古里的右手却不听使唤，更加用力地握住《妖精丸》。 
 
    （为什么……无法放手呢？） 
 
    知古里头脑一片混乱。 
 
    看到知古里的举动—— 
 
    『……小知。』 
 
    母亲美树语气温柔地对她说道： 
 
    『听到小知婉拒出击，爸爸和妈妈真的很担心哦。那么拼命守护大家的小知，在这个重大时刻竟然主动婉拒出击……小知到底受了多么重的伤，遭到多么大的打击呢？……所以我们才会来接你，因为当你伤心难过、疲惫不堪、再也不想战斗时，爸爸和妈妈的身旁就是小知的归处。』 
 
    『妈妈…………』 
 
    所以，你不用再努力，回到爸爸妈妈的身旁吧…… 
 
    和马以为美树接下来会这么说。 
 
    而且知古里恐怕也怀抱同样的想法。 
 
    然而—— 
 
    『不过，看来小知还不需要我们呢。』 
 
    美树略带寂寞地说出的这句话，却大大出乎两人预料。 
 
    『！』 
 
    『美、美树！你在说什么啊！知古里已经不再战斗了，她当然会和我们在一起啊！对吧？知古里，你已经不需要战斗了吧？』 
 
    『我、我…………我…………』 
 
    面对和马的问题，知古里无法回答。 
 
    因为自己确实应该已经决定不再战斗，可是却无法张开右手，握住父亲的手。 
 
    『我不知道……我已经不知道自己想做什么，或是该怎么做才好了……！』 
 
    知古里的思绪混乱到了极点，仿佛要发泄自己纷乱的感情一般，口中发出呜咽声。 
 
    但是知古里紧握到快要淤血的右手，被美树小而温暖的双手包覆。 
 
    『啊。』 
 
    『你原本阳光般温暖的手，竟然变得这么冰冷……小知一定很难过，一定很痛苦吧。』 
 
    『妈妈……』 
 
    『可是小知啊，你说不知道该怎么做，那是谎言。你应该很清楚自己想做什么、自己能做什么才对。因为你的手都变得这么冰冷了，却仍不肯放开手中的东西。』 
 
    《妖精丸》是为了让魔力耗尽的知古里，能够再次战斗的力量。 
 
    妖精们牺牲生命制造着《妖精丸》不放，那就只代表着一个意义。 
 
    其实知古里也早就隐约感觉到，她早就明白了，可是—— 
 
    『…………可是，因为我很弱……我只会成为大家的负担呀……桃乐丝小姐她……为了这么弱的我而堵上性命……她把希望托付在我的身上……可是我却什么也……』 
 
    『这样啊，那么你就更要努力才行啰。』 
 
    『咦？』 
 
    『因为不管是自己的信念，还是人家托付给你的愿望，你都还没有回应嘛。』 
 
    『！』 
 
    就在美树说完这句话的瞬间。 
 
    握在知古里手中的《妖精丸》，突然传出如太阳般的热度，并且散发七彩光芒，从手掌内洋溢而出。 
 
    知古里惊讶地打开手掌一看，只见《妖精丸》缓缓地融入手掌中。 
 
    然而—— 
 
    当《妖精丸》完全融入手中之后，随即有一道天蓝色的魔力光芒所化成的劲风，从知古里的身体吹袭而出。 
 
    就如同由身体内侧迸发出的魔力光一般，知古里感觉到自己体内不断涌出的意志之力。 
 
    走吧。 
 
    走吧。 
 
    妖精们的意志残渣，声声催促着知古里。 
 
    那是将愿望托付给知古里人们的声音。 
 
    『所以……快去吧，小知。』 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「我先前到底再想什么啊……」 
 
    知古里打从心底对数十分钟前的自己感到可耻。 
 
    那时的自己，只看得见失去的人。 
 
    丝毫不去顾虑重视的人。 
 
    死去的人们确实不再回来。 
 
    不过正如纯华所说。 
 
    知古里与他们的约定不会消失。 
 
    ——继承下来的意志不会死亡。 
 
    他们的思念与意志，正在知古里体内猛烈地燃烧。 
 
    即便在知古里心灵最脆弱的时候，他们仍让知古里紧握足以战斗的力量。 
 
    但对于他们的意志、他们的愿望——知古里尚未回应。 
 
    那么帮不帮得上忙，会不会成为累赘，那都不重要。 
 
    靠着别人牺牲而活下来的这条命，没有权利选择帅气的生存方式。 
 
    「我能做的只有一件事，我想做的也只有一件事！」 
 
    紧握寄宿着自己与死去人们愿望的拳头—— 
 
    （只有使尽全力挥拳而已——！） 
 
    「《碎星拳》————！！」 
 
    「呃啊————！？」 
 
    知古里全身包覆这天蓝色的魔力光，如箭一般疾速飞来。 
 
    她的掌中紧握这吉梅尔的羽毛，挥出的拳头贯穿《圣域》，打在正蓄力准备发出《神罚之炎》的拉斐尔腹部，发出了巨大声响。 
 
    这一拳的剧痛与冲击，使得拉斐尔的动作些微受阻。 
 
    让《神罚之炎》的发动延迟了一瞬间。 
 
    ——但那一瞬只差就已足够。 
 
    「谢谢你……！知古里同学……！」 
 
    纯华不放过一瞬间的机会，扣下装填着《魔本凶弹》的转轮手枪扳机。 
 
    「自冥界与天界的缝隙中降临！《揭下面纱者》道罗斯！！」 
 
    纯华咏唱结尾的咒语，将注入《外神》道罗斯之力的子弹，射进拉斐尔的胸口。 
 
    《日绯色金》的子弹，撕开天使的肉，在胸部留下黑色的枪伤。 
 
    随后，那位神的特性发动。 
 
    「唔、喔喔喔喔！？」 
 
    仿佛两块厚实橡胶互相摩擦的声音响起，拉斐尔的身体以枪伤为中心，开始扭曲旋转，最后形成旋涡，逐渐将拉斐尔自己吸入枪伤之中。 
 
    「喔、喔、喔、喔、喔喔喔喔喔喔————！？」 
 
    道罗斯的神性就是揭下面纱——也就是揭下次元的『境界』。 
 
    在这位神祇的面前，时间、空间等各种境界都没有意义，只要是道罗斯所接触的事物，全部会被打入不存在于任何夜晚或宇宙的深渊，被驱逐至万象的境界之外。 
 
    在那里既没有光线，也没有距离或时间，空无一物。 
 
    只有永远受到冻结的生命。 
 
    知道这个事实的拉斐尔，发出充满恐惧的悲鸣，想要阻止自己的身体被枪伤吸入。 
 
    然而，虽说只是化身，但《魔本凶弹》仍是属于神的力量。 
 
    即便是《大天使》也无法抗衡—— 
 
    「竟然、竟然会这样，我竟然被区区人类~~~~！」 
 
    拉斐尔只留下充满痛苦的怨恨之言。 
 
    ……最后从这个次元消失得无影无踪。 
 
    由于失去拉斐尔的关系，《天界大军》的第一波部队失去《最终幻想》的加护，而且《大天使》败给区区的人类魔术师，这个事实对天使们造成巨大的打击，《天界大军》兵败如山倒。 
 
    ——就在纯华与拉斐尔分出胜负的三十分钟后，《天界大军》的第一波部队也全军覆没。 
 
    纯华他们在缺少《邪神使》神代焰的状况下，尽管费尽千辛万苦，仍然成功排除足以匹敌《魔王级》的威胁—— 
 
    「……没想到她真的……能不借助主人的力量就胜过《大天使》……」 
 
    在要塞的顶点。 
 
    贝儿站在管制塔的屋顶上俯视着战场，而纯华则是在贝儿的注视下，实现了与她的约定。 

  第四卷 终极个体 第四章  
     「太好了————！」 
 
    「成功了啊！怪物们，知道厉害了吧！」 
 
    打倒拉斐尔之后，国防军降下全部的护墙，包括纯华与知古里在内的全体队员聚集起来。 
 
    在拉斐尔军失去指挥官和《最终幻想》的加护后，国防军发动狂风暴雨的攻势，歼灭了拉斐尔的军队。 
 
    在半毁的要塞里，各处都躺满了天使们的尸体。幸存的国防军士兵发出胜利的呐喊，存活下来的同伴们也向彼此庆贺。 
 
    然后，纯华也一样。 
 
    「知古里同学！」 
 
    「队长……」 
 
    她马上奔向知古里。 
 
    而知古里或许因为先前说了窝囊的话，感到不好意思吧。 
 
    「……我来了。」 
 
    她像是掩饰自己的难为情，吐了吐舌头，装出俏皮的模样。 
 
    不过纯华事到如今，也不打算追究她先前的言行。 
 
    她握起知古里的双手，由衷地表达感谢。 
 
    「我一直相信……知古里同学一定会振作起来……」 
 
    「……队长说过，虽然师父不在了，但是跟师父的约定没有消失，依然存在于心中……我也曾做下约定，所以我会努力的。」 
 
    「好！」 
 
    而就在纯华庆祝知古里重新振作的时候。 
 
    「纯华！」 
 
    突然有人宛如冲撞一般，从背后抱住纯华。 
 
    「哇，莉莉……你也平安无事呢。」 
 
    「那是我的台词……！呜呜，你竟然一个人对抗《魔王级》，乱来也该有个限度呀……」 
 
    莉莉大概相当为她担惊受怕。 
 
    对于失去父母的莉莉而言，好友纯华是她唯一仅剩下、有如血亲般的存在。 
 
    所以莉莉一边啜泣，一边紧紧搂着纯华抱怨。 
 
    纯华则是回抱住莉莉说道： 
 
    「谢谢你为我担心，不过我并不是一个人战斗。因为有莉莉和大家的努力，我才能打倒敌人。所以这份胜利，属于所有活在东京生存圈的人类。」 
 
    「……这样《法之书》就会协助我们了吗？」 
 
    莉莉擦拭泪水，提出这个疑问，纯华则是摇了摇头回答： 
 
    「这要看贝儿怎么决定，我也无法保证。不过我们要做的事已经决定好了，因为在这之后还有两名《大天使》，所以在敌人来袭之前，我们要再次重整阵型——」 
 
    就在这个瞬间—— 
 
    突然间，在战场上的魔术师，全员的眼前出现一幅影像。 
 
    那是拥有猫耳的黑发少女身影。 
 
    《魔猫之神》芭丝特传来的精神通信占据视界。 
 
    然后她慌张地告知—— 
 
    『诸位，抱歉，发生紧急情况了！』 
 
    「芭丝特小姐？」 
 
    『我上了加百列那家伙的当！那家伙留下自己的部队，让我的眷属只把注意力放在迷宫内，而他却只身脱离部队！』 
 
    「那、那是什么意思！？」 
 
    见到芭丝特慌张的模样，莉莉这么问道。 
 
    芭丝特明白已经没时间详细说明，于是简明扼要地回答。 
 
    『《大天使》加百列要出现了！就在你们的附近！』 
 
    「————！！」 
 
    他说完话之后。 
 
    被幻彩云层所覆盖的天空上，出现一道白银的裂痕。 
 
    裂痕发出神圣的光芒，并且不断地扩大，照耀正下方的东京生存圈。 
 
    然后，身在东京生存圈的人们看见了。 
 
    光芒中出现一个人影。 
 
    那是名手持黄金剑的中年男子。 
 
    中年男子的长相他们也认识。 
 
    「那是……英国的《S级魔术师》。」 
 
    「詹姆士·卫斯理……！」 
 
    但是—— 
 
    「…………」 
 
    纯华抬头仰望着詹姆士，看到他的背上展开一对羽翼，纯华于是确信—— 
 
    背叛他们、斩断纯华首级的他，最后也落得和王泰龙一样的下场。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「真令人吃惊啊，拉斐尔竟然失利了。」 
 
    抵达位于迷宫最深处的异界荒野。 
 
    从天空俯瞰下方的战场，占据詹姆士身体的《大天使》加百列这么说。 
 
    以他非人类可及的视力，能看见战场倒卧着拉斐尔军的尸骸。 
 
    再加上拉斐尔的气息突然消失。 
 
    综合以上的情况，加百列可以确信自己的推论。 
 
    ——令人惊讶的是，人类们竟然在缺少《邪神使》神代焰的帮助下，消灭了拉斐尔与《天界大军》。 
 
    「看来那个邪神使也并非全然胡说八道啊。」 
 
    ——你们如果不想丢所谓的脸，最好还是不要太小看他们。 
 
    加百列想起在进入埃霍尔特的迷宫之时。 
 
    《悄然接近的混沌》出现在他们面前，说了这样一句话。 
 
    「那么……我也凝神应战吧。」 
 
    尚未与敌人交锋，加百列便放开手上的《神话显装·王者之剑》，解放自己身为天使的力量。 
 
    「…………！」 
 
    在国防军眼前—— 
 
    詹姆士的身体发出耀眼光芒，而位于光芒中心的人影，詹姆士的轮廓逐渐改变形状。 
 
    光晕终于消失，伫立在半空中的已不是詹姆士。 
 
    也称不上人类。 
 
    那是副带有银灰色的金属光泽，高度两公尺左右的全身式盔甲。 
 
    两手的肘部形成锐利且巨大的刀刃，脸部则是没有五官的简素面容。 
 
    这个身披甲胄，宛如骑士一般的身影，正是加百列力量高涨时的型态。 
 
    那位《大天使》以自己的力量，使詹姆士的身体化成天使。 
 
    「人类啊，接招吧。」 
 
    加百列开始朝着异界的大地，缓慢下降。 
 
    主力级的敌人这么快就来袭，令东京生存圈的国防军大为震撼。 
 
    「来、来了！」 
 
    「骗人的吧，我方的尸体都还没有收容完毕啊！」 
 
    「别慌张！敌人是单枪匹马前来！准备高射炮与地对空飞弹！集中瞄准他一个人，把所有的炮弹射出去！」 
 
    对于人心动摇的国防军，指挥官哈萨德以强烈的语气下达命令。 
 
    就像被这个命令推动一般，国防军慌张地使用妖精凭依的要塞设备，开始对空迎击。 
 
    ——虽然迎击了，可是所有的攻势，却如理所当然一般，无疾而终。 
 
    「不、不幸！子弹和飞弹都穿过他的身体，没有打中！」 
 
    「切！」 
 
    负责指挥的哈萨德接获报告，忿忿地咂舌一声。 
 
    （虽然作战会议时就听说过，不过这就是所谓的《圣域》吗……！） 
 
    《大天使》与其他天使不同，就算会因为依附在没有受过《特别宣教师》训练的人身上，灵格因此降低，但是由于《大天使》的灵格原本就非常高，所以仍然能够维持《圣域》， 
 
    以妖精和人类的灵格，连想触碰他都办不到。 
 
    不，如果只是要触碰的话，就如同刚才知古里对付拉斐尔的方法一般，只要捡起现在掉落在地上的天使羽毛，也是可以办到的吧。 
 
    然而，若说有哪个人物，既能打破《圣域》，又能使出足以打倒加百列的有效攻击—— 
 
    ——在场就只有纯华一个人。 
 
    所以哈萨德用精神通信向纯华请示： 
 
    「《魔本凶弹》的小姑娘！接下来要怎么做！？我们要如何行动才好！？」 
 
    「哈萨德队长……！」 
 
    可是纯华却无法回答哈萨德的问题。 
 
    虽然为了准备第二战，纯华实现也思考过许多方案。 
 
    但是加百列的出现，实在比原先预料中早太多了。 
 
    她们什么都没有准备。 
 
    原先构思的策略也全用不上。 
 
    这么一来，要打倒加百列，只有一个方法。 
 
    就现状来说，她们能采取的对策只有一个—— 
 
    「……能够打倒那个《大天使》的武器，只有我的《魔本凶弹》……所以——」 
 
    可是，纯华无法再说下去。 
 
    因为她也有自觉，自己接下来要说的已经不能算策略了。 
 
    没错，如果要比喻的话，那个方法就像是为了度过深谷，所以命令己方的人跳下悬崖，用尸体填平深谷一样。 
 
    她实在是说不出口。 
 
    所以她才没有说下去，但是—— 
 
    「我明白了！也就是用人海战术突击，制住对方的行动就好了吧！然后小姑娘在发射《魔本凶弹》！我非常明白了！你们也明白了吧！？」 
 
    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」 
 
    从纯华的沉默中，哈萨德完全推论出她的想法，于是对着全军发号施令。 
 
    而国防军的全体士兵也带着坚定的意志，发出呐喊，回应他的号令。 
 
    听到他们的呐喊声，纯华感到心如刀割。 
 
    那是当然的。 
 
    因为她很清楚。 
 
    这个作战将会造成无数的人死亡。 
 
    或许连纯华在乎的朋友们也会丧命。 
 
    然而——就现状来说，她也没有其他对策，而且加百列即将降落地面，现在也没时间思考对策了。 
 
    「对不起……！」 
 
    纯华只能沉痛地向在场的全员道歉。 
 
    「别露出那种表情啦，《魔本凶弹》！因为有你，我们才能继续战斗！」 
 
    「没错，而且这个计划，也是因为我们相信你一定可以打倒那家伙，才得以执行啊。」 
 
    听见纯华的道歉，没有一个人有怨言，有的人直接喊出声，有的人则是用精神通信为纯华打气。 
 
    而哈萨德那张威武的面容上，甚至也露出得意的笑容。 
 
    「小姑娘说过，为生存而战是活着的人的义务。 
 
    可是啊，我也有另一个想法。 
 
    如果说为生存而战是活着的人的义务，那么—— 
 
    为了守护心爱的事物，不惜牺牲重要的性命也要战斗，那就是人类的尊严。」 
 
    「……！」 
 
    「这就是我们的意志！你可不要白费了哦。」 
 
    哈萨德的语气中感觉得到无可撼动的决心。 
 
    看到他们明知道这项作战会造成死伤惨重，战意却丝毫不减，纯华也做好了觉悟。 
 
    原本这位《大天使》就不是自己一个人所能应付。 
 
    对战拉斐尔的时候，纯华也是布下重重策略，并且得到众人的协助，好不容易才打倒了他。 
 
    「——我明白了！」 
 
    那么就如同他们相信自己一般，自己也要相信他们。 
 
    纯华能做的就只有如此。 
 
    「我们也上吧！」 
 
    「好！」 
 
    眼见纯华的决心，在她身旁的知古里与莉莉也展开行动。 
 
    她们要前往加百列的降落地点，也就是最前线。 
 
    「知古里同学，莉莉！……拜托你们了！」 
 
    纯华朝着两人的背影大叫声援。 
 
    两人露出可靠的笑容回应她，随后奔驰而去。 
 
    然后—— 
 
    「枪炮可能会伤到同伴，所以别使用！魔术师用《魔导炼金》把天使羽毛炼成在《魔导武装》上！不是魔术师的人就用绷带把天使羽毛绑带刺刀上！只要维持几秒钟就好！大家齐上，把那个无脸男压制住！」 
 
    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！！」」」 
 
    当加百列翩然降落战场的同时，国防军的士兵一同涌上。 
 
    他们把天使羽毛绑在武器上，也不管什么阵形，直接如海啸般冲向加百列。就状况来说，是一人对十五万。 
 
    但对方可是足以匹敌《魔王级》恶魔的《大天使》。 
 
    两者之间不存在数量的优势。 
 
    下一个瞬间，惨剧就会发生。 
 
    尽管如此确信，纯华仍没有移开视线。 
 
    （我不会白费大家的牺牲……！一击就要成功！） 
 
    纯华没有移开视线。 
 
    她用双手举起《魔本凶弹》，睁大了双眼，眨也不眨一下，等待那一瞬间的机会。 
 
    看到人类们的行动—— 
 
    「你们真是美丽啊。」 
 
    加百列那张没有口的脸上，不知从何处发出赞叹人类的声音。 
 
    「咦？」 
 
    「你们为了他人奋不顾身、强忍着恐惧，勇敢面对我。尽管知道自己绝不是对手，却仍赌上渺茫的希望，没有放弃战斗。那种自我牺牲的精神，正是神所喜爱的高贵感情。」 
 
    加百列的这番赞赏并非虚假。 
 
    他是真心对人类的行动感到敬佩。 
 
    正因如此，接下来所发生的事情，更证明人与天使的价值观，存在绝对无法相容的差异。 
 
    「因此——我会拯救你们。」 
 
    话一说完，加百列立刻从国防军的正面，行云流水地漫步而来。他宛如穿透人群一般，从数百名刺刀上绑有羽毛的士兵之间通过——在与他擦身而过的瞬间，士兵全部变成边长十公分的方形肉块。 
 
    「~~~~！」 
 
    「刚、刚才那是怎么回事！什么也没看见呀！？」 
 
    「呜、噁~」 
 
    人类形体的东西变成肉块，即便便是久经沙场的士兵，看到这个惨状也不禁掩住口鼻，强忍着呕吐感。 
 
    然而—— 
 
    「别担心，我没有斩杀他们。」 
 
    听到加百列这句话，士兵们立刻发觉—— 
 
    每一颗被切碎的肉块，别说是内脏，连一滴血也没流出。 
 
    「这、这是……！」 
 
    「我只是用圣术『分离』，同事让他们睡着而已。你们这些『善良人类』的生命是属于神所有，灵魂则具有成为神之国度土壤的荣耀。我不会让你们的生命和灵魂，白白消散在这个异界之地，也不会无谓地折磨你们……我《大天使》加百列会负起责任，带领你们前往神之国度。」 
 
    话一说完，加百列这次全力挥动化成利剑的手臂。 
 
    同时他的身体也迸发目不可视的沛然神气。 
 
    看到那副光景，纯华感到一阵毛骨悚然。 
 
    正因为纯华是卓越的魔术师，所以才能感觉到。 
 
    那一招很不妙。 
 
    「快趴下啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    纯华自己也卧倒在地，同时全力挤出肺中的空气，放声大叫。 
 
    就在那个瞬间—— 
 
    她的颈部感到一阵寒意。 
 
    那阵寒意宛如冰冷的钢铁贴在后颈上，令她全身颤抖。 
 
    那就是刚才纯华脖子附近的空气，全部被刮走的证据。 
 
    纯华的示警慢了一步，在加百列周围五百公尺以内的国防军士兵，来不及卧倒的人有九成都被砍伐了。 
 
    （仅仅一击就斩了千人以上……！） 
 
    在眼前堆积起我方同伴的肉块。 
 
    任谁见了都会感到战栗。 
 
    然后，加百列站在自己制造的惨剧正中央开口—— 
 
    「来吧，凭着你们的意志力，拿出尊贵的自我牺牲精神，前来向我挑战吧。既然那就是你们灵魂的光辉，我就不会责怪你们的不敬，尽情向神展现自己的价值吧。」 
 
    加百列宽宏大量地这么说完之后，展开化成刀刃的双手。 
 
    仿佛要将人类们抱入怀中一般。 
 
    「少自以为了不起，我们才不需要你怜悯……！」 
 
    人类们不畏惧加百列带来的破坏，开始展开第二波攻势。 
 
    毕竟敌人是《魔王级》。 
 
    承受这种程度的破坏，他们当然早有觉悟。 
 
    不，其实配合人类的层级，他已经相当收下留情了吧。 
 
    事实上，被加百列所斩的人，没有一人死亡。 
 
    他们只是被圣术分离，睡着了而已。 
 
    刚才一击砍伐千人以上的攻击，与拉斐尔的《神罚之炎》相比，还算是好对付了呢。 
 
    加百列仍在手下留情。 
 
    没有使出全力。 
 
    那么现在就是好机会。 
 
    人类这么告诉自己，除了能使用必中的英雄奥义之人以外，全员都装备近战武器，以全部的兵力，对加百列展开三百六十度的包围攻击。 
 
    不管要付出多少牺牲，他们都要用人海战术压倒敌人，为《魔本凶弹》制造机会。 
 
    人类们靠着这样的决心，进行不畏消耗的敢死攻击。 
 
    面对人类的人海战术，加百列也不逃向天空，而是继续立于大地。 
 
    他没有要像刚才那样挥动手臂的迹象。 
 
    ——他到底想做什么？ 
 
    奔跑在第二波攻势前头的学生骑士罗莎琳·华格纳，一瞬间感到疑惑。 
 
    不过她很快地把这个疑问赶出脑中。 
 
    无论对手怎么做都没关系。 
 
    她们要做的事就是压制住加百列，只要短短几秒钟的时间就好。 
 
    趁这个机会一拥而上。 
 
    罗莎琳激励自己，就在踏入加百列周围五公尺左右的瞬间—— 
 
    「咦？」 
 
    罗莎琳看到自己视界中的景色摇晃倾斜。 
 
    加百列仍没有任何动作。 
 
    尽管如此，接近加百列的第二波千方集团，头和四肢却被从躯干卸下，不流一滴鲜血，倒落在大地。 
 
    他们全都在毫无知觉的情况下失去意识。 
 
    「罗洁……！？」 
 
    奔跑在罗莎琳后方的安娜，看到那副光景，震惊地睁大了双眼。 
 
    因为位于第二波后方的安娜也不知道发生何事。 
 
    ——难道他张开能发出斩击的结界吗？ 
 
    安娜不明白。 
 
    不过随意接近会很危险。 
 
    「你、你这个家伙~~！」 
 
    所以安娜从稍远的位置，举起双手的冲锋枪连续射击。 
 
    除了她以外，第二波后方的其他集团也做出相同判断。 
 
    但是，不管是射出的子弹还是魔力光线，全部都在加百列周围五公尺处，化为尘烟消失。 
 
    「可恶！他除了《圣域》意外还张设某种结界！」 
 
    射击是士兵们见状，恨恨地咂舌一声，但是—— 
 
    「骗人的吧……」 
 
    眼力过人的安娜，确实看见了那副光景。 
 
    射出的铅弹，在即将接近加百列的刹那间。 
 
    看似不动的加百列，他的身影却突然模糊。下一个瞬间，子弹的轨迹上已闪过数道白光，子弹随即被斩得粉碎。 
 
    没错，加百列并不是没有动作。 
 
    他将进入攻击范围的存在，一个个滴水不漏地全部切得粉碎。 
 
    他的速度远比子弹更快，以人类的视觉，就连想看到斩击都办不到。 
 
    （我们跟他的速度完全是不同次元……！要怎么才能捕捉到这种家伙呢……） 
 
    安娜不禁感到战栗。只见眼前的加百列，再度以人类所能看见的速度，大大地举起双手的利刃后，原地转了一圈。 
 
    糟糕。 
 
    安娜还来不及为自己的动摇而后悔。 
 
    「呃啊！」 
 
    随后以加百列为中心发出的圆形神光之剑，再度扫过他的周围。 
 
    这一击就使第二波人马几乎溃灭。 
 
    安娜也被拦腰斩成两半。 
 
    虽然没有痛楚。 
 
    但是难以抵抗的睡意，夺走牺牲者们的意识。 
 
    （对不起……小星……） 
 
    然后安娜也失去意识，倒落地面。 
 
    切碎的肉片堆成了小山。 
 
    看到这幅残忍的光景，国防军的脸明显因为恐惧而扭曲。 
 
    即使如此—— 
 
    「别害怕！用人海战术推过去！只要抓住他几秒钟就好了！」 
 
    「「「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」 
 
    众人不停步。 
 
    不退后。 
 
    因为每个人都很清楚。 
 
    就算逃走了，只要不打倒眼前的敌人，他们就没有未来。 
 
    可是，别说是要抓住他，连想接近至五公尺以内都办不到，伤亡只有持续增加。 
 
    看到我方的惨状，莉莉确信一件事。 
 
    那就是就算以人海战术硬推，他们也无法触碰到加百列的身体。 
 
    既然这样，就需要思考一些手段。 
 
    所以莉莉事前寻求某个人物的配合，然后走上前去。 
 
    在极接近加百列五公尺左右的距离时，莉莉起动《飞翔翼》。 
 
    她往上飞升，画出弧形的轨迹，飞行至加百列的正上方。 
 
    （我的《千杀荆枪》一击最多可以刺穿一百五十多人！我要全部集中在这一击！） 
 
    「《千杀荆枪》！！」 
 
    她从加百列的正上方，使出一次一百五十连击的魔法突刺。 
 
    不过区区一百五十连击的长枪突刺。 
 
    对于先前连数千人的射击都能同时应付的加百列而言，这招《千杀荆枪》不是多大威胁。 
 
    是轻言就能裆下的招式。 
 
    ——莉莉也非常清楚这一点。 
 
    所以她瞄准的不是加百列。 
 
    她的枪要贯穿的事加百列周围的大地。 
 
    也就是东京生存圈表层的金属板。 
 
    被《千杀荆枪》刺成蜂窝的金属板失去强度，在以加百列为中心的五十公分的范围内，引发了地面下陷。 
 
    这是因为金属板下有预留铺设电线与水管的空间。 
 
    而遭遇地面突然下陷的现象，完全出乎加百列的意料。 
 
    那位《大天使》的动作，在这一瞬间确实僵硬了。 
 
    「就是现在！」 
 
    趁着这个短暂的空隙，事前就配合莉莉，一直在等待时机出击的一之谷知古里，这时冲到加百列的身前，然后—— 
 
    「《碎星拳》——！！」 
 
    知古里挥出握着天使羽毛的拳头。 
 
    莉莉与知古里的配合战术成功奏效，人类的攻击首次打中加百列。 
 
    知古里陷进拉斐尔身体的拳头，确实地击中加百列的腹部。 
 
    不过——就只是如此而已。 
 
    「怎么会……」 
 
    知古里绝望地睁大双眼，声音颤抖地说道。 
 
    知古里的拳头打在加百列的身上，却仿佛击在大地上一般，传来无可撼动的重量感。 
 
    那股重量感反而足以破坏知古里的拳头。 
 
    「你能将那么孱弱的拳头，提升至这样的威力，实在是很了不起。如果是拉斐尔的话，刚才这一拳应该可以令他行动受阻吧。但是……我是加百列，获准立于神座左侧的天使。虽然同样都是《大天使》，我和拉斐尔的灵格却是不同。你那种程度的拳头，无法触及我的灵魂。」 
 
    下一个瞬间，张开双翼的加百列，再度转动双手，将周围所有的人砍成两半。 
 
    不管是莉莉、知古里，还是其他的人，全部都被斩断。 
 
    对方明明只有一个人—— 
 
    明明没有打算杀死他们—— 
 
    可是他们却连要接近都办不到。 
 
    连一根汗毛都碰不到。 
 
    原本以为好不容易触碰到，而祭出使尽全身力气的一击，却无法造成伤害。 
 
    这残酷的现实，令每个存活的人，开始感受到天塌下来一般的压迫感。 
 
    纯华也是一样。 
 
    她因为聪明伶俐的缘故，所以比谁都清楚现状有多么危险。 
 
    ——说他比拉斐尔好对付，实在是大错特错。 
 
    如果他像拉斐尔一样，看不起人类、藐视人类，只会盲目地使用力量，对付起来会是多么轻松啊。 
 
    如果是拉斐尔，那就可以激怒他，设法制造空隙。 
 
    可是，加百列不同。 
 
    这位《大天使》尽管抑制对人类的杀伤力，却没有轻忽大意。 
 
    他只是认真地执行神所交付的『拯救人类』任务。 
 
    脑中不存在丝毫多余的杂念。 
 
    只是认真地执行命令，精确地像是机械一般。 
 
    正因为如此，他不会出现空隙，也不会有巧合发生。 
 
    人与天使，这两个存在的优劣差别，完全如实呈现在基本能力之上。 
 
    （再这样下去……） 
 
    他们全员会在无计可施的情况下被打倒。 
 
    纯华感到激烈的焦躁感。 
 
    与其继续无谓地增加牺牲，不如自己主动出击会比较好吧。 
 
    当她快要轻举妄动的时候。 
 
    「——！？」 
 
    加百列正要朝陷入恐惧的残存部队走去，他的身体却不自然地往前倾。 
 
    而那个理由—— 
 
    「抓住你了……！」 
 
    就在加百列的脚下。 
 
    失去下半身的知古里，只靠着她的手，抱住了加百列的左脚。 
 
    （对了！知古里同学的英雄奥义……！） 
 
    纯华想起知古里的契约英灵，《破戒僧》武藏坊弁庆的传说。 
 
    那位英雄奋战至死，最后是伫立而亡。 
 
    武藏坊弁庆的契约者，能够以英雄奥义的方式，重现武藏坊弁庆的传说——《站立往生》。 
 
    也就是说，只要还没有死，知古里就能保持意识，持续进行战斗。 
 
    藉由这个英雄奥义的效果，加百列的圣术所造成的昏睡，对知古里无效。 
 
    她只靠着手臂的力量，攀住加百列的脚。 
 
    然后—— 
 
    「就是现在！大家一起抓住他啊啊啊！」 
 
    「「「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」 
 
    配合知古里的行动，哈萨德发出号令，士兵们一拥而上。 
 
    他们已经不使用武器。 
 
    而是用绷带将天使羽毛缠在双手，用双手压制住加百列。 
 
    那就像是蜜蜂群起涌上，企图用数量优势杀死闯入蜂巢的胡蜂。 
 
    「小姑娘！拜托你了！！」 
 
    他要纯华使用《魔本凶弹》，将这个威胁连同他们一起打倒。 
 
    「————！」 
 
    事到如今，纯华不再犹豫。 
 
    大家不惜牺牲自己，为的就是制造这个机会。 
 
    纯华还没有愚蠢到现在还犹豫不决，让知古里他们拼死抓住的机会化为泡影。 
 
    她手指使力，准备扣下已经装填完毕的两把手枪的扳机—— 
 
    「《魔本凶——」 
 
    「原来如此，你就是打倒拉斐尔的另一名《邪神使》吗？」 
 
    宛如连续影片的途中，突然插进一张图片一般，在事前毫无征兆的情况下，白色无脸男已经出现在眼前呼吸可及的距离。纯华不禁愕然不已，脑中的思考全部停止了。 
 
    然后，就在这一瞬之间，战斗已经以无可挽回的形式，分出了胜负。 
 
    因为纯华准备射出《魔本凶弹》的双手，已经掉落在地面。 
 
    而且—— 
 
    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    ——与先前的情况不同，断裂处还伴随着激烈的剧痛与出血。 
 
    听见纯华发出的惨叫声，加百列只是以冷淡的语气说道： 
 
    「神虽然喜欢人类抱持自我牺牲的精神，为了他人而战，但是求助于邪神就另当别论了，因为那是最禁忌的行为……不成熟的《邪神使》啊，你不配成为神之国度的土壤，给我死在这里吧。」 
 
    为了杀死依靠邪恶之神的愚蠢者，为了斩下另一名《邪神使》的首级，天使无情地挥起化为刀刃的双臂。 
 
    「小姑娘！」 
 
    「队长！？」 
 
    即使大声叫唤，也没有人赶得及救援。 
 
    不可能来得及。因为人类就连他斩击的轨迹都无法看见。 
 
    因此—— 
 
    （对不起，大家……焰同学……） 
 
    纯华为自身的不足流下眼泪，领悟自己的生命即将结束，她闭上双眼。 
 
    不过—— 
 
    （咦？） 
 
    等了很久，颈上却没有传来冰冷刀锋的触感。 
 
    加百列的剑明明快到肉眼无法看见。 
 
    纯华微微睁开双眼，想看看究竟是什么缘故。 
 
    她在狭窄的视野中，看见鲜红衣裳翻飞，然后…… 
 
    「真是的，这不是全线溃败了吗？真没用。」 
 
    纯华听见少女语气厌烦的抱怨。 
 
    她认得那个声音。 
 
    自己不可能会听错—— 
 
    因为那个声音，就是人类的希望。 
 
    纯华用力地睁大双眼。 
 
    「贝儿小姐……」 
 
    纯华呼唤她的名字。只见《法之书》的化身，站在纯华与加百列只见，靠着黑色钻石般的多面体障壁，当下加百列的斩击。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    贝儿是焰的魔导书《法之书》的化身，她以黑色壁障推开加百列，接着叹一口气。 
 
    「至少在我准备的期间，你要靠自己的力量撑住啊……我真是答应了一个愚蠢的约定。」 
 
    「你愿意来帮我们了……！」 
 
    看到纯华脸上满是欢喜的表情，贝儿薇薇一皱眉。 
 
    本来她不打算过来。 
 
    那是当然的。 
 
    因为人类害贝儿的主人，焰孤独一人。 
 
    利用焰的善意，把许多的悲伤与不利，全部推给焰一个人背负。 
 
    贝儿讨厌人类。 
 
    她最讨厌让焰悲伤的人类。 
 
    ——特别是这个女人，说什么要与焰并肩而立，那根本是办不到的梦话。 
 
    她原本是这么想的。 
 
    可是……眼前满身是血的少女，把自己断定是梦话的事，变成了现实。 
 
    虽然对方灵格有所降低，不过她毕竟还是打倒一名《大天使》。 
 
    而且纯华也证明了。 
 
    ——只要我走到焰同学的身旁就好了。 
 
    那一日，她与焰许下的誓约，并非只是空言或梦话。 
 
    「虽说是愚蠢的约定，但是约定就是约定。我虽然是邪神，不过毕竟也是神，所以我会遵守约定。」 
 
    那么就见证这位少女与焰约定的最后结果吧。 
 
    没有人要求她，她也没有答应纯华什么。 
 
    这完全是出于贝尔自己的意志。 
 
    因为—— 
 
    ——好啊，你办得到的话就试试看吧。 
 
    上一次看到焰那么高兴的模样，已经是焰还在《焚书部队》时候的事了。 
 
    「星河纯华，我认同你是我的主人。」 
 
    瞬间，贝儿的身体发出光辉，变化成一张张的纸片。 
 
    纸片随风飞舞，围绕在失去双手的纯华周围。 
 
    「……！」 
 
    然后一张接着一张，被吸入纯华的身体里。 
 
    （啊——） 
 
    每当纸张飞入体内，纯华便感到体内逐渐充满外来的魔力。 
 
    终于，她的外观也开始出现变化。 
 
    金黄色的头发发出光辉，变化成银白色。 
 
    白色的眼球化为无光的深黑色，蓝色的瞳眸则是转变为金黄色，宛如漆黑夜空中皎洁的明月一般。 
 
    在变化的过程中，纯华被斩下的手臂也开始再生。 
 
    掉落地上的手臂，就像是时光逆流一般，漂浮起来，接上断面。随即《法之书》的纸片贴覆在切线之上，治疗断处的伤口。 
 
    纯华的外表回到与以前分毫不差的状态。 
 
    「这是……」 
 
    『这是《半神化》，我暂时与你融合了。因为是同时共用我和你的魔力与魔力导脉，所以如果只是这种程度的伤口，很快就可以治愈。』 
 
    「好惊人……！这就是焰同学强悍的秘密吗？」 
 
    看到自己体内不断涌出强大的神之魔力，纯华在脑中直接询问贝儿。 
 
    听到这个问题，贝儿露骨地表现出不悦。 
 
    『大错特错，主人才不需要我的力量，如果我和主人融合，我会成为主人的负担，结果反而会变弱。不过因为你原本就很弱，所以加上我这个辅助轮就刚刚好。』 
 
    她的语气有些不满，大概是认为焰被小看了吧。 
 
    焰的强悍完全是他的实力。 
 
    贝儿在讽刺纯华的同时，也叮咛她这个观念。 
 
    「啊、啊哈哈，谢谢你的关怀……」 
 
    对于贝儿的言语讽刺，纯华尽管露出苦笑，心里仍是想到—— 
 
    这位少女虽说是那位邪神的化身，不过她果然很重视焰， 
 
    没错，就和自己相同。 
 
    那么自己和她应该可以相处得很好。 
 
    纯华带着这样的自信，重新将枪口对准眼前的敌人。 
 
    「《悄然接近的混沌》，你不是说不会帮助人类吗？」 
 
    加百列被《旧印》弹开，稍微退后了几步。对于贝儿的介入，那张没有口鼻的空白脸上，却流露出明确的厌恶感。 
 
    对于他的质问，贝儿不借助纯华之口，而是以魔力振动空气回答—— 
 
    『那是别的「我」说的话，我可不记得曾说过那种话。因为「我」们并非是现在统一的意志下行动。』 
 
    「……算了，反正不管怎样，我并没有打算让信奉邪神的存在留在神之国度，我加百列现在要就把你和不完整的《邪神使》一同消灭。」 
 
    加百列仿佛唾弃般地说完后，他压低身子，翅膀高高地竖起。 
 
    那并不是先前乍看不懂的架势。 
 
    敌人虽然是百万化身的其中之一，《外神》却是比《大天使》更高位的灵体。 
 
    所以加百列也不打算像先前一样，像在哄顽皮小孩一般地战斗。 
 
    面对这位《大天使》的敌意，贝儿则是毫不惧怕。 
 
    『真巧，我也不打算让杀死主人的你们活下去。』 
 
    在纯华的脑海里，贝儿那张如洋娃娃般的美丽面容上，宛如涂上融合各种残忍感情的血色口红一般，浮现出令人毛骨悚然的冷酷微笑。 
 
    『你给我觉悟吧，我不会让你死得太轻松。』 
 
    「喝啊！」 
 
    随后，加百列接受她的挑衅，猛然发足疾奔，挥动手臂上的刀刃砍向纯华。 
 
    他使出异次元的左右六连斩，以人体的能力，根本无法追上那样的动作。 
 
    不过，纯华却是左闪右躲，轻松躲过六次凶恶的攻击。 
 
    （看得见……！刚才完全看不见加百列的动作，现在看得见了！） 
 
    《半神化》的纯华，她的肉体也不再是人类。 
 
    因此她可以跟上这种层次的攻防战。 
 
    『纯华的战斗经验在我之上，身体的主导权交给你，你就和 以往一样战斗，我会专心辅助你。』 
 
    「我明白了！」 
 
    在回答之前，纯华的身体已经有动作。 
 
    为了不使战火波及地面，纯华启动《飞翔翼》飞至上空。 
 
    同时她像是敲击打火石般，将双手的转轮手枪互相摩擦一次，转动弹仓。 
 
    然后—— 
 
    「《快枪》！」 
 
    纯华靠着带有『攻击即命中』加护的英雄奥义，用左右各三发的《日绯色金》子弹，做为六连斩的回礼。 
 
    六发子弹没有一发穿透至后方，全部命中加百列的身体，在身体上留下枪伤。 
 
    「唔、唔啊啊啊啊！？」 
 
    同时，加百列发出至今不曾有过的痛苦悲鸣。 
 
    「这是……！」 
 
    仔细一看，枪伤仿佛受到酸蚀，加百列银灰色的身体变黑，流出了浓稠的液体。 
 
    看到这一现象，对于深渊拥有丰富知识的纯华立刻明白。 
 
    「是格拉基之毒……！」 
 
    『正确答案，格拉基之毒会污染灵魂，对高灵格的天使尤其效果显著。』 
 
    是的。贝儿在纯华射出的《日绯色金》子弹上，附加了格拉基之毒。 
 
    格拉基这位神性的毒，可以将生者污染为没有意志的不死者，那种毒是亵渎生命的邪恶剧毒。 
 
    全身充满善性的《大天使》只要表皮触碰到，就会产生激烈的排斥反应。 
 
    但是—— 
 
    「别以为这种程度的毒就能打倒我加百列……！」 
 
    加百列靠着意志的力量，强行克服灼烧身体的剧痛。 
 
    然后，从他球体一样的脸上发出光辉。 
 
    「《神罚之炎》！」 
 
    浓缩成白色极光的《神罚之炎》，对着逃至天空的纯华射出。 
 
    这招《神罚之炎》的光辉与威力，不是刚才的拉斐尔可以相比。 
 
    如果被那道极光吞噬，即使是《半神》状态也不堪一击。 
 
    因此纯华立刻用《飞翔翼》尝试回避，不过—— 
 
    『不用逃。』 
 
    「！？」 
 
    刹那间，贝儿取得纯华身体的主导权，阻止她的动作。 
 
    结果，纯华无法进行回避，只能直接承受足以掩盖视界的高热极光。 
 
    极光命中的同时，天空绽放出光与火的巨大花朵。 
 
    随着爆炸气流所产生的白色极光，让整个东京生存圈充满光辉，耀眼的程度甚至让人无法辨识色彩。 
 
    而在那道耀眼的光辉之中。 
 
    「喝啊啊啊啊啊！！」 
 
    加百列采取行动了。 
 
    他将自己右手的刀刃，变化为骑士枪似的形状。 
 
    因为他看见了。 
 
    在被闪光吞噬的瞬间，附身在纯华身上的贝儿，展开了刚才挡住自己斩击的黑色障壁。 
 
    敌人还活在这道强光之中。 
 
    加百列带着这样的确信，刺出化成骑士枪的手臂，朝着天空飞去。 
 
    他贯穿了光芒的中心。 
 
    「呃啊！」 
 
    在悲鸣响起的同时，他也感觉到刺穿肉的明确手感。 
 
    终于等到光芒散去，景色恢复原状后—— 
 
    「队长！」 
 
    「小姑娘！？」 
 
    仰望飞至天空的两人，纯华的同伴们也看到加百列的枪，贯穿纯华枪口的光景。 
 
    然后，也看到被贯穿的纯华变为幻彩色，如泥巴一般地溶化，从骑士枪上滴落。 
 
    「估喀 哩哩！估喀 哩哩！」 
 
    「这是……《修格斯》吗！？」 
 
    听见宛如嘲笑般的声音，加百列不禁咂舌。 
 
    他放眼望向光芒褪去的天空，在他的周围漂浮着超过三十个人的纯华。 
 
    她让《修格斯》变身为自己，意图扰乱。 
 
    『知道哪一个是真的吗？』 
 
    「耍什么小聪明！」 
 
    听见贝儿充满嘲讽地这么问，加百列用刀刃般的凌厉语气回答。 
 
    「只要全部刺穿就好了！」 
 
    然后分散在天空的分身也和刚才一样。 
 
    遭到加百列使出、如闪光一般的枪法，一个接着一个被刺穿。 
 
    转眼之间，分身的心脏和头部被贯穿，《修格斯》们化成泥巴，往地面滴落。 
 
    因为他们毕竟只是奴仆种族，而且是创造出的分身，无法做什么抵抗。 
 
    「这样就结束了！」 
 
    终于轮到最后一人——也就是真正的纯华，她的脸也被银灰色的长枪贯穿。 
 
    同时。 
 
    『答案是——以上皆非。』 
 
    「——！？」 
 
    这最后一名目标，也变成幻彩色的泥巴滴落。 
 
    然后—— 
 
    从外宇宙听我号令，掌管万象境界者啊 
 
    加百列听见自己的背后，传来这样的咒文。 
 
    他慌张地回头一看，只见肩膀被贯穿一个洞、正流着鲜血的纯华，已经进入《魔本凶弹》的射击状态。 
 
    没错，在最初被贯穿之后，她就变化成《修格斯》，来到加百列背后的位置。 
 
    加百列虽然也想通其中计策，却为时已晚。 
 
    「自冥界与天界的缝隙中降临！《揭下面纱者》——道罗斯！！」 
 
    将拉斐尔放逐至时空彼端的邪神之力，贯穿加百列的胸部。 
 
    「唔、喔喔喔喔喔、喔喔喔喔喔！？」 
 
    有如粗厚的橡皮绳被强行扭转的刺耳声音响起，加百列的身体被旋涡逐渐吸入胸口开出的洞中。 
 
    就如同拉斐尔一般，加百列无法抵抗，逐渐被吸入面纱的另一侧。 
 
    「啊，喔————」 
 
    终于，他消失在纯华的面前。 
 
    加百列被拖入道罗斯的领域里，那是一个不存在于这个宇宙，没有时间与距离概念的虚幻空间。 
 
    本来应该是这样的。 
 
    可是—— 
 
    ——知道加百列这个名字的意义吗？—— 
 
    「啊……！？」 
 
    传出这句震撼大气IDE话之后，纯华感觉一道锐利的冲击穿过腹部。 
 
    仔细一看，一把银灰色的长枪插在腹部，仿佛挖掉她的肚脐一般。 
 
    纯华急忙后退，拔出长枪，惊愕地睁大双眼。 
 
    因为长枪是从吞噬一切的黑色洞穴伸出。 
 
    终于，从洞穴伸出的不只是枪，手臂形成的刀刃也探了出来。 
 
    然后两把刀刃使出蛮力，将狭窄的洞穴撑开。 
 
    「意思就是神的力量强大无比……！」 
 
    洞穴被他撕裂。 
 
    银灰色的天使加百列，靠着与名字一同受神赋予的无比力量，强行从道罗斯的领域返回地表。 
 
    纯华没想到《魔本凶弹》会被破解，一瞬间丧失了所有思考能力。 
 
    而加百列没有放过纯华内心动摇这个机会。 
 
    他展开拥有刀刃般羽毛的翅膀，并且再度将枪刺向纯华。 
 
    『纯华！』 
 
    「——！」 
 
    听见贝儿的声音，纯华勉强回过神来，左右闪避加百列的突刺，并且使用《快枪》反击。 
 
    将弹击全部集中在加百列为了全力进攻，而毫无防备的头部。 
 
    除此之外，魔弹之上还带有格拉基的神性毒，只见魔弹轰爆了加百列的头。 
 
    然而—— 
 
    （他没有停下！） 
 
    尽管失去了头，加百列仍直线朝纯华冲来，手臂的刀锋挥动，想要将她斩成两半。 
 
    『《闪耀的偏方三八面体》。』 
 
    挥落的刀刃激出火花，弹了开来。 
 
    因为贝儿在纯华周围展开了黑色钻石般的障壁。 
 
    「得、得救了……！」 
 
    『未必，虽然能够挡住斩击，却挡不住力量集中于一点的枪。』 
 
    贝儿用充满懊悔的语气这么说完的瞬间，加百列遵照着最坏的剧本演出了。 
 
    「这样就结束了，该受唾弃的神……！」 
 
    银灰色的长枪轻易贯穿《闪耀的偏方三八面体》，袭向纯华的心脏。 
 
    「————！？」 
 
    瞬间，加百列的突刺失去目标，扑了个空。 
 
    那是理所当然的发展。 
 
    因为纯华已经身在距离加百列一百公尺的高空上。 
 
    她是在一瞬之间移动了吗？ 
 
    不对。 
 
    她是『消失』后『出现』， 
 
    先将自己的存在分解至虚数单位，再藉由量子传送，于任意的坐标重新构筑自己的存在。 
 
    『结合第五阶梯的次元属性与时间属性的大魔术——《虚数移动》。没想到除了主人以外，还有别的人类能够使用。算你行，如果不是能做到这种程度的魔术师，我也提不起劲呢。』 
 
    那是在加普尔之战，纯华曾目睹焰用过一次的魔术。 
 
    纯华能够模仿病再现这一招，让贝儿不禁赞赏她天才般的资质。 
 
    虽然说法有点不够坦率，不过贝儿同步的纯华能感受到，贝儿是打心底对纯华的资质感到惊叹，并且夸赞纯华。 
 
    「谢谢……不过无法再使用一次了……」 
 
    纯华眼角流血，苦笑着回答。 
 
    人类将第五阶梯的魔术视为最高层级，将两种第五阶梯魔术复合使用，原本是只有《终极个体》的焰才能使出的大魔术。纯华临时突然使出，虽说是《半神化》的身体，付出的代价仍然巨大。仅仅行使一次魔术，纯华大脑所受到的负担，差点让她脑的一部分溶解了。 
 
    而且—— 
 
    「真不死心，快放弃吧。不是完全召唤的邪神，力量不足以打倒我加百列！」 
 
    一眨眼间，加百列已经生出新的头部。他毫不留情地追击身体快支撑不住的纯华。 
 
    纯华已经无招可用了。 
 
    格拉基之毒虽能造成暂时性的剧痛，却不足以危及加百列的生命。 
 
    就连杀手锏《魔本凶弹》都对他不管用，纯华已经不知该怎么办才好。 
 
    「……」 
 
    可是即使如此，纯华仍然举起枪应战。 
 
    正如加百列所说，她或许只是在垂死挣扎。 
 
    不过纯华知道，无论何时，只要在绝望之中却不放弃、不断拼死挣扎的人，才能等到奇迹的降临。 
 
    然后——奇迹正是在下一个瞬间发生了。 
 
    咿呀 咿呀 哈斯塔 
 
    哈斯塔 库夫阿亚库 布鲁古托姆 
 
    「「…………！？」」 
 
    出现一道声音。地底传来数千万人的合唱，震撼了天空，传进纯华与加百列的耳中。 
 
    由于两人知道那个异界语言所代表的意思，所以他们同时停止动作，往声音的方向——下方的东京生存圈看去。 
 
    （这、这是……！） 
 
    然后纯华发现了。 
 
    下方的东京生存圈，有九道护墙升起，呈V字形状，延伸至空中。 
 
    看到那副光景，贝儿像是松了一口气似的说道： 
 
    『赶上了。』 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    在与加百列开战后不久。 
 
    贝儿在地底空间的司令部，把各自指挥人类与妖精的衣笠与艾尔菲娜叫来，向他们提出某个提案。 
 
    那是能在加百列之战成为杀手锏的提案。 
 
    『你说要叫地下空间的避难居民召唤邪神……！？』 
 
    衣笠听了哑然失声，贝儿点头肯定。 
 
    『对……我知道《魔本凶弹》星河纯华是优秀的魔术师，可是那纯粹只是站在人类角度的优秀。她并不像主人那样超出常理，跟《终极个体》根本差得太远，以纯华的力量无法达到加百列，想要打倒加百列，唯有像主人过去打倒《魔王级》一样，必须进行完全的邪神召唤。而为了完全召唤，需要的是人数的力量。』 
 
    『但是，对魔术一无所知的人们，能够召唤邪神吗？』 
 
    艾尔菲娜提出的这个问题非常合理。 
 
    在地下空间避难的居民，全都不会使用魔术。 
 
    虽然人类每个人都以灵魂的方式持有魔力，但是拥有使用魔力的素质，也就是具备能操纵魔力的魔力导脉，那样的人却只有一小部分。 
 
    不过关于艾尔菲娜的疑问，贝儿却回答没有问题。 
 
    『咏唱咒文的《祭祀》由《妖精女王》你来扮演就好：逃到地下的普通人类只要以《信徒》的身份，赞颂崇拜邪神就可以了。这么一来，邪神就会回应人们的声音，从深渊之中出现。』 
 
    贝儿对他们说明，本来邪神召唤就是要以大量人数进行。 
 
    若像焰和纯华那样，一个人类就想要操纵邪神的力量—— 
 
    『那才是脑筋有问题。』 
 
    『说得太直接了吧！？』 
 
    『事实就是如此。』 
 
    贝儿毫不矫饰地这么说完之后，重新催促两人做出决定。 
 
    『唯有集合避难居民八千万人的力量，对邪神进行完全召唤。除此之外，人类没有其他生存之道。』 
 
    对于贝儿的提案，艾尔菲娜很快地表示赞成。 
 
    『……就这么做吧！衣笠总理！集合我们的力量！这是一场堵上居民在这片大地全体生物的生存之战！』 
 
    『艾尔菲娜小姐……』 
 
    衣笠思考了一会儿。 
 
    『我明白了，我会负责指挥民众。』 
 
    然后答应协助。 
 
    终于，衣笠将全体人员集合在地下区域的避难区，然后含糊其辞地对他们说明，这是为了帮助在外面战斗的国防军士兵的咒语。请他们默背由贝儿所写，赞颂某位邪神的词句。 
 
    人类相信那样会对战斗的人们有所帮助，声嘶力竭地大喊—— 
 
    咿呀 咿呀 哈斯塔！咿呀 咿呀 哈斯塔！ 
 
    哈斯塔 库夫阿亚库 布鲁古托姆 布古托拉古鲁 布鲁古托姆 
 
    呀咿 呀咿 哈斯塔！ 
 
    不断重复呐喊了一百次以上。 
 
    「啊……」 
 
    依照贝儿的指示，呈V字形升起的护墙顶端。 
 
    在那里的地下空间，以黄色油漆草率画着像是由三个问号连结在一起的纹章。艾尔菲娜站在纹章上待命，感受到一股气息。 
 
    ——受到高亢入云的赞美之声引导，某个巨大的不详存在，正蠢动着湿黏的触手，将要从深渊的水面爬出。 
 
    即使是过去居住在魔界的艾尔菲娜，对那股气息也不禁感到畏惧。 
 
    但若是得不到这个超常存在的帮助，他们就没有未来。 
 
    所以艾尔菲娜用力咬了一下嘴唇，用疼痛压制因恐惧而颤抖的嘴，然后在有如地鸣声响的赞美声中，咏唱贝儿教她的咒语。 
 
    从遥远的金牛座听令 难以名状者啊 
 
    沸腾的群星亵渎地燦然闪耀 宣告汝的命运之刻 
 
    邪恶的皇太子 牧羊人的神啊 
 
    黑暗的哈利湖底 永久囚禁汝的锁链已然斩断 
 
    尽情愤怒 尽情憎恨吧 将可恨的参宿四染成血海吧 
 
    那就是用来唤醒沉睡在遥远金牛座、哈利湖底神性的咒语。 
 
    然后—— 
 
    「披上风之衣降临吧！《黄衣之王》哈斯塔！！」 
 
    沉睡于宇宙尽头处的神，回应了这声呼唤。 
 
    只见埃霍尔特迷宫空间的上空，突然有道黄色闪光突破幻彩色云层，降临在大地上。 
 
    闪光的数量有九道，分别落在地面排列成金牛座形状的护墙上，连结起天与地，形成一条星光大道。 
 
    只见一个身披黄衣，身高大约一公里的巨大人影，飘动着斗篷，走在那条道路上，仿佛受到地面响起的赞美歌声吸引一般，从遥远的金牛座而来，降临至东京生存圈。 
 
    它正是《暴风之神》伊塔库亚等风之精灵的首领。 
 
    《黄衣之王》哈斯塔。 
 
    然后巨大的风之邪神，转动兜帽下的头，视线移向加百列。 
 
    ——在兜帽之下的黑暗深处，藏着一对红色的目光。 
 
    随后是伴随着质量冲击，对加百列怀有敌意的压迫感。 
 
    对于邪神展露的敌意，加百列怒不可遏。 
 
    「你这个堕落之神！只要沉睡在昏暗的湖底就好了，却跑来妨碍我们的救赎！」 
 
    加百列全身愤怒颤抖，空白面容之后，闪耀着红色的目光。只见加百列张开双翼，然后鼓动双翼推动气流，藉此得到爆炸性的推进力。 
 
    加百列将突击的冲力灌注在枪上，对着哈斯塔刺出。 
 
    他所瞄准的是相当于人类心脏的位置。 
 
    这一记突刺，锐利得宛如流星一般。 
 
    他对纯华击出的突刺完全无法与之抗衡。 
 
    哈斯塔却对这一记突刺毫不闪避。 
 
    ————呼。 
 
    哈斯塔从兜帽之下吹出一口气。 
 
    仿佛要吹熄蜡烛似地，一道轻巧温柔的气息。 
 
    仅仅只是如此，接近他的加百列，全身就像遭到铁鎚敲打一般，受到巨大的冲击。他的四肢、翅膀、脸部被打得凹陷，失去了平衡与速度。 
 
    「~~~~~~！」 
 
    由于冲击太过强烈，加百列一瞬间失去意识。 
 
    但是，他是受到神赐予《神的力量强大无比》之名的《大天使》。 
 
    他很快便恢复意识，张开扭曲染血的翅膀，支撑着快要坠地的身体，再度瞪视与自己的神作对的仇敌。 
 
    然而—— 
 
    这时加百列猛然发觉。 
 
    在自己失去意识的一瞬间，哈斯塔已经以龙卷风困住自己，制造出一座风之牢狱。 
 
    「————！」 
 
    为了逃出哈斯塔所制造的风之牢狱，加百列用手臂的刀刃挥向龙卷风墙。 
 
    刀刃宛如穿透一般，对着龙卷风墙一闪而过。 
 
    可是——风墙依旧存在，连一道裂痕也没有。 
 
    那也是当然的。 
 
    因为被切断的，反而是加百列的刀刃。 
 
    即使如此，加百列仍然不放弃，将手中仅剩的长枪也刺出，结果还是相同。 
 
    只要稍微接触龙卷风墙，便会被旋转的风之刀斩得比粒子更为细小，然后被风捲至上方。 
 
    宛如一台凿岩机。 
 
    然后，那台凿岩机有如凌迟一般，一点一点地缩小龙卷风内部的空间。 
 
    「喔喔喔、喔喔！？」 
 
    首先是银灰色如金属一般的外皮。 
 
    再来是下方筋脉纵横的红色肌肉。 
 
    最后连受肌肉保护的银色骨头，也被毫不留情地刨下。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    活生生地受到凌迟，即使是《大天使》也承受不住那样的剧痛。加百列陷入半疯狂状态，尝试逃出风之牢狱。 
 
    但是一切都是白费力气。 
 
    不管是敲打的手、踢击的脚，还是撞击的肩膀，在接触的瞬间，全部都只会被龙卷风削下。 
 
    「哈斯塔啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    最后加百列诅咒般开口呐喊的瞬间。 
 
    磅！ 
 
    哈斯塔两次的触手，在自己身前合掌一拍。 
 
    仿佛杀死烦人的蚊子一样。 
 
    被拍烂在双手之间的加百列，还来不及发出惨叫就已毙命。体内的血肉受到压迫而喷出，只剩下一层皮的尸骸，黏在湿滑触手的表面。 
 
    之后连那惨死的尸骸也被风捲走，加百列这个大敌，消失得无影无踪。 
 
    空中只剩下黄衣飘飞的邪神与纯华。 
 
    《大天使》加百列已经从这片大地消失。 
 
    国防军的士兵们欢喜地张开口，正要为这个事实欢呼—— 
 
    ——人类啊，那就是你们的回答吗—— 
 
    「「「…………！？」」」 
 
    随后，天空遭到击碎，白色极光形成的瀑布倾泻而下，把《黄衣之王》压得粉碎。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    突然从天而降的光之瀑布。 
 
    仔细一看，那其实是颗巨大的白色光球。 
 
    有如彗星一般、光燦闪耀的光球，转眼间便朝哈斯塔压下。 
 
    哈斯塔从黄色的斗篷下，伸出包覆深绿色体液的触手，想要吧光球推开，但却办不到。 
 
    那个光球到底有多大的重量呢？ 
 
    球体有如星球般巨大，哈斯塔被夹在球体与大地只见，挤压的力量令他的身体各处爆开，喷出粘稠的液体。 
 
    『■■■，■■■■，■■■■■————』 
 
    金牛座的邪神在临死前，仰望着突破天际而来的光之根源，发出仿佛刮着鼓膜的惨叫声，然后被白色的极光压得粉碎—— 
 
    随后发生巨大的强光爆炸，产生将一切染成白色的光之风暴。 
 
    光之风暴强烈地吹拂。 
 
    虽然风中没有热度，但是光芒非常耀眼，即使隔着眼皮，强光仍然灼烧纯华等人的眼球。 
 
    「~~~~！」 
 
    到底发生什么事了？ 
 
    这场在不明所以的情况下发生的爆炸，国防军只能拼命地忍耐。 
 
    终于，光之风暴持续一分钟左右后，从眼皮另一侧透过光芒减弱。 
 
    纯华他们心想——风暴应该过去了吧？终于张开眼睛一看。 
 
    「咦…………」 
 
    众人顿时说不出话来。因为天空的颜色改变了。 
 
    幻彩色的云层和无尽的荒野都已消失，眼前是熟悉的夜空与山川。 
 
    放眼所见的星座、山脉的形状、废墟的形状，每一样他们都不会认错。 
 
    因为那里是纯华他们的故乡。 
 
    日本列岛本州的关东地方。 
 
    东京生存圈原本的所在地。 
 
    ——没错，埃霍尔特的迷宫被消灭了。 
 
    「————…………」 
 
    根据这个事实，纯华确信最后的敌人出动了。 
 
    能够消灭在《邪神》之中，与《伟大的克苏鲁》和《悄然接近的混沌》并列的哈斯塔，甚至造成足以令埃霍尔特迷宫消失的破坏，这种事只有一个人能办到。 
 
    被神赐予《等同于神者》之名，最强的《大天使》—— 
 
    「……米迦勒…………！」 
 
    纯华恨恨地喊出那个名字，仰望着夜空。 
 
    他身在夏季大三角之下，能够俯视一切的高度。 
 
    一名拥有六只金色翅膀的天使。 
 
    而且与拉斐尔和加百列不同，他是以完全的肉体，降临这片大地的神之使徒。 
 
    《大天使》米迦勒。 
 
    「……人类啊，为什么你们就不能相信伟大之神呢……？」 
 
    ——他的脸颊滴落悲伤的泪水。 

  第四卷 终极个体 最终章  
     强光过后，在恢复如初的视界里，看见的是熟悉的夏季天空。 
 
    在繁星之下，伫立着散发着金色光辉的六翼天使。 
 
    由于加百列遭到消灭的关系，分离与昏暗的圣术解除，国防军的意识和身体恢复原状。他们仰望那位天使，恐惧地说道： 
 
    「那不就是袭击城镇的天使吗？」 
 
    「那家伙……打到了那个超大的怪物吗……？」 
 
    「他明明在那么远的地方……我却快喘不过气了……」 
 
    听到地上传来的谈话声，纯华心想——那是理所当然的。 
 
    因为连统率常世所有邪神的《邪神使》神代焰，都败在《大天使》米迦勒的手中。 
 
    只见米迦勒的瞳孔消失，白色眼睛流下斗大的泪珠，声音颤抖地说道： 
 
    「……人类啊，为什么你们就不能相信神呢？眼前明明是无上的荣誉，能够为人类这个种族的幸福与繁荣，做出永久不灭的贡献……」 
 
    这时的泪水，不是从他所吸收的栞内心流出。 
 
    而是来自米迦勒自己的悲伤。 
 
    米迦勒的心现在正笼罩在悲伤之中。 
 
    ——他想要拯救人类。 
 
    拯救在这片大地上，受到恶魔蹂躏，却仍努力生存的渺小生命。 
 
    他想要藉着将人类引领至神之国度，为他们带来救赎。 
 
    因为他换上肉身，从天上降临这片大地，所为就是这个目的。 
 
    「但是那已经是无法实现的梦……因为你们犯下了滔天大罪。 
 
    国王的东西本该归还给国王，神的东西本该归还给神，这是当然的道理。 
 
    伟大的天父既然决定要以你们的生命作为王国的土壤，你们理当乖乖交出生命。 
 
    然而你们却拒绝交还，甚至还向邪恶之神求救。」 
 
    米迦勒断言，那是绝对不该做的行为。 
 
    「你们的灵魂已经污秽，那样的污秽必须经过转生才能洗净。因此，成为伟大天父王国基石的荣誉，已经不会赐予你们了。而且……伟大天父所建造的国度里，也没有让灵魂污秽者生存的地方。」 
 
    当他们不是选择依靠米迦勒他们的神，而是求助于哈斯塔这位邪神的瞬间，东京生存圈全部人类的命运就已经注定。 
 
    他们已经不会有救赎。 
 
    污秽的灵魂，没有荣幸献出生命充当神之国度的基石。 
 
    因此—— 
 
    「事已至此，我只能为你们做一件事。那就是代替伟大的天父，施行光之洗礼，将你们的罪孽连同生命一起消灭。」 
 
    说完之后，米迦勒双手高举向天。 
 
    瞬间，他的两手之上，产生没有热度的白色光辉，那个光辉转眼间膨胀起来。在那样的光辉之前，夏天的夜晚消失得无影无踪。那道光辉最后膨胀为直径一公里的巨大光块，发出有如白画的光辉，照亮东京的大地。 
 
    那毫无疑问就是刚才消灭哈斯塔的圣术。 
 
    （竟然有这么强的魔力……） 
 
    再次目睹那门圣术所含有的毁灭性魔力，纯华因为太过紧张，感到喉咙的水分像在逐渐蒸发。 
 
    『刚才因为有哈斯塔和埃霍尔特挡在中间，所以地表才没有损伤。可是……如果被那个东西击中，不管是东京生存圈还是地下空间，全部都会灰飞烟灭……！』 
 
    「怎么能让那种事发生……！」 
 
    为了避免贝儿所点出的绝望结局，距离米迦勒最近的纯华展开行动。 
 
    她两只手上握着《法之书》的枪，扣下扳机，瞬间对米迦勒的眉心和心脏各射击三发子弹。 
 
    「…………」 
 
    但是米迦勒无动于衷，那对没有瞳孔的白色眼睛，仅仅浮现哀伤的神色。 
 
    「圣术——《落日》。」 
 
    天父在赐予米迦勒《如神者》这个名字的同时，也赐予了他《落日》这个固有圣术。如今，米迦勒发动了这个圣术。 
 
    《落日》代表着最后终将到来的审判日。 
 
    代表着拥有运使神之力的权限，代替神将地表的生命完全消灭。 
 
    他聚集神之力，生成一个质量具有小行星规模的光球。 
 
    「这个光辉就是伟大天父的泪滴，至少在死前的瞬间，你们就好好领略天父的愤怒、悲伤与伟大吧。」 
 
    然后用哪个光球撞击地表，产生对行星规模的超重量魔法攻击。 
 
    看到米迦勒发动那个圣术，贝儿在纯华的意识中叹了一口气。 
 
    『……是我方败了，我们队这一招无能为力。』 
 
    那是连《黄衣之王》也被压碎的力量。 
 
    贝儿之所以这么说，是因为她很清楚，自己只是《悄然接近的混沌》化身之一，根本无法应付这个圣术。更别说以人类的力量，简直无能为力。 
 
    但是—— 
 
    「就算再怎么挣扎，都无法扭转这项现实，我才不打算乖乖认命。不管再怎么没意义，再怎么难看，我也要持续战斗至最后的瞬间。我才不要让杀害焰同学的仇人能够称心如意——你也抱着同样想法吧？」 
 
    纯华这么说完之后，将双手的枪变成纸片，恢复成徒手。 
 
    听到纯华话带挑衅地这么说，贝儿第一次对她露出小小的微笑。 
 
    『好吧，我就陪你一拼吧，因为你现在是我的主人呀。』 
 
    「谢谢你……！」 
 
    然后，纯华将《飞翔翼》的推进力开到最大。见到闪耀的球体开始朝地表坠落，纯华绕至《落日》的正面，展开《闪耀的偏方三八面体》。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊————！！」 
 
    她用浑身的力气试图阻止《落日》。 
 
    可是—— 
 
    （好、好重……！简直就像真的行星坠落……！） 
 
    《落日》无视于《飞翔翼》的前进，将纯华的身体往地上推去。 
 
    而且丝毫没有减速。 
 
    不过没有减速也是正常的吧。 
 
    因为纯华正以人类之力，要将直径一公里的彗星推回去。 
 
    那样的光景甚至令人感到滑稽。 
 
    但是，面对那副滑稽的光景，没有一个人笑出来。 
 
    「队长！我也来帮忙！」 
 
    「我才不会让你一个人逞强！」 
 
    「罗洁！我们也上吧！」 
 
    「好！虽然我只剩一只手，不过多一个人多一份力！」 
 
    「我们不能只让女生做粗活！兄弟们上啊————！」 
 
    「「「喔喔喔！！」」」 
 
    见到纯华挺身抵挡《落日》，在地面能飞的人也全员跟进。 
 
    「这种东西若是落在地表，地下区域会被压扁啊！死也不能让它落下！」 
 
    「加把劲！用力推回去！」 
 
    「喝啊！喝啊！」 
 
    不只是人类。 
 
    寄宿在武器内的妖精们也飞出武器，为了推回降下的《落日》而绞尽力气。 
 
    从天上俯视人类们卖力的模样—— 
 
    「愚蠢……竟然连安分地赎罪都做不到。」 
 
    让米迦勒感到失望。 
 
    身为拥有永恒生命的天使，米迦勒无法理解。 
 
    「死亡只不过是现在的人格消失，重生为另一个人格的过程而已。只要洗净罪孽，重新投胎转世，你们就能在神之国度，得到永恒生命……就算什么都不做，你们也只能活数十年，为什么要固执于缺陷的生命？」 
 
    面对天使的这个疑问，纯华回答： 
 
    「因为有人肯拯救我们缺陷的生命…… 
 
    确实就如你们天使所说，人类是渺小的存在。 
 
    我们不像你们拥有强力的灵魂与永恒的生命。 
 
    但是正因为如此，我们的遗志会在短暂生命的循环之中，不断地传承下去。 
 
    过去的英雄们为了世人的幸福，不断地奋战至今。我们现在能站在这里，是建立在他们的牺牲之上。 
 
    那么，我们怎么可以放弃……！」 
 
    此刻在场的每个人都很清楚。 
 
    他们都知道自己现在站在这里，身上是背负着焰的遗志、桃乐丝的遗志、死去同伴们的遗志。 
 
    「正因为如此，这次换我们来保护他们想守护的事物了……！ 
 
    我们不是只能被保护的包袱！ 
 
    身为他们的战友，我们拥有相同的抱负，站在同一条地平线上！ 
 
    我们要坚持这份遗志，直到最后的瞬间……！」 
 
    「没错！」 
 
    「为了死去的人们，我们怎么可以放弃！」 
 
    「东京是我们的家园！别以为恶魔与天使可以为所欲为！」 
 
    在纯华的宣誓之后，周围的魔术师也跟着呐喊。 
 
    然后留在地面的士兵们，也开始声嘶力竭地声援。 
 
    在场的每个人，脸上都没有悲伤绝望的表情。 
 
    他们反而全都兴奋狂热。 
 
    站在超越希望与绝望的场所，却见到同伴们仍展现奋战不懈的意志，让每个人都深深感受到，人类这支种族的力量与美德。 
 
    就算个人的力量薄弱，但是在面对如此巨大的绝望之时，却拥有团结一致对抗的强韧力量。 
 
    然后每个人的心里都抱着同一个想法。 
 
    不想失去这份美好的骄傲。 
 
    所以他们不屈不挠、倾尽自己所有的力量，喊出最大的声音。 
 
    然而—— 
 
    「白费力量……」 
 
    看到眼前的光景，米迦勒仍然感到滑稽无比。 
 
    宛如蚂蚁要抬起大象一般的光景，甚至令米迦勒感到悲哀。 
 
    米迦勒不忍再看到人类无谓的挣扎，于是对着下方的东京生存圈伸出手。 
 
    那是为了加强《落日》的推力。 
 
    然而，在下一刻—— 
 
    「……！？」 
 
    米迦勒睁大白眼，全身僵硬。 
 
    仿佛血管被注入烧热的铅液一般，感到无比滚烫，而后瞬间冷却凝固，使得米迦勒的身体为之僵硬。 
 
    到底发生什么事了？ 
 
    米迦勒并不感到疑惑。 
 
    因为能如此干涉自己身体的存在。 
 
    ——只有一个人。 
 
    「连你也要反抗吗……园城寺栞。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    园城寺栞出生在地狱的油锅里。 
 
    那里是一间研究所，目的是为了以天使的DNA，制造出拥有超人一般魔术适性的《天使兵》。 
 
    栞是在那里经由人工授精所诞生，充当白老鼠的实验体。 
 
    在挖空岩石建造出的狭窄牢笼中，连日进行着杀死人类的肉体、再生天使的肉体，名为『调整』的拷问。 
 
    由于太过痛苦，能够撑下来的人很少，除了栞以外的实验体全都死亡。 
 
    就在那个时候。 
 
    《无国境骑士团》派遣《焚书部队》，将设施和研究成果全部烧毁。 
 
    但是他们并不是站在栞的这一边。 
 
    《焚书部队》身负的使命是完全烧毁《天使兵计划》。 
 
    也就是将《天使兵计划》从历史上消除。 
 
    其中当然也包含——杀害身为实验体的孩子们。 
 
    拥有天使血肉的小孩，不知会为这个世界带来怎样的威胁，所以为了安全起见，才会决定铲除孩子。 
 
    不过只有一个人。 
 
    『你的未来由我「身负」，所以——活下去吧。』 
 
    当这世上无论正义与邪恶，所有人都想要凌虐、杀害她的时候。 
 
    只有一名少年，站在栞与率领《焚书部队》的《异色双瞳》男人面前，保护了栞， 
 
    少年温柔地拥抱她，成为她的依靠。 
 
    那个人不是别人。 
 
    就是还在《焚书部队》时的神代焰。 
 
    在焰的气味包覆下，栞嚎啕大哭。 
 
    栞认为自己在那时才算正式出生在世上。 
 
    焰对栞而言，不只是恩人那么简单。 
 
    从那一日起，焰对栞而言就是世上的一切。 
 
    所以……对于焰不在之后的世界，栞没有兴趣。 
 
    甚至就算自己会消失、成为米迦勒的一部分，栞也无所谓。 
 
    但是—— 
 
    『正因为如此，这次换我们来保护他们想守护的事物了……！ 
 
    我们不是只能被保护的包袱！ 
 
    身为他们的战友，我们拥有相同的抱负，站在同一条地平线上！』 
 
    透过共有身体的米迦勒，这道声音流入栞的意识中。 
 
    那位少女是栞所属小队的队长，她也与栞爱上同一个男人。听到少女的声音和话语，栞想起一件过去的记忆。 
 
    《沃普尔吉斯之夜》后，焰背负起所有的坏事，也没跟自己说一声，就独自一人离开日本，在焰离去之后，栞在空荡荡的房间里流泪后悔。 
 
    那个时候，栞无法成为焰的居身之所。 
 
    无法成为焰想要在一起的对象。 
 
    所以栞发过誓。 
 
    下次见面的时候——绝不会再让他孤单离去。 
 
    如果自己的力量不够，那么借助别人的力量也可以。 
 
    无论要栞做任何事，她都不会再让焰孤身一个人。 
 
    然而—— 
 
    自己发过的誓，放弃的人却只有自己一个。 
 
    当大家继承焰的遗志，为了成为与他拥有共同抱负的战友，拼死命战斗的时候。 
 
    只有栞沉溺于自怨自艾。 
 
    真是丢脸。 
 
    园城寺栞，你对他的感情就只有这种程度吗？ 
 
    ——不对。 
 
    自己比任何人都爱焰。 
 
    没错，比一之谷知古里，比星河纯华都要爱焰。 
 
    自己很久以前就一直喜欢他了。 
 
    既然这样，就不可以输给她们。 
 
    （我也要战斗……！） 
 
    栞做了这样的决定，她从绑住自己的肉墙延伸出神经，将以自身意志所编织成的钢丝，穿进米迦勒的肉体，夺取身体的控制权。 
 
    原本以压倒性的重量朝地表坠落的《落日》，速度随即有所减缓。 
 
    「速度好像有点慢下来了喔！」 
 
    「很好！照着这股气势推回去！」 
 
    「喝啊！喝啊！」 
 
    看见收到成效，众人顿时精神一振，将落下的彗星往上推。 
 
    就在这个时候。 
 
    「连你也要反抗吗……？园城寺栞。」 
 
    在光的另一头，纯华却是听见这样一句话。 
 
    「园城寺……！？难道是栞同学！？你在这里吗！？」 
 
    纯华呼唤栞之后，她的声音藉由精神通信的方式，从米迦勒的内侧传来回应。 
 
    『明明只过了一两天，我却觉得已经好久没听见你的声音了，队长。』 
 
    「太好了……！原来你没事！」 
 
    『不，很遗憾，我不能算是没事。我被米迦勒吸收，无法靠自己的力量逃出——不过，有些事也因为现在与他合为一体才能办到。我现在要骇进米迦勒的身体，夺走他的自由，我只能维持短短几秒钟，请你趁那段空挡决定胜负。』 
 
    「…………！」 
 
    纯华不知道栞背负的宿命，也不知道她体内流着天使之血。 
 
    所以对于米迦勒吸收栞的来龙去脉，纯华无从了解。 
 
    不过纯华只清楚一件事。 
 
    那就是，这位队员从不会说出自己做不到的事。 
 
    无论何时都是如此。 
 
    只要是栞自己说出口的人物，她都能完美地达成。 
 
    可是—— 
 
    「可是那样栞同学你会……」 
 
    假使真的能够制造出米迦勒的空隙，在栞身处其体内的状态，如果射出《魔本凶弹》，到时候会连同栞也一起破坏。 
 
    这个事实令纯华感到踌躇，不过—— 
 
    『拜托你，请你让我贯彻身为人类的意志。』 
 
    栞刻意重复纯华的话这么说。 
 
    『正因为生为天使，所以我想要以人类的身份而活。』 
 
    由于她的出生之故，所以即使是不知内情的人，也能感受到这一句话有多么沉重。 
 
    ——就是这一句话，斩断了纯华的踌躇。 
 
    「我明白了……！知古里同学！各位！这里就拜托你们了！」 
 
    「交给我吧！」 
 
    「拜托你了！小姑娘！」 
 
    于是纯华展开最后的攻势。 
 
    她飞行过《落日》的外缘，冲至在高空俯视人类的米迦勒之处。 
 
    同时栞也行动了。 
 
    （在精细的魔力控制方面，没有人能在我之上……！） 
 
    栞将自己的魔力，注入存在于米迦勒肉体的魔力导脉，从米迦勒手中夺取肉体的控制权。 
 
    ——当然，这持续不了多久。 
 
    对方是《大天使》，很快就会用他压倒性的魔力，洗去栞所注入的毒吧。 
 
    不过，那样也能产生数秒的空档。 
 
    那是价值连城的数秒，同时也是人类唯一的胜利机会。纯华抓准时机—— 
 
    『就是现在！』 
 
    「怒吼吧！《愤怒的暴风之神》伊塔库亚！」 
 
    对米迦勒射出《魔本凶弹》。 
 
    「————我果然还是无法理解。」 
 
    下一刻，从枪口射出的白银之鹰，被米迦勒轻轻挥动翅膀造成的风压打中，遭到压扁而坠落。 
 
    『啊！？』 
 
    同时，绑着栞的肉墙也伸出无数触手，将她捆绑得更紧。 
 
    仿佛要将她埋入肉墙之中。 
 
    ——没错，米迦勒并未被栞夺走行动能力。 
 
    「看到你们那么拼命的模样，我也思考了一番。」 
 
    他只是看到人类坚持不愿接受他们的救赎，一瞬间思索了一下而已。 
 
    「但是……伟大天父的做法还是不可能有错。 
 
    天父比任何人 都希望人类幸福，比任何人都深爱你们。 
 
    正因为如此，天父才会许可你们一个乐园。让你们能够在天父的庇护之下，不必害怕恶魔，也不会犯下恶性，享受纯洁正直的永恒生命。 
 
    ——你们不可能身处比这更高等的幸福。 
 
    我们的作为是正确的。 
 
    那么，拒绝我们的你们才是错误的。 
 
    而错误必须矫正。 
 
    为了替这片大地带来完美且幸福的王国，大地上不容许存在任何一丁点的错误。」 
 
    话一说完，米迦勒重新伸出自己的右掌，朝向逐渐被推回的《落日》。 
 
    瞬间。 
 
    「唔啊！」 
 
    「好、好重……」 
 
    「大家……！？」 
 
    《落日》开始加速，以比先前更快的速度坠向地表。 
 
    「邪恶的人们啊，随着你们执着的缺陷生命一起消失吧。」 
 
    掩盖天空的毁灭之光坠落而下。 
 
    只要撞击到地表，就会造成前所未有的破坏，到时别说是东京生存圈，连日本列岛都会毁灭吧。 
 
    知古里等人拼死抵抗，想要再度将《落日》推回，却毫无效果。 
 
    《落日》坠下的速度非但没有减缓，甚至持续无限制地加速。 
 
    不过即使在这种状况下没有人逃走，没有人放弃。 
 
    士兵们彼此激励，抵抗坠落的绝望。 
 
    纯华和栞也一样。 
 
    栞咬住想要吸收自己的触手，纯华则是将弹仓剩余的子弹，全部射向米迦勒，持续奋战着。 
 
    全部的人都呐喊着——绝对不能输。 
 
    只要一息尚存，就要持续抵抗下去。 
 
    而她们抵抗的声音——已传达给奇迹。 
 
    『————终于找到你了。』 
 
    随后，企图吸收栞的肉墙和触手，全部被漆黑更胜黑暗的火焰烧毁。 
 
    然后她被抛在空中的身体，则是被某个人从背后抱住。 
 
    一阵芬芳飘来，栞知道那个人的气味。 
 
    她不可能会忘记，那是她最喜欢的味道。当她出生在这个世界时，包覆这自己的气味。 
 
    不可能会出现在这里的，那个男人的气息。 
 
    『骗、人……』 
 
    栞惊疑不定。想要抬起头看看抱着自己那个人的脸。 
 
    『我们要出去啰，抓紧我。』 
 
    随后，全身感到冲击般的速度，让栞不禁缩起身子。 
 
    「——呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    同时，在栞她们的外侧，米迦勒突然弯下腰，发出痛苦的哀嚎。 
 
    「！？」 
 
    「怎、怎么可能……！？为什么你会在那种地方……！？唔呃！？啊啊啊啊啊啊！」 
 
    看到敌人突如其来的变化，正当纯华深感困惑的时候，有一道黑色闪光，从内部穿破米迦勒的侧腹冲了出来。 
 
    （咦……？） 
 
    那道闪光冲出米迦勒体外的瞬间，突然增大为人类的尺寸。 
 
    然后如风一般从纯华的身旁通过，追上正往地表坠落的《落日》，直接冲击下去。 
 
    只见直径一公里的光之彗星，宛如肥皂似地破碎。 
 
    到底发生什么事了。 
 
    《落日》的沉重压力突然消失，原本支撑着《落日》的知古里等人感到困惑，他们瞠目结舌地仰望天空。 
 
    不过—— 
 
    （难道是……怎么会……） 
 
    『刚才那是……』 
 
    眼力很好的纯华以及与她融合的贝儿，在错身而过的瞬间，确实看见将赤裸的栞抱在胸前，那个男人的脸。 
 
    那个人是—— 
 
    「抱歉，我从以前就最不擅长应付别人的魔力啊，结果才拖了这么久……不过终于给我找到了。」 
 
    那个声音毫无疑问就是—— 
 
    「在漆黑的绝望之中，那个虽然微弱，却发出明确光辉的灵魂之光。」 
 
    应该已死的《邪神使》神代焰。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「为什么……！那个时候我确实把你烧得不留灰烬了……！」 
 
    敌人离奇地死而复生。 
 
    对于眼前的事态，即使是米迦勒也不禁出现动摇。 
 
    不过，他不愧是《大天使》。 
 
    他很快便察觉眼前奇迹的真相。 
 
    「！？」 
 
    因为抱着栞的焰，他的那副身体是虚像。 
 
    他的身体呈现半透明，可以透过去看到另一侧。 
 
    ——他毫无疑问是不具肉体的『灵体』。 
 
    「原来你一直附在我身上……！」 
 
    「我可是习有千种魔术的大魔术师哦，不是只会驱使邪神而已。不过就是将灵魂换到另一个肉体，我怎么会做不到呢。」 
 
    「可恶！」 
 
    没错，那个时候焰确实已死。 
 
    他身为焰的肉体消灭，被烧得不留灰烬。 
 
    不过，在一切将要消灭之前，焰将自己的灵魂，潜入米迦勒的肉体之中。 
 
    为了不让米迦勒察觉，焰将自己的灵魂变得非常微小。 
 
    这都是为了解救被米迦勒吸入体内的栞。 
 
    没有看穿这个事实，米迦勒对于自己的疏忽，流露出懊悔的表情。 
 
    但是—— 
 
    「就算如此，你现在只不过剩下残渣，不是我米迦勒的对手！」 
 
    他很快地在两只手上，唤出闪耀金色光辉的《圣剑》。 
 
    他挥舞长达天际的巨大《圣剑》，想要将焰斩成两半。 
 
    ——焰不是他的对手。 
 
    米迦勒这项认知很正确。 
 
    如今的焰比虫灵还不如，就像是到了早晨就会消失的月光。 
 
    没有肉体、没有魔力，只是留在那里的生灵。 
 
    只要《圣剑》一挥，光是风压就可以消灭他了吧。 
 
    不过—— 
 
    「笨蛋，你没看见我刚才做的事吗？」 
 
    被消灭的反而是米迦勒的《圣剑》。 
 
    《圣剑》当头劈下的瞬间，焰反手挥出一拳，打在剑腹的位置，《圣剑》立刻如糖雕一般粉碎。 
 
    这现象无疑就是—— 
 
    「我的圣术被《解咒》了！？」 
 
    可是那是不可能的事。 
 
    焰确实是习有千种魔术的大魔术师。 
 
    但是他不具备关于圣术的知识。 
 
    更何况《大天使》米迦勒所使用的圣术知识，根本不存在于这个世上。 
 
    然而焰却能解咒，这是为什么？ 
 
    米迦勒感到困惑不已。 
 
    焰对他说道： 
 
    「为了寻找栞，我知道刚才都在你的体内到处移动，甚至脑袋也去过了。」 
 
    米迦勒闻言，顿时察觉。 
 
    「该不会……你偷走了我的圣术……！」 
 
    焰露出挑衅般的笑容，承认对方的猜测。 
 
    正是如此，焰化成比尘埃更微小的灵魂，在如宇宙般广大的米迦勒体内徘徊，将米迦勒所拥有的圣术知识全部偷出来了。 
 
    因此—— 
 
    「你的圣术已经对我不管用了。」 
 
    「~~~~！」 
 
    焰的一句话令米迦勒的白眼充满血丝，额头上的青筋暴起。 
 
    米迦勒气得全身颤抖。他的怒气不只是对敌人的狂妄而生，也为自己的疏忽造成敌人未死感到愤怒。 
 
    而对焰的复活感到吃惊地人，并不是只有米迦勒。 
 
    「主人————！！」 
 
    「师父————！！」 
 
    「唔喔！？」 
 
    贝儿强制解除与纯华的融合，抱住焰的身体。 
 
    贝儿抱着焰的腰，有如洋娃娃般端正的脸上，哭得一把鼻涕一把眼泪。 
 
    「主人没事真是太好了……我以为再也见不到主人了……」 
 
    「不，我完全不是没事啊，你看。」 
 
    焰露出苦笑，指着跟贝儿一样想抱上来的知古里。 
 
    「咦？奇怪！？为什么抱不住师父呢！？」 
 
    知古里想要抱住焰，手却只是挥了个空，她看着自己的手感到困惑。 
 
    「现在的我是虚弱的生灵，暗藏的魔力也在救出栞时用完了，所以光是这样抱着栞，老实说我就已经很辛苦了——知古里，她就拜托你了。还有贝儿，麻烦你找件衣服给栞穿，让她一直赤身裸体也太可怜了。」 
 
    知古里和贝儿听从焰的指示，知古里代替焰抱着栞；贝儿则是用自己的纸片做出黑色斗篷，给光着身子的栞穿上。 
 
    栞用那件斗篷遮住身子，声音颤抖地对着焰抱怨： 
 
    「……你真的很过分，既然你在身体里，那么就别拖到最后关头才出现，早一点来救我啦……你知道我们有多么伤心吗……？」 
 
    但是对于她的抱怨，焰也有话要说： 
 
    「因为你的意志一直不明确，我才会花费那么多时间啊。我可是变成比尘埃还小的灵魂了哦。」 
 
    米迦勒在灵属上是巨大的存在，对于灵魂比尘埃还小焰而言，他的体内等于比太阳系更浩瀚的宇宙。 
 
    在浩瀚的宇宙寻找一个人类，没有人引导是办不到的。 
 
    除非栞自己发出光芒，否则焰无从找起。 
 
    不过，总算还是赶上了。 
 
    因为受到某位少女言语的鼓舞，栞起身反抗米迦勒。 
 
    那时在米迦勒体内的焰，也有听见她们的谈话。他面向那位少女，慰劳她的辛苦。 
 
    「……多亏你撑住局面，纯华。」 
 
    ——听好了，在我回来之前绝对不准死哦！ 
 
    焰夸奖守住那个约定的另一名《邪神使》。 
 
    「……是……！」 
 
    纯华手捂着嘴，忍住差点涌出的呜咽声，流着泪点头答应。 
 
    在接踵而至的绝望之中，纯华一个人不屈不挠地战斗至今。所以当抗战的最后，终于看到明确的希望出现在眼前，让她忍不住喜极而泣。 
 
    而且那个希望又是自己最爱之人，她更是难掩喜悦。 
 
    焰眼神温柔地注视着纯华。 
 
    「——不过我还要请你再做一件事。」 
 
    焰将视线移向天空。 
 
    随后—— 
 
    「咦？」 
 
    抬头追着他的视线望去，纯华她们看见了。 
 
    在夏季大三角的下方—— 
 
    《大天使》米迦勒舍弃青年的外表，散发黄金光芒，逐渐变得巨大。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「我太小看你了，没想到《落日》竟会被一个人类破坏……」 
 
    米迦勒似乎对自身感到可耻似地喃喃念着，他的身体膨胀、撑破了肌肉、骨头破碎，逐渐显露出他的威荣。 
 
    膨胀至全长一百公尺的肉块，撑破了皮肤，肉块的表面覆盖着带有七彩光泽的鳞片。放大的头部下方，并排着三张白色眼眸的俊美脸孔，有如石膏像般面无表情。 
 
    他的两只脚合而为一，变化成龙尾的形状；展开的六只金色翅膀，随着身体变得巨大；翅膀的彩度则是无限上升，金色的光芒遍照大地，甚至令刚才的《落日》也相形失色。 
 
    米迦勒的光芒耀眼的中心喊道： 
 
    「但是……！我是《大天使》米迦勒！ 
 
    有朝一日，伟大的天父将会在这片大地上建造王国，所以我绝不容许邪恶在大地蔓延！ 
 
    为了伟大的天父！也为了将会在神之王国中得到永恒幸福的人们！ 
 
    即使付出我的生命，我也要消灭一切的邪恶！」 
 
    然后，米迦勒做出任何人都会感到怪异的行动。 
 
    他将随着肉体一起巨大化、覆盖着七彩鳞片的手，插进貌似自己心脏的位置。 
 
    随后，插着米迦勒那只手的胸膛中，喷发出人类肉眼已无法直视的光芒，形成强烈的光之风暴。 
 
    这喷发而出的光芒，就是米迦勒所拥有的魔力。 
 
    目睹那副光景。 
 
    「糟糕，他打算要自爆……！」 
 
    被知古里抱着的栞，露出急切的表情这么说。 
 
    没错，正如栞的预料。米迦勒所拥有的《完整灵魂》，在这世上所有的灵体之中是无上高等的能源体。他选择让自己的灵魂爆炸，使现在这个瞬间存在于日本的一切，随着自己的生命一起消失。 
 
    这个事实令纯华脸色苍白。 
 
    《落日》是藉由术式得到质量的圣术。 
 
    所以《解咒》的瞬间会像肥皂泡一样破掉。 
 
    可是，米迦勒的光辉则不同。 
 
    它纯粹是无比巨量的魔力，单纯以量取胜。 
 
    并不存在术式，所以也无法用《解咒》消除。 
 
    唯一的应对方法就是在《完整灵魂》失控爆炸之前，杀死米迦勒。 
 
    ——如果是焰使出《邪神召唤》，应该杀得死他吧。 
 
    可是焰现在只是生灵。 
 
    过去的庞大魔力已荡然无存，连使出一发《魔光弹》的魔力都已不剩。 
 
    没有魔力就不可能召唤得出邪神。 
 
    本来那是办不到的。 
 
    （不过……） 
 
    纯华已经想到，脱离这个困境的唯一方法。 
 
    ——既然没有魔力的话，使用别人的魔力就好了。 
 
    「焰同学，我——哇噗！？」 
 
    所以纯华准备提议，让焰『凭依』在自己身上，藉她的魔力召唤邪神。 
 
    然而，突然有块布盖住她的脸，阻挡了她说话。 
 
    纯华把那块布拉开，想看看那是什么。 
 
    只见那块布是……焰总是围在身上的披肩。 
 
    然后—— 
 
    「纯华，与我一起战斗吧。」 
 
    焰对拿着披肩的纯华说道。 
 
    没错，焰也想到和纯华几乎相同的方法。 
 
    正因为如此，刚才他才会对纯华说： 
 
    ——我还要请你再做一件事。 
 
    「……当然好！」 
 
    纯华点头答应，脸上甚至露出欢喜的表情，接着将手上的披肩绕在脖子上。 
 
    随后，焰的身体化为发出蓝色光辉的磷光，被吸入纯华的体内。 
 
    「小栞，这是……！」 
 
    知古里和栞知道这个光景。 
 
    不，只要是魔术师，每个人都清楚。 
 
    因为那是每个魔术师都在使用的魔术—— 
 
    「《英雄凭依》……！」 
 
    这个模式能让过去活在这个世界的英雄灵魂，降临在自己身上，重现那位英雄的传说。 
 
    而《邪神使》神代焰这位英灵的英雄奥义，当然就如同他的外号，是使唤居住于这个世界深渊的众多邪神之力。 
 
    「确实，如果是这样的话……」 
 
    栞确信这样可以达成《邪神召唤》。 
 
    但是同时也代表—— 
 
    「可是，如果进行《邪神召唤》，你的灵魂会……」 
 
    纯华的灵魂大概会被啃食殆尽吧。 
 
    因为那种大招是建立在焰超乎常理的魔力之上。 
 
    不过对于栞的忧虑。 
 
    「没关系的。」 
 
    纯华毫不迷惘。 
 
    因为对她来说，这么做理所当然。 
 
    在这场与《大天使》的连续战斗之中，栞、知古里，还有其他众多战友，每个人都抱持不惜牺牲的觉悟战斗。 
 
    甚至明知会被《魔本凶弹》卷入，仍挺身替她制造空隙。 
 
    如今轮到自己该牺牲，纯华也不打算吝惜生命。 
 
    相反地。 
 
    「焰同学，非常感谢你选择我……最后能与你并肩作战是我的荣幸……！」 
 
    纯华打从心底感到喜悦。 
 
    所以她对寄宿在自己体内的焰表达感谢。 
 
    听见纯华对自己感谢，焰则是—— 
 
    『——我说啊，你们从刚才就在说什么啊？』 
 
    在纯华的脑中，一本正经地感到不解。 
 
    「咦？」 
 
    『抱歉打断你沉醉在英雄主义的兴致，不过我一点也没打算用你的灵魂进行《邪神召唤》哦？不，应该说那是办不到的，因为魔力根本不够嘛。』 
 
    听见焰被她打败似地这么说，纯华头脑一片混乱。 
 
    「咦？咦？那、那为什么你要凭依在我身上……」 
 
    『那当然是为了……！』 
 
    「呀啊！？」 
 
    瞬间，纯华的身体违背她的意志，急速朝地面下降。 
 
    『要向你借这一次的魔力啊……！』 
 
    然后在要着地之际，焰握紧纯华的拳头，用力打在柏油路的地面上。 
 
    伴随充分加速力道的拳头，磅的一声，把柏油路打得凹陷下去。 
 
    拳头自手腕以下，深深插进地面。 
 
    然后焰透过她插入地下的拳头，将魔力从纯华的身体注入大地。 
 
    焰到底再想什么呢？ 
 
    正当纯华要开口提问，下一刻—— 
 
    「……！」 
 
    噗通！纯华全身感受到既非自己，也不是焰的脉动。 
 
    同时，纯华全身喷出红色的魔力光芒。 
 
    那些魔力不是别人的魔力，而是纯华的魔力。 
 
    她的身体也容纳不下的魔力涌现而出，朝四面八分喷发。 
 
    对于这股过去不曾有过的澎湃魔力，纯华感到困惑——但是虽然数量尚未破千，纯华却也习得近五百种魔术，她很快便想到这个奇迹的答案。 
 
    「这、这是……无属性第二阶梯魔术《魔力吸引》……！」 
 
    发出一次的魔力，却增强为几亿倍后回到自己身上，这种感觉令纯华确信不会有错。 
 
    她唯一不明白的事，这么大量的魔力到底是从谁身上吸取来的？ 
 
    （难道说……！） 
 
    看到脚下凿出拳头大的坑洞，纯华想到了。 
 
    『我向这个星球吸取了一亿年份的灵魂，大概足够用一次《邪神召唤》吧。』 
 
    凭依在纯华身上的焰，口中说出纯华内心的答案。 
 
    纯华只能苦笑了。 
 
    因为不管是在生前，焰能若无其事地施展需要消费星球一亿年份魔力的《邪神召唤》。 
 
    还是魔力不够就向星球夺取的这个想法—— 
 
    纯华没有一样比得上他。 
 
    「我还不能算是跟你并肩而立呢。」 
 
    『不甘心的话，那你就要变强啊，强到能够完全运用我的地步——为此，我们得要先把眼前这个爆炸客解决才行。』 
 
    「是！」 
 
    纯华强而有力地点头答应，然后深呼吸一次，让肺部充满新鲜的空气。 
 
    之后——她与凭依身上的焰一同咏唱咒文。 
 
    纯华知道，现在这个瞬间、对于这个敌人该用什么咒文。 
 
    一般的邪神不足以打倒《大天使》米迦勒。 
 
    那么—— 
 
    从外宇宙听我号令 一生万物 万物归一者  
 
    沸腾的群星亵渎地灿然闪耀 宣告汝的命运之刻  
 
    混沌的媒介 无名之雾 原初的知性象征 
 
    自连续的时空之中 过去与未来的缝隙间 循着敲打城门的声音降临此处 
 
    对侵扰摇篮之主安眠者 展示汝之权能  
 
    该呼唤的邪神只有一位。 
 
    只是立于这个世界所有《外神》与《旧日支配者》顶点的邪神。 
 
    同时也是哈斯塔与克苏鲁的始祖，诞生自原初混沌之源核的最初神性—— 
 
    『「开门吧——《副王》犹格·索托斯。」』 
 
    念出那个名字之后，在场所有人的视界里，不知何时，真的是不知什么时候——对了，宛如一开始就存在于那里一般——一道骸骨拼凑而成的城门，无声无息地出现在眼前。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    一道白骨拼凑而成的城门，突然出现在巨大化的米迦勒正前方。它发出轧轧声声，缓缓地打开。 
 
    从门的缝隙中，可以看见比夜空更深邃的黑暗；以及从门缝之中，爬出数亿只没有任何光辉，苍白得像是生病的白色触手。 
 
    所有的触手都跟成年男性手臂一般粗，但是前端的手掌却是宛如婴儿的小手。那些小手仿佛婴儿在寻找母亲般抓呀抓，一直线朝着米迦勒伸过去。 
 
    然后，碰到存在于米迦勒周围的《圣域》，那些手臂好像戳破纸门的薄纸一般，轻易地将其打破。然后抓住他巨大身体的每一个地方，将圆钝的指甲刺入肉中。 
 
    随后，米迦勒被白色手掌抓住的身体，开始像是灼伤一般地起泡化脓。 
 
    然而，从门中伸出的手无限增加，慢慢地，开始确实地将米迦勒的身体拖入门中。即便以他的六只翅膀也无法抗拒那股力量，米迦勒的巨大身躯被一点一点地吞没进城门。 
 
    在即将被完全吞没之际。 
 
    ——可恨的反叛者啊，你就是要妨碍我们吗—— 
 
    米迦勒的三张口，直接对人们的心中传声。 
 
    他的声音温柔无比，慈爱地向人们诉说： 
 
    ——人类啊，你们不需要担心。 
 
    伟大的天父不会舍弃你们。 
 
    就连你们杀害天使的大罪，神也会宽容原谅，引领你们前往乐园—— 
 
    他的语气中含有毫无虚假的爱情。 
 
    米迦勒直到这个瞬间，也没有憎恨人类。 
 
    因为对他而言，人类是必须慈爱与保护的存在。 
 
    面对米迦勒这份无私的爱，东京生存圈的全员回答。 
 
    「「「不用你鸡婆————————！！」」」 
 
    随后。 
 
    米迦勒的全身，与他灵魂发出的光芒，一同被吞没在门的内部。 
 
    仿佛开起时的缓慢是虚假的一般，只见那扇门有如捕捉猎物的捕蝇草，猛然地关闭——然后与现身时相同，宛如一开始就不存在那样，无声无息地消失。 
 
    同时强烈映照大地的金色光辉也消失，夏季的夜空恢复原貌。 
 
    不意间往东方看去，天空已经透出微光。 
 
    天亮了。 
 
    绝望的夜晚过去，希望的旭日升起。 
 
    看到本来已经做好觉悟，可能再也看不见的朝阳，人们没有发出欢呼，只是无声注视着它的光芒。 
 
    就像是在用心感受着，今天早晨来临的事实。 
 
    就这样，起始于《东方大征伐》、由《大天使》所引起，这场前所未有的危机已然过去、东京生存圈总算是存活下来了。 

  第四卷 终极个体 尾声  
     付出众多牺牲与辛劳，东京生存圈总算辛苦击退天使们的侵略，不过他们的苦难并未随着战胜而结束。 
 
    毕竟东京生存圈除了皇居周围数公里与地下空间，几乎所有地方都被轰炸与海啸全毁。 
 
    清除瓦砾、补偿财产损失、建设新的城市。 
 
    要做的事情堆积如山。 
 
    不过东京生存圈的情况其实还算好的。 
 
    真正困难的事在于，应该要如何援助失去领导人《五大长》与旗下几乎所有魔导战力的其他生存圈。 
 
    美国、英国、苏联、中华共和联邦等四国，由于同时失去政府与军队，陷入前所未有的大混乱，治安急速恶化。而且恶魔不会顾虑人类的困难，还是一样会不断入侵。所以为了收拾这个事态，四个国家的政府机关与军队，必须从《统一世界政府》的其余国家派遣人员补充。 
 
    东京生存圈也有许多魔术师被派任到世界各地的生存圈。 
 
    而且不是只有国防魔术师，学生魔术师也被派遣。 
 
    因此新东京魔术学园进入无限期停课，学生们也分散至各驻地。 
 
    其中当然也包含在《东方大征伐》表现亮眼的第101实习小队。 
 
    特别由于她们每个人都是能力卓越的魔术师，所以不是以小队为单位，而是以个人为单位分配驻地。 
 
    首先是一之谷知古里。 
 
    她在《东方大征伐》的时候，达成两次对天使造成伤害的壮举。这个战绩不只是提升她的名声，更提升她本身拳头的灵格，使她的拳头被称为《天使克星》，成为活生生的《神话显装》。 
 
    知古里拳头所造成的打击，拥有可以把一般魔术像玻璃一杨破坏的力量。因为看中知古里这个新得到的力量，以及极容易受他人喜爱的开朗性格，她被派任至反日情感强烈的北京生存圈。为了守护弱者的笑容，知古里今日也与当地仅存少数的魔术师一同奋战。 
 
    再来是园城寺栞。 
 
    由于衣笠被派任至底特律生存圈，栞的父亲园城寺戒于是接替衣笠，治理东京生存圈。栞则与父亲一同留在东京生存圈，贡献她卓越的探索能力，运用在清除瓦砾及保护被掩埋的个人财产、都市重建计划的区域划分等方面。 
 
    另外她也接任国防军全体的《统合战斗管制官》，使用她独自开发的战斗管制系统《天声》，有效率地指挥因主力分散各地而极度弱化的东京生存圈士兵们，在弥补损失的战力上贡献心力。 
 
    然后是《魔本凶弹》星河纯华。 
 
    她身为《邪神使》的正统继承者，为了打倒目前只有自己才能应付的恶魔，忙碌地在世界各处奔走。 
 
    而正式认同纯华为新拥有者的《法之书》也跟随在她身旁。 
 
    贝儿决心正式培育纯华，让她成为能与焰并立的魔术师，所以与纯华形影不离，日夜对她施行残酷的教育。 
 
    在《东方大征伐》以后，生活过得最水深火热的人，毫无疑问就是她吧。 
 
    最后是《邪神使》神代焰。 
 
    他在与米迦勒之战失去肉体，成为生灵。由于身为自然灵的妖精族与自己较为相近，所以他现在与妖精族一同居住，而且被他们半强迫地推举为妖精族之王。据说那出于艾尔菲娜的暗中策划，至于是真是假就不得而知了。 
 
    当然，如果出现纯华无法应付的威胁，身为她的契约英灵，焰也会赶赴当地，借用纯华的身体击退敌人；而且人类与妖精之间的隔阂尚未完全消除，焰担任居中斡旋的角色，平时也不得闲。不过相较于过去在最前线战斗的时候，由于现在他的身体已不能独自战斗，可以说是过着相当悠闲的退隐生活吧。 
 
    好了，就像这样，以101小队为首，就在所有的人类都忙碌于各自人物的期间，夏天过去、秋天凋谢、冬天的雪开始融化——季节进入大地复苏的时期。 
 
    由于《妖精族》的协助，世界的混乱平息与东京的重建，至此也开始有了眉目；派驻各地的魔术师也适应新天地的生活，世界开始进入和平稳定的时期。 
 
    就在这个时候。 
 
    除了焰以外的101小队成员们，收到一封信。 
 
    信上写着：请尽速前来新东京魔术学园集合。 
 
    那是焰的来信。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    纯华搭乘《统一世界政府》的直升机，回到暌违大约一年的故乡东京。 
 
    「……真惊人，已经重建到这种程度了。」 
 
    看见下方城市的风貌，展现出人类不输给春天花草的生命力，纯华不禁露出笑容。 
 
    在飞行参观一段时间后，她踏上新东京魔术学园的停机坪。 
 
    就在那个瞬间—— 
 
    「队长！」 
 
    「呀啊！」 
 
    腰上猛然传来一阵冲击，纯华踉跄几下才稳住身体。 
 
    往下一看，胸前有一条可爱的迷你马尾。 
 
    「好久不见了！」 
 
    还有一朵如向日葵般熟悉的笑容。 
 
    「知古里同学还是一样有精神……咦？你是不是长高一点了？」 
 
    知古里精神十足地肯定，蹦蹦跳跳地说道： 
 
    「因为我吃得很多！北京的食物很美味！」 
 
    「知古里同学在新的地方似乎过得很快乐呢。」 
 
    「很快乐诶！」 
 
    （她受到文化影响了……！） 
 
    见到友人很有精神，纯华一脸放心，然后将视线移向从她身后缓缓走来的黑发少女。 
 
    「栞同学也别来无恙，」 
 
    栞端庄地点头回应，向她问候： 
 
    「队长才是辛苦了，最近《魔王级》的出现渐趋频繁，你似乎很辛苦呢。」 
 
    「应该是魔界动乱益发激烈的影响吧……我们真是无辜的受害者呢。」 
 
    纯华叹息说道。 
 
    这时栞的视线一转。 
 
    「……你似乎也很活跃呢。」 
 
    她有些话中带刺地，对着陪伴在纯华身边，穿着红色礼服的少女说道。 
 
    身穿红色礼服的少女贝儿则是耸了耸肩回答： 
 
    「因为纯华靠不住，我上场的情况就会无可避免地增加，真希望她振作一点呢。」 
 
    纯华的胸口刺痛了一下。 
 
    「对、对不起……可、可是在我淋浴的时候放月兽攻击我，这招我可是不以为然哦。」 
 
    「如果是主人的话，就算光着身子也能把月兽打得落花流水。」 
 
    「人家是女生！而且还没嫁人！请别期待我做出那么威猛的事！」 
 
    看到贝儿与纯华拌嘴，栞重新开口，不过并没有像刚才那样话中带刺： 
 
    「……老实说我很意外，因为我以为你不会相信焰之外的人。」 
 
    「时间久了，想法也会改变，既然活着，这是理所当然的道理。还是说……栞的脑袋和赞苏石板一样顽固呢？」 
 
    贝儿回嘴亏了她一句后，嘴角露出小小的微笑。 
 
    「不，我也和你一样。」 
 
    对此，栞也露出微笑。 
 
    「焰的事情结束后，可以借一点时间吗？偶尔我也想和同样知道那些往事的人聊聊。」 
 
    「真巧……我也是那么想呢。」 
 
    ——自从《焚书部队》叛变以来，贝儿一直不赞成焰和其他人类来往。 
 
    因为她非常厌恶人类，人类总是带给焰不可能实现的希望，以为他们成为焰的战友，能够与焰一同活下去，结果却使焰悲伤。 
 
    栞则是担忧焰会踏上孤独英雄的道路，所以处心积虑想让他在人群中生存下去。 
 
    两人保持相反地想法关怀着焰，她们的关系可说是水火不容。 
 
    不过——这长年的心结，随着焰成为站在人与恶魔中间的存在，迟早也会解开吧。 
 
    然后—— 
 
    「不过把我们全员叫来学园集合，到底有什么事呢？」 
 
    当知古里提出这个理所当然的疑问时—— 
 
    「当然是有事想请你们帮忙呀。」 
 
    通往停机坪的门打开，召集她们到此的男人出现了。 
 
    「焰同学……」 
 
    「师父！」 
 
    看到焰登场，知古里开心地冲过去，整个人扑上去抱住焰。她脸颊磨蹭着焰的胸膛，后脑的马尾左右晃动，看得出她的喜悦。 
 
    对于她的反应，焰也相当开心地笑了。 
 
    「你还是老样子，好大的一只狗啊。」 
 
    「汪汪？」 
 
    不过，对于这幕和乐融融的师徒重逢，聪明的栞与纯华却感到强烈的疑惑—— 
 
    「……等一下，为什么知古里同学可以抱住焰？」 
 
    没错，焰是生灵，应该没有肉体。她们的疑问就是——为什么知古里能抱住他？ 
 
    「咦咦？这么说来，为什么呢？」 
 
    「主人，那该不会是……」 
 
    「正是你想的那样。」 
 
    看到众人仍是不解，焰得意地微微一笑，将双掌伸到胸前相对——在掌间生出黑色光辉。 
 
    纯华她们一看，难以置信地睁大了双眼。 
 
    为什么？ 
 
    因为刚才焰产生出魔力了。 
 
    焰成为生灵后，并不具备产生魔力的《魔力导脉》，应该只能消耗仅存的少许魔力。 
 
    然而他刚才确实制造出魔力。 
 
    这个事实所代表的答案就是—— 
 
    「你有肉体了……？」 
 
    焰点头表示肯定： 
 
    「人类是96%有机物与4%无机物的集合体，只要拥有人体构造与组成的指示，就可以制造出肉体，也就是所谓的《人造人》。我应用制造人造人的方法，借助艾尔菲娜的力量，制造了给自己使用的义体，因为一直维持生灵状态也很不方便啊。」 
 
    如果由焰自己进行的话，《人体炼成》对他而言轻而易举，但是对艾尔菲娜却是难度较高的魔术。因为必须等她熟练，所以制造出品质能让焰的灵魂固定的肉体，花了将近一年的时间。 
 
    不过耐心的教导如今也有了回报。 
 
    「不久之前，终于制造出能产生E级魔力的义体了，所以我才请你们来帮忙测试。」 
 
    「你说测试……」 
 
    「该不会是要和师父进行模拟战？」 
 
    焰点头肯定，而且——他以挑衅般的眼神看着纯华。 
 
    「对，你们应该不会拒绝吧——特别是我跟纯华拥有一年后较量的约定嘛。」 
 
    「……！你记得我们的约定嘛？」 
 
    「我说过我的记忆力很好吧。」 
 
    没错，以前纯华确实和焰约定过——一年后进行模拟战，她要胜过焰。 
 
    焰是在对她说，现在就是实践那份约定的时刻。 
 
    「好了，闲话家常就到此为止，快点放下行李杀过来吧。虽然这个义体只能发出E级程度的魔力，即使如此我还是比你们强几万倍。跟我客气的话，你们可是会受伤的哦？」 
 
    听到焰的这句话，三人的眼神中都燃起强烈的斗志。 
 
    「「「是！！」」」 
 
    三人强而有力地回答后，将行李放在地面，换上《魔法装束》，进入备战状态。 
 
    三人都很清楚。 
 
    即使焰现在只有E级魔术师的程度，但是他说比她们强几万倍的那句话，一点也没夸大。 
 
    《邪神使》神代焰就是有那种实力的英雄，正因为如此，三人心中跃跃欲试。 
 
    因为在这一年的时间里，焰是她们片刻也不曾忘记的目标。 
 
    自己到底与他缩短多少差距了呢？现在答案即将揭晓。 
 
    而且，当这三人燃烧旺盛斗志的时候—— 
 
    「只要能对我造成一丁点的伤势，我就亲她一下吧……开玩笑的啦。」 
 
    「《碎星拳》！」 
 
    「《八寒地狱》！」 
 
    「《魔本凶弹》——！！」 
 
    「你们想把东京也一起毁了吗——！？」 
 
    焰多余的一句话，更是火上加油，一场激烈得不能称是模拟战的战斗开始了。 

  第四卷 终极个体 后记  
     各位窥见超宇宙真理皮毛的读者们，我要对你们进行1D/100的SAN值检测——开玩笑的啦，我只是想说一次这句电玩的台词而已。 
 
    读完反英雄第四集的各位，你们辛苦了。 
 
    尽管书籍发售间隔相当长一段时间，却仍陪伴着我的各位读者，非常感谢你们。 
 
    各位还满意吗？ 
 
    『终极反英雄』就此告一段落。 
 
    最后一集几乎没有焰的戏份，不过我当初在构思这个故事时，就已经想好要在最后一集，描写以纯华为主轴的剧情发展，所以如今能写出来，我感到很高兴。 
 
    这次也让许多邪神登场，其中我最喜欢的事犹格大人。 
 
    犹格是浪漫的化身，祂的称号是《一生万物，万物归一者》实在太帅了。而且在设定上，祂包含了现在、过去、未来等所有的时空，简直就是最后大魔王，我太喜欢祂了。不过即使如此，犹格大人都还是《副王》。克苏鲁神话实在是很深奥。 
 
    另外，本集虽然是最后一集，不过由うおぬまゆう老师所执笔，反英雄原作第一集的漫画化作品，也以上下集的方式发售了。对漫画有兴趣的读者，也请您多多支持。（编注：此为日本出版情况） 
 
    那么最后谨向照顾过我的人们致上谢词，做为后记的结尾。 
 
    讲谈社轻小说文库的编辑部，以及责任编辑的庄司编辑，真的感谢你们的照顾。然后是负责插画的Nardack老师，感谢您在最后一集也为本书提供优美的插画。负责漫画版的うおぬまゆう老师，谢谢您把原作没有图画的配角画得这么可爱。 
 
    最后我要向读完本作品的各位读者致上最大的感谢。 
 
    希望能与您在别的作品再度重逢。 
 
    那么就再会了。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 