文件发布时间:2014-12-01 20:37:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：中之下!
本卷名称：第五卷 从上之下启程的我

序章 从上之下启程的我
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：mula3

第一次跟絽美交谈，是在我加入手艺社的那一天。

「你好，我是一年C班的瑞本絽美。」

她笑咪咪地朝我伸出像小学生一样小巧的手。

「你喜欢手工艺吗？」

当我犹豫着是否该触碰那只手时，就被她用蕴含亲昵之意的眼神这么问。

「对……」

「这样啊，我跟你一样。」

絽美笑得很开心并主动伸出手，握住了我的手。

「我也很喜欢。」

——我也很喜欢。

这是一句我为了一生都不要忘记，与她掌心的温暖一同刻划在心中的话语。

☆

新年的一月一日，大家决定一起去做新年参拜。

「大家」指的是我、石田、黑川、絽美以及妹尾。莉子大小姐岁末年初都会跟家人去夏威夷一起度过，所以我们提交了由这五人一起团体约会的申请。

「……莉子大小姐还真的是典型的大小姐呢。」

「说到这个，成道，毕业旅行后，你有去惠比寿医院诊疗滑雪时大力撞上柱子的伤口了吗？」

「你说那个啊，因为最后一天肿包变小了，而且也没有其他症状，所以最后还是没去。莉子大小姐要我为防万一还是去看诊一趟，不过人家免费帮我详细检查，却没有任何问题，这样也过意不去吧。」

「什么嘛，真没意思。那么在我们之中，去过的就只有黑川啊。」

「那家医院很气派喔。院内的时钟全都有劳力士商标，观叶植物是真正的椰子树。大厅展示着法拉利，听说在小儿科病房的游乐场玩的小孩子还会用金条玩叠叠乐。」

「还不如卖掉一条金条，去购买真正的叠叠乐……」

「要是不快点出院，可就没办法长成像样的大人了。」

我们一面聊着天，一面搭电车前往上野的方向。我们跟那两个女生约在离神社最近的车站见面。

「……不过为什么新年参拜要选※汤岛天神？入学考是在明年，现在还在考情侣考试，去拜保佑结缘那一类的神不是比较好吗？」（译注：即位于东京都文京区的汤岛天满宫，祭祀学问之神、又被尊称为天神的菅原道真。）

在车站验票口外等待约定的时间到来时，石田两手插进大衣的口袋驼着背发抖，并说出这个疑问。

「没有啦，其实这是絽美的要求。絽美把目标放在推甄，到高二为止的成绩很重要，所以她说无论如何都想拜一下学问之神。」

「毕竟在东京说到天神就是这里呢。」

我听见黑川这么说，不禁直盯着他的脸。

「……嗯？怎么了吗？」

「没……没事，什么事都没有。」

话题谈及絽美，让我不由得莫名在意。

在去年的毕业旅行中，黑川喜欢上絽美，在预备投票中写下了她的名字。在那之后，每当碰到絽美的事情，我都会注意黑川的表情，不过目前还看不出什么异状……

「哦，来了。」

石田面向马路的方向嘀咕着。

定睛一看，我发现了从人潮之中朝我们走来的两张熟面孔。但是总觉得她们散发出的气息有别于以往，让我睁大了眼睛。

「各位，新年快乐！」

絽美在我们面前轻盈地点头，她身穿色彩亮丽的一袭华服，在穿着黑色色调外套的群众之中显得格外耀眼。

「新年快乐。你们竟然穿和服啊！」

「我跟雪菜一起去那里的美容院请人帮忙穿的。」

「所以才会约在当地集合啊。」

跟絽美说话的同时，我不着痕迹地将视线移向后方。妹尾混在人群中以至于一下子没能找着。当我认出她的身影时，我的心脏发出怦怦巨响。

「新年快乐。」

妹尾与我四目相交后马上将视线下移，深深行了一礼。在浏海上方配合着发箍形状编起的头发，以及在左耳上边摇曳的花饰，将她高雅的五官衬托得华美。围在脖子上的白色绒毛围巾或许也加强了这个效果。

「……喂，你不觉得今天的妹尾超——漂亮吗！？」

五个人一起前往神社的路上，我兴奋地对石田这么说。

「什么？」

「像是发型啦、和服啦！有够适合她的对吧？」

「……你在说什么啊？」

然而石田却兴致缺缺。

「你看仔细点，她的发型跟配件不是几乎都跟瑞本絽美一样吗？」

听他嘟哝着「毕竟是在同一个地方租了一整套嘛」，我往前一看，发现她的编发造型确实跟絽美一样，在同样的位置簪着一朵花，连围巾都围着同一款式。

「重点是，一旦穿上和服胸部大小就不明显了。妹尾雪菜最棒的地方明明就是那对巨乳啊～」

「…………」

我受到震撼，早已没在听石田说话了。

原来如此。我真的喜欢上妹尾了。

前方的妹尾走在絽美跟黑川两人中间，三个人不知道在聊些什么。望着那幅景象，我想起圣诞约会时的妹尾。

——濑木同学……？

当我在公园长椅上紧抱住她，她那彷佛因紧张而颤抖、流露出讶异之色的声音在我的臂弯中响起。

——妹尾，我……

但是我没办法继续说下去。因为妹尾按住我的胸膛将我推开，垂下被泪水打湿的通红脸庞。

我知道要是我告白的话，她会有什么反应。为了得到维纳斯奖，我应该写上暂定维纳斯絽美的名字，而妹尾认为自己再怎么努力都不可能赢过絽美。

——如果妹尾是维纳斯，我喜欢上妹尾也没问题吧？

在家庭餐厅用过愉快的一餐后，前往车站的归途中，我尽可能用听起来像开玩笑的口吻试着问她。

妹尾一句话也没有回答。她只是看着我，她那彷佛泫然欲泣的脸露出微笑。

——我在学年末考试也会尽我所能努力。虽然那已经是在二月的暂定维纳斯公布之后了，不过如果不这么做，我觉得自己会后悔。

在验票口道别之际，她做出小小的宣言。

「……我也会努力的。」

在被往返参拜的群众挤得水泄不通的狭窄步道上，我用连身旁的石田也听不到的音量低语。

从秋天开始用功读书的成果，成功展现在十二月的期末考中，我总是在一百名上下徘徊的年级名次提高到了将近四十名。但是我距离英雄还很遥远。

现在的暂定英雄是黑川将，走在我眼前的这个男人。

「……真亏黑川能保持镇静。」

「你指什么？」

石田带着讶异的表情看向我。看来我刚才的言行让他感到可疑了。

「没有，只是他不是在预备投票中写了絽美的名字吗？明明对絽美有好感，他却能用非常自然的态度跟她往来。」

「……他本人可能一点都不觉得自然吧。虽然我是不清楚啦。」

「咦？」

「哎，或许你不会注意到吧。」

「什么意思？」

我不爽了起来，依旧小声地加重语气反问。

「哪有什么意思，就是字面上的意思。」

「为什么我不会注意到？」

「因为你根本不会好好观察别人。」

「哪有这回……」

「要是你以为每个人都能活得像你这样，那就大错特错了。」

「……？」

当我因不明白他的意思而呆愣住时，石田就对这样的我感到无奈地瞥了一眼。

「你才是呢，即使面对自己喜欢的女生，态度也很自然不是吗？无论是对瑞本絽美还是其他女生都一样。」

「…………」

「对了，刚才你有点奇怪，就是说到妹尾雪菜的时候。」

我吓了一跳，整个身子后仰到脊椎彷佛会发出「喀嚓」一声。

「哎，不管怎么说，没办法保持从容的人大概就不会受欢迎吧。」

石田说着「受不了，这个世界就是这样」，这句近似牢骚的嘀咕声再度穿过我的耳朵而去……不对，等一下。

难道说，这就是我的缺点所在？所以才会被朋友说「不会好好观察别人」吧。

的确，至今为止，我一直都只会想着自己关心的事情。不对，更进一步说，以前我就是只对「自己」感兴趣，才会变成无可救药的自恋狂吧。

还不够，我还没有完全改变自己。

从现在开始，我要成为更加关心他人的人，然后成为一个至少能体察朋友心情的人。

「……石田，莫非、难不成，你也——」

我回想起刚方的对话并开口这么说，此时走在我身旁的脚步停下了。

「有喜欢的人吗？」

「……什、什么啊？你在说什么啊。」

但是他的模样明显与平时大不相同。他睁大细长的眼睛，眼珠子游移不定，额头冒出冷汗。

这个反应是……

「真、真的吗！？是哪里的谁，快告诉我！」

「你这家伙，刚才不是在谈黑川的事情吗！我怎样没有关系吧！」

「不！我想知道！拜托一定要告诉我！」

「没有那个人啦！怎么可能会有……！」

「不知道从什么时候起，你开始每天洗澡原来是这个原因啊——！」

「就说不是了……！」

「成道同学——你们在做什么？会走散哦！」

此时，从前方步道传来絽美的声音。

「……喔、嗯！」

于是话题就此中断，我们赶上其他人，排进在参道上排成一列的新年参拜队伍。

「呼哇，好冷！」

排了约一个小时的时候，絽美好像终于忍耐不下去似地大喊。

「内侧比较温暖，我们交换位置吧。」

妹尾招呼她进来，自己走到靠步道那一侧。规划为参道的道路禁止车辆通行，我们在参拜人潮的庞大队伍里排成前后两排。

「真的耶，这就是※互推馒头的效果吧。」（译注：数个人用背或肩膀互相推挤的游戏。）

这下子絽美来到了我的身边，我稍微紧张了起来。

我跟她的关系依旧难以言喻。在莉子大小姐的主导之下，决定我在投票日要「写下最后一次公布时的暂定维纳斯的名字」后，絽美对我的态度一直很平静。就算因为什么机会跟我两人独处，也不会提及情侣考试的话题。这感觉起来比以前更加生疏，让我有点寂寞。

「还要排多久？我完全看不到前面。」

「距离鸟居大概还有五十公尺吧。」

絽美穿着草履还硬是要踮起脚尖，于是在人潮中依然高出一个头的黑川便如此告诉她。

我回想起刚才跟石田的对话，立刻观察两人的神色。黑川跟絽美在这个情况下看起来都跟平时没有什么两样。

「五十公尺啊……不知道要排多久。」

「假设每分钟前进三十公分，就得花将近三个小时吧。若每分钟五十公分就要花大约一个半小时，八十公分的话就是约莫一小时。」

听到这个莫名卖弄理论的说话方式，絽美的眉毛微微垂成八字形。

「……这样啊，谢谢。」

「不客气。」

不过黑川平时也有这种倾向嘛……

「顺带一提，假如每分钟前近三公尺，不到二十分钟就……」

「啊，抱歉，有电话！」

他又要开始解说的时候，絽美从大衣口袋拿出手机。

「是莉子打来的！」

看来那不是一时的藉口，她将电话贴在耳边开口说：

「喂？阿罗哈！……啊哈哈，嗯，因为莉子在夏威夷不是吗？电话费不要紧吗？果然很热吧？啊，对，新年快乐！」

手机里传来莉子大小姐说「你在兴奋什么啊」的声音，高亢的音调一如以往。

「对，我们在新年参拜。还没轮到我们，人超多超挤。嗯，大家都在。那换成道同学来听喔！」

说完，她把手机递给我。我小心翼翼地将那支充满女生气息的嫩粉红手机拿到耳边。

「喂，莉子大小姐？」

「……新年快乐。」

电话中传来熟悉却又比以往更加清晰的声音。

「嗯，新年快乐。」

「不过我这边还是十二月三十一日的傍晚就是了。」

「什么，是这样吗！时差真大。」

「差了十九个小时唷。你要记清楚。」

「嗯，我会记住。」

「哼，我看很难。凭你的脑袋根本没办法记住吧？」

上一次预备投票的结果公布后，莉子大小姐一直都是这样。她对我的态度在经过临海学校后原本已大幅软化，现在却甚至让我觉得好像变得比刚认识时更加强硬蛮横。

——我们三人都喜欢这个男的，这个结论应该没问题吧？

难道是结果公开发表后演变成那种局面，因此让她对于被我知道自己的心情而感到害羞吗……？

不过由我来讲好像在自吹自擂，所以没说出口。

「……就算没办法，我也会努力记住。况且我明明以成为英雄为目标，如果连这种事都记不住，学年末考试就太令人不安了。」

听到我老实如此回答，莉子大小姐沉默了一下。

「……与其记住这种事情，我看你还不如多记一题考试范围。」

「咦？」

「跟夏威夷的时差可不会出现在考题中吧？」

「啊，对，大概吧，至少这次不会。」

「行了，换别人来听。」

「……喔，好。」

从头到尾一直被打乱步调的我就此放下电话。我环顾四周，对上了妹尾的视线。

「啊……」

我的心跳突然加速，不由得别开目光。这下子我没勇气将电话递给她了，于是急忙塞给身旁的石田。

「我就算了，跟女生有什么好说的。」

然而那家伙却冷淡地说出这句话，就这样离开了队伍。

「……那……」

无可奈何之下，我再次着向妹尾。

「好的，换我来接。」

她露出淡淡的微笑，让我心跳更加剧烈，紧张了起来。我无法正眼看她，只得一边盯着自己拿着手机的手，一边交给她。

「喂？新年快乐。对，人好多……」

听着妹尾的声音，我回顾起自己的行动。

——你才是呢，即使面对自己喜欢的女生，态度也很自然不是吗？无论是对瑞本絽美还是其他女生都一样。

不对。

我刚才根本无法保持自然。

仔细想想，就连面对絽美，我都不曾紧张成这样。除了第一次交谈的那一天以外。

「……谢谢，惠比寿同学在夏威夷也要好好玩。」

当我回过神，跟莉子大小姐说话的已经换成黑川了。

「嗯，那我把手机还给瑞本同学喔。」

说完，黑川把手机从耳边放下，接着将电话递给对面的絽美。看到他的手莫名微微颤抖，我在心里「啊」了一声。

抬头一看，我发现黑川看的并不是絽美的脸，而是跟刚才的我一样，视线落在手上。

——他本人可能一点都不觉得自然吧。

原来如此。

我觉得我好像明白了。

「喂，莉子？嗯嗯，第三学期见。」

从黑川手里接过手机，絽美开开心心地开始跟莉子大小姐说话。

人际关系这玩意儿，或许比我至今所想的更为复杂。

「嗯，那么再见……」

「等一下！」

从准备要结束通话的絽美手中，我再次借用了手机。

「莉子大小姐，我会努力的！」

「……做、做什么啊，突然说这种话。」

她在线路另一头显得有点傻眼，但我高声宣言：

「无论是夏威夷的时差，还是学年末考试的范围我都会记住的！然后我要变成能够体察旁人心情的人，成为英雄！」

明白了以前不明白的道理，是一件很开心的事。如果能成为理想中的自己，肯定会令人非常高兴。

「我想要变成能像你一样努力的人!」

惠比寿莉子。因为遇到这个女孩，我确实改变了。

——你就要当我的朋友！

在那一天以前，我从没想过要跟女生当朋友。莉子大小姐一直都是这样。她那直言不讳的说话方式，总会带给我新的发现。

「我非常尊敬你！所以我要努力，总有一天，我也会成为不会受你轻视，能让你对等相待的男……」

「停。」

与亢奋的我形成对比，她的声音很冰冷。

「你到底是多欠缺体贴啊。」

「……咦？」

「这种话至少要当面说。」

莉子大小姐轻轻叹了口气后，低语：

「否则我不就无法下定决心放弃吗？」

「…………」

「做为赔罪，下次跟我约会。」

「什么？」

「约会啦，约会。我们连一次约会都没有吧。」

「啊、嗯……？」

「约好罗。」

莉子大小姐丢下一句「开学后再讨论吧」之后就挂断电话。我连要把手机还给絽美都忘了，短暂一瞬间陷入茫然。

——你到底是多欠缺体贴啊。

至今为止，对于这句时常被人这样说而让我耿耿于怀的话语，我总是没有深思就抛到脑后；不过我刚才已经决定要试着改掉这一点。

「体贴吗……」

「成道同学？」

回过神时，我看到絽美一脸狐疑地抬头看着我。

「……啊，抱歉。谢谢。」

我慌忙把手机还给她的时候，石田从鸟居方向回来了。

「那边有拉面汉堡之类的摊车，意外地吃起来挺好吃的。」

「什么，太棒了！我们的份呢？」

「怎么可能有。」

「我想也是。」

石田就是这种人。

「……那我去买吧。」

当我叹息时，黑川这么提议。

「哦，真的吗？那就麻烦你了。」

「啊，我也想吃吃看！」

絽美接在我后头发出活泼的声音。

「雪菜要不要跟我分一半？」

「好啊，好像很好吃。」

黑川站在队伍外，默默地旁观着穿着和服的两个女孩欢乐喧闹的模样。

「欸，一份多少钱呀，石田同学？」

「五百圆。」

「那就一个人出两百五十圆！」

「我的钱刚好。」

「啊，那就给我。我只有五百圆硬币。」

女生们从搭配日式服装的小包包中一副艰难地拿出钱包给钱，我站在她们身旁受到了一点精神伤害。

「五、五百圆……！」

毫无疑问，我今天的餐费会就此花光。

「来，黑川同学，五百圆。」

看到絽美从队伍内侧伸出可爱的小手，同样伸出手的黑川眯起眼微笑。这是我至今为止从未看过的美好笑容。

他果然是真的喜欢絽美。

「……谢谢。那我去买。」

我觉得好像看到不该看的东西一样，因而尴尬地伫立在原地时，他接着看向我。

「濑木的份等一下再给我就好。」

「啊、嗯……」

其实我反而希望你再借我钱……

我抱着没出息的想法缩起身子，过了一段时间，应该已经在摊车前排队的黑川传了手机邮件过来。

——先欠着没关系！

「我的天哪……！」

难道说……难不成他是因为刚才是在女生面前，所以才刻意不让我丢脸吗？

「黑川人太好了，简直让人活不下去……」

如果不成长到像他这种程度，就无法成为英雄吗……

「成道同学。」

就在我体会到自己目标中的道路有多险峻，而为此感到愕然时，絽美向我搭话。

「成道同学等一下要向神明许什么愿？」

这是种像面对普通的同班同学时一样，比以前稍微客气些的口吻。她这样的态度让我感到寂寥，但我现在明明已经受到妹尾吸引，这么想真是太任性了。我陷入自我厌恶之中。

「……唔……絽美你呢？」

「我？」

大概是没想到会被反问，她眨了眨眼。接着，她视线下移露出微笑。

「……应该是学校成绩方面的事吧。要请神保佑我推甄上第一志愿的学校。」

「这样啊，也对。」

想想也是理所当然，毕竟就是为了这个才会来这里参拜。我竟然还期待她会不会稍微祈祷神保佑跟我之间的事，也太自以为是了。

……不行，得弄清楚才行。

我得整理好我对絽美的想法，跟她好好谈谈。

不过该说什么才好呢？事到如今，我有办法对她说出我喜欢妹尾吗？明明维纳斯就已经几乎确定是絽美了。

「雪菜呢？你要许什么愿？」

我陷入沉思的期间，两个女生自己聊了起来。

「我也要祈祷成绩的事，难得来拜学问之神嘛。」

「也对。你已经决定好想考哪间大学了吗？」

「是呀，不过还在犹豫。」

「毕竟私立文科大学那么多。」

「对……而且……」

「久等了。」

妹尾犹豫着准备说出些什么时，黑川提着白色塑胶袋回来了。

「黑川，不好意思……」

回想起刚才的邮件，过意不去的心情让我不禁低头道歉。家里除了我以外，家人早已决定从元旦起，整个新年都要窝在家里大睡特睡，所以一早就外出的我还没拿到压岁钱。

「不会，别在意。」

黑川爽快地回答，从袋子里拿出一个小包递给妹尾。

「来，你们两人的份。」

「谢谢你。」

「斜放的话酱汁会流出来喔。」

「知道了。」

看着他们两人这副模样，我感觉到胃部深处有种烧灼般的焦躁感。发现这是嫉妒的时候，连我自己都呆住了。

刚才絽美跟黑川说话时，我明明就没有产生这种感受。

「……那你到底要许什么愿啊？你到最后都没有回答。」

我带着复杂的心情咬着拉面汉堡时，石田这么吐槽我。那两个女生在前方热烈谈着不知道是什么内容的话题。

「啊、嗯，我……要请神保佑我得到维纳斯奖，成为理事长。」

「那种事已经不用向神祈祷也能实现了吧？」

「咦？」

「你只要在投票日写上暂定维纳斯的名字就行啦。八成就跟现在一样，是瑞本絽美吧。」

「……嗯，也对。」

没错。若问我为什么刚才犹豫着没有立刻告诉絽美这个愿望，这就是理由。

——接下来如果暂定维纳斯变成莉子或是雪菜的话，你还是会在投票日当天写下我的名字吗？

直到那时候为止，我都觉得获得维纳斯奖就等于让絽美受我吸引。因为我喜欢絽美，而维纳斯八成就是絽美。

但现在我陷入了当时连想都没想过的事态。

我喜欢上絽美以外的女孩，是否还能被允许写下絽美的名字？

无论我喜欢谁，只要在投票日写下絽美的名字，她也写下我的名字，我就能得到维纳斯奖。

但是这样太对不起絽美了。

「……难道说，你在顾虑黑川吗？」

就在我沉默时，石田说出意科之外的一句话。

「咦？」

「今天的你明显不对劲，对瑞本絽美显得很疏远。」

石田的声音虽然小到让前面的女生听不到，却被在石田旁边倾听我们对话的黑川听到了。一讲到这个问题，黑川也朝我整个人探过来。

「是这样吗，濑木？」

「不，这是……」

「这方面的问题你们等一下再谈，我可不想跟麻烦事扯上关系。」

「不是这样啦，石田。」

唯有这点一定得先说清楚。

「这是我个人想法的问题，跟黑川没有关系。」

我的声音似乎太大了，两个女生中断谈话转过头来。

「……怎么了？你们在吵架？」

絽美一脸担心地观察我们的模样。

「不是的。」

黑川代替什么话都说不出来的我，平静地回答。

「……抱歉，我说了奇怪的话。」

絽美她们开始继续聊天后，石田反省似地耸了耸肩。

「不过啊，今天的你跟平常不太一样，感觉很恶心。」

「抱歉，我自己也知道。」

「我不知道你在烦恼什么，不过不会想太多就是你的优点。」

石田说了句「我去小便」后，便离开队伍。

「……原来你居然是个体贴的人。我以前都没发现。」

听到我这么说，他回过头一脸嫌麻烦般地皱起脸。

「罗嗦。」

☆

被拥挤的人潮推到赛钱箱前方后，我跟大家一起以郑重的心情击掌合十。

「请保佑我在这场情侣考试中，能让爷爷刮目相看。」

虽然有点犹豫，我还是合掌向神明如此祈祷。

☆

「……濑木，刚才那件事……」

那天回家的路上，黑川忽然用认真的表情开口。

参拜已经结束，我们在速食店吃了午餐，两个女生说难得盛装打扮所以要去拍照，于是大家就此解散。而现在就是在那之后。石田似乎要搭地铁回家，所以只有我跟黑川两人通过JR的验票口。来到与去程相反的月台。经过小卖店KIOSK的时候，从刚才开始一直沉默寡言的黑川停下脚步，开口这么说。

「关于瑞本同学的事，你不用顾虑我。」

「不，那是石田误会了……」

「我很清楚你们是两情相悦的。」

这句话深深刺入我心中。

文化祭时确实是如此。但是在那之后絽美打来的电话使得我们的关系变僵，而我开始一点一点地对自己的心情失去把握。

然后……

「黑川，我啊……以前都把『获得维纳斯奖』跟『与喜欢的女生心意相通』混在一起想。」

黑川带着平稳的神色默默倾听。

「我现在……」

要说还是不说？我刹那间犹豫了一下，但是在毕业旅行中听到黑川说的那句话，在我背后推了我一把。

——与其跟好朋友闹僵，我宁可不谈恋爱。

唯独对这个人，我想说出我真正的心情。我觉得非如此不可。

「……其实，我喜欢妹尾。」

黑川动也不动，双眼微微睁大。

「今天我整颗心都系在妹尾身上。明明想一直看着她的脸，却因为会心脏怦怦乱跳而故意不去看，或是明明想跟她说话，却去找其他人，想法跟行动都乱七八糟。这种情况还是第一次发生。」

电车进站，步伐匆忙的人群从楼梯跑上月台。

「所以我也明白了你的心情。」

「濑木……」

即便车门打开、乘车音乐响起，黑川也没看电车一眼。下车的人走过去，避开了面对面呆立不动的我们之间。

「……你现在对瑞本同学有什么想法？」

电车开始行驶后，黑川低语似地问道。

「我很喜欢她，一直都是这样。我绝封没有讨厌她。」

这样或许会被别人骂「烂透了」，但是我希望得到这个人的理解。我觉得如果是他，应该会理解我。

「我对絽美是一见钟情。第一次跟她讲话时，我当然很紧张，不过我们很快就熟了起来，开始能稀松平常地开心聊天，每次见面我都会觉得她很可爱，也会小鹿乱撞……但是这跟嚣在我对妹尾的感觉完全不同。喜欢絽美的时候，我的心情也曾因为其他女生而动摇，但是现在不一样。我没办法想妹尾以外的女孩。」

一面确认自己的心情，我一面拣选言词以求能尽量正确地传达出想法。

「而且絽美是个朋友很多的风云人物，就算看到她跟其他男生说话，我也能觉得这也无可奈何。当然，我多少还是有些不安。可是对妹尾就不一样了。今天看到她跟你要好的样子，我非常不开心。我知道！我很清楚你们不是那种关系。即便是这样，我还是没办法遏止这种不开心的感觉。」

黑川像是想辩解什么一样半张开嘴，因此我连珠炮似地抢先说明。

「我非常喜欢她。现在的我满脑子都是妹尾。」

广播响起，我们该搭上的电车再次滑进月台。

「……我明白你的心情了。」

黑川视线低垂，望着脚边，以即便在吵杂声中也能听到的稍大音量如此说道。

「可是维纳斯奖要怎么办？」

「我……」

站务人员的哨声打断了这句话。

「还是想得到。成为理事长改变这所学园，是我一直以来的梦想。」

「那么，如果二月的暂定维纳斯是瑞本同学，你会按照预定写上她的名字吧？」

「咦……？」

黑川的口吻听起来好像在说一件极为理所当然的事，因此我抬起头。

「当然……不能写啊……？」

「我觉得也不见得吧。」

「可是我喜欢妹尾……那种事……就好像只是利用她一样……」

难道不是这样吗？如果絽美还喜欢我，因而写下我的名字，这种行为岂不是形同玩弄她的感情？

然而黑川露出泰然的微笑。

「这表示自己能实现喜欢的人的梦想。如果我处在瑞本同学的立场，我会欣然让你利用。」

我有种听到全新观点的感觉。

「考试终究只是考试，无法改变人的心情。不过如果你的梦想只能靠这个结果来实现，我觉得你为了梦想而伪装自己的心情也是无可奈何的事。」

「可、可是……」

「没问题的，我们至今一直声援着濑木你的梦想，瑞本同学就是当中的代表对吧？一路走来，我们不是已经培育出不会因区区考试的结果而动摇的羁绊了吗？」

不是吗？他这么说，并看向我。

「黑川……」

在元旦午后的车站月台，我差点忍不住哭出来。一半是出于对好友这段话感受到的纯粹感动，而另一半是来自于宛如从地狱最底层仰望天空的绝望。

赢不过他。对于能说出这种话的人，现在的我根本赢不了。

通往成为配得上维纳斯的男人之路，竟然是如此遥远。

「……但是这样的话，你跟絽美就没办法互通心意了。」

我好不容易才说出这句话。

「没关系，你不用在意我。」

「怎么会没关系。」

「不，因为我不是能让她喜欢上的那种人。」

照例一谈及自己就会悲观到彷佛封闭起心灵的黑川，此刻让我火大得不得了。

「才没有这种事！」

我不小心拉高音量，附近的行人纷纷回头看我们。

「为什么在行动之前就放弃！虽然不甘心，但你是个超棒的好家伙！能跟你交往的女生一定会很幸福！至少被你喜欢上绝对不会觉得不开心！所以你给我更努力一点！」

喊出这段话后，喉咙深处在疼痛的伴随之下感到一阵干涩。我有些气喘吁吁，这才发现原来刚才用了比自己想像中更大的声音怒吼。

他用充满讶异的眼眸注视着我，在大约有整整两次深呼吸的时间里，他的眼睛连一次也没眨。

「……谢谢你。」

当下车乘客毫不客气地穿过我们之间，我才终于发现电车来了。我再次望向黑川，只见他带着彷佛在忍耐牙痛的神情微笑。

「被濑木这么说，就觉得好像可以相信。」

「你就信啊！」

我想，要是在这时退缩，我就真的输了。无论是做为男人还是做为一个人都是。

「不要只是嘴上说说，要真的发自内心相信！我不是在自夸，不过我可不是个说得出客套话的人！你应该知道吧！？」

在那之后我默默瞪了他几秒，而黑川不久便松开眉头，笑了起来。

「……我知道。」

我们总算搭上第三班进站的电车，踏上各自的归途。




第一章 从知识+启程的我
我喜欢妹尾。

但是我没办法说出口。就算说了，她大概也只会露出悲伤的神情吧。

因为维纳斯大概不会是她。

「……啊……对不起。」

现在是第三学期刚开始的第一节下课时间。我一面沉思一面正要走出教室时，差点正面撞上一个从走廊上走进来的女生。熟悉的声音与长达膝盖的裙子让我心里一慌，猛然抬起头。

「妹、妹尾……！」

「不好意思，我没有好好看着前方。」

妹尾也显得有些动摇，她迅速说出这句话后，马上将拿在胸前的纸藏到背后。

「……嗯？那是什么……免除校规的申请书？」

我想起第一学期第一天我第一次跟她说话的事情，但妹尾只是摇头。

「不是……只是有点事……」

「让我看嘛。」

「不行……」

「有、有什么关系。」

光是跟她谈话，心脏就会狂跳。我想要是太过缠人或许会被她讨厌，但是她与其说是抗拒，看起来更像是感到害羞，所以我还是输给了好奇心，忍不住追问下去。

「哦。」

我改变作战，静静沉吟。

「……我想不太可能，不过那张纸上该不会写着色色的事？」

「才、才不是！」

啪！视野变得一片白，我一时之间不知道发生了什么事。我挪开脸一看，只见满脸通红的妹尾将那张纸压在我的鼻尖。

「噢！」

「啊！」

她发现我的计策想收回手，但我以毫厘之差抢得那张纸。

「我看看……」

我一看，发现那是情侣考试用的单子。

「生日约会报告书」

上头写着这行字。这是与絽美的生日约会时，我也曾提出过的单子。

「妹尾的生日马上就要到了吗……？」

她两颊飞红地垂下头，双手规规矩矩地交叠。

「没有那么快……」

「是什么时候？」

「下下礼拜。」

「礼拜几？」

「我不记得……」

「那么，几号？」

「……二十八号。」

听到这句话，我讶异的程度达到了脊髓反射的等级。

不可能，竟然会有这种事……

「……真的假的？」

「真的。」

「……妹尾，你知道我的生日是哪一天吗？」

当我按捺住兴奋这么问，妹尾终于看向我，微微摇头。

「不知道……」

她小声问「请问是什么时候呢」，所以我小心翼翼地开口：

「这个月的……二十八号。」

原本准备转开视线的妹尾睁大了眼睛，凝视着我。

「骗人……」

「不，是真的……」

我的心脏怦怦跳，感觉好像快从嘴巴跳出去了。有无数个「命运」这个词在脑中狂舞。

「……原来我们同一天生日。」

我这句话让妹尾的脸爆炸似地红了起来。热血涌上颈子，转眼间我就清楚看见她双颊的红晕一路红到耳朵。

「真不敢相信……」

她用双手捣住嘴，以呼吸般的声音自言自语。

不行，太可爱了。好想紧紧抱住她。

无论是充满光泽的黑发、有点死板的裙子长度还是短短的白袜，围绕着妹尾的一切都让我感到万分引人怜爱。

——我喜欢濑木同学……唷。

我想起从平安夜的那一天开始，一直在我脑内无限重播的这句话。

这个女孩一直喜欢着我……一想到这里，光是这样就让我心荡神驰。

「……那么，那份报告书你打算请谁写？」

再次咀嚼过两情相悦的感动后，我在意起这件事。

「不，还没决定……」

「不过你是打算进行生日约会才会拿吧？」

妹尾默默点头。

「我在成绩这类评价清清楚楚的项目上没有压倒性的优势……要是在官方活动中丢掉更多分数，总觉得会离维纳斯愈来愈远，这让我很不安，所以先提早拿了报告书。」

「原来如此。」

那就跟我来场生日约会……

「可是又不能拜托濑木同学……」

「咦……？」

「既然同一天生日就更是如此。濑木同学约会的对象是瑞本同学对吧。」

她不看我，继续说：

「能进行生日约会的时间，基本上是生日当天。二十八日是平日，所以放学后到最迟离校时间的晚上七点为止的任两小时内，允许进行校内约会。考虑到课表，在三点前放学是不可能的，所以我跟濑木同学没办法接连约会。」

「呃……可是——」

虽然脑里乱成一团，我还是努力思考。

「只要妹尾跟我填写彼此的生日约会报告书，一共交出两张，那么约会本身就算只有一次也没关系吧？这方面的问题就问问看老师好了。」

「不行……！」

我正想冲去教职员办公室，妹尾就连忙这么说。

「就算校方认可，我还是不能麻烦濑木同学。」

「咦……？」

「毕竟这也是濑木同学的生日，濑木同学要跟自己喜欢的人一起度过才行……」

看着妹尾轻咬唇瓣低下头，我迟至现在才思考起她的心情。

对喔，妹尾不知道我喜欢她。她以为我喜欢的依然是絽美。

在圣诞约会那一天紧紧抱住她后，我本以为我的心意已经透过这个动作传达给她了；但是我并没有以言语清楚向她告白，而我毕竟在乘凉祭时也曾在神社中紧搂住她，至今为止重演过无数这类近似变态的行径，那时候的拥抱或许也被她当成了某种色狼冲动下爆发的结果。

我想传达出我的心情．但是不能在这种地方。必须找个更适合的场合……

「我说啊，妹尾，下次要不要一起提交约会报告书？不是生日那天也没关系……」

我抑制住几乎使喉头堵塞的紧张情绪这么说，然而她瞬间露出不知所措的表情，接着马上别开视线，绷起了脸。

「这种话……请你跟瑞本同学说。」

「不，我……」

「如果是要谈毕业旅行时的事情，我在圣诞节说过的那些就是全部了。真的很抱歉，我现在也还在反省。所以……」

「啊，不是啦，不是这样。」

原来她是这样理解的吗？对话这档事真是有够难。

「……我已经不在意那个事件了，当然我也没有讨厌妹尾。那回归正题，妹尾打算跟谁进行生日约会？」

「不，还不知道……」

「就算还没决定，总有个想法吧？」

我想让她将目标转向我，于是继续说：

「不过妹尾很受欢迎，随便拜托哪一个人的话会造成误会，导致遭到纠缠喔？这方面的问题你也要好好考虑……」

「其实……那个——」

此时妹尾有些迟疑地开口：

「我跟黑川同学商量过生日约会的事。他说既然这样，如果我找不到对象，他可以跟我约会……」

「什么！？」

「不过黑川同学也有单恋的人，我觉得要是遭到那个人误会就太对不起他了，所以还在犹豫。」

「没、没错！就是这样！你怎么这么聪明呢，妹尾！」

一方面当然是因为想跟妹尾约会，但是我更不想让她跟黑川两人独处，因此我自私地乱吼起来。

「所以妹尾……」

「可是对濑木同学来说，这样或许比较好。」

「……咦？」

「黑川同学喜欢的是瑞本同学吧。如果瑞本同学也喜欢上黑川同学，最后写下他的名字，濑木同学就得不到维纳斯奖了。」

我霎时说不出话。

「瑞本同学也知道我喜欢濑木同学，所以假如我跟黑川同学约会，就能让瑞本同学觉得我的心意改变，因此放下心来……」

「你……你在说什么啊，妹尾！」

比起她所说的内容，「我喜欢濑木同学」的这部分更让我的思考回路顿时短路。

「总、总而言之！还……还有时间！报告书三天前交就好，你冷静下来好好想！可从吗？可以吗！？」

面对以简直会被吐槽「你自己先冷静下来」的狼狈模样这么提议的我，妹尾露出她特有的微笑。

「好的。」

栖宿于那对眼瞳内宛如叶间光影的暖意让我胸口发热，我着迷得甚至无法好好呼吸。

「谢谢你。濑木同学真的很温柔，竟然还为我着想……」

如此低语的唇瓣看起来带着些许忧愁，我本想往前踏出一步，但作罢了。

☆

不行、不行，我一直忽略了重要的事情。

我得告诉絽美才行，要告诉她我现在的心情，还有我喜欢妹尾。否则的话，我无法向妹尾传达自己的心意。

维纳斯奖要怎么办？明明喜欢上妹尾，却还是为了得到维纳斯奖而若无其事地写上絽美的名字，这种事我绝对做不到。做这种事会伤害到她。

考试会在三月结束，但我们的关系还会继续下去。

既然如此，就老实说出来吧。

——我们至今一直声援着濑木你的梦想，瑞本同学就是当中的代表对吧？一路走来，我们不是已经培育出不会因区区考试的结果而动摇的羁绊了吗？

我想试着相信黑川这段话。

我跟絽美除了社团活动之外，还会在每周一次的午餐聚会中碰到面。在新年的第一个午餐日，为了寻找能两人独处的时机而一直看着絽美的我，自然就发现了她的异状。

「……哇，这个美式松饼看起来真好吃。」

妹尾低头盯着数位相机的萤幕发出感叹的声音。莉子大小姐讲起岁末年初的夏威夷度假村，正在让大家看她拍摄的照片。

「很好吃喔。在我知道的范围内，整个威基基最棒的就是这家店。」

「这些你吃得完吗？」

「我一个人没办法，所以都是跟妈妈两个人分。即便如此这一整堆奶油还是吃不完。这有十公分以上哦。」

「什么？」

我被勾起兴趣，探出了身子。黑川跟石田似平对这方面的话题不太感兴趣，从刚才开始就一心一意当听众，默默吃着午餐。

「我看看喔？好棒的厚松饼(hotcake)。」

「是美式松饼(pancake)啦，笨蛋。」

「差别在哪？」

「问别人之前，你不觉得应该先上google查过吗？」

「我是雅虎派的！」

「那就去知识+问。」

「我没有知识点数。」

「哎呀，你就连在网路世界也是穷光蛋哪。」

「你说什么——！？」

「……那个，给你看，濑木同学。」

妹尾将数位相机小心地递给跟莉子大小姐拌嘴的我。心跳加速的同时，我的视线落到萤幕上，只见上头拍摄的是把鲜奶油盛得像是巨大积雨云的形状、层层叠叠好几块的厚片美式松饼。

「……真、真的好棒喔。」

「你们哪天有空就来我家吃吧。我在这家店买了松饼粉，可以叫皮耶尔重现道地口味。」

「我想吃吃看……！」

妹尾双手合十，两眼闪闪发光，接着诧异地看向坐在一旁的絽美。的确，若在以往，她应该会先发出欢呼才对……

「……嗯？怎么了吗？」

集所有人注目于一身的絽美露出一脸刚回过神的模样，从便当盒里抬起视线。她从嘴里拿开一直咬着的叉子，如梦初醒似地眨眨眼。

从刚才开始，她就显得有点不对劲。她比平时沉默许多，开始用餐后也一直垂着眼，没有加入对话。噶虐上似乎是在想事情。

「……欸，莉子。」

絽美用彷佛经过一番苦思的语气，终于说出这句话。

「今天可以去你家吗？」

「今天？」

这次轮到莉子大小姐眨了眨眼。

「……你这么想吃美式松饼啊？」

「咦？什么东西？」

两人根本是在轮流眨眼。

「莉子要做厚松饼吗？」

「…………」

就在得到我跟絽美都得去雅虎如识+恶补的结论时，预备铃响了。

「……今天我放学后有学生会的工作，可能要到很晚，改天不行吗？」

一面把自己用的桌子搬回原位，莉子大小姐一面问絽美。

「……那六日呢？」

「这礼拜六日我必须做为父亲工作的随行人员前往关西，下礼拜有空的日子倒是很多，怎么样？」

「那下礼拜一就麻烦你了。」

「……是这么紧急的事啊？」

面对没有回答这个问题的絽美，莉子大小姐一脸讶异地歪着头。

☆

「絽美。」

下一周的社团活动日，我在最后一堂课后马上前往社团教室。结果上礼拜无论是在午餐时还是社团活动中部没能跟絽美好好谈话，所以我决定提早来社团，今天一定要制造出跟她两人独处的时间。

「啊，这不是娘炮男吗？你来得真早。」

然而我的这个计划，被已经跟絽美一起在社团教室开始做准备的副社长的存在给粉碎了。

「从今天起就要开始为四月的迎新做准备罗～！絽美，把那个拿出来。」

「咦？」

「讨厌啦，你该不会忘记了？喏，就是用来拼布的碎布料啊！前天我传手机邮件问你，你不是说会在家附近的店买好带来吗！」

都听她说到这个份上了，絽美依然张着嘴发愣。又等了一会儿，她似乎才终于想起自己做出的承诺。

「啊……！」

那一瞬间，她惊惶得手足无措。

「对……对不起、对不起，怎么办……！」

「唉呀……」

被絽美紧紧搂住的副社长也对这样的状况感到头痛。

「你是怎么啦，絽美。没有布的话，今天不就没事做了。」

「抱歉……！我现在去买！去车站前那家店！」

「也对……虽然是小店，如果只是要拿来应急的话应该有卖。」

「真的真的很抱歉。帮我跟大家说一声……！」

接着絽美含着泪水穿上大衣，抓起书包冲出社团教室。

「娘炮男！」

副社长立刻指着门对我说：

「不好意思，你能跟她一起去吗？虽然不知道发生了什么事，不过她竟然会变成那样，我很担心。」

「好、好的！」

尽管跟预期中的形式不同，不过也算是能跟絽美两人独处了。我精神十足地回应后，连忙跑出社团教室。

我在校门前赶上絽美。

「……啊，成道同学。」

刚才她似乎是从走廊一路跑过来，有点上气不接下气，并且正在调整滑下去的长袜。

「我也一起去。」

「啊、嗯，谢谢……」

因自己犯下难以置信的失误而大为动摇的她伸直了弯下的腰。

「……絽美，你左脚的袜子还没拉好哦？」

「啊，真的耶。」

她一边向我道谢，一边再次将右腿的长袜拉到大腿上方。

「不对，不是那一边……」

看着只有一边袜子上缘拉进裙子里，变得像裤袜一样的絽美的腿，我领悟到她的异状是多么严重。

「……太好了，这样今天的社团活动应该能正常进行。」

二十分钟后，絽美在车站前的小手工艺店买到布到收银台结完帐，她这才久违地展露笑容。

从车站前回到圣☆重用不了十分钟。我们离开学校的时间很早，所以现在回去的话，在正规活动时间内的工作进度应该只会拖到十分钟。

「不过真难得，絽美竟然会忘掉自己的工作。」

本想坦白自己喜欢上妹尾的我，现在开始觉得这个状况好像不适合说出这种事。

「嗯……」

絽美的状况似乎正常了一些，但仍然没有恢复到以往的状态。她有些迟疑地开口：

「成道同学，我最近裉奇怪吧……」

当我犹豫着不知道该怎么回答是好时，絽美忽然停下脚步。

「……要不要聊个五分钟再走？」

我们刚好走在公园旁的人行道上。望向破旧生锈的攀爬架与四人秋千那一带后，她静静抬头看我。

我们在秋千旁的木头长椅上坐下。将装着布的纸袋放在一旁，我等待着絽美的话语。

「……成道同学，我思考过了。」

过了一会儿，她开口说。

「成道同学有梦想对吧。就是获得维纳斯奖，改变这所学园的梦想。」

「……对。」

「不过我也有梦想。」

「我知道，就是成为主播的梦想吧？」

「对。」

她深深地点头，然后抬起头来。她的目光没有看我，而是望着让幼童玩耍的沙坑方向。

「……我想成为专业的主播。」

「专业？」

「我并不是想穿着可爱的衣服在摄影机前笑嘻嘻，受到所有人吹捧。我想好好研读政治、社会那方面的知识，并从事报导工作。」

至今为止，我不曾从絽美口中听到这些事。我因这个过于深入的内容感到几分困惑，此时她转向我。

「……抱歉哦，突然讲这种话。」

「不会……」

「但是我无论如何都希望成道同学能听我说。」

说完，她再度面向前方。

「我从以前开始就喜欢跟别人说话。我喜欢跟环境以及思考方式都不一样的人聊天，了解跟我不同的意见或是从前不知道的事情。我觉得每当对自己所不知道的世界、不知道的人生增长了见识，自己就能有一点改变。我想向所有人传达出这样的心情。喏，我很平凡对吧？或许就是因为这样，才特别容易受到他人刺激。」

「平凡……哪有这种事。」

我想着她在说什么啊，连忙反驳。

「况且絽美成绩很好……」

「不是这样，我是说际遇、对于事物的感受方式等等。如果说我是一般人或许比较好听，但换句话说就是非常平凡。我除了手工艺以外没有什么值得一提的兴趣，是个缺乏特征到有时候连我自己都会心里一惊的人。」

「没这回事……」

「有这回事。跟成道同学熟起来，跟其他组员更要好后，我开始深深有这种感受。」

「哎……因为那些人的个性都格外强烈啊。」

「所以我就想，为什么自己会这么平凡呢，或许是因为环境本身就很平凡吧。我的爸爸妈妈都健在，爸爸每天都会去公司上班，家里的事情妈妈全都会打理好。或许我该感到庆幸，不过我觉得自己真的好普通。所以我才会想，如果是在不普通的环境下长大，说不定我就能成为一个更有个性一点的人。」

「哦。」

是这样吗？我的家庭也很普通（※爷爷除外），但是那个例外太过强烈，我反而以为所有人都希望自己能过着普通的人生。

「像莉子跟雪菜那种在逆境中长大的人真有魅力呢。」

在我听到这句话而感到疑惑之前，絽美就补充：

「……我听说过雪菜的事了。在前阵子新年参拜的回家路上听她说的。」

「……这样啊。」

「我很震惊。与我同年的朋友，在至今为止的人生之中竟然有过那样的痛苦经验。」

「嗯……」

「不过，我最震惊的是——」

她停顿了一下，轻轻垂下头。

「我竟然有点羡慕那样的雪菜。」

我无法理解这句话的意思，因而直盯着絽美的侧脸看。她明明有注意到我的视线才对，却不肯看我。

「……成道同学，你记得吗？在北海道被外国人问路的时候，我完全无法好好回答。」

「记得……」

记得那是发生在毕业旅行的第一天。我们巡游札幌市区的时候，在电视搭前被一位白人女性问路，最后是莉子大小姐详细告诉她了答案。

「不过絽美不是听得懂她说什么吗？光是这样就很厉害了，我听都没听懂。」

「成道同学这样没关系，但是我不行。」

絽美似乎感到焦躁地紧咬唇瓣。

「我是普通的女孩。普通人如果想引人注目，就得凡事都超人一等才行。主播之中也有很多是混血儿或归国子女，语书能力是必备的。那是个能讲得像莉子一样溜也是理所当然的世界。可是我却……」

「等、等一下。难道絽美你最近怪怪的原因就是这个……？」

毕业旅行都过两个月了吧？现在才在烦恼这件事，不管怎么想都不对劲。

「……在那之后，我一直很在意。在新年听到雪菜的秘密后，我回顾自己平凡而欠缺危机感的人生，不由得非常沮丧。莉子为了跟妈妈交谈而努力学会外语；雪菜为了代替去世的母亲，学会做菜跟其他的家事。我呢？我到底会什么？」

「这个……」

读书或是手工艺这类的答案大概不太对。我想给她一个答案，却找不到高明的回答。我对这样的自己感到不甘心得不得了。

我至今明明一直注视着絽美啊。

「……我想回到喜欢上成道同学之前的日子。」

她轻声说。

「明明必须保持好成绩，却因成道同学而想了很多、烦恼很多，书都读不进脑子里。你知道我十二月期末考的结果吗？」

「知、知道……」

这么说来，絽美上一次的年级成绩是第十六名。就固定排在第五、第六名的她而言很罕见，不过……

「可是那个排名一点也不差啊。」

那一瞬间，公园内的空气凝固了。絽美注视着我的那双眼眸，因宛如看到难以置信的事物般地沉重，震惊而摇曳。

「……我想忘记成道同学。像是喜欢的心情之类的，全部都想忘掉。」

从她颤抖的唇瓣中吐出的，是这样的低语。

「我本来就是想告诉你这件事。看来这个决定果然没错。」

「絽美……」

我该说什么，她又希望我说什么？现在的我完全找不到方向。

「……啊！」

抬头望向公园正中央的时钟，絽美发出不自然的声音。

「五分钟过了。回去吧。」

「…………」

我不知道该怎么办才好，贝能抬头望着她站起身。絽美反过来注视我，接着马上别开目光微笑。

「……我果然还是不行啊。情侣考试不适合我。」

她用乐福鞋的鞋尖踢着混有碎石子的地面，娇小的肩膀颤抖着，显得很脆弱。

「至今为止谢谢你。」

她这么说并露出微笑的表情就好像一个我不认识的女人，看起来十分成熟。

「絽美……」

过去我一直喜欢的女孩。

现在我明明也并非讨厌她了

回过神时，我已经站起来握住她的手。

「……为什么要做这种事？」

带着彷佛把泪水硬压进喉咙深处的声音，絽美凝视着被握住的手这么低语。

「你这么做……我会忘不了成道同学的。」

「没关系，你不用忘记。」

我脱口而出。

「絽美，我……」

我在说什么啊。可是……

「我很重视你。我希望你打起精神，实现梦想。」

絽美看着我。那是一双泫然欲泣，像猫咪一样的大眼睛。

「成道同学……」

那双眼睛缓缓一眨，紧接着斗大的泪珠滑落她纯真的脸颊。

「再五分钟就好，可以维持这样一下下吗……？」

「……嗯。等一下我们一起跟大家道歉吧。」

早在听到我的回答之前，絽美就已经啜泣着坐到长椅上。

我们回到社团教室时，活动时间只剩下十分钟。我们两人一个劲地向无言以对的副社长道歉的同时，我回顾在公园里的对话。

唯有她那只手中的寒意，彷佛扎在心头上一般难以忘怀。

☆

我烂透了。

不是要跟絽美好好谈谈，告诉她我喜欢妹尾吗？然而我却说出那种会令人会错意的话，反而挽留住她。

但是这并不是我考虑到维纳斯奖而做出的盘算。就算没有这档事，我还是很重视絽美。当她露出悲伤的神情时我就会想去安慰，当她有烦恼我就会恳陪她商量。

这样是错误的吗？一旦喜欢上其他人，这种事情就连做都不能做了吗？

拯救了开始钻牛角尖的我的人是莉子大小姐。

「这礼拜天要约会唷。」

隔天，当我因为跟絽美在公园发生的事而闷闷不乐时，她单方面丢下这句话。

「……哎呀，你在做什么？在用功？」

「对、对啊……」

现在是课间的十分钟下课时间。必须尽量将学年末考试成绩提高一点的我，现在即便在下课时间也会摊开课本跟笔记本自习。

「挺令人敬佩的嘛，就你而言。」

「嗯，谢谢……」

虽然我的注意力都被其他问题拉走，现在无法专心就是了。

「然后呢，我们要约会。这礼拜日你可以吧？」

「啊？嗯……」

这么说来，我想起新年参拜时的国际电话中好像决定了这件事。

「你有没有想去什么地方？」

「嗯？我没有特别想去哪里……」

「那就由我决定，没问题吧？」

「好，麻烦你了……」

「……你啊。」

莉子大小姐站在桌子前，忽然用严厉的表情俯视着我。

「很没精神。怎么了吗？」

「咦？没事……」

「别担心，关于我们这次的约会，我也有确实告知过那两人。」

「……那两人？」

「就是那些女生呀。D班的那女孩，还有那边那个女孩。」

莉子大小姐以下颚与视线示意的是跟我隔两排的妹尾的桌子。我回头去看，但那里并没有她的身影。我心想，难道莉子大小姐是出于体贴，才会挑在这种时候过来吗？

「……絽美跟妹尾啊。」

「所以放心吧。」

其实我不是在担心这件事，不周听到莉子大小姐对我这么说，我的心情奇妙地放松了下来。

「礼拜天一起吃个饭吧。傍晚我会派人去你家接你。」

就这样，礼拜天到来了。

「我来接您了，濑木大人。」

傍晚五点，按响我家门铃的是在临海学校见过的惠比寿家的管家。

「请往这边走。」

我被他请到一辆停在前方道路上的黑色轿车前。后座的车门敞开，我被催着坐进去。

「打扰了……」

好像连相扑力士也能轻松坐得下的座椅上，铺着摸起来光滑细致的皮革，散发出感觉很高级的独特气味。

「大小姐在目的地等您，请您舒舒服服地休息一下。」

将装有琥珀色饮品的玻璃杯递给我之后，管家坐上副驾驶座，发出开车的指示。驾驶座上有一位戴着手套、手握方向盘的司机。

「……请问今天是要去哪里？」

我把裁切得十分美丽的玻璃杯凑近鼻子，并问起一直很在意的这件事。我从香味得知里头的液体是苹果汁，于是就口啜饮。

「要去惠比寿家的大厨保罗经营的餐厅。其实小姐本来想在惠比寿家招待您，不过若在约会中邀异性到家里，就情侣考试来说似乎算违规。」

「保罗真厉害啊，竟然也有自己开店……」

「是的。话是这么说，其实提供那家餐厅开店资金的人，就是受到当时在法国小餐馆当厨师的年轻保罗厨艺所吸引的老爷。当然，那里的法国厨师众多，竞争相当激烈，所以保罗就干脆来日本了。

在我们聊着这些事的期间，车子在东京都内的道路上顺畅奔驰，花了约三十分钟到达目的地。

「咦……」

站在那家店前的瞬间，「帕德嫩神殿」这个词在我脑中浮现。虽然没有大到那种程度，但正面竖立着好几根圆柱的纯白外观，已经足以让一介庶民的我感到畏缩。周围是闲静的大道，隔壁那栋不知道哪国大使馆所在的那块地也充满威慑力。

「我、我这种打扮没问题吗……？」

就在我猛烈地因为穿着便服过来而后悔得要死的时候，管家爷爷以从容的笑容回应我：

「大小姐已经将濑木大人要穿的衣物交给我了，烦请入内换装。」

莉子大小姐帮我准备的是简单的西装。放置口袋巾以取代领带，对穿法没有自信的我换好衣服后，便战战兢兢地走出洗手间，前往她所等着的主餐厅。

「……哎呀，挺适合的嘛。」

她早已在餐厅深处靠窗边的桌子落座并认出我的身影，对我微微一笑。她穿着鲜红的连身裙。那是叫小礼服吗？裙摆长度约能遮住大腿，上头是露出双盾的大胆设计。

「这个……我这样弄可以吗？我不太擅长摺纸那一类的事。」

她实在太过毅然而美丽，让我突然在意起自己的外表。我拉扯起随便一摺就塞进胸前口袋的方巾时，莉子大小姐好像觉得很有趣似地笑了。

「那样就行了，过来吧。」

我走到她身边，此时有个不知道从哪里冒出来的正装服务生拉开我的椅子，请我坐下。二十几张桌子上全都摆好了银制餐具跟餐巾，但是除我们以外没有其他客人。

「今晚由我包下来了，你可以放轻松。」

「包下来……」

桌子的正面是一整面的窗户，可以清楚看见中庭的景致。那个绿意浓密的地方摆有附有雕像的小桌子，夜晚的水面本应黑暗无光，却因照明而散发出神秘的光芒。

「来乾杯吧。」

我沉浸于一种宛如在梦中世界迷途的心情，突然受到一脸泰然自若的莉子大小姐催促。不知道什么时候，我们手边的玻璃杯中已经注入了饮料。

「这是不合酒精的鸡尾酒，你可以放心。」

当我拿着玻璃杯不知所措时，她这么说并露出微笑。

「我不会再醉成那样了，毕竟我已经抛开迷惘了嘛。」

「那样」指的是毕业旅行时的事吧。我们在我爷爷的策划下被关进函馆的仓库时，她喝了威士忌而大醉一场。

「抛开迷惘……」

此时，我想起在新年参拜时，她在电话中对我说的话。

——你到底是多欠缺体贴啊。

那时候我说了什么？

——我非常尊敬你！

无论是谁，应该都会这么想吧？毕竟她是才貌双全的千金小姐，是个还只是高中生，在这种地方却能表现得毫不胆怯的女孩……

这样的女孩竟然喜欢上我，老实讲我还是觉得无法置信。

「……你平常都在这种地方吃饭吗？」

「平常不是，大部分还是在家里吃。」

莉子大小姐以熟练的动作拿起杯子。

「乾杯。」

我们异口同声并举杯啜饮，紧接着服务生迅速端来前菜。

「好好吃！」

我忍不住大叫出声。

「怎么说呢，吃起来柔和顺口又富有层次，却又不会过于浓厚……」

当我卖弄着好像在那里听过的台词，莉子大小姐看着这样的我噗哧一笑。

「……叉子。」

「咦？」

「刀叉要从最外侧开始用，才符合礼仪。」

「啊、啊……！」

我刚才从各排在盘子两侧的几支银制餐具的正中央开始取用，听了她的话不禁满脸通红。

「原来有这样的规则……」

「不过今天就不用管了。反正只有我在。」

傲气十足的那声音，在我胸口留下柔和的声响。现在我已经可以明白，莉子大小姐其实是个非常温柔的好女孩。

「……那个啊，我——」

用完主餐，正在吃甜点的时候，我下定决心说出来看看。要对一个说过喜欢我的女孩说这种话令人犹豫，不过她刚才说她「抛开迷惘了」。既然抛开迷惘，这表示至少在恋爱这层意义上，她已经不喜欢我了吧？

「我喜欢妹尾。」

开始用餐以来，身旁的位置第一次响起盘子与餐具碰撞的声响。我们坐在圆桌的四点钟与八点钟位置，从我的位置无法看清楚她的模样。垂下头的莉子大小姐随即抬头。

「……这样啊。」

她面无表情，只答了这一句。

「可是我想得到维纳斯奖，也讲好要在投票日写下接下来的暂定维纳斯的名字了，对吧？但是……」

莉子大小姐放下叉子，盘起胳膊注砚着我。

「但是隐瞒起自己的心情写下絽美的名字，就好像在利用喜欢自己的女生一样……我觉得这样不好。」

「……哦。」

此时她放下盘起的胳膊。

「这表示你完全没思考过我成为暂定维纳斯的状况啊。」

「咦？呃，不是……」

「没关系，反正我已经明白你的心意了。」

「不是，那个……」

对喔。莉子大小姐成绩顶尖，容貌也是一等一，要是絽美的分数稍有下滑，她就有可能成为暂定维纳斯。

「别担心。万一我成了暂定维纳斯，我一定会写上你的名字。」

说完，她拿起手边的杯子啜饮红茶。

「不过这可不只是为了你唷。」

「咦……」

「这不是理所当然的事吗？这是为了不要让大家的努力白费。从临海学校时开始，大家一直为了想让你实现梦想而努力坚持到现在。」

「喀锵」一声，杯子被放回茶碟。从她的茶杯溅起的飞沫，在纯白的桌巾上留下一点茶渍。

「……不过我懂了。这就是你最近没有精神的理由吧。」

「是啊。」

「你非常……烦恼吧。」

「嗯……」

「烦恼到甚至没发现我其实还喜欢着你。」

我倏然一惊，视线从桌巾上抬起。

莉子大小姐紧咬下唇，傲气眼眸中的光芒变得更加强烈，狠狠瞪着我。

「呃，莉……」

「我来告诉你吧。『尊敬』这个词，是断然回绝女生的甩人说法。」

她盖过我的声音，强烈地明言。

「或许有人听到这句话会觉得高兴，但至少不能对我这样的女生说。」

——你到底是多欠缺体贴啊。

我总算理解了当时那句话是什么意思。莉子大小姐肯定觉得我没有把她当成对等的存在，而她不喜欢这样。

——你就要当我的朋友！

她之所以总是表现出强硬蛮横的态度，大概是因鸿至今为止都没有能够以对等态度面对她的朋友，所以对于一般「朋友」，她也不知道要怎么对待。因为「当朋友」这件事，就等于是要跟对方站在同一视线高度。

可是……

「……可是啊，莉子大小姐。」

「什么事。」

「我还是觉得莉子大小姐很了不起。要我别尊敬你是不可能的。」

垂着头的莉子大小姐一副不悦地听我说。

「我想这大概是你努力的结果，不过你现在真的很威风凛凛，变得愈发美丽，怎么说呢，甚至有种让我感到难以接近的气场。在我看来，莉子大小姐是个完美的、天生的千金小姐。」

此时，莉子大小姐抬起头。近似敌意的情绪已经消失了。凝视着我的那对眼眸像是因热融化一般渐渐变得湿漉漉，即将凝结为水滴落下时，她再度低下头。

「……是啊。」

以带着水气的低沉声音，她这么说。

「我跟你不一样。我是天生就被选中的高贵人种。」

「但是莉子大小姐，你听我说。」

「……什么事。」

「我的确很尊敬你，但是这不表示我把你当成完全遥不可及、高高在上的人。」

在我说话的期间，她的肩膀开始颤动，甚至听得到压抑未果的呜咽。

「不如看看黑川吧？他是现在跟我最要好的朋友，但我就很尊敬他。我觉得他跟我不一样，觉得他很了不起，也觉得我或许一生都无法赶上他。就算是这样，我还是不觉得他是个遥不可及的人。你觉得是为什么？」

如我所料，我没有得到回答。看着她的长发在桌上披散成弧，每当她抽泣就会微微摇曳的模样，我吸进一口气。

「……因为我一直想更接近他。」

我没有自信能顺利传达出想法，或许还会惹她更生气。即便如此，我还是想好好说到最后。

「单纯让我觉得好厉害的人多得是，像是得到诺贝尔奖的博士、很久很久以前的伟人等等。我大概没办法跟这样的人做朋友吧。不只是因为没有实际认识的机会，而是因为我没有那么喜欢那些人，不会想跟他们交朋友。但是莉子大小姐不一样。我很喜欢你。」

「不要，我不需要这种话。」

莉子大小姐依旧低着头，像闹脾气的孩子一样摇头。

「但这是真的。」

我也豁出去了。

「我非常喜欢你们，无论是莉子大小姐还是黑川都一样，絽美当然也是，石田也顺便算进来好了。但是相处时最让我怦然心动的，让我总是忍不住去想的，是妹尾。」

莉子一直摇着头。她好像已经放弃忍耐，啜泣声在只有我们两人的宽广房间中响起。

「……我想成为的是第一。」

在呜咽的空档，像挤出来一样的声音响起。

「第二名不够。并列第二根本是最烂的……」

她擦拭濡湿脸颊的动作让人心痛，我有种无地自容的感受。我正要抽出胸口的方巾，又想着这样不行。掏摸长裤口袋后，我找到换衣服时跟手机一起从便胀口袋放进来的手帕。

「……这不叫第二名。」

我将手帕递到依旧垂着头的她眼前，但她不接受。当我试着塞进她放在腿上的双手，她就抢夺似的从我手里拿走手帕，捣住眼睛。

「我并不是那种可以为别人做排名的身分，毕竟我本来就是个『中之下』。」

莉子大小姐用手帕拭泪。

「我觉得我们可以成为好朋友。」

「不要，我不要！」

她呐喊似地说完，哭得更加激烈。

「既然喜欢我，就选择我呀！选我当你的女朋友！」

自尊心比别人强一倍的她露出这个前所未见的模样，让我胸口发酸，一时无法回答。我陷入沉默，而莉子大小姐很快地停止了哭泣。用手帕擦掉眼泪后，静静地抬起头。

她的眼角跟鼻头都已通红。我从她那双默默凝视着我的眼眸中发现闪烁的泪光，振奋起自己几乎要动摇的心。

「……对不起，莉子大小姐。」

但是她没有再次哽咽。她反而是紧抿住嘴唇，拿起眼前的水杯。

「笨蛋！」

水猛然朝我泼洒而来，脸上一下子感到冰冷。「喀嚏喀睫」的声音响起，我揉揉眼睛然后睁开时，房间里已经没有她的身影。

「……您还好吗？」

不知道刚才在哪里旁观的服务生拿着毛巾现身。擦拭湿掉的脸跟头发的同时，我满心只想着，不敢相信自己竟然会置身于这种有如电视剧发展的漩涡中。

——笨蛋！

我想起最后一眼看到她的模样，想起那张浮现了不知道是愤怒还是悲伤的神色，红肿起来的美丽面容。

她或许不会再跟我说话了。即便如此，我很奇妙地并不觉得后悔。

因为我在自己思考过后，采取了我认为正确的行动。

就算要等到五年后、十年后也没关系。希望哪一天，能跟她笑着交谈的时刻还会到来。

☆

这么想的我，被隔天礼拜一的午休时间来找我的莉子大小姐吓了一跳。

「……这个，谢谢你。」

她这么说着并递给我的，是我借她的手帕。手帕经过仔细熨烫，变得像全新的一样干净。

「这场考试，你可要努力到最后呀。」

莉子大小姐说出这句话，她的脸上，有着前所未有的舒畅神情。

「啊、嗯……谢谢。」

「要道谢的是我。」

我有一瞬间以为这是讽刺，但她的神情依旧爽朗。

「我其实一苴都明白，不过你说的话总算让我死心了。哎，不过到真的真的完全放弃为止，我想还要花一点时间吧。」

毫不客气的口吻很有她的风格，让我感到一阵揪心。

「……往后也要请你多多指教罗。」

她直视着我的眼睛显现出一瞬间的犹豫后，伸出右手补上一句：

「……好吗？成道。」

那是蕴含着许许多多的情感，温暖而有点寂寞的声调。总觉得好像是第一次被她这样呼唤名字。

「嗯，我才要请你多多指教。」

我握住她的手，有些迟疑但还是开口说：

「……莉子。」

她的表情僵硬了一下，但马上笑着点头。

「你可得一直一直跟我当朋友唷！」

那个盛气凌人的措辞，与至今为止没有不同，那正是一如以往的她。

☆

没错，我决定了。

这次一定要告诉絽美我现在的心情。或许一时之间会伤害到她，但比起就这样拖下去，这么做肯定能建六起更好的关系。就像我跟莉子一样。

先跟絽美说清楚，再拜托妹尾跟我进行生日约会吧。

我这么想着，在当他第五节后的下课时间到教职员办公室拿生日约会报告书。回到C班时，我看着妹尾的桌子：心中一惊。

絽美到她身边找她玩，两人正开开心心地聊得起劲。

怎么办……

我现在的座位在窗边，一定得穿过妹尾座位所在的那一排才能抵达。我无意在絽美面前邀她进行生日约会，但要是被这两人看到我拿着这张纸可就尴尬了。

从在公园谈话的那天以来，絽美渐渐恢复了精神。我不想在这种时候搞出复杂的情况，对她造成干扰……

就在我想着这些事而陷入犹豫时，不知道是不是注意到我的视线，我跟脸朝这边转过来的络美四目桕交了。顺着她的视线，妹尾也转过来。

「哈……哈罗。」

我故作自然地举起手，并将另一只手上拿的生日约会报告书藏到身后。这个举动就跟之前的妹尾一模一样。

直接在这两人注视之下折返也很怪，所以我还是先走向自己的桌子。

「成道同学，你怎么了？」

絽美向我搭话。

「嗯？没、没有啊……」

「你在身后藏了什么？讲义？」

「没有啦，嗯，呃……」

我一面闪躲絽美的询问，一面斜眼偷看妹尾的模样。我们的目光碰上，光是这样我的心脏好像就快停止了。

「呃，所以说……」

「不好意思。」

当我自顾自地着急不已时，妹尾静静地开口。

「我有点事要先离开喔。」

「咦，这样啊？抱歉喔，雪菜。」

「不会，我刚刚才想起来。我才要说对不起。」

「不会，没关系啦。再见罗——！」

妹尾轻轻挥手回应絽美后，以视线向我致意，接着走出教室。

「啊……」

难道说，她又是像往常一样为我着想才这么做吗？这份贴心令人感激，可是……

「……成道同学？」

就在我发愣时。絽美的呼唤让我回过神。

「啊、哦。」

「怎么了吗？」

「不，没事。」

「难道说，成道同学也有事要找雪菜吗？」

「呃……不是，并不是这样……」

听她提起妹尾让我有种愧疚感，不禁慌乱了起来。

「组、絽美才是呢，你刚才在跟妹尾聊什么？」

「……嗯？」

絽美稍微歪过头，踏着小步伐走向我。

「我们在讨论一起去莉子家玩的日期。」

「莉子……家？」

我还不习惯去掉「大小姐」的称呼方式，加上是在第三者面前，发音一不小心就变得含糊。

「对呀。喏，就是要去吃夏威夷的厚松饼呀。」

「啊……的确是有那回事。」

「真的很好吃喔。所以这次我想邀雪菜一起去。」

「你说很好吃……絽美已经吃过了吗？」

「对。我最近常常去莉子家，跟莉子的妈妈学习英文会话。」

这下子我想起来了。

——今天可以去你家吗？

这样啊。午餐聚会那一天，絽美之所以显得特别想去惠比寿宅邸，原来是有这样的原因。

「原来如此……」

「……对了，成道同学，你从刚才开始一直藏在身后的纸是什么？」

自顾自恍然大悟的我，因絽美狐疑的声音而心里一惊。

「啊，没有，这是……」

「我知道了，是发回来的小考考卷吧？你考很差吗？」

「啊，对对，就是这样。」

「骗你的，嘿！」

有些大意的我，转眼间就被絽美动作迅速地伸手过来把单子抢走了。

「啊……！」

「……这是……」

絽美盯着从我手上拿到的我。

「……这样啊，也对。成道同学的生日快到了。」

「对、对啊，就是这样……」

「之前成道同学非常用心帮我庆生，我也得好好回报你才行。」

絽美认真的口吻，让我的心一阵刺痛。

「真、真的吗……？」

「对。」

点了点头后，她显得有些讶异地抬起头。

「……不过，你为什么想藏起这张纸？」

「呃！」

我的处理能力一下子就面临极限了。我已经不知道该把话题导向哪个方向，瞪大眼睛手足无措。就在此时——

「……濑木同学是觉得害羞吧。」

肯后响起妹尾的声音。

「啊，雪菜。你要办的事呢？」

「是，已经办完了。」

「这样啊，真迅速呢。」

「……濑木同学说过喔。」

妹尾对絽美微微笑了笑接着看向我，并这么说：

「他说，想拜托瑞本同学跟他进行生日约会，但害羞得迟迟说不出口。」

「咦……？」

什么啊，我没说过这种话吧……？

「真的吗，成道同学？」

「咦？嗯——……嗯嗯。」

当我含糊点头，絽美的大眼睛就睁得更大了。

「为什么？如果你拜托我，我会好好为你庆生的哦？」

「呃、嗯……」

「因为这是确认跟瑞本同学两情相悦的心情后第一次的约会，他好像有点难为情。，

「……真的吗？成道同学对雪菜说了这种话吗？」

「对。」

妹尾对一脸讶异的絽美点头后，絽美改为注视我一个人。

「……是、是啊，其实就是这样。」

我只能这么回答了。

「什么嘛。」

但是这句话让絽美的表情一下子开朗了起来。

「直接来邀我就好了啊。你的生日是这个礼拜吧？」

「呃，对。」

「缴交期限就快到了呢，得快点写……！」

说了句「借我用喔」，絽美就拿起我桌上的自动铅笔，埋首于报告书中。一面旁观着她的身影，我一面望向妹尾。她与我四目相交，对我露出柔柔一笑。

此时上课铃声刚好响了。絽美抬起头，我将视线转回她身上。

「……这张纸不是生日快到的人要交，而是得由约会对象缴交对吧？」

「啊……对，没错。」

「那就放我这边，由我交出去。」

「嗯，谢谢。」

「再见罗——！」

絽美离开教室后，我再次看向妹尾。

「妹尾……」

「很抱歉，我多管闲事了。」

确认絽美的身影已经完全消失后，妹尾低头道歉。

「不过这都是因为濑木同学到这种时候都还不缴交报告书……」

「咦，为什么……」

与一般约会不同，预定进行生日约会的名单并不会事先张贴在教职员办公室。在那之后我也没跟她谈过这件事，她是从哪里得知的？

「……其实，这是刚才瑞本同学说的。」

「咦？她说什么？」

「她说，明明濑木同学的生日就快要到了，却都没有收到来自你的约会邀约。她很不安地说：『他是不是打算跟我以外的人约会？』」

「絽美……」

这样啊，原来如此。

「她记得我的生日啊……」

的确，去年我完全发挥自恋的个性，曾烦人地到处宣扬生日日期，所以生EII{nIH天便收到了以絽美为首的手艺社内的几个女生的祝贺邮件。

「难道说……」

当我沉浸在感慨之中，妹尾战战兢兢地开口。

「濑木同学是出为顾虑我们，才无法开口邀瑞本同学吗？」

「咦？」

「都是因为我之前说了那种话……濑木同学很为朋友着想，所以你觉得要是我跟黑川同学约会，说不定会遭到瑞本同学误会；但我要是没有约会对象，分数就会下降……你是因为考虑到黑川同学跟我两方面的问题，因此感到犹豫吗……？」

『如果是我自作多情，那很抱歉。』妹尾小声地补上这句语。那个温和谨慎的模样让我的心脏怦怦狂跳。

啊，我果然喜欢这个女孩。

「……不，嗯，这样很好。谢谢你，妹尾。」

我下定决心道谢后，妹尾抬起头对我微笑。

「不客气。」

那个显得开心的表情，让我的心无可遏止地动摇，而有一件在意得不得了的事在心里冒出头。

「……那么，妹尾你的生日约会打算怎么办？」

其实，我一直抱着微薄的期待。

我希望她会说，我果然还是无法跟成道同学以外的人约会，或是诸如此类的话。

「嗯……我还是决定拜托黑川同学了。刚才我就是为这件事去了一趟D班。」

「啊……这样……啊。」

所以，这明明完全不是没预料到的事，我还是受到了过大的打击。

「因为是隔壁班，所以事情才会这么快就办完啊……」

我感慨良多地嘀咕起这种无关紧要的话，试图掩饰受到的伤害。

「是的。」

这个举动发挥了效果，妹尾并未显出什么怀疑的模样，点了点头。

「请不要顾虑我们。况且黑川同学也一直大力声援濑木同学，希望你的梦想能实现。」

「我们」这个说法让我莫名感到介意。虽然我十分清楚，这两人只是普通的青梅竹马罢了，却还是很在意。

就像这样，我一直满心郁闷，所以第六节课结束后黑川来找我时，我感受到很安心。

「由我来当妹尾同学生日时的约会对象，这样真的好吗？」

「啊，嗯……」

我也都跟絽美约好了，而为了不让妹尾分数下降，只能这么做了。说来说去，比起我们班那些身为妹尾粉的男生，黑川更值得信赖。

「毕竟妹尾同学也没有其他亲近的男性朋友……虽然也有拜托石田同学这一招就是了。」

「不，没办法。那家伙没办法看着女生的眼睛说话。」

而且光是想像石田跟妹尾两人独处，他目不转睛地近跟离观察她那对巨乳的景象，我就觉得不舒服。到头来，无论是我以外的哪个男生跟她待在一块，我都无法维持平心静气的状态。

——今天看到她跟你要好的样子，我非常不开心。

不过由于新年参拜时我说了那种话，黑川或许一直很在意。

「妹尾也已经想清楚了，只要你方便我就没意见。谢谢你特地来问我。」

我对好友的体贴表示感谢，并暗自下定了决心。

「我得先跟絽美做个了断才行。」




第二章 从十六岁启程的我
就这样，我的生日到来了。

送出时间：1/28　00:00

寄件者：瑞本絽美

标题：☆Happy　Birthday☆

内容：生日快乐，成道同学！期待今天能在学校跟你一起庆生。

送出时间：1/28　00:03

寄件者：妹尾雪菜

标题：祝你生日快乐

内容：祝变成十七岁的濑木同学能更上一层楼。能跟你一起增长一岁，我非常幸福。

送出时间：1/28　07:28

寄件者：惠比寿莉子

标题：生日快乐

内容：我可是记得很清楚唷。今后也请多多指教。

☆

宛如与我忧郁的心情共鸣，这一天一大早就在下雨。

「生日快乐，成道同学。」

一到放学时间，在约好的四点钟的五分钟前，絽美就到C班来接我了。

「谢谢你，絽美。也谢谢你的祝贺邮件啦。」

这么说的同时，我想到自己接下来准备要做的事，胸口一阵刺痛。

「那么，今天要到哪间教室约会？」

「直到抵达为止都是秘密。」

絽美一直保密，不告诉我约会地点在哪一间教室。就在我回忆着她那场在烹饪教室进行的生日约会时，我被带到了意外的地点。

「……图、图书室！？」

我在与约会实在不太相称的图书室入口整个人愣住，而絽美露齿一笑，从书包里拿出笔记本。

「对！成道同学最近成绩变好了对吧？为了在学年末拿到更好的成绩，我们一起念书吧！」

于是，我不知道为什么陷入了在自己的生日跟女生一起读书的局面。

由于距离学年末考试还有一个月以上的时间，再加上三年级生不再到校上课，一月放学后的图书室里的人比我预期之中来得少。

我跟絽美面对面坐在窗边的六人桌，摊开笔记本开始写题目。有一般教室的四、五间大的图书室中，在书架以外共有十张供阅览与读书的桌子，除了我们之外，有人坐的桌子只有两张。

「…………」

即便我抬头凝视她好一阵子，絽美依然专注于英文试题本中，一点都没注意到我的视线。

怎么搞的，这是怎么回事？

这样算约会吗？

「……絽美。」

再这样下去，不只没办法谈重要的问题，我也无法专心念书。听到我忍耐不下去而发出的小声呼唤，絽美露出吓了一跳的表情抬起头。

「嗯？怎么了？」

「啊，没事……」

看到她对我露出这样的表情，实在难以说出口。

「……我想麻烦你教我这题。」

我败给自己指向摊开的古文课本。令人庆幸的是，我是个连动词跟咚滋的差别都分不清楚的文法白痴，所以就算随便指到哪一题，也是我真的不懂的问题。

「嗯？是助动词的题目啊。呃，这个呢……」

絽美把身子探向我，跟我一起思考这一题。

我不太能理解她的意图。这或许是在为将目标放在成为英雄，以期成为配得上维纳斯的男人的我加油，但也没必要选这种日子在图书室里念书吧。

还是说，是她自己想抓紧每一分每一秒用功读书？她是不是判断为了接近自己的梦想，即便只是两小时，也没有玩耍的闲暇呢？

「……所以说，我认为这里是『已然』。懂了吗？」

「咦……哦。」

糟糕，我完全没在听。

「谢、谢谢你，絽美。」

我连忙道谢，在笔记本上写下「已然」。看到我记下来后，她再度埋头于自己要读的书中。

絽美表现得太过自然，让我渐渐开始觉得说不定这才是正确的生日约会形式，搞错的其实是我。

没错。絽美肯定是为我着想，因此充满自信地选择了图书室。仔细想想，由于选项只限于校内，哪会有什么适合约会的地方。就算这是一所变态学园，校舍中也不可能会有哪间教室适合这种不检点的目的。絽美为我选了一个最棒的地点，肯定是这样。

可是……

我望向入口，只见图书馆员的老师坐在借还书的柜台看书。老师不时望向桌子跟书架，留意有没有扰乱这个空间秩序的学生。在这样的情况下，很难跟絽美谈论复杂的话题。

就在我这么想并为此烦恼时，人口方向忽然传来声响。

「啊……！」

因而把脸转过去的我，看到此刻走进图书室的一对男女，忍不住发出大到让我被馆员老师瞪的声音。

「妹尾、黑川……」

听到我的低语，絽美也转过去。接着，她同样露出惊讶的表情。

「雪菜……」

对面的两人似乎也很快就注意到我们，直接朝我们走过来。

「……真巧，没想到你们也选了图书室。」

听到黑川这句话，我心中一惊。

没错。在图书馆进行生日约会果然很奇怪。而且絽美是个拥有极为普通的感性、自己甚至为此感到自卑的女孩。

我多少可以猜到黑川跟妹尾选择图书室的理由。毕竟他们约会并不是为了跟对方培养出好气氛，八成是讨论到最后决定干脆一起读书。

「……那我们去那边喔。」

我沉默不语，而妹尾像是体贴我一样走掉了。两人落座的位置，是跟我们相隔两张的空桌。

「……原来那两个人是从四点半开始约会啊。」

这很符合黑川行动时倾向在时间上保持从容态度的风格。

「继续念书吧，成道同学。」

当我愣愣地望着两人的方向，絽美的视线落到自己的笔记本上并这么说。

「喔、好……」

怎么办，我该怎么做才好？再这样下去，我觉得会继续读一个半小时的书，然后说声「再见罗」就此解散。我的意思并不是希望她送我礼物，或是做蛋糕给我；是因为我准备要对她说出过分的话。

但是在这种地方，就连普通的话题都没办法谈。

黑川跟妹尾在对面那一桌开始念书。跟我们不同，他们两人并排坐在桌边。他们以背对着我的形式并肩而坐，默默自习了一阵子。不久黑川向身边的妹尾说了些什么，然后妹尾回答。当然那两人的声音不会传到这边来。

看起来感情真好……

一想到这里，我比刚才更无法专心在自己的书上，不断偷偷窥探前方，并持续装出动笔的模样。不一会儿，我跟絽美的视线碰上了。

「……怎么了？」

她侧过头。

「啊，没有。」

「还有哪里不懂吗？」

「呃，嗯……」

我正要点头，却忽然打消了主意。

不行。这样不管过多久，都只会重复同样的情况。我的心已经如此受到妹尾吸引，却一直打迷糊仗，每次都敷衍了事，采取应付一时的态度，这样的状况无论过多久都不会改变。

或许会被旁人责备说，何必挑在这种日子说出口呢？但是即便跟絽美在一起，我也已经无法回应她的心意了。既然如此，就该尽早坦白。

我耍把自己的心情告诉絽美。我不是做好这个觉悟后，才迎接这一天的吗？

我这么鼓舞自己，接着再次开口：

「……絽美。」

「不要说！」

她以几乎响彻整间图书室的声音大喊。

这跟我发出的声音几乎同时响起，因此我甚至一下子不觉得她是在对我说话。

「组、美……？」

我一面担心着老师的视线，一面窥探絽美的模样。她依旧低垂着头保持沉默，所以我再次小声说：

「絽美，你听我说……」

「不要，我不要。」

她相较于刚才稍微压低了音量回答，并用力摇头。

「我什么都还没说啊。我……」

「不要说，我知道你要说什么，我知道……！」

「咦……？」

絽美仍旧垂着头，肩膀不停抖动。就在我心里一惊，想着她该不会在哭时，她以颤抖的声音说：

「我知道的……成道同学，你……喜欢上其他人了吧？」

她的话正中红心，我一下子说不出话。本来还想是不是莉子或是黑川告诉她的，但我马上抹除这个疑问。他们不可能瞒着我做这种事。

「为……什么……」

「我看得出来。因为我喜欢成道同学呀。我一直看着你哦……？」

「缉……」

「拜托你不要说。拜托你不要说出那个女生的名字。」

她急迫地这么说，从她的声音中首度混入了泪声。

「我知道她是谁，但是拜托你不要说……」

我完全无话可说。

异样的气氛似乎传了过去，妹尾从对面的桌子看了过来。我在意着她的视线，并感到坐立难安时，絽美用压抑的声音哭了起来。

「絽美……」

馆员老师跟其他学生也在看我们。我局促不安地伸手放到她肩上，结果被她默默地拍开。

「……对不起，我已经撑不下去了。」

最后絽美这么低语，随即捣着脸站起身。本以为她会就此跑出图书室，结果她走向与出口反方向的书架，在书柜与书柜之间抱膝蹲下。

「……絽美。」

找不知道还能怎么做，因此走到她身旁呼唤她。

「让我独处一下，拜托。」

被她恳求似地这么说，我无精打采地回到原本的座位。

我是从什么开始让絽美产生这种感受的？究竟是从什么时候开始的……

看着自己写在笔记本上的潦草字迹，我拚命思考这件事。过了一会儿，我忽然觉得眼前好像有人影移动，于是抬起头。

站在那里的是妹尾跟黑川。

「……发生了什么事？」

就在我想着该怎么回答时，妹尾很快地做出反应。

「我去跟她谈谈。」

「咦……」

我着急地想制止住她，此时黑川却比我更早作出反应。

「我去。」

留下这句话后，他走向絽美。妹尾与我面面相覼目送黑川的背影离去，接着在跟我相隔一格的位子上坐下。

我可以感觉到她的存在就近在身边。胸口小鹿乱撞。

絽美明明在那里哭泣，她明明因为我而受到了伤害，可是我却无法不为妹尾动心，连我都觉得自己是个过分的人。

黑川在距离絽美数公尺外停下脚步。但是他并没有向她说些什么的迹象。旁观了一阵子后，他当场蹲下，从书架拿出书本读了起来。

「……？」

我不太能理解黑川在做什么，于是看向妹尾。原本看着他们两人的她注意到我的视线，便将脸转过来。

「……刚才你们聊了什么？」

谈絽美的事情也很尴尬，所以我向她这么问道。

「咦……？」

「我是说你跟黑川。喏，就是刚才你们两人在那边念书的时候……」

「……啊，是。其实说不上是聊天……我们在谈功课上的事。他问我们班的课程进度到哪里，所以我回答他。」

「哦……」

问明白之后，我就知道没什么大不了的。即便如此，不安的情绪仍莫名地残留在心中。

「今天在这里约会的事，是哪一方决定的？」

「是我们两人讨论过后决定的。我们没必要做什么有约会气氛的事，既然如此，干脆来念书对彼此都会比较有益。因为我觉得跟别人一起自习会更顺利。」

「这样啊。果然是这样。」

「……濑木同学你们为什么会来这里？」

被她这么问，我一时答不上来。

「呃……」

现在想想，絽美肯定早就知道我今天要跟她说什么。之所以选择不适合谈话的图书室，或许就是为了不让我说出口。

「……是絽美决定的。」

絽美依旧蹲坐在书架前，黑川则蹲在那附近看书。

「妹尾，我……」

明明絽美就在不远处。明明她正在因我而哭泣。

我是打算说出什么啊。

「……怎么了吗？」

我张着嘴却发不出声，妹尾带着疑惑的表情注视着我。她那水汪汪的大眼睛蒙上一层不安的阴影，看起来更增添了一丝娇艳。

我想应该会有人说我是笨蛋吧。大概也会有男生觉得絽美或莉子更可爱。

但是不知道为什么，在我的眼中，这个女孩显得可爱得不得了。

「……没事。」

现在要是说出这种话，妹尾一定会感到困扰。絽美明明也在，这种没神经的行为说不定会惹怒她，而且我现在也很惦记絽美的状况。

沉默无语的时间持续了好一阵子。妹尾很快就离开座位回到自己的桌子，我则在内容读不进脑里的情况下，继续望着课本。

又稍微过了一段时间。就在我面对笔记本，发出不知道是第几次的叹气声时，后方传来压低音量的声音。

「……瑞本同学。」

回头一看，黑川已经把书放回架上，站在距离絽美几步远的地方。

「身体不舒服的话，要不要去保健室？」

咦？身体……？

「先到外头吹吹风，如果舒服一些了再回来就行了吧？在约会中因身体微恙而离席，在情侣考试的规则中是妥到认可的。」

絽美一句话也没有回答。她依旧抱着双膝，动也不动地蹲在那里。黑川正要默默转身时，她总算抬起头。

「真的吗……？」

絽美的双眼依旧泛红，但已经没在哭泣了。

「对。」

看到黑川点头，絽美缓缓站起身。

「你一个人没问题吗？」

「嗯。」

迅速调整好裙子后，她低着头走向出口，离开图书室。她看都没看我一眼。

「……她去保健室了。」

「我知道。我有听到。」

我依旧坐在椅子上，抬头看着走到我身边报告的黑川，如此回答。

「真是多谢你了……」

「……十一分钟。」

「咦？」

「瑞本同学哭了十一分钟。」

看着教室里的时钟，他低声说。

「你……」

他难道是看准絽美停止哭泣的时刻，才出声呼唤她的吗……

「……我去一下保健室。」

我对自己感到可耻，于是说了这句话就站起身。接着，我忽然想到一件事。

「钦，这种情况在考试规则中算违规吗？就是我现在去保健室的话……」

「应该没问题吧，如果是以拿书包过去给她的名义的话。」

「这样啊……那得收拾收拾才行。」

桌上散放着絽美的念书用具。虽有顾虑，我还是整理器她的个人物品。我把书写工具收进铅笔盒，然后为了把那个铅笔盒放进书包，将书包里东倒西歪的几本笔记本扶起来的时候……

「……嗯？」

在宝特瓶跟化妆包旁边，放着一个有提把的小纸袋。里面装着一个白色盒子，上头放着一封迷你信封，那封信上头的收件人那行字映入眼中。

给成道同学

「给我的……？」

心里浮现了一个猜想。

「这是礼物……吗……？」

「……怎么了？」

「咦、啊、嗯。」

就在我僵硬住时，黑川唤了我一聋，我连忙收起铅笔盒，也顺势将课本跟笔记本塞进去，连拉上拉链的时间都省了，直接提起书包。

「那我走罗。」

我一面斜眼望着已经就座的妹尾的背影，一面离开图书室。

「原来絽美还是有为我准备礼物啊……」

然而我却……

在罪恶感鞭策之下，我加快脚步，从图书馆所在的三楼走下楼梯，前往一楼的保健室。

「一、二……一、二……」

不知道从哪里传来运动社团的吆喝声。下雨让操场无法使用，所以他们今天做的是基础练习的校内长跑吧。

「……可恶！」

我为什么就是没办法选絽美呢？她明明是个让我觉得可爱到一见钟情的女孩。

想到这里，我回忆起第一次跟她交谈的那一天。

——你喜欢手工艺吗？

她可爱的脸蛋近在眼前，我紧张到心脏几乎要跳出来。

——我也很喜欢。

朝我伸出的小手。第一次感受到的女生的肌肤与体温。从那一天开始，一直呼唤我为「成道同学」、开朗又可爱的声音。

「……这样啊。」

原来是这样。

直到石田找我说话为止，没有人愿意跟我混在一起。那时我一直以为我一个朋友也没有。但是，其实不是这样。虽然由于那时候没有其他类似的存在，所以我还不明白这个道理；虽然一开始我紧张得心脏狂跳，甚至无法好好跟她对视——

对絽美来说，我或许只是千万人中的一人——但是，对我来说，她是第一个呼唤我的名字，亲切待我的同学。

她是我第一个朋友。

「絽美……」

这跟她是或不是维纳斯没育关系。我一直很喜欢絽美，此后我也绝对不想失去她。

——一路走来，我们不是已经培育出不会因区区考试的结果而动摇的羁绊了吗？

你说的没错，黑川。

我现在要把这份心情传达给絽美。

「絽美……！」

就在我一心只顾着跑下楼梯，冲向保健室所在的走廊，在转角转弯的时候……

「呜哇！」

「哇啊！」

突然间，身体被猛然撞开，响亮的「喀锵」声响起。我一屁股撞上亚麻地板，眼冒金星。

「痛死人了……」

我明白到自己似乎是跟人相撞，但却因对方先行恢复常态并起身说话的声音而瞠目结舌。

「哇，这不是成道吗！」

「一……」

出现在眼前的，偏偏是因为足球社的基础训练而在校内跑步、身穿运动套装的一晶。

「走路时给我好好看路啊，成道！」

「抱、抱歉……」

但是唯独今天是没有注意前方就冲出去的我不好，所以我老实道歉。

「因为我刚才想了一下，现在依旧没有结束的民族纷争，有没有什么和平解决的方案……」

「比起这个，刚才响起了『喀锵h一声，没关系吗？」

一晶也不好好听我有什么藉口，指向我后方。

「什么！？」

这么说来，原本提在两手之中的书包不见了。我自己的书包就滚落在旁边，但絽美的书包却不在我的视线范围内，于是我看向背后；接着因过于震惊，整张脸都变成了漫画画风。

「怎么会这样……！」

絽美书包里的东西散落在地上各处。书包本身也飞到几公尺外，上下颠倒地落在地上。

「早知道就该拉上拉链了……」

因为「喀锵」这种声音、「喀锵」这种声音……！绝对有什么东西坏掉了啊……

「我没脸见絽美了……」

「成道？成道——?」

一晶一脸蠢样，注视着茫然若失、彷佛变成空壳的我的脸。其他足球社社员放弃理会这样的队长，很快就跑掉了。

「拜托你，一晶，现在别管我……」

我灰心丧气地这么低语后，紧接着便听到一个出乎意料的名字。

「小、小美美！」

「……咦……！？」

我将头转向一晶面朝的方向，发现絽美真的站在那里。

「……怎么了吗，成道同学？」

她这么询问的模样，乍看之下已经恢复成以往的她。

「那个书包……」

絽美的目光望向我后方。看来她似乎在地上那凄惨沦落到※犬神家下场的学校指定书包上，找到了熟悉的布偶钥匙圈。（译注：意指推理小说家横沟正史的《犬神家一族》中，一名死者双腿高举倒插于湖中的一幕。）

「不是我的吗……？」

「对、对不起，絽美！我急着想拿去保健室给你，结果跟一晶撞在一起了……！」

「我可没有错喔！是你不好吧！」

「我知道啦，吵死了！」

「小美美！放弃这种轻率的家伙，跟我……」

「我不会跟你交往。」

这么回答的是絽美本人。

「无论是佐佐同学还是成道同学都一样，我不会跟任何人交往。」

她以沉着的声调这么说，声音中听不到一丝感情。

「……我已经明白了。我不是个灵巧到能够在恋爱中做好每件事的人，所以非得放弃不可。对现在的我来说，自己的梦想比什么都重要。」

接着她走向我们，默默地开始捡拾书包的内容物。

「啊，抱歉！」

回过神后，我这个加害者也开始帮忙捡。当我捡起刚才在书包里看到的纸袋时，里头发出「喀锵」的声响。

「……啊，那个不用还我了。你拿走吧。」

「咦？」

「那个本来就是想给成道同学的。」

「……难道这是礼物……？」

面对战战兢兢询问的我，絽美露出悲伤的微笑回答：

「……这段期间我很开心喔，谢谢你。」

「咦……？」

当我不懂她的意思而反过来凝视她时，絽美就转身走上楼梯。

「还有时间，我先回图书室。」

「呃……嗯。」

我虽然困惑，还是点点头。她的脚步声消失在二楼后，我感觉到身旁的人安静得让人毛骨悚然，于是转头看向他。

一晶正用宛如燃烧着熊熊复仇之心的※西萨般的表情瞪着我。（译注：JoJo的奇妙冒险》中为父报仇的角色。）

「成道……！你竟然从絽美手中收到礼物——！？」

「呃，你干嘛啊。」

「里面装了什么，给我看——！」

「等、等一下……！」

「嘿呀！」

他突然扑过来，从手无缚鸡之力的我手上轻易夺走纸袋。

「住手，一……」

「……这是什么？」

打开里头的盒子一看，一晶语带疑惑地嘀咕。

「怎么了？」

我凑过去跟他一起低头看。

「这是……」

小巧的白色盒子里，装的是已然粉碎的玻璃制品。这恐怕就是那个「喀锵」声的来源。看到没有破碎而残存下来的草莓模型，我心中灵光一闪。

「啊……！」

这是在北海道的毕业旅行中，我送给絽美的玻璃小蛋糕。这么说来，这个盒子我也有印象。

「为什么……」

我马上想起一件事，看向纸袋之中。打开装在里头的那封「给成道同学」的信封，再摊开便条纸大小的信纸时，我的手停住了。

这个还你。

虽然期间短暂，但我很开心喔。

「絽美……」

——这段期间我很开心喔，谢谢你。

那句话原来是这个意思。

根本用不着我说出口。絽美今天打从一开始就是抱着这个打算，将这个带来……

「……成道，你也被甩了吗？」

我回过神，发现一旁的一晶正直盯着我看。他眼神中甚至净现了同情之色。

「……对、啊。」

说起来果然就是这样吧。

「我也不太清楚，不过大概是吧……」

「这样啊！果然是这样啊，成道——！」

一晶的声音中马上参杂了喜色……我本来是这样以为的，但我的肩头被用力一把搂住。

「你很难受吧，很悲伤吧……可恶，小美美——！我们有哪里不好呢——！」

咦、咦……？

「你、你干嘛……？」

「我们完全被甩了哪！就算心里明白，还是很难熬……！」

不，我想你老早就被完全甩掉了……

「没关系的，成道！同是天涯沦落人，你在我的胸前哭泣也不要紧—-　l

说完，他不知道为什么用另一只手用力拍了拍我的胸口。

「为了忘记小美美，今晚就到我家打一整个晚上的电动吧！」

「一晶……」

他的反应令人意外，我连要推开他搭在我肩上的手都忘了，窥探起他的神色。

「真、真的可以吗……？」

「当然可以啊！你以为我们之间的孽缘都持续多久啊！」

「可是你以前……」

「因为在小美美的问题上，我们是情敌啊！不过既然两方都被甩了，那就没办法啦！足球也一样，比赛结束就要握手！」

「或许是这样没错，不过……」

「而且啊——」

说完，一晶一下子拉开距离，与我面对面。

「你变了！以前你明明是个像垃圾一样的人呢！」

「什么……！？」

「总觉得你变得很像样！」

我觉得他爽快地说出了一句过分的话，不过这家伙看起来依然没有恶意，所以我默默伸出右手。

「……是啊。不嫌弃的话，以后也要请你多多指教。」

「好——！」

一晶咧嘴一笑，用力握住我的手。

「请多指教，成道！」

「噫……！」

我因运动社团特有的握力而翻起白眼，但他毫不在意。

「我感觉跟现在的你可以当好朋友喔！」

「呃、嗯……」

「下次一起踢足球吧！」

「啊，这个我不行。」

「就算不行也还是一起踢吧！」

「我真的不行啊，佐佐同学……」

「我会期待的——！」

就这样，跟一晶勉强达成一起玩《世界足球竞赛》的协议后，我跟他道别，前往图书室。

「……成道同学。」

絽美在刚才的阅览席读英文的补充教材。她抬头看着站在面前的我，露出彷佛觉得光线很刺眼般的微笑。

「絽美……」

「啊，你放心吧，如果下次我也是暂定维纳斯，我在投票日一定会写下成道同学的名字……」

「这种事一点都不重要啊，絽美。」

我不想看到她像是故意表现得活泼开朗的模样，忍不住用斥责般的语气打断她的话。

「不对，我……」

「你不要说『一点也不重要』。」

她的声调变了。开朗的感觉再度消失，像是忍着不要哭一样开始颤抖。

「都是……多亏了成道同学……」

「咦……？」

「因为成道同学朝着自己的梦想直线迈进……所以我才会想……我也要为自己的梦想努力……是真的哦……？」

看到絽美就此垂下头，像是在忍住泪水一样停止动作的姿态，各式各样的思绪开始盘旋在我胸中。

「真讨厌……其实我是希望用干脆俐落的方式了结呢……本来是想念完两小时的书，最后把那个还给你，当一个懂事的女孩跟你道别。」

「絽美……」

就算我没有喜欢上其他女生，我们的关系大概还是维持这样最好。

要是就这样跟絽美开始交往的话，我一定会糟蹋她。她也明白这一点，才会把那个玻璃装饰还给我。

我不像黑川那么贴心，也不像一晶那样傻呼呼。要是我们交往，我恐怕会对她造成许多伤害。实际上，就连文化祭到今天为止的短暂期间内，我都不知道害她像现在这样哭了多少次，消沉了多少次。

回到过去吧。

——成道同学人真好。和你在一起总是有许多有趣的事情发生。

回到将脸埋进蛋糕里打闸，半年前的那段时光。

「……抱歉。」

当我紧咬嘴唇如此低语，絽美将头垂得更低。

「谢谢你，絽美。」

她终于发出「呜哇」的哭声，趴到了桌子上。

「我会支持絽美的梦想。我们一起加油吧。」

絽美依然趴在桌上，数度点头。

馆员老师假装没看见我们，坐在对面桌子的妹尾跟黑川也没有再把头转过来。

「……我们……一直都会是朋友吧……？」

「这不是当然的吗？」

对着边哭边出声这么问的絽美，我用强而有力的声音回答：

「我们要一直一直当朋友喔。」

☆

就这样，我跟絽美回到朋友关系了。

「啊，成道同学，早安！」

「呃……嗯，早安。」

隔天早上，我在鞋柜前遇到絽美。

「对了，成道同学，那个啊。」

「嗯……？」

「我有件事想问你。」

「嗯？什么事？」

「下个年度手艺社的迎新，已经决定要继续穿布偶装招揽新生了。去年成道同学穿了兔子布偶装吧？这次也能拜托你吗？」

「啊——……」

非常遗憾的是，那件让人不忍卒睹的过往同样也残留在我的记忆中。硬是穿上女款布偶装的模样，就好像全身穿着紧身衣、头上戴着兔子布偶头一般，就算说客套话也称不上可爱，不过……

「嗯……如果我那副德行没问题的话，我可以再帮忙。」

「真的吗？谢谢！我就知道成道同学一定会这么说。」

絽美开朗一笑后，已经换好室内鞋对我挥手。

「那么社团活动时再讨论。要是有紧急联络，我会传邮件给你！」

「好，知道了。」

即便她的身影消失在走廊另一端，我也依然伫立在原地。

「……我表现得够自然……吧？」

反省并确认过刚才自己的举止，判断有勉强达到算得上OK的水平后，我松了口气。

「……没问题的。」

虽然变回普通朋友，但我跟絽美的关系并没有清奎归零。

「好！」

我还必须将心意传达给另一个人才行。

「……怎么了吗，濑木同学？」

我一进教室就连书包也不放下，直接走向妹尾的桌子，已经就座的她一脸疑惑地抬头看我。

「这个。」

说着，我把一大早就拿好的约会报告书递给她。

「这礼拜六日，你哪一天有空？」

「咦……」

她发出困惑的声音，脸蛋微微发红。

「为什么……」

「不方便吗？」

我耐心地等待她的回答，同时回想起她昨天说过的话。

——因为我觉得跟别人一起自习会更顺利。

「……该说是约会吗，怎么说呢……可以的话，我想跟你一起念书。」

「你说……念书吗？」

这似乎是个出乎她意料的邀约，妹尾眼睛睁圆。

「我也跟妹尾一样，觉得跟别人一起读书更能专心。」

「可是如果是这样，跟黑川同学……」

「我跟他在第二学期期末的时候，一直都是一起去图书馆的，所以现在已经欠缺紧张感了。」

「但是……」

「跟石田在一起就会马上想打闹，不适合读书，所以跟妹尾一起读是最好的。」

我知道妹尾想说什么，她大概想做出跟至今为止一样的回答——「请去邀瑞本同学」。但是她目睹了昨天我们演变成那种状况的约会，所以也无法这么说，正为此感到烦恼吧。

昨天我跟絽美比他们早三十分钟结束约会，没跟他们好好打声招呼就离开了图书室。而才刚发生过那种事，絽美应该也还没把我们之间发生的事告诉任何人。

「……关于絽美的事，我也有很多话想跟你谈。」

看来这句话成了关键，妹尾绷紧表情，凝视着桌子的一点，身体僵硬了起来。

她总是深思熟虑后才会采取行动，现在她应该也在心中嗯考着许多事情。当我看着她，就会觉得马上就依着感情或一时兴起来而行动的自己是个轻佻的人。

我非常喜欢这个女孩这种慎重之处。

「……我明白了。」

彷佛定身咒解除一样，她放松了全身的紧张感，终于抬起头。

「我们好好读书吧。」

妹尾带着十分认真的神情，稍稍红了脸。

☆

当周的礼拜六，妹尾跟我前往位在圣☆重邻站的公立图书馆。这是第二学期期末考时，黑川告诉我的地点。

「唔……」

在阅览席坐下约五分钟后，我很快就头痛了起来。

「完全看不懂……」

在眼前摊开的是生物课本跟笔记本。我对生物感到相当棘手，在第一学期甚至创下所有科目中最差的分数。

「国中时明明只是死背的科目不是吗……为什么需要计算……」

「……怎么了吗？」

就在我独自烦恼时，坐在对面位子的妹尾这么问我。这里的阅览席设计成四人桌，桌子比学校图书室的桌子更宽。由于是假日，一眼望去没有一张桌子是空的。

「就是这里……」

我把课本转向对面以便说明，但妹尾构不到。

「这里，就是这边的问题二……」

我硬是要继续问，此时坐在妹尾隔壁的大叔清了清嗓子。

「不好意思……」

我道歉并收回课本时，妹尾从对面站起身。她就这样走到这边，在我身旁的空位坐下。

「……哪一题？」

「……！」

她低头看我的课本，脸靠得很近，让我的心脏怦怦一跳。

「我知道了。这里呢……」

妹尾说到这里然后突然像是要找什么东西一样，环顾起手边。

「抱歉，可以借我笔吗……？」

「啊，呃，嗯。」

她是空手移动过来，所以没有笔记用具。

「可以写在笔记本上吗？」

「啊，好，请写请写。」

妹尾握住我递过去的自动铅笔，开始一面小声说明，一面写算式。我拚命想着专心，却还是被她的侧脸所吸引。接着，我突然注意到她的睫毛比往常更纤长。

仔细一看，她的脸颊也抹上了人工制造出的红晕，平时略显稀疏的眉尾现在化得漂漂亮亮。唇瓣也呈现淡淡的粉红色，看起来有种丰润水嫩的光泽。

原来她是化了妆过来的啊……

这么说来，我或许是第一次看到妹尾化妆的脸。

——我们好好读书吧。

嘴上是这么说，她却还是把今天的约定当成正式约会吗？想到这里，我的心悸就无法平复。

「……啊，对、对不起，刚才那边可以再说一次吗？」

我振奋起涣散的注意力，数度请她重新说明，最后总算将解法塞进脑里。

「……谢谢，我完全懂了。」

「不客气。」

她对我柔柔一笑。

「哎……哎呀，我都不知道妹尾这么擅长生物。」

我为了掩饰动摇而变得多话，结果被刚才那位大叔一瞪，再度低头道歉。

「因为最近我特别认真读生物。」

「为什么？」

此时「咳嗯」的清嗓子声冲着我们响起，妹尾一脸尴尬地点点头，回到自己的座位。

不过……

妹尾坐在对面的座位静静地动笔写笔记。她的背脊打得笔直，姿势优美。真挚面对题目的眼神，也让人移不开目光…。

忽然间，她抬起眼。

「……怎么了吗？」

「没、没有。」

「有不懂的问题吗？」

「呜……」

我有一瞬间想随便指一题问她，但老是有不懂的问题也很逊。

「……没事。」

于是妹尾像之前一样重新埋首于题目之中，而我悄悄偷看她。她刚才用过的自动铅一笔就在我手边，明明是自己的东西-心跳却狂乱到我甚至对握起那只笔感到迟疑。

我再次看向妹尾。这时，我们的视线马上又交会了。

「……？」

「没、没事。」

那样的事情在那之后也重复了好几次，第五次对上视线时，妹尾放下笔，对我露出微笑。

「……虽然还有点早，不过要不要去吃午餐呢？」

☆

图书馆位在有许多树木的广大公园用地内。我们决定在能眺望公园部分景致的五楼自助餐厅用餐。

「……久等了。」

我已经从柜台拿到咖哩饭并在位子上等待，此时妹尾端着托盘在我的对面坐下。

「……你点了鸟龙面啊。」

「对，油炸豆腐乌龙面。」

一面闲聊，我们一面拿起汤匙。

「我要开动了。」

我们异口同声地这么说，接着开始用餐。

「……这里真是个好地方。」

过了一会儿，妹尾感慨地说。她停下将面条夹起来的筷子，眼神望向窗外。

「如果在春夏过来就会看到浓密的绿意，肯定很舒服吧。」

「秋天也很漂亮喔，一整片都是红叶。」

「濑木同学常常来这里吗？」

被她正面凝视，我慌张地别过眼。

「嗯……对。黑川告诉我的。」

「我想也是。」

「妹尾……他没有带你来这里过吗？」

「你说黑川同学吗？」

澄澈的双眼讶异地反过来凝视我。

「黑川同学上高中后，我们在校外就不再走在一起了……国中的时候，我也没想过要劲圆书馆读书。」

「哦……」

啊，可恶，真讨厌。

为什么我要在意这种小事。

「……你可以叫他『阿将』啦。」

「咦……？」

「你们两人独处的时候，都是这样叫的吧？」

「喀」的一声响起，我的视线移回正面。妹尾将筷子放到托盘上，直直地注视着我。

「是的。」

她微笑着点头。

「谢谢。」

「……然后，我有个请求。」

「嗯。」

「我也想直呼妹尾的名字，可以吗？」

当我鼓起勇气这么说，她全身一震，停止了动作。我按捺住害羞的心情凝视着她，眼中映出了她脸颊上的玫瑰色缓缓变浓的模样。

「……好的，请。」

她低垂着头，用细若蚊鸣的声音回答。

「这样啊，谢谢……」

我努力鼓起干劲，将一直龟缩在喉咙深处的舌头往前推。

「……雪菜。」

「是。」

她抬头看我。那个羞赧的神情让我胸口一揪，满心只想着一定要传达出自己的心意。

「我……」

此时，我忽然在意起周遭的目光。接近正午的自助餐厅充满男女老幼，比阅览区更热闹。

「……欸，要不要到外面走一下？吃得好撑。」

面对我的邀请，她顺从地点头。

「好的。」

☆

「……总觉得我们总是在这种树很多的地方走路。」

图书馆位于公园中的稍高处，要去其他地方就一定得下楼梯。下方有着湛满深色池水的池塘，以及环绕在四周的蓊郁群木。

此时我们已经走下楼梯，正在池边随意散步。

「这里真的是个很舒服的地方呢。」

「是啊。」

虽然说是正午，但东京的气温在这个时期是一年之中的最低温。有亲子档在玩球，或是许多带狗散步的人经过，所以感觉上不算是寂静，但是在冬季里乾枯凋零的树木所营造出的气氛之下，这里给人一种萧索的印象。

「……我啊，跟絽美分手了。」

我尽量装出若无其事的样子，开口这么说。

「不过说『分手』或许有点怪。毕竟现在还在情侣考试途中，我们又没有交往。不过我不知道还有什么适切的说法。」

雪菜走在一旁静静侧耳倾听我说的话。我本来想像她会更加焦急地追问「请问是为什么」，这让我一下子泄了气，开始感到不安。

「……你不惊讶吗？」

「是的……因为之前你们两人在图书室的气氛很奇怪。」

「这样啊，也对。」

话题进展得比想像中更迅速，所以我开始犹豫下一句话该说些什么。

「也就是说……我想我以前说过我们在文化祭时已经互通心意……但我好像错了。与其说是错了，应该说我的心意其实不是那样。所以我就被絽美发现这一点，并且被她给甩了……咦？嗯，就是这样。」

这成了一段不得要领的说明，连我自己也摸不着头绪。

「总而言之，就是这样。」

雪菜盯着自己的脚尖往前定。等了好半晌她仍什么话都没说，就在我尴尬得开始寻找下一句话的时候——

「……濑木同学你——」

她静静地轻声开口。

「是为了追求什么而进入这所学园呢？」

「咦……？」

「是为了谈一场如自己所愿的恋爱？还是为了实现成为理事长的梦想？」

「那当然是……」

那还用说。我来考这间学校时，满脑子只想着要争口气给爷爷瞧一瞧。

「为了实现梦想。」

「既然这样，为什么要做这种事？」

「你问我为什么……」

她停下脚步，用满溢着悲伤的眼眸注视着慢了一步才站定的我。

「这也没办法啊……」

「什么叫『没办法』，为什么要说这种自暴自弃的话？」

「这不是自暴自弃。」

「这就是自暴自弃！」

面对突然厉声这么说的她，我吓得往后一缩。

「呃、咦……？」

「你要怎么办？距离投票日明明没剩多少时间了。」

「呃，不……」

真的没办法，因为我喜欢上你了。

我想这么说，但这下子根本不是能够告白的气氛。

「你讨厌瑞本同学了吗？」

「不，不是这样……」

「既然这样，请快点跟她和好。我想瑞本同学也不是因为讨厌濑木同学才说那种话，反而是因为太喜欢你，才会提出分手。」

雪菜咬紧唇瓣，露出一副快哭出来的表情这么诉说。

「如果有我做得到的事，我什么都愿意做。所以……」

这个女孩喜欢我。然而为了让我得到维纳斯奖，她竟然对我说出这样的话。

回想起来，第一学期乘凉祭的时候她说过：

——为什么要这么做呢？只有一个人没到的话说不定还能混过去，但两个人的话就很难瞒过老师的眼睛了！

那时候我是第一次见到她像现在这样加重语气说话的样子。

当时这个女孩就已经对我——对当时那个像垃圾人渣一样的我有好感了。

「所以……请你努力到最后。」

「……嗯。」

我正在回忆这件事，一不小心就点了头。

「约好罗？」

看到她的表情变得放心了几分，我才注意到错过了告白的时机。

「……雪菜你啊。」

我无奈地再次踏出脚步后，继续说：

「你这么说，表示你完全不认为自己能成为维纳斯吗？」

隔了约一个呼吸的时间，她开口说：

「……我有在努力，但是希望渺茫。」

她说完后，微微垂下眼帘。

「而且，我不认为自己是值得成为维纳斯的人。」

她的语气听起来十分落寞。所以虽然想过这样问是不是很没神经，但我还是忍不住开口：

「……那是因为你还很在意你母亲去世时的事情吗？」

我感觉到在我身旁的她呼吸一滞。

「你觉得自己是夺走母亲性命的人，所以……」

「濑木同学。」

当我正要换气时，她呼唤了我的名字，于是我停下话语。

「嗯？」

意外的是，她脸上带着淡淡微笑。

「……我妈妈是因为保护我而死的。」

她这么低语后，像是要克制住感情一样，变得面无表情。

「那是一场巴士翻车的意外。我不太记得意外发生时那一瞬间的情况。正确来说，我根本不知道发生了什么事。我清醒的时候，发现妈妈像是在保护我一样从背后将我抱在怀里。在我醒来时，妈妈身上还有温度。但是她背后有很大的伤口，流出好多血……」

我听着她这么诉说，眼眶便流下泪水。雪菜原本淡然一口气说完，一见状后，唇瓣痉挛般地数度颤抖。但是她并未掉下眼泪。

「……这样啊。」

我用衣袖擦去眼泪后，她好像看准时机一样，转过来面向我。

「……回图书馆吧。」

雪菜以硬挤出来似的微微笑了笑，对我这么说。

☆

最后我还是说不出那句重要的话，与雪菜的约会便这么结束了，事情就发生在隔周一的学校，我茫然思考着与她共度的这个周末时。

「濑木。」

下课时间，黑川走进教室。

「濑木，你可以冷静地听我说吗？」

他明显大为动摇。

「怎、怎么了？」

我紧张地想「发生了什么事」，而黑川深吸了一口气，将双手放在我桌上。

「……瑞本同学邀我去约会。」

「什么！？」

他以依然压得低低的声音对吓到的我继续说：

「而且地点是游乐园。」

「游、游乐园……！」

说到游乐园，那可是男女约会里基本款中的基本款，而且可以预想到一整天的路线，所以真要说的话，这地点给人的印象是正在交往的情侣比较喜欢去的地方。

「……那么，你怎么做？」

「总而言之，虽然不知道她邀我的理由，但我没理由拒绝。」

「嗯……也对。」

毕竟是突然被自己喜欢的女孩邀去约会。

絽美……她在想什么呢？

——我不会跟任何人交往。

——对现在的我来说，自己的梦想比什么都重要。

不久之前，絽美明明次啊这么说过。如果她真的是因为对黑川感兴趣而邀他就好了，但我有点担心。

「……所以，我有个请求。」

就在我陷入沉思时，眼前的黑川一脸着急地开口这么说。

「嗯？什么事？」

「你可以跟我们一起去游乐园吗？」

听到他说出完全出乎意料的一句话，我愣了一下。

「咦……才、才不要！我为什么非得这么悲伤地在别人约会的时候凑一脚……！」

而且黑川的对象是絽美。要是我同行，三个人都会尴尬得不得了。

「拜托你，毕竟我没有跟女生在假日单独见面过。」

「我也没当过别人约会时的电灯泡啊！」

「不一起行动也没关系，你能不能在哪个地方看着我们？要是遇到什么伤脑筋的问题，我会传手机邮件给你。」

「什么啊，这更糟糕……！我孤伶伶的一个人，这样不是超空虚吗！」

「那么，如果是跟妹尾同学一起去呢？」

「……咦？」

这句话让我的思考暂时停止了。

「这……这是什么意思……？」

「你们两人在同一个游乐园里自己玩就好。总之，我只是希望你能在发生什么事的时候帮助我。」

「所以说，『什么事』指的是什么……？」

「我不知道，不过当我想不到机灵的应答方式时，希望你能暗中提点我。」

「要我做这种像含力女纠察队》的事……」

而且我又不是什么女人缘绝佳的艺人，他竟然觉得我能给他什么关于女生的机灵建议，看来黑川这家伙整个人已经慌张地乱了思绪。

「我知道这样的要求蛮不讲理，但是无论如何都想拜托你。」

「唔……」

我的视线落到桌上，开始思考了起来。

跟雪菜约会这件事让我期待不已，但又有点不安，心里七上八下。

游乐园这种地方果然门槛很高。我一思及絽美到底在想什么时，就连带在意起她真正的意图，便因此开始有意参与这件事了。

而且这是我和黑川成为朋友后，第一次被他拜托这种强人所难的事情。平时总是我接受他的好意，他从来没有仰赖过我（哎，不过我人这个样子，所以也很理所当然就是了。）

那个黑川第一次向我发出了SOS讯号。

「……我知道了。我会试着邀雪……妹尾看看。」

我抬起头这么说，他的脸一下子亮了起来。

「谢谢，我会记得休的恩情。」

「不用啦，不过你别指望我做出什么机灵的指示哦……」

「没问题的，谢谢你。」

不知道是觉得哪里没问题，他一下子露出感到安心的表情。

「……都是多亏了濑木。」

「什么？」

我不明所以，而黑川微笑着说：

「就是因为新年参拜那一天，濑木对我说了那些话，我才能下定决心接受瑞本同学的邀约。」

「啊……」

这下子我总算想起元旦当天，在车站月台与他之间的所有争论。

「……我想以我自己的方式努力看看。」

他以低沉但坚定的语调，对我这么说。

「……嗯，加油。」

我一面品尝着复杂的心情，一面为朋友送上声援。

于是，在得到雪菜的肯定答覆后，我满怀不安与期待，等待着约好的礼拜日到来。




第三章 从约会冷场男启程的我
礼拜日从一早就是晴朗的天气，空气也带有近期罕见的暖度，是个适合到游乐园游玩的好日子。

「早安，濑木同学。」

上午十点，雪菜穿着牛角扣大衣搭牛仔裤的服装，在最靠近游乐园的车站验票口现身。

「早安。」

她略显腼腆的笑容太过耀眼，使我在回应她的同时，忍不住别开目光。

我们前往的是东京都内的知名游乐园。为了不要跟黑川他们过度接近，我们事先便决定由我们先提早一个小时入场。

「不过，雪菜……你愿意一起来，真是太好了。」

我们进入才刚开园还很闲散的园内，先走向有游乐设施的方向。我还不习惯直呼她的名字，一不小心就叫得有点不自然。

「如果只有我一个人，那真的很痛苦……在各方面的意义上都是。」

「毕竟是游乐园嘛。」

她一面向我，圆点图案的发圈就微微一晃。或许是考虑到行动方便，今天的雪菜将头发绑成公主头。

「……你变得很会打扮了呢，雪菜。」

回想起去年四月跟她初次约会的情景，我有种怀念的心情。

「……有吗？」

「有。我不太懂女生的时尚，不过就是有这种感觉。」

「我很高兴……因为我好好研究了一番。」

雪菜垂下头，露出羞涩的微笑。

「这……这样啊。」

我跟着害羞起来，此时说出了心中的想法：

「……你都不穿迷你裙之类的吗？」

「咦……？」

「没、没有啦，只是你想想看，雪菜你的腿很纤细，我觉得一定很适合。」

仔细想想，第一次在公园约会的时候，我也提过这件事。

我也明白她大概是会介意腿上的伤，所以这么说或许有失体贴，不过……

「……我想周遭的人肯定不会那么在意喔。」

这句话似乎传达出了我的心意，雪菜沉默了片刻。

「……濑木同学你——」

「嗯？」

「濑木同学你就这么喜欢短裙吗？」

她抬头看向我，脸上泛着有点调皮的微笑。看来她也还记得第一次约会中的谈话。

「……对、对啊。」

但是我已经不是十个月前的冷场自恋男，所以这次我光明正大地点头。

「喜欢，超喜欢。我希望腿漂亮的女孩务必要穿上短裙。」

当我夹带着对她的感情强力地告白时，雪菜垂下头笑了。

「濑木同举真是的。」

我觉得她这样很可爱，为了平复心中悸动而做了个深呼吸。看来这个话题差不多该在这里结束了。

「……对了，要玩哪一种？」

我们已经走到游乐设施区的中心了。

「在黑川他们来了之后，就得跟着他们到处跑，所以我想如果要享受搭乘类的设施，就得趁现在了。」

我拿出在入口索取的园内地图，物色有没有什么看起来比较好玩的设施。

「唔……」

平时的色心冒出了头，让我忍不住开始寻找感觉能够紧贴在一起的搭乘类设施。

「我有想搭的游乐设施。」

就在我摇摆不定时，一旁的雪菜一副跃跃欲试地开口。

「嗯？哪一个？」

她喜欢什么样的设施呢？她看起来不太像会喜欢游乐园这种活动剧烈地点的人，所以她主动提出要求让我很开心。

「好，那就把雪菜想搭的设施从头开始搭一遍！」

我心情大好地迈出步伐。

☆

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————！」

三十分钟后，我抱着宛如被放进Dyson吸尘器的心情哀号。

意外中的意外是，雪菜是个尖叫类设施的狂热爱好者。她说想搭的设施，全都是乘坐身高限制最高 的超级尖叫类。在喜欢的女生面前，我说不出不敢坐云霄飞车的这件事，蓝色苍白地搭了好几种这类的设施。

不过我差不多到极限了。

「呀喔耶耶耶耶耶耶耶耶耶——————————！」

一旦解除尖叫禁令，就没有什么好失去的了。我无暇看向隔壁，不过有时候在减速时望过去，便会看到雪菜尽管像是耐不住风压而紧闭着眼，却还是笑得很开心的神情。

「呀啊啊啊！」

我开始尖叫后，她好像也被我影响，跟着发出叫声。不过不管怎么听，那与其说是惨叫，还比较像是欢呼。

「哈啊……」

我一走下云霄飞车就两腿打颤，以半蹲的姿势调整呼吸。

「……濑木同学，你该不会不敢搭这类设施？」

雪菜忽然显得不安地面露忧色，因此我猛然挺直背脊。

「不，完全不会！走，去玩下一种！」

「……好！」

她一脸开心地点头，而我内心虽然消沉，但还是踏出脚步。就在此时——

嗡嗡、嗡嗡。

手机在长裤里振动，很快又停了。

「……是邮件吧。」

我一看，是黑川传来的。

我现在跟瑞本同学会合了，正在前往入口。

今天真不好意思，麻烦你了。

我确认时间，发现已经十点五十五分了。我一面在心里嘀咕「得救了」，一面向雪菜报告这件事。

「那么，回到入口那边比较好吧。」

「是啊，预防万一还是走吧。」

为了不要被她看出我松了一口气，我装出一副还没玩够的表情点头。

「……啊，在那边。」

回到入口附近时，我们发现了走在园内的黑川跟絽美。我不禁躲到附近的屋外电灯后方，接着我们开始观察那两人。

他们似乎才刚入围。明明并肩走在一起，却保持着微妙的距离，导致他们之间有种青涩的感觉，但是……

「不管怎么看，都是一对现充情侣……」

「真相配。」

雪菜也像是屏住气息一般地低语。

此时我忽然在意起我们自己的模样，心神不定了起来。

「欸，我们两个看起来会像是什么样的关系呢……？」

「咦！」

雪菜似乎吓了一跳，有些迟疑地开口：

「……我想……像间谍吧。」

「的确。」

硬是藏身在细长的屋外电灯后的我，看着蹲在一旁花坛后方的雪菜，只能表示同意。

「……黑川那家伙之前虽然那样说，不过君起来聊得挺顺利嘛。」

我持续观察了一阵子，不过看不出有什么出问题的迹象。当我想着「就这样没有登场余地就回去也挺空虚的」时，黑川突然不着痕迹地用起手机，我口袋里的手机随即发出振动。

「什么事啊……？」

关于想养的动物

我该怎么回答？

「咦？」

这种事谁知道啊……

你想养来当宠物的动物是什么？

「赶快传给他……」

回信很快就传回来了。

南非犰狳蜥

「噢……」

我现在总算明白他为什么要找我当帮手了。

「怎么办，女生会喜欢什么动物……」

「我想狗或猫是安全牌吧。」

接受了雪菜的建议这么回覆后，黑川看完我的邮件便收起手机。远远望去看不太清楚，不过他好像朝这个方向点了点头。

「看来对话顺利进行下去了吗……」

在那之后也一样，黑川的邮件每隔一定的时间就会传来。内容诸如「看到那个布偶装的角色，该说出什么感想」、「对于喜欢的女性服装该怎么回答」等等，尽是一堆黑川因美感上的自卑感，导致他自己做出的回答可能脱离一般常识的问题。

「他也很辛苦呢……」

的确，这样实在无法跟喜欢的女生安心约会。

晃了一阵子后，午餐时间到了。

黑川他们进入宽广的美食区，自助点餐后就座。我跟雪菜决定坐在位于他们视线死角处的桌子，悄悄观察两人。

「……目前看起来很顺利呢。」

我们坐的桌子是四人桌。看到雪菜将托盘放在我对面，我心里有点疙瘩。这是从土袜霁鹊图书馆约会时就有的感受。

「……你为什么要坐在那里？」

她脱下大衣准备坐下，因为我这句话而忽然停止动作。

「咦……？」

「不、不是啦……」

由于那是一句不小心脱口而出的话语，所以见她不知所措，我也跟着慌了起来。

「那个啊……生日约会的时候，你不是坐在黑川旁边吗？但跟我在一起时，你绝对会坐在对面，所以我就想，我是不是无法让你敞开心胸，而觉得有点在意……」

我尽量用了比较轻快的语气，但会在意这种事就已经够恶心了吧。

我这么想着并差点陷入自我厌恶中，却发现雪菜一脸惊讶地开口说：

「那个……生日约会的时候，是因为看得到对方的脸就无法专心读书，才会并排坐在一起。」

那图书馆那次呢……我这么想的时候，她继续说：

「在图书馆之所以坐在对面……而现在也是……」

此时她闭口沉默了片刻。

「都是因为坐在濑木同学旁边，我的心跳会变得非常快。」

她说出这句话并缩起身子，身子看起来比以往更小了一圈。

「第一学期坐你隔壁的时候，一直都是这样。上礼拜虽然只有一下下，但是坐在你旁边时，心脏跳得比以前更快……」

「……这、这样啊。」

「……边比较好吗？」

「咦？」

「坐到你旁边比较好吗……？」

「呃、嗯、这个……」

听到她这么说，谁说得出「来找旁边」呢？雪菜露出比困惑的我更加为难的表情后，站了起来。

「怎、怎么了？」

「那我去坐你旁边。」

她端起自己的托盘，下定决心似地说。

「咦，真、真的假的？」

——因为坐在濑木同学旁边，我的心跳会变得非常快。

她的声音像耳鸣一样反覆响起，在她坐到我旁边前，心脏就扑通扑通地以热情洋溢的节拍跳动起来。

「打扰了。」

雪菜拉开我左边的椅子，坐了下来。

「…………」

「…………」

我太在意心跳声，因此想不出该说什么才好。

「我开动了。」

雪菜的声音跟「喀沙喀沙」的纸声响起。大概是她正在吃刚才买的热狗吧。我也开始吃托盘上的披萨。

我们沉默了好一段时间，只顾着咀嚼。吃到一半时，我想起可乐的存在，于是含住吸管一吸。隔壁的位子也跟着响起冰块的碰撞声。

「…………」

我们依旧什么都没说。但是这股沉默并不是会令人感到难耐，虽然我紧张得手足无措，不过这是一种舒适得很奇妙的尴尬感。

「……我吃饱了。」

雪菜静静地低声说完，接着轻轻站起身。

「这个我帮你收喔。」

她伸手过来，我这才发现披萨的盘子已经空了。我完全不记得吃下肚的披萨是什么味道。

「……可以收了吗？」

待我点头她就端起托盘，走出几步后，她又回过头。

「我吃得很快吧。」

那是一个像是在忍耐害羞，努力露出微笑的表情。看到她那般神情，我的身体从紧张中得到解放。

「……谢谢你，雪菜。」

听到我这么说，她温柔的眼角愈发下垂。

「不客气，濑木同学。」

说不定……我心想，说不定语言这个东西，是在想缩短无法填补的距离时才需要用的。

因为我现在很幸福。

因为切身感觉到她的存在，我满腔充盈着幸福，根本说不出语。

「雪菜。」

她拿着叠起的餐盘准备迈开步伐的时候，我叫住了她。

「是。」

看着回过头的她，内心深处有种焦急的心情涌现。

这就是恋爱。

我现在觉得只要这个女孩愿意待在我身边，其他的一切我都不需要。

「……没事。」

我不知道该说什么才好，于是放弃了对话。

没想到向喜欢的人告白会如此困难。

「……那我去去就回。」

雪菜显得有些困惑地歪头，走向餐具归还处。

「唉……」

就在我轻轻叹息时，口袋里的手机振动了。

我可以问瑞本同学「喜欢的能面种类」吗？

「…………」

难得沉溺在酸酸甜甜的心情中，这下子气氛全毁了。

不要问。

我简短传送一句，有些粗鲁地阖上手机。

☆

离开美食区后，黑川他们去排鬼屋。

「鬼屋啊……」

我回想起文化祭时，跟絽美一起进去的鬼屋。

那时候我跟絽美之间培养出很好的气氛，差点就要接吻，之后也确认了彼此的心意。

——如果是自己不喜欢的人，我不可能会表现出那种态度。

当时我完全没想到会变成这样。

「……要轮到我们了。」

前一组进场后，一旁的雪菜有些紧张地对我耳语。

「我其实非常怕鬼屋……濑木同学不怕吗？」

「不……」

说到一半，我发现她的表情实在太过胆怯，便连忙点头。

「我、我不怕！完全不怕！」

「太好了……」

「嗯，你放心吧！毕竟我自己就像是怪物一样嘛！」

啊，为什么我这么容易得意忘形……

但反正这句话让雪菜似乎平静了下来，所以我鼓起干劲。

「好！尽管来吧，你们这些妖怪！」

这间鬼屋并不是乘车的类型，而是要以自己的脚走完的游乐设施。人潮并没有多到大排长龙，所以我们只晚黑川他们几分钟入场。

「请用这盏灯照亮脚边，并一边前进。」

工作人员递给我们的是让人联想到十九世纪欧洲的提灯型照明用具。

「那么，请注意不要妨碍德古拉伯爵的安眠，小心地往前走……」

看来这就是这个游乐设施的主题。

伴随着「叽——」的巨大声响，装着庄严门环的门扉敞开。不愧是有发放照明用具的需要，里头相当昏暗。

「濑木同学，不好意思……」

对着忙碌地挪动着照明用具，动不动就吓个半死的我，雪菜用微弱的声音说道：

「你可以牵着我的手吗……？」

「什么！」

我的心脏猛然一跳，这不是因为害怕的缘故。

「好、好啊……」

四周一片黑暗，所以我不知道雪菜露出了什么样的表情。我将右手伸向她所在的方位，结果摸到的是隔着一层布料、柔软而有弹性的肌肤触感。

「呀！」

雪菜尖叫一声，离开我身边。

「为什么要做这种事……？」

我用灯光一照，看到她捣住牛仔裤的大腿部位，一脸质疑地抬头看我。看来我不小心碰到了她的臀部。

「抱、抱歉，我不是故意的……」

我像沸腾的水壶一样脸上冒出蒸气，并干咳了一声，向她伸出右手。她似乎解除了警戒心再度来到我身旁，握住那只手。雪菜的手柔软滑嫩，带着淡淡的暖意。

我们就这样提心吊胆地往前走，结果在我们的前方连接着像是近代英国小巷弄的通道，来到了一个有几扇看起来别有深意的门排成一列的区域。

「呜啊啊啊————！」

不出所料，其中一扇门突然敞开，我明明做好了万全的心理准备，还是忍不住大声惨叫。

「…………」

身旁格外安静，我一看才发现雪菜全身大幅度地颤抖，几乎是紧贴住我一般躲在我身后。至于我们牵着的手，现在已经紧握到不用撬棒就撬不开的程度。

之后我也在完美踩中设置于各处的所有吓人点的同时，护卫着怕得发不出声音的雪菜往前进。

「喔欸啊啊啊——！」

接着，就在我发出不知道是第几次的恶心叫声时。

「……欸，那是不是成道同学的声音？」

旁边的通道传来这样的交谈声。是絽美的声音。

「是吗？」

「嗯，非常像。」

看来絽美跟黑川就在附近。雪菜现在紧紧闭着眼睛，看起来不是可以跟她商量的状态，所以我默默拉着她的手，躲到棺材后方。

「这边这边……咦？一个人也没有。」

不久絽美横向穿过我们的前方。

「肯定是错觉吧。」

「但是我觉得那真的是成道同学的声音。」

絽美看起来无法信服地东张西望。我悄悄从棺材后方露出一只眼睛看着她这副模样，牵住雪菜的那只手渗出了汗水。

回想起来，当时我跟絽美在鬼屋里也是这样。一晶追在后头，我们躲起来不让他找到，然后……

「……濑木同学？」

回过神时，雪菜正注视着我。

「濒木同学，怎么了吗……？」

我确认前方，发现絽美跟黑川已经不晓得走到哪里去了。

「已、已经没事了。你没注意到刚才的事吗？」

「什么……？」

雪菜反过来问我，而她的神情仍显得胆怯，连远方的游客发出的尖叫都会让她时不时颤抖一下。那样的举动太过可爱，我不禁屏息凝视着她。

「濑木同学……？」

怎么办，好想紧抱住她。

我回想起乘凉祭那天，在我们两人为了避雨而躲进去神社中时所发生的事情。那时候我觉得她对我有意思，但这个想法被她会「帮忙」絽美跟我的发言粉碎，即便如此，我不知道为什么还是受到她吸引。现在我好像可以明白理由是什么了。

因为她一直把我放在心上。早在分到同一班、坐到我隔壁以前，就一直是这样。

「雪菜。」

在她听见我的呼唤并抬头看我的前一刻，我早已抢先紧抱住她。

啊，怎么办。绝对会被她当成色狼。可是——

「喜……」

喜欢你，好喜欢你。

「喜、喜……」

她的困惑显而易见。

「喜……」

最后当我不小心说出第四次的「喜」，甚至开始思考干脆大唱「洗刷刷洗刷刷」来度过窘境的时候……

「濑木同学……」

突然间，我的背部被两条纤细的臂膀环住。我感觉到那双手紧紧揪住了我的大衣。

「咦……？」

「濑木同学，我……」

在一片黑暗之中，她的身体紧贴着我。即便隔着厚重的衣服，仍感受得到丰满的胸部触感。

「我已经到极限了……」

感觉得到她的脸颊碰到了我的下巴。「哈啊哈啊」的急促而炙热的呼吸拂上我的脖子。

「不行……我再也……」

她如此向我诉说，声音断断续续，听起来很难受。

「无法忍耐了……身体已经……」

她性感的沙哑噪音钻入我的耳中，指尖情色地滑过我的背。

「帮帮我，濑木同学……」

「雪、雪……菜……！？」

就在我全身僵硬，因为不知道该如何是好，而使得惊慌感达到最高峰的下个瞬间——

「啊……」

她呻吟了一声后，全身失去力气。

「咦？」

雪菜瘫软在我的臂弯中，看起来甚至失去了意识。

「咦……咦……！？」

我马上陷入另一种意义的恐慌中，在黑暗之中抱着她一下子变得沉甸甸的身体，茫然地呆立在原地。

☆

「……还好吗？」

二十分钟后，我让她在园内的草地广场躺下，并在一旁照料她。

「不好意思，濑木同学……」

「原来你是身体不舒服。」

「是的……昨天没怎么睡。」

她将我买来的运动饮料贴在额头上，一脸过意不去地抬头看着坐在她旁边的我。

「你很晚睡吗？」

「对……因为今天要在外面玩半天，所以我努力先把玩掉的份读完。」

「真了不起……」

「不，只是这样的话不至于睡眠不足，问题是我钻进被窝后，仍迟迟睡不着。」

「为什……」

我想到一个可能性的瞬间，她的脸颊就红了起来。

「……因为我很期待。我知道我们是要来当阿将的帮手，但还是非常期待跟濑木同学一起到游乐园玩。」

「这、这样啊。」

「都已经睡眠不足了就该老实一点，但我还是忍不住兴奋起来，搭了刺激的设施……吃过午餐后，我马上就觉得不舒服了。」

「原来是这样。」

「真抱歉，给你添了麻烦。」

「不，没关系。」

我也莫名害羞了起来，于是我们两人忸忸怩怩地度过好半晌的沉默时光．就在此时……

「刚才搭的那个好恐怖喔！」

这句近在身边响起的活泼话语，让我们不禁互望一眼。

「我们去那边坐吧，黑川同学。」

我一看，发现絽美跟黑川正要坐上一旁的长椅。

「糟……糟糕了……」

我们在草地广场边缘，紧邻着步道。雪菜的状况看起来相当差，带着她走到这里就已经是极限了。

幸好长椅跟草皮之间种有成排的低矮树丛，但也只有一排树篱之隔，我们跟絽美近在咫尺。

「……不过刚才那个怪物真吓人。」

「对啊，德古拉真是令人毛骨悚然，对吧……？」

「不是啦，不是德古拉，是旁边的……」

「啊，那个啊。」

「非常恶心的那个！」

「造型很奇妙的那个。」

彼此的声音完全重叠，两人露出「什么？」的表情互看。我透过树丛隙缝旁观了这一幕，急得像热锅上的蚂蚁。

黑川那家伙，为什么这种时候不问问我……想到这里，我在口中「啊」地叫了一声。

「惨了……」

这么说来，从刚才开始口袋里好像就振动了好几次。我刚才因为雪菜忙得不可开交，完全无暇确认手机。

不出所料，我拿出手机打开一看，里面已经累积了好几封邮件。

「抱歉，黑川……」

我对着长椅低头道歉，但已经迟了。

「……总觉得黑川同学从刚才开始就有点怪。」

絽美忽然面带忧色，这么低语。

「不对，不是从刚才开始，或许从今天刚见面开始就不太对劲了。你一——直把玩手机，而且对话也怪怪的喔？」

「那是因为……」

黑川正要说明些什么，但好像放弃了，片刻之间闭口不书。

「……抱歉。」

「没关系啦，是我要任性要你陪我出来玩。今天谢谢你。」

「不，我才该这么说。」

「多亏有你，我玩得很开心。非常感谢你。」

从她的语气听起来，我以为她要起身回家了。时间将近下午三点，冬季的营业时间到下午四点，所以这个时间离开游乐园并不算太早。

但是她没有起身离开长椅，黑川也没有动。

两人就这样沉默了一会儿，望着同一个方向。

「……关于成道同学——」

过了好长一段时间后，没有任何前言，絽美说出了这句话。

「嗯。」

黑川轻轻点头。

「对我来说，成道同学是第一个和我变得这么要好的男生。」

由于是这样的话题，我带着紧张的心情留神细听她说的话。

「和我常常聊天的男性朋友是不少，但几乎没有可以一对一长时间交谈的人。正确来说，是一个人都没有。那果然是因为对异性会有所顾虑吧？或许也有一部分的原因是我会紧张，不过一方面也是因为没有让我非常想主动亲近的男生。」

黑川点头，默默地倾听她说的话。

「但是我觉得这样不行。」

她停顿了一下。

我很惊讶。絽美的朋友很多，男女都有；她对每个人都很亲切，是个无论对谁都能表现出亲密态度的女孩……

「你知道F班的佐佐同学吗？」

「知道。」

「那么二年级刚开始时，他跟我交往过一天的事呢？」

「我从濑木口中听说过。」

听到黑川的回答，絽美感到安心似地开口：

「……我也几乎没跟佐佐同学说过话。你可能会觉得这样还决定跟饱交往很奇怪，不过那时候我真的什么都不懂。」

这件事我以前也听说过。一直向往与男朋友度过青春校园生活的絽美，觉得要是交往说不定就能喜欢上他，所以才会答应他的告白。

「由于跟成道同学参加同一个社团，比起一般同年级的男生，他本来就算是我比较常聊天的男同学；不过真正要好起来，是在情侣考试开始之后。在那个时间点，我就该注意到呢。」

絽美有些自嘲地笑了笑后，叹了口气。

「成道同学是认为我是维纳斯，所以才会接近我吧。」

不是的……！

「不是这样的。」

代替我这么说的是黑川。

「不会错的。成道同学跟我说过，他觉得维纳斯就是我，打从一年级开始他就这么想。」

我说出这段话，是在文化祭那一天，在空无一人的教室里与絽美确定彼此的心意之后。仔细想想，她的状况在那之后就变得很奇怪。

「成道同学是为了得到维纳斯奖才进入圣☆重的嘛，所以这是当然的。」

我突然感受到视线，回头一看，依然躺在草地上的雪菜正一脸担忧地注视着我。

「我并不是想为这件事责备成道同学，我想我也有错。仔细想想，我根本不了解男生，所以心情一不小心就会往奇怪的方向冲。现在回想起来，我觉得应该还有可以处理得更好的方法。虽然现在的我还不明白是什么样的方法就是了。」

说到这里，絽美静静闭上嘴。

就算今天再怎么适合到游乐园玩，季节仍然是冬天。在冰冷的草地上坐了一阵子后，我有种寒意渗进身体最深处的感觉，身子因而一阵发抖。

「……就算是这样，濑木也不会去追求一点也不喜欢的女孩，他就是这样的男人。无论在好或坏的意义上，他都很诚实。」

黑川用像是自言自语的声音低语。

「我觉得他是个非常值得信赖的人。」

絽美沉默了片刻。接着，她转头看他。

「……总觉得这是今天第一次听到黑川同学的真心话。」

她露出看起来很开心的微笑。

「你可以说出更多真正的想法喔。」

对着一脸惊讶的黑川，絽美的语气很开朗。

「我想跟黑川同学当朋友。对在预备投票中写下我的名字的人说这种话或许很失礼，但是不先当朋友，就什么都不会开始嘛。」

她双手握拳，急切地这么诉说。

「我必须更了解男孩子才行，所以我想多交朋友。」

对着什么也没说的黑川，她继续极力主张：

「再这样下去，我觉得同样的事情会一再重复：跟主动靠近我的人变得要好、喜欢上对方、最后失败……喏，好比说跟像成道同学一样顽强的人，对吧？」

开玩笑似地说完，絽美笑了。这并不是瞧不起我的笑，我可以从她那蕴含着温情的说话方式感受到这点。

「……嗯，我知道了。」

过了一会儿，黑川回答。他露出温和的微笑。

「谢谢你。」

絽美也带着同样的表情微笑。

「那我们再去玩吧？」

「瑞本同学平常出去玩时都会做些什么？」

「唔……跟女性朋友的话，我常常去逛街。」

「如果是这个，那我很擅长。」

黑川的语气听起来好像很自豪。

「多亏姊姊跟妹妹，我很习惯提东西。我也拿得到放在架上高处的商品，你可以带着我代替踏脚凳。我还会自己走，所以我想应该比踏脚凳更方便喔。」

「谢谢……不过我几乎都是纯逛不买啦。」

絽美笑着回答。

「黑川同学有点奇怪呢。」

接着，对着陷入沉默的黑川，她一副感到好笑地说：

「我觉得这样很好喔？好像可以理解你为什么会是成道同学的好朋友了。」

黑川也笑了，两人在和睦的气氛中起身离开长椅。

今天真的很谢谢你。

我们差不多要回去了。

看完邮件，我阖上手机。园内不知道从什么时候开始，已经在播放「再一小时就要关门」的女性广播声。

「……状况还好吗？」

我看向躺在一旁的雪菜，她的脸色比刚才好很多了。

「是的，不好意思。」

说完，她摇摇晃晃地起身。

「你不用勉强自己。」

「好的，不过我想只要再休息一下就能回去了。」

「你把宝矿力喝掉吧。」

「谢谢。」

她在草皮上站起来在我身旁坐下，拉开一直拿在手中的饮料罐拉环。

「……真希望那两个人能成为朋友。」

自言自语似地说完后，我也喝起从包包拿出来的宝特瓶饮料。

「濑木同学你……觉得这样好吗？」

「什么？」

我看向一旁，只见她正要将饮料罐拿到嘴边的手停了下来，直盯着我。

「总觉得瑞本同学露出了神清气爽的表情。再这样下去，她可能就会整理好对濑木同学的心情，迈向下一个阶段。」

「嗯……也对。」

失落的心情是有一点，但这是我的私心。我自己也不能停留在原地，而既然她找到了前进的道路，我也想声援她。

因为我是她的朋友。

「……雪菜，你都不在意吗？」

我冷不防地说出了从以前开始就一直惦记的疑问。

「那个……喏，毕竟你对我……算是有好感嘛。」

自己这么说也很奇怪，但是不讲清楚就没办法谈。

「但是你一直鸿我跟絽美的事加油对吧？你难道觉得不算什么吗？也就是说，那个……你不难受……」

身旁的人完全没有反应，我开始担心自己会不会自恋过头，于是提心吊胆地望向旁边。

「吗……？」

泪水从雪菜一边的眼睛滑落。

「咦……！？」

我吓了一跳，宝特瓶从我手中掉了下去。

「对、对不……那个、这个……」

「……什么。」

「咦？」

当我惊慌失措，嘴巴不断张阖时，她随即将被泪水打湿的脸颊转向我，用宛如从喉咙深处挤出来的声音同答：

「我怎么可能觉得不算什么……」

我说不出话。

「这样……啊……」

也对……

要是我必须支持她跟其他男人的恋情开花结果……

光是想像，胸口就像是烈火燃烧般痛苦。

「抱歉……总觉得……」

雪菜擤了擤鼻子后，很快地擦了擦脸颊。

「一想到不用再装出并没有喜欢上濑木同学的模样，突然就忍不住了。」

「雪菜……」

——我还没有喜欢上濑木同学唷。

我回想起她在文化祭时说的那句话。

「濑木同学，我……」

她停止哭泣，露出认真的眼神这么说。

「想成为维纳斯。」

那是一道彷佛在内心深处酝酿已久，蕴含着强烈信念的声音。

「我其实也想穿上迷你裙跟高跟鞋，尝试看看强调腿部的打扮，但就是鼓不起勇气。多亏濑木同学，我的想法一点一点变得开朗，也变得能够搭巴士了，但还是无法摆脱那场意外的阴影。所以……」

不知道是不是身体不舒服的缘故，她比平时更多话o带着因亢奋而泛红的脸颊，好像被什么人催促一样，她继续说：

「就算不是真正两情相悦也没关系。不过要是能成为维纳斯，让濑木同学写下我的名字，我会觉得，就算只有一点点，我也更靠近了给予我许多勇气的濑木同学。这会成为我的勇气，成为我的自信。」

「……呃、不，我是很高兴啦，不过我并不是那么了不起的人。」

由于太过难为情，我忍不住插嘴。

「明明是自恋狂，却是个令人绝望的运动白痴，也不怎么会读书，本来还是个『中之下』，又是个附有血统证明的变态，就算厕所卫生纸用完，也会因为嫌麻烦而不帮下一个人补充，另外还有各种毛病……」

「不。」

就在我惊惶失措地倾向可笑的自我贬低时，雪菜带着老实的表情摇头。

「濑木同学对我来说就是英雄。」

「咦……」

园内慢慢进入闭园的气氛，人潮流向出入口。灌木树篱让我们身处在与人潮分隔开来的世界中。

「无论情侣考试中谁成为英雄，这点都不会改变。」

雪菜凝视着自己环抱住的双腿，如此低语。

「啊……」

脸颊好烫。胸口深处好像塞满了棉花糖，让我无法好好发出声音。

「谢谢你……」

我的心情就像是全身被紧紧抱住一般，既不好意思又温暖。

「…………」

我明明想回答说「你对我而言也一样」，却想不出巧妙的话语。

我喜欢你。

我想说的简单来讲就是这一句。但是每当想说出口，我的声带就会立即萎缩，而发不出声音。

这个时候，我想起上礼拜她在图书馆说的那句话。

——我不认为自己是值得成为维纳斯的人。

没有这回事。

没有这回事啊，雪菜。

「……我很感谢雪菜。」

当我总算开口，默默将嘴贴上饮料罐的雪菜看向我。

「老实说，我认为在真弓老师告诉我是『中之下』之前，过去的我是个非常不像话的人。正确来说不是『我认为』，我确实就是那种人。」

她露出想反驳的表情，但我继续说：

「现在回想起那段日子，便觉得那是一段光是回忆就让我羞耻得想死、很想抹除的过去；但每到此时我就会想，真亏雪菜对那样的我也能有好感。文化祭的时候，你对我说过吧？」

——濑木同学真的很厉害。只用一天就变成我难以忘怀的人了。

「……厉害的是你。因为你的一句话，我就从自己的黑历史中被拯救了。」

她的眼睛眨也不眨地注视着我。

「你要对自己更有自信，因为我也从你那里得到了庞大的自信。」

顺势说出这句话后，我注意到自己话中的吐槽点，于是嘿嘿一笑。

「……哎，不过我的状况本来是自恋过头，所以或许不需要恢复太多自信吧。」

「…………」

雪菜依然用像是感到惊讶的表情看着我，但不久她就带着淡淡的微笑低下头。她双手拿着饮料罐，而指尖像是在敲打钢琴琴键一样微微舞动。

「……谢谢你。」

我感到满足，于是也露出微笑。

「……最近你也有在弹钢琴吗？」

「有。」

雪菜看起来很开心地点头。

「因为可以做为念书时的放松。」

「这样啊，太好了。」

我回想起在文化祭时，听到她对钢琴所怀抱的感情。

「那么，你还会再以成为钢琴家为目标吗？」

雪菜一定能成为优秀的演奏家。想到这里我几乎就要忍不住开心起来，但看到她微笑着摇头，轻率泛起的笑容就比僵在脸上。

「这件事我已经完全放弃了。如果现在开始准备考不错的音乐大学，再怎么准备也来不及应届考上。」

「怎么会……」

「不过当我这么想，我就变得又能像以前一样，能以愉快的心情弹钢琴了。因为在这之前，我有时候会觉得或许我还是能成为职业钢琴家，有时候又会觉得光靠这样的练习还不够，所以痛苦总是比快乐更早到来。」

即便观察她的脸，也看不出逞强的迹象。

「……这都是托濑木同学的福。」

「咦？」

「因为濑木同学给了我新的梦想。」

她这么说着并望向我，她的眼瞳熠熠生辉，让人感到耀眼。

「我现在想成为护理人员。」

「……什么！？」

这个完全没预料到的词汇突然出现，让我的脑内闪现新年时在石田家看到的护士A片。

「这、这么色情的工作！」

「咦？」

「不对……！这、这样啊，那你要读护校吗？」

「对，我是这么打算的。」

从她深深点头的模样，可知这不是一天两天的一时兴起。

「※……可是我们是文组吧？我是不太清楚，不过护校是医疗类，跟医学系之类的一样，需要考过理科科目才能参加入学考不是吗？」（译注：日本公立大学入学考试分成两阶段，需先考过大考中心测验，再参加各大学的入学考。）

「对，不过当中也有学校不采计物理跟化学，只凭生物跟英文就能报考。」

「生物……」

——因为最近我特别认真读生物。

「原来你是因为这样才会努力读生物。」

「是的。」

我恍然大悟，而雪菜则露出淡淡的微笑。

「……濑木同学或许不记得这件事吧。」

「嗯？」

「临海学校时，濑木同学说的话就是这个决定的契机。当时我说我学过急救方式，你就问：『你将来想从事医疗相关的工作吗？』」

「……啊啊……」

我不太记得了，不过这么说来，我好像说过这样的话……吧。

「这是找第一次被问到这样的问题，也是第一次想到有这样的道路。我从没想过自己或许可以成为那样的人，因为从小时候开始，我一路走来都只想着钢琴。」

这么说的雪菜看起来生气勃勃，让我以复杂的心情反省起自己无心的发言。

「从那一天开始，濑木同学的话一直悬在心头。然后文化祭到来，变成那种结果……那时候我中途抛开演奏，逃进休息室，让你看到了不像话的场面。」

「不，完全没有这种事。」

「……那一天，我发自内心对这样的自己感到厌恶，想活得更加积极正向。所以我就想，不能一直停留在原地。就算我觉得该为了妈妈的死负责而放弃钢琴，妈妈也不会回来了。既然这样，今后我改成以拯救他人性命来负起责任不就好了吗？这样我不就能继续前进了吗？」

她注视着前方如此热烈诉说着，而她的眼眸中，覆上了一层泪水形成的薄膜。

「然后，就在我决定走上新道路后，愉快的钢琴马上就再次回到我身边了。」

泪水再次从她的脸颊滑落。

「我能跟濑木同学相遇，真的是太好了。」

看着我微笑的那张脸，实在太过洁净而美丽。

我想紧抱住她，却一根手指也动不了。

「濑木同学，我——」

她双眼垂着泪说道：

「——其实一直很想独占濑木同学。无论是面对瑞本同学还是惠比寿同学，我都不想让给她们。」

「雪菜……」

「但是我更感谢给了这样的我勇气的濑木同学。我很尊敬濑木同学的志向，以及积极的生活方式。我希望濑木同学能实现梦想，得到幸福。」

说完，她低头哭了出来。

「所以请你跟维纳斯两情相悦，得到维纳斯奖。」

她的声音听起来甚至有种悲痛感，让我胸口一窒。

「不，其实我……」

我想，现在一定说得出口。

我喜欢的是你啊。

「雪菜，我……」

此时，扩音器传出今天第一次听到的广播声。

「再过三十分钟就要闭园了。诚心感谢您今天的入场，期待您下次光临……」

我跟雪菜望问彼此。一观察四周的状况，便发现白天时那么热闹的园内，现在已经人烟稀少。

「……回去吧。」

看准她用自己的手帕将脸擦乾后，我这么说。

「……好。」

她带着还有点发红的眼，抬头看着我微笑。

回家路上，我们之间散发着和谐的气氛。

「说起来，你今天不用照顾弟弟吗？」

「是的。他出门了，说要跟朋友玩到傍晚。而且周末我爸爸也在。」

「是喔～那你回家后就要马上准备晚餐啊，真是辛苦。」

「毕竟这是我每天的工作。」

我们一面聊，一面来到车站。由于我们直到半路都是搭同一班电车，因此前往同样的月台。

这里虽然没有什么大型热闹的街区，不过一方面也因为现在是游乐园的闭园时间，星期日的车站内颇为拥挤。

「今天晚餐的菜色已经决定了吗？」

「还没，等去了超市后再想。」

「那煮咖哩怎样？我很喜欢咖哩。」

「不错呢，虽然上礼拜也做过就是了。」

「咖哩每个礼拜吃一次也没关系吧！」

「也对。」

她那难得显得稚气的笑容，看起来十分惹人怜爱，深深打动了我的心。并肩走在月台上的同时，我再次品尝到与喜欢的人待在一起的幸福。

「……真好，我也想吃。」

「你是说咖哩吗？」

「不是。」

握着微微出汗的手心，我开始思考。

要说吗，可以说吗？

嗯，不过只是这样的一句话，我应该说得出口。

「……我是说雪菜煮的咖哩。」

她停下脚步。

「咦……」

转瞬之后，她脸红了。

糟糕，早知道就用我平时的风格，说得更加轻快干脆就好了。由于用上了经过一番苦思的语气，才会害她动摇。

我们在月台上一时停下脚步。

「呀……」

「呜喔，好危险。」

站在靠轨道侧的雪菜被人从后方重重撞上，而身体一歪。我马上伸手抓住她的手臂。

「谢谢……」

幸好她的重心没有倾斜得太严重，即使靠我那没力的臂力也能支撑住她，没让她在月台边缘跌倒。

「对不起，都是因为我突然停下来。」

「不，都是因为我……」

我把后半截的「说了奇怪的话」吞了回去。

「而且要是我走在靠轨道这一侧就好了。」

就算我理论上明白这类绅士的做法，但若要说在紧要关头能否自然实践，那就是另一回事了。

「不，我很高兴。」

「咦？」

「因为你救了我。」

仔细一看，雪菜的脸颊微微发红。

「呃、喔……」

这让我也害臊得闭口不语，我们默默走了一阵子，在月台上随便找个地方站定，等待列车到来。

……这样啊。

那个人的心情或许就跟现在的我一样。

「……那个，我刚才不是想救雪菜吗？」

当我开口这么说，她就默默地看向我。

「然后啊，刚才是碰巧运气好，因为电车还没来，你跌倒的地方也没有从月台跌落的危险。」

雪菜似乎稍微皱起了眉头，但我仍兀自继续说下去：

「不过要是运气糟糕透顶，你跌倒时在月台边缘，电车还刚好进站，我为了救你必须自己跳到轨道上，但就算是这样的情况……」

我一面在脑中整理，一面慎重地拣选言词。

这都是为了尽可能将自己率直的心情传达给她。

「我不是在炫耀，不过我非常喜欢现在的自己，完全没想过自己什么时候会死，也有自信潘到一百岁，不过就算是这样——」

我们四目相交，因此我对露出不安神情的她微微一笑。

「……我想我还是会去救雪菜。」

雪菜睁大眼睛，那双眼眸微微摇曳。

「那是一瞬间的行动，所以根本无暇考虑自己会死，或是比较自己跟对方的命孰轻孰重。我想这就只是不愿在眼前失去自己喜欢的人，身体在刹那间动起来所造成的结果。」

尽管觉得只能用这种方式告白的自己很窝囊，不过我还是加重「喜欢」两字的语气，如此向她诉说。

「因为想救自己最喜欢的人，那个瞬间，除此之外的事全都会从脑中消失，就算是自己的安全也一样。」

身旁的她已经没有在看我了。她深深地低下头，双手捣着嘴。

「我想你的妈妈一定也是这样。所以诸如妈妈是为自己而牺牲，或是跟妈妈比起来，自己真的比较有活着的价值吗等等想法，雪菜完全没必要这样思考。」

她的肩膀微微颤抖，接着大幅度地震动。

「你的得救就是你妈妈爱着你的证明，如此而已。」

见她忍住不发出声音哭泣，让我发自内心感到爱怜。

「我很感谢雪菜的妈妈。」

雪菜轻轻抬起头。她用通红的眼眸注视着我，像是被陆陆续续溢出来的泪水推动一样，她朝我伸出手。

当我紧紧抱住她，她的背脊就在我的臂弯中颤抖。

「为什么……为什么说出这句话的是濑木同学呢……」

她用含糊不清的声音，在呜咽之间挤出话语。

「我一直希望有人对我这样说。」

「嗯。」

「我希望有个家人以外的……不认识妈妈的某个人这样告欣我。」

「……嗯。」

不知道在什么时候电车来了，排在后面的人像是感到厌烦地避开我们，进入车厢中。

在旁人眼里看来，我们现在的模样大概是一对不懂得看场合、给人造成困扰的笨蛋情侣吧。

我一面这么想，一面将紧贴在我身上颤抖的雪菜抱好，从旁人目光中挡住她的脸。

「你妈妈不会后悔的。因为雪菜得救，还健健康康地长大成人了。」

她克制住声音哭泣的同时，数度点头。




第四章 从零巧克力日启程的我
二月对男生来说，有个重大的活动。

无须多言，就是情人节。

这样的日子不可能不被指定为情侣考试的官方活动，因此二月十四日一早开始，整个学园就洋溢着一股战战兢兢的气息。

「呀，佐佐同学！」

「佐佐学长——！」

「请收下我的巧克力！」

一到学校，我就碰到令人不太愉快的场面。

「哦，谢谢你们——！」

在操场晨练中的一晶身边，连其他年级的女生都拿着巧克力朝他涌过去。理应在练习途中的一晶，不知道为什么拿着运动包，将开口拉得大大的，从她们手中接下各色包装的巧克力。

「可恶，那个混帐……！」

我还是觉得一生都不可能跟他成为朋友。

「但是今年我也有份吧……」

的确，去年很悲惨。当天没有手艺社的活动，所以我到处恳求班上的女生，结果总算受人施舍了一块包着皱巴巴包装纸、失败烤焦的巧克力饼干。除了母亲给的巧克力以外，这是全部的收获。

仔细想想，面对这种情况，为什么以前我还能自以为是个大受欢迎的帅哥呢？这真是神秘到我现在回想起来反而会感到钦佩的程度。

首先，第一关就是鞋柜。昨天我以彷佛为牵牛花浇水的劲头，在室内鞋上洒满特地从家里带来的除臭剂后才回家。我已经做好万全准备了。

「哎唷喂……」

我不禁发出像是老头的声音。

空荡荡！

毫无收获。

「呃、嗯，也对啦……」

我知道，我早就知道罗？我在心里不知道是对谁开始找起藉口，并换上因除臭剂还有点湿的室内鞋，前往教室。

走进教室后，我马上先确认雪菜的位子。一如以往，她已经就座了。

没错，我到底在期待什么啊。我只要能拿到她给的巧克力就满足了，怀抱过分的欲望会遭天谴的。

想是这么想，却还是不禁马上在桌子的抽屉里翻找，这就是男人的，或者该说是我悲哀的本性。

「唷，怎么啦，万人迷竟然摆出苦瓜脸。」

石田赶在上课铃响的前一刻到来，马上看穿我凄惨的战绩。

「不……是明明早就知道却还是忍不住怀抱期待的我不好，别管我了……」

「成道你不用担心吧，毕竟有三个人在预备投票中写了你的名字啊？情人节活动的规则是『女生要亲手制作巧克力送给一个喜欢的男生』，你总不可能一份都拿不到……」

「呜哇，别说了！不要立起奇怪的旗子！」

「不可能，对吧？」

「闭嘴啦……」

「何止三个，你应该能拿到满满一桶吧？」

「哇——！哇——！」

则使如此，此时我还保有从容。

在午休结束后，我真的开始着急，然后竟然就这样在什么事都没发生之下，最后一堂课后的总结时间结束，就此放学了。

「这究竟是怎么回事呢，冬月……」

在放学后人都走光的教室中，我摆出※碇源堂的姿势将手肘支在桌上，对这个让人举步维艰的世界感到绝望。（编注：动漫画作品《新世纪福音战士》的人物，其最为经典的姿势便是眼镜反光，双手十指交叉放在鼻子下方的模样。）

石田懒得理这样的我而先回家了，雪菜则是跟我一声招呼都不打就离开教室，回过神时，我已经被独自留在教室中。

「难道说……」

我想着该不会有纸条放在里面，于是对书包来了个总检查，但翻出来的尽是脏兮兮的碎纸片或橡皮擦屑。

「唉……」

就在我觉得真的差不多该回家了，无力地从椅子上起身的时候……

「啊，濑木。」

黑川从教室的入口探出头。

「哦，是你啊。你在做什么？怎么会留到这个时间？」

讲得好像我自己不是这样。

「今天是开班级委员会的日子。我本来还想传邮件给你，能碰到你真是太好了。」

黑川走进教室并这么对我说，接着举起没拿书包的另一只手上提着的袋子。

那是个有着鲜艳粉红色渐层的纸袋，提把根部挂着一看就像是送礼用的爱心吊饰。

「这是给濑木的情人节巧克力。」

「什么……！？」

骗人的吧！？我什么时候走到黑川路线了————！

差点脸色苍白地像火箭一样一飞冲天也只有在这短暂的一刹那。

「……是瑞本同学交给我的。」

「什么？」

「所以说……」

「絽、絽美交给你？」

「对。」

「要给我的？」

「对。」

老实说，我本来以为不会收到她送的巧克力。

「为什么又要……」

毕竟我们才刚以那种方式变回「朋友」……

「给你。」

我抬起头，看见黑川一脸不以为意地将纸袋递给我。看到这一幕，我突然被近似罪恶感的情绪攫住。

「……我不能收。」

我别开目光说。

「这表示对絽美来说，比起给我，交给你感觉更轻松吧？既然如此，这就是你的。」

「不，这属于你。」

「不……」

「瑞本同学交给我的时候是这么说的。所以濑木不收的话，我会很困扰。」

「可是……」

黑川喜欢絽美。明知如此，还从这家伙手中接过絽美的巧克力，这种事实在是……

「拿去吧。」

「不，所以说……」

「可是……」

「没什么好『可是』的。」

就在我们隔着巧克力一问一答时，突然不知道从哪里传来「霹罗哩罗铃～」的愚蠢音效。

「……咦？」

我一看，发现教室入口有好几个女生把手机朝向我们，有些兴奋地挤在一起。

「……拍到了吗、拍到了吗？」

「嗯，拍得很好！」

「太棒了，原来在三次元也看得到这样的场面，！」

……！？

「黑、黑川，总之先回去了。」

「在那之前，得麻烦你先收下这个才行。」

「这件事等一下再说！」

总觉得要是继续待在这里，会招来无可挽回的误解。

「呀——私奔了！」

感受着「霹罗哩罗铃～」的集中炮火打在背上的同时，我冲出教室，跟追过来的黑川一起离开学校。

「……已经没问题了吗……」

我气喘吁吁地转头，看来她们果然还不至于追到校舍外。

「呼，太好了……」

「来，濑木。」

黑川脸不红气不喘地秉持着一如以往的正直，将絽美的巧克力递过来。

「……我知道了啦。」

没办法，我只好收下。

「那我们一起吃吧。」

☆

我们所在的位置是车站附近的公园。这正好是一个月前，我跟絽美在社团活动途中来的地方。

跟之前一样，我们在秋千旁没有椅背的长椅上坐下。

「那么，我就心怀感激地享用了……」

从纸袋里拿出来的，是装在透明包装袋里的巧克力饼干。

「哦，看起来很好吃。」

我打开袋子，拿起一块色泽烤得恰到好处的饼干。

「你也吃吧。」

「谢谢。」

黑川说着「那我吃一块就好」，并将手伸进袋子里。此时，我忽然想起一件事。

「这么说来，絽美对烹饪……」

不知道是不是想到同一件事，他也露出苦笑。

「不过毕竟是饼干嘛。」

「也对。外表看起来很好吃，而且顶多只有搞错糖跟盐这个可能。」

「那个再怎么说……」

「都太老套了对吧。」

我们一笑置之，接着重新振奋起精神面对饼干。

「我要享用了。」

同时这么说完，我们咬了一口饼干。然后……

「……！？」

每咬一口，咸味就会在舌尖蔓延开来。

「咸、咸饼干……！」

竟、竟然真的会发生这种事……！

不过……？

「呃、咦……？总觉得……」

「这也……」

「不难吃……对吧？」

我们一面动嘴咀嚼，一面窥看彼此的脸色。

面团中的咸味衬托出大颗巧克力豆的甜味，甚至让我觉得挺好吃的。

「难道说，这就是时下流行的咸点心……？」

「的确，这是在市面贩售的点心里也吃过的味道。」

不管怎么说，絽美做的饼干一点都不难吃。

「你再吃几片吧。」

「这样不太好意思，不用了。」

「没关系啦。」

就这样，装着巧克力豆咸饼干的袋子转眼就空了。

「真好吃——谢谢招待！」

我一边感谢絽美，一边将纸袋整齐摺起，收进书包。

「呼……」

今年的收获也是一个啊。

不过跟去年比起来，重要性完全不同。我不知道絽美是抱着什么样的想法做出这份饼干，再托付给黑川，不过我想至少她现在依然把我视为重要的存在。

一如她对我而言也是如此。

「……那么，回去吧。」

「对了，濑木。」

黑川伸手制止准备从长椅上起身的我。他在自己的书包里摸索，拿出一小包东西。

「差点忘了。这个，你愿意收下吗？」

「咦？」

那是个绑着褐红相间的缎带，看起来像是装着巧克力的礼物盒。难道这次真的走进BL路线了吗！？正当我东张西望时，黑川说：

「这是我妹妹给你的。」

「……啊？」

这下子我才想起在文化祭碰到的波涛『胸』涌小萝莉。

「啊，是魅夕啊……！」

「她说，随时都欢迎你到家里玩。」

「好啊，我会去我会去！那女孩真可爱耶。竟然会送我巧克力，真是个超棒的好女孩！」

只要她不强逼别人穿女装，就是个无可挑剔的美少女了。

「帮我跟魅夕说声谢谢。」

就在我说完后从长椅上起身，有种「这次真的要回家了」的气氛时……

「啊，找到了！」

对面传来熟悉的高亢嗓音。

我一看，发现莉子站在公园的入口。

「你在这种地方鬼混些什么呀！拜你所赐，为了锁定你的值置，我还不得不动用我们家的谍报部！」

「咦、咦……！？」

当我思考起自己难道又做了什么，一旁的黑川拍拍我的肩膀。

「那我先回去了。」

「咦、啊，好。」

于是我被独自留下来，一面发抖着思考该怎么办，一面走到她身旁。

「哈、哈罗，你今天在生什么气……？」

「我才没有生气。」

她绷着脸说完，并拿着书包灵巧地盘起胳膊。

「只是因为你害我费了多余的工夫，让我感到烦躁罢了。」

「这不就是在生气吗……」

就在我这么吐槽时，忽然有个东西递到眼前。

「什么？」

「给你。」

那是一个绑着时尚皮绳的礼物盒。那个以浓茶色为基调的典雅色泽，看起来像高级品牌的逸品。

「……这、这是什么？」

「是巧克力。」

「咦！？」

我吓了一跳，忍不住又看了那个盒子一眼。

「你说巧克力，难道是情侣考试的那个？」

「废话。」

「那……这是莉子亲手做的？」

「是呀，不行吗？」

她傲然地别过头，语气更加盛气凌人。

「我这种人……真的没关系吗？」

「……什么呀？」

「就是送的对象……」

因为这可是那个惠比寿莉子亲手制作的巧克力喔？而且能拿到的在全年级之中就只有一个人……

「……意思是说，你不想要吗？」

「不，我不是这个意思。」

「够了，既然你这么说，就不给你了！」

她的脸颊突然红了起来，从我面前把巧克力收回去。

「咦，怎么这样……！」

「……怎样？你想要吗？」

莉子斜眼偷着哀号的我。

「是，我想要。」

哪有可能不想要啊……

「哼，是喔。」

但是莉子的心情似乎没有就此转好，她故弄玄虚了一阵子，装出思考的模样。

「……那么，想要就来拿拿看呀。」

「咦？」

「来吧！」

语毕，她突然跑了起来。

「什么、什么……！？」

我一头雾水，赶紧追了上去。

「欸，等、等我一下！」

「不·要！」

莉子在公园旁的道路上狂奔。傍晚的站前道路上有着骑着脚踏车的主妇跟小孩来来往往，她巧妙地避开这些人，不断往前跑。

正好是日落西沉的时间带，通往圣☆重的坡道上，柏油路面被照得一片橘黄。我追着她的背影，气喘吁吁地登上陡坡。

「莉……莉……」

她的腿上好像有装弹簧一样，跑起来十分轻盈。别说是追上了，我被愈甩愈远，终于在坡道途中就追丢了她的身影。

「……真是的，你搞什么呀！」

我狼狈不堪地爬到顶端，只见在道路转为平坦的地方，莉子正岔开双腿站在那里等我。

「喏，拿去！」

「咦……？」

她来到手撑在膝盖上休息的我面前，停下脚步。

「巧克力啦，巧克力！你不要吗？」

我抬起头，看见她把刚才的盒子递到我眼前。

「……我、我要！」

我以双手恭恭敬敬地接下后，莉子一脸满足地眯起眼。

「要珍惜地享用唷。」

「是！」

手中的盒子包装看起来实在太过高级，让我对内容物在意得心神不宁。

「我可以……打开来看吗？」

「可以呀。」

「那么……」

我发挥了穷鬼本性，不解开结而直接拿掉绳子，慎重地打开盒盖，窥看里头的模样。里面装的是覆上一层巧克力的小蛋糕，画着细致网眼的巧克力装饰，看起来根本是出自专家手笔。

「好棒，还撒了金粉……！」

「这是皮耶尔的食谱。里头加了柑曼怡香橙干邑甜酒，很美味唷。」

「好厉害……这真的是你自己做的吗？」

「这不是理所当然的吗？」

「……哦。不过听你这么说……」

表层装饰看起来有稍微变形之处，所以我嘀咕：

「的确也有像外行人作品的地方……？」

「什么，骗人！？」

莉子马上从我手中夺走盒子。

「奇怪，表面明明是皮耶尔……」

「咦？」

「啊……！」

她脸红了起来，把黑子塞还给我。

「……只、只有装饰啦！其他全都是我自己做的！」

「原来如此。」

这样一来，会有这种精美成品也是可以理解的了。

「谢谢你，莉子。」

还带有生硬感的直呼方式，让我们两人都有点害臊地沉默下来。

「……受不了。」

彼此脸上的红潮都褪去的时候，她将脸背向我，轻轻叹了一口气。

「都叫你来拿了，竟然还不追过来。」

「我太丢脸了……」

「算了。做为惩罚，你请我吃点东西。」

「什么！？」

这个女孩忘记我是谁了吗？她在情人节赏赐我在私人甜点师傅的指导下做出的力作，面对这样的千金小姐，我究竟能献上什么东西做为赔罪……

「可是我现在只有两百圆……」

「没关系。」

说着，莉子傲然一笑。

「请我吃用这些钱买得到的东西。」

☆

「谢谢光临——」

听着「叮咚——」「叮咚——」的声音，我走出便利商店。

「来，给你。」

「这什么？」

「肉包。」

我递给她的是刚出炉的热呼呼肉包。

「很烫，你要小心。」

「好烫……！」

我的提醒与她的尖叫声几乎同时出口。

「啊，我不是都说了吗……」

「等、等一下，你搞什么！」

我想看看她手指的状况，结果她变得满脸通红，把手抽了回去。

「没问题的，不过是点小事。」

「这、这样吗？」

我心想，试图碰她确实是我不好，于是意志消沉地退下。她一面吹着手指，一面固执地用力握住肉包，从中央撕成两半。

「……拿去。」

莉子板着一张脸，将半个肉包递给我。

「咦？」

「给你。你也有点饿了吧。」

「呃……」

说实在的，多亏絽美的饼干，我其实不是很饿……

「快点啦，很烫。」

「啊，好，谢谢。」

于是我感恩戴德地接受了她的好意。

我们大口咬着同样的肉包，从染上落日橘光的坡道往下走。

「……这样感觉真不错呢。」

莉子将脸埋在格纹围巾里，忽然感慨地这么嘀咕。

「是啊。」

「就是一种朋友的感觉。」

「……嗯。」

我想到很多事情，话自然变少了。

「谢谢你，成道。」

「……咦？」

当我慢下脚步注视莉子时，她转头看向我，挑起一边的眉毛。

「我指的是肉包。」

「啊，哦。」

我想其实不是这样吧。不过肉包的事大概也包括在内。

「虽然只有一半就是了。」

「是呀，小气鬼。」

「说我小气鬼……不是你自己分我一半的吗！」

「那是因为我很温柔，而你是小气鬼。」

「我不是小气鬼，是穷鬼……！」

「那就是小气穷鬼罗！」

说出这句难以想像是年级第一的天才少女做出的发言后，莉子笑了。

「……要是能一直像现在这样就好了。」

来到车站入口时，她静静停下脚步。

「可以的。」

「无论到五年后、十年后都要一直保持这样。」

「嗯。」

我点点头后，动用了一下想像力，然后露出苦笑。

「不过还是希望那时我已经稍有成长了。」

「这样吗？」

莉子侧过头，望进我眼中。

「那么，二十年后我们说不定会变成男女朋友呢。」

「什么……！？」

这记突袭让我吓了一跳，急忙跳向后方。

「开玩笑的啦！」

莉子哈哈大笑，旋身离去。

「那么，明天见！」

「咦？」

「我有车子接送。」

「啊，对喔。」

「我可跟你不一样！」

她朝我露出牙齿做了个鬼脸，便跑向道路对面。目送着她的背影，我莫名感到神清气爽。

她果然是个很棒的女孩。

现在我们对彼此或许都还有点客气，不过如果对象是她，我觉得往后也能与她继续友好来往。

无论到五年后、十年后都一样。

至于二十年后实在太遥远，我连模糊的画面部还没办法想像。

感受着书包中巧克力的重量，我搭上电车。

回到家附近的车站时，天色已经完全暗下来，我像是要跟上班族大叔比赛一样，快步穿越车站并通过验票口。就在此时——

「……咦？」

我有一瞬间以为是幻觉。

「雪菜……」

身穿制服的雪菜，就站在验票口与售票机之间的柱子旁。

「……啊，濑木同学。」

一对上视线，她就带着有点紧张的表情走过来。

「为、为什……」

「这是巧克力！」

她像是鞠躬一样朝我一屈身，将手中的袋子递给我。

「咦、喔、哦……」

「那我先回去……」

「等一下！」

她马上就想穿过验票口，我不由得抓住她的手拦住她。

「咦……」

「不、不是，那个……」

她动摇得满脸通红，所以我羞赧了起来，放开她的手。

「……难道说，你一直在等我？」

面对我的问题，她依旧垂着眼点了点头。

「为什么要在这种地方等？」

「我觉得在学校要是被人看到会很难为情……之前听说过离你家最近的车站，而且验票口好像只有一个，我想只要在这里等，就能碰到你。」

「你什么时候到这里的？」

「放学后我就直接过来了。」

「那么，就是四点过后到现在罗？」

「大概是。」

我看向验票口的时钟。已经快六点了。

「……那你等了快两小时了？」

「不好意思。」

「为什么雪菜要道歉啊。」

「啊，不好意思！」

「不，所以说……」

由于不知道该说什么才好，我陷入沉默。

雪菜是怎么看待前阵子约会中的那件事呢？她大概没发现我趁乱告白了。

「……等两个小时很累吧？」

「别担心，而且我一直都在看单字本。」

「这样啊。」

不过刚才看到她好像什么事也没做。

「……期末考加油喔。」

「是。」

雪菜带着熠熠生辉的眼眸，强而有力地点头。

「那么，明天见。」

「啊，对了，谢谢你的巧克力！」

就在我注意到还没道谢而慌起来的时候，她已经开始走向验票口并回头露出微笑。她朝我轻轻挥手，做出「bye-bye」的口型。

「…………」

我不禁连挥手回应都忘了，愣愣地看得出了神，直到她的身影完全消失为止，我都呆站在原地。

「……今年收到了四个啊。」

回家的路上，我低头看着比刚才更重的书包，独自嘟哝。

白色情人节是在一个月后。三月十四日，收到巧克力的男生必须在给他巧克力的女生中，只选一个人赠送回礼。隔天就是投票日，所以这是情侣考试的最后一个活动。

「礼物吗……」

口袋中的钱包里，只剩下买肉包找的零钱。看来我近来的经济状况，就连让孩子去零食铺逛都会感到凄凉。

「……好！」

我重新鼓起干劲，下定决心打了一通电话。

「喂，是黑川吗？其实呢……」

接着，我一面瞪着对面的爷爷家宅邸，一面打开自家的门。

☆

「哇，欢迎光临，小成成～～！」

隔天放学后，我在初次造访的黑川家受到魅夕的热烈欢迎。

「你吃过巧充力了吗～！？你吃过巧克力了吗～！？」

她蹦蹦跳跳，从我踏进玄关起就一直缠在我身边。

「啊，我吃了，谢谢你，松露巧克力很好吃喔。」

「这样吗～？太好了！」

「咦？你自己没吃吗？」

「因为魅夕在减肥～!」

「不过制作途中至少会试味道吧？」

「这是妈妈跟姊姊做的～！因为有很多，魅夕就拿了一点装进盒子了～」

「因为是※巧克力？」（译注：日文「一点」音近于「巧克力」。）

「对对！小成成超～有趣！」

就这样，我被领到二楼魅夕的房间。

黑川家位于闲静的住宅区一角，是附有院子的两层楼独栋住宅，也就是说，是一般的小康家庭。在课程空档前来打招呼的伯母是个一如我预期的美人，怎么说呢，怎么说呢，实在让我好想拿起在图书室看到的《论人类不平等的起源和基础》这本书。

「不好意思，濑木，竟然要请你帮忙盯魅夕的课业。」

从学校带我回家的黑川这么说，并打开隔壁房间的门。

「我的房间在这里，要是发生什么事，只要大声叫我，我就会去救你。」

「啊，嗯，谢啦。」

「喂，哥哥！一般是反过来的吧～！魅夕是女生耶～」

「就是这样，万事拜托了。」

「……啊，好。」

黑川完全无视魅夕的抗议，走进自己的房间。

「真是的～～！」

虽然对这样的哥哥感到愤慨，她的眼睛不知道为什么却灿然生辉。

「那、那么，魅夕，从今天开贻我的打工就是当你的家教，请多多指教……」

「好～！」

她精神十足地举起手，从缝满蕾丝的粉红色窗帘后头窸窸窣窣地拿出藏在那里的某样东西。

「锵～！」

「这……这是！」

「秋叶原人气女仆咖啡厅的女仆装，豪华三件组！」

魅夕拎着几件缀有白色花边的围裙，露出满面的笑容。

「你要选哪一件呀～？小成成！」

「什、什么叫『选哪一件』……」

「你可以从喜欢的开始穿喔～」

「你说『开始穿』，到头来全部都要穿吗！」

「这不是当然的吗～！你不是要装扮成家教女仆，教魅夕念书吗？」

「这是什么鬼设定！说起来，那是怎么拿到的啊……」

「别管了别管了～！」

她以蛮力将我扑倒在粉红色的床上，跨坐在我身上，动手脱我的衣服。

「呀啊————！黑川————！」

「……那个啊，魅夕好歹也姓『黑川』喔～」

当魅夕不悦地指正，门几乎在敲门声响起的同时打开了。

「……救、救救我。」

与换上便服的好友四目相交的我，保持着被他妹妹剥到只剩一条内裤并按倒的模样，摆出僵硬的笑容恳求他。

「魅夕……」

「谁教小成成不肯乖乖穿上～！」

这位哥哥对着说出淘气话语的妹妹叹息，然后看着我说：

「我会跟我妈妈交涉，请她把时薪提高五百圆。」

「咦！？等等……」

门「砰」的一声关上，我绝望了。

「不是这个问题啦——————！」

在充满缎带、花边与粉红色的房间，半裸男子的惨叫声空虚地响起。

☆

但是，一小时后。

真正绝望的不是我，而是魅夕。

「……小成成，你真是让人难以置信耶～！」

魅夕穿着加装大蓬裙、迷你裙长度的女仆装，面向桌子摇晃着双马尾写个不停。而我身穿长裙摆的古典女仆装缩着身子旁观。

「这边是要用这个公式吧！」

「咦？欸？是、是吗？」

「那你知道下一步的算式吗？」

「呃……呃，这样吗？」

「不对啦，真是的！完全不对！」

她火大地丢开笔，发出夸张的叹息声。

「唉，……」

「欺，那个啊，以国中题目来说，这会不会有点难过头了？还是说，私立完全中学都是这样？」

「因为我们虽然是贵族女校，但还是升学学校呀，在国中毕业以前，高二的课程内容就几乎上完了～」

……！？

「黑、黑川……！」

为什么我没有先把这种事问清楚……！？

「那魅夕的头脑其实满好的吧……」

这样的成绩如果算中之下，那我就是下之下之下了。

「……总而言之，继续！接下来要做这一题。」

「等、等一下，刚才那题为什么会得出那个答案？」

「咦？所以说……欸？为什么呢～……啊，是这样啊！嗯嗯，我懂了，谢谢小成成～！」

「咦？不客气。」

「所以说呢，这里就是……然后是这样……」

「啊，原来如此，那里原来要用这个公式啊。」

「啊，对对！你挺行的嘛～」

「状况不错呢。」

「解完这一题就要换下一件女仆装罗～」

「收到！」

根据科目，虽然多少有擅长不擅长之分，不过从结论来说，我们的实力几乎不分上下。魅夕意外是个理科人，而文科是我比较强。

跟国三不分上下很可耻，不过魅夕的考试范围跟我的考试范围重叠的领域也很多，可以跟彼此说明自己懂的地方真是太好了。

「……好，换衣服时间到～！」

「是！」

「这次穿穿看这一件，再戴上那边的假发，我想绝对跟小成成很配～！」

「好，交给我吧！」

我们愈来愈有运动类社团的气氛，渐渐连彼此的目光都不在意了，尽情换穿起角色扮演的服装。

而就在我再度脱得只剩一件内裤，而魅夕只穿内衣跟灯笼裤，正在交换衣服的时候，有人敲了房间的门。

「魅夕？我端茶过来了，要不要跟成道先生一起喝？」

「呜，姊姊……！」

魅夕满脸铁青，紧接着门静静地敞开。

「……你、你好。」

对着像是脱帽致敬般，拿下女用假发打招呼的我，绚芽小姐投射出难以想像是活生生的人会有的冰冷视线。

啪、啪！

「我可不像阿将那么宽容。」

在我跟魅夕的左颊留下相同的巴掌印后，绚芽小姐摇头说着「啊，真是可悲可叹」并走了出去。

「偏偏撞上这种最不巧的时候……」

她离开后，我穿上魅夕递给我的女仆装，坐回原本的椅子上。

「一紧张就口渴了，我要喝啦。」

「啊，等等……」

「噗喔——！」

魅夕以目睹惨剧般的表情，看着嘴里喷出一大口茶的我。

「那一定是姊姊点出来的超～苦抹茶……不过已经来不及了～」

「早点……说啊……」

我连声呛咳，放下装有颜色确实特别绿的浓茶的茶杯。

「总觉得我各方面来说都好惨……」

「没办法～毕竟姊姊就像一百年前的人一样传统。」

「啊——呜嗯……」

不管怎么干咳，我都觉得气管一带好像还留有苦味。

「……不过你们家真好。」

「嗯？哪里好～？」

「你们家三个小孩感情很好。」

「咦～哪有很好，光看就知道了吧～？」

「不，你们很要好。」

我断言般地这么说。

「……我们家也是三个小孩，我有哥哥跟妹妹，但跟魅夕家的感觉完全不同。我哥跟我的感情尤其糟糕……与其说是糟糕，比较像是我有自卑感，所以没办法接近他。毕竟我知道他不会把我当成一个人来对待。」

「是这样吗～？」

「就是这样。」

深深点头后，我忽然思考了起来。

「……不过那不是我哥的错，是我不好吧。」

我感觉到魅夕讶异的视线，几乎像是在自言自语地低喃着。

「不久之前的我，归根究柢是对自己没自信。我没自信却还是想认为自己很厉害，但又没有事实根攘的支持，所以觉得要是站到像我哥一样有成就的人面前就会原形毕露，因此无法靠近。然而我不想承认自己的不成熟，看到爷爷欣赏我哥的实力就说他『偏心』。现在想想，我真是烂透了。」

仔细想想，我就是想改变这样的自己。我想在人格方面得到成长，成为一个即便在哥哥跟爷爷面前也毫不畏缩，而且也能获得他们的尊重，并能独当一面的人。

所以我才会为了「让爷爷刮目相看」这个理由进入圣☆重。

元旦那天在神明面前许下的唯一一个愿望也是这个。

「……我总算明白了。」

圣☆重的存在的确是我心中的一个结，想改变学园的心情也是真的；但我真正想要的不是维纳斯奖本身。我想让我自己拥有并非是冒牌货，而是货真价实的自信。

维纳斯奖是为此而设的目标，对我而书就是金牌。

——所谓的自信，是从自己所做的努力中诞生的事物唷。什么都不做，只会因天赋而骄傲自满的人，对自己哪能有什么的自信？

没错，莉子真的是正确的。

我能跟她相遇真是太好了。不只是她，絽美、黑川、石田、一晶、将我真正的评价告诉我的真弓老师、改站到我这边的鬼泽、在这里的魅夕跟绚芽小姐也一样，还有……雪菜也是。

跟他们的相遇使我改变了。至少认识了他们的现在，我已经绝对不会认为自己「比谁都了不起」。

过去我没有朋友，并不是因为我是自恋狂；而是因为没有朋友，我才会停留在认为自己最重要的孩童时代，一直是个自恋狂。

「魅夕，我会努力的。」

对着一脸呆愣的魅夕，我这么直言。

「嗯～？魅夕也会努力唷～？」

「……也对。」

每个人都在努力。

既然这样，至今为止没有努力过的我，就必须比别人付出两、三倍努力才行。

还不够。我还没成为足绚自信到不会动摇的自己。

「还剩一个月，我要疯狂努力。」

看着这么说的我，魅夕笑得很开心。

「嗯，一起加油吧～！」

「好，请多指教！」

「那么等这一页做完，就穿上魅夕喜欢的点点大腿袜吧～！」

「是！管他是点点还是蛋蛋，都尽管来吧！」

「讨厌～小成成好猥亵～！」

就这样，从这一天起，我开始跟魅夕一起读书。

「……濑木，你今天一样不回家也没关系吗？」

我常常在打工的时间结束后，依然留在黑川家念书。

「……啊，已经到这个时间啦。」

听见门另一侧传来呼唤声，我看向时钟，发现已经是凌晨一点。一旁的魅夕不知道在什么时候早已将脸颊贴在桌上呼呼大睡。

「我会在刚好到一个段落时结束，你可以先去睡。」

再怎么说也不能在魅夕的房间过夜，所以借住的时候，我都是睡在黑川的房间。

「不要拚过头比较好喔。如果有不懂的问题，我也会一起思考。」

「嗯，谢啦。」

我一面回答，一面动着自动铅笔。

可是我不能不拚啊。

难道不是这样吗？我至今为止活得相当怠惰，所以就算在这个时候稍微拚一下，也不算拚得太过头吧。

倒不如说，如果此时不努力，什么时候才要努力？

我对自己这么发问，接着用力握住笔。




第五章 从蛇腹启程的我
最后的暂定维纳斯发表，是在二月的最后一天。

结果依然是絽美。加上暂定英雄黑川，等于从第一次公布开始，男女双方的第一名都没有改变。

接着进入三月，学年末考试来临了。

「结束了……」

考试期间最后一天，告知最后一科考试时间结束的铃声一响，我就放下自动铅笔虚脱了。

在至今经历过的考试中，这是写得最顺的一次。

我不经意地望向一旁，看到雪菜有些紧张地紧咬着唇，用认真的眼神注视着答案卷。

「……考得怎么样？」

当我在收回答案卷后向她搭话，她对我微笑。

「我尽己所能做到最好了。」

她的表情十分开朗，看起来很轻松。

「这样啊，太好了。」

「濑木同学呢？」

「我也一样。」

我肯定也露出了跟她一样的表情。一想到这里，我就有种骄傲的心情，就在此时……

我发现絽美传了一封邮件给我。

考试辛苦了！我有事想跟你说，今天放学后我会在社团教室等你。

「咦？」

我不禁东张西望。

「怎么了吗？」

被雪菜这么问，我摇摇头。

「不，没事。」

絽美有事要说……是什么事？

☆

「……啊，成道同学，你来啦。」

放学前的总结时间一结束，我依书前往手艺社的社团教室。絽美已经在教室内，正勤奋地缝着迎新要用的拼布。

「絽美，你说有事……」

听到我着急地主动开口，她放下布从椅子上站了起来。

「嗯，那个啊……」

她就这样走向窗边。絽美背对着仍留有冬季气息的沉重灰色风景，注视着我。

「希望你投票日那天不要写我的名字。」

「……咦……？」

「我大概不会是维纳斯。」

大概是为了解开我的困惑，她露出温柔了几分的神色。

「这次考试我搞砸了。」

我不知道该说什么才好。就在我沉默不语时，絽美主动开口：

「文化祭过后，我一直无法专心读书。一月的时候特别严重。差不多到二月后半才总算重振精神，恢复读书的步调，但是混掉的份还是补不回来。」

她无心念书的理由，我想大概就是我所知的那几件事没错，．因为梦想，因为我。回想起存公园里谈过的事情，我在心里这么想。

「这次考试真的很惨。我还是第一次在答案卷上留下那么多空白。」

「可……可是——」

此时我才终于说得出话。

「絽美至今为止一直很认真念书吧？这次不过是少读一点书，成绩不至于大幅下滑……」

「会的。」

她果断地回答，像是下定了决心一样开口：

「我其实没有很聪明。至今为止一直都能拿到好成绩，是因为我不断拚命努力，所以我知道哪怕只是放松一下，都会被甩到后头。」

「没这回事……」

「有这回事。你不知道吧？圣☆重的入学考试，我是备取上的。」

「……咦？」

对着说不出第二句话的我，絽美像是终于感到安心似地笑了。

「我从二年级开始一直拚命维持好名次，也是因为如果没抢到学校推荐名额，我没自信靠自己的力量考上好大学。我跟莉子或黑川同学不一样。」

我都不知道。

我所认识的絽美是……想到这里，我忽然一惊。

——我呢？我到底会什么？

那一天，我无法回答她抛过来的问题。但是——

「……我早就知道了。」

我觉得我终于能给她一个答案。

「我以前的确不知道这件事，不过我一直都知道絽美的努力远远超越一般人。」

原本低下头的絽美再次看向我。

「去年黄金周的时候，我们不是在速食店里碰过面吗？明明当时是连续假期，絽美却一直在念书，甚至针对读书的方法给了我建议。从那时候开始，我就知道絽美并非纯粹是因为头脑好才拿得到好成绩，而是你为此付出了超出别人一倍的努力。」

如果只论成绩好的人，我想应该有一大堆。但是——

「这份努力并不『平凡』，絽美你很有个性喔。」

絽美凝视着我，好一段时间指尖连动都没动。

「……谢谢你。」

不久她的唇边绽放一笑，如细语般地说。

「我接下来会继续专心念书。若要以十分实力展现出百分结果，就非得尽十分的力量做十倍的努力不可，这点我已经亲身体会到了。」

「絽美……」

「啊，不过你别误会。我并不是打算说什么『再也不谈恋爱了』。」

看到我的反应，她慌起来似地摆摆手。

「现在的我还只做得到一件事，但只要踏踏实实地继续努力，总有一天自己的能力也会变广吧。那样一来，做完自己该做的事后，我想也会有恋爱的余裕。」

「……你已经决定了啊。」

她叙述的模样比我预期中更畅快，因此我按捺住复杂的心情这么低语。

「对。」

絽美开朗地点头。

「……成道同学，我啊，想趁高中的时候去留学。」

「什么！？」

突如其来的爆炸性发言让我瞪大眼睛。但是她马上笑着说：

「正确来说，是本来想去。」

「……咦？」

「最后还是放弃了。因为已经来不及办下个学年度的交换留学手续，加上自费留学太花钱，我们家没办法负担。虽然也有奖学金制度，不过也没有那么充裕。但一月之所以无法集中精神念书，也有一方面是因为这件事跟爸妈吵架，还麻烦莉子的妈妈陪我商量，各方面都一片混乱。」

可是，在她这么说的时候，她的脸上仍留有看似遗憾的神情。

「絽美……原来你这么认真思考过英文的事。」

「那当然。」

她的视线落到脚边，两手茌背后交握。

「从国中开始，这就是我花最多时间读的科目，结果竟然完全派不上用场。莉子的妈妈非常亲切，总是欣然地帮我上课，但是讲日文对方也听得懂的话，忍不住就会松懈下来，而且练习量也不够吧？就算去英语教室应该也有一样的问题……」

「不能等上大学再去吗？」

「上大学后，我想马上进入播报员培育班，认真学习以便找工作。所以如果要留学，我想就得趁高中的时候。」

透过她口中滔滔不绝吐出的说明，我明白了絽美多么慎重地思考过这件事。

「不过算了。现在才留学，就没办法跟大家一起毕业，而且圣☆重也不接受学分抵免，非得休学不可……」

此时，在电光石火之间，我脑中灵机一动。

「……絽美，你刚才叫我不要在投票日那天写你的名字——」

「嗯？」

絽美八成以为话题已经改变，用有些讶异的表情注视我。

「既然如此，絽美打算写谁的名字？」

「……谁也不写。」

她将眼眸略为垂下，并这么回答我。

「我现在没有喜欢的人，所以……」

「我知道了，那么——」

等不及她说完，我就兴冲冲地开口：

「你就写黑川的名字。」

絽美抬起头，用不知道是惊讶还是疑惑的眼眸看向我。

「咦……？」

「英雄肯定是他。只要跟黑川两情相悦，絽美就能得到英雄奖。」

我想传达出自己的主意，连珠炮似地讲个不停。

「这样一来絽美就能请学园实现你的愿望。你可以要求学园出留学费用等等，也承认你的学分，安排好所有手续，全都配合絽美的方便就行了。我是不太清楚，不过如果是用那个什么自费留学，就算现在才开始准备也不迟吧？而且为了得到学校推荐，通过情侣考试让成绩上升会比较有利。」

絽美将大眼睛睁得更大，连嘴都张了开来，听着我说出这段话。接着她像是回过神一样，别开了视线。

「……我做不到。」

「为什么？」

「因为……」

她用另一只手扶住手臂，像是紧抱住自己一样将身体缩得小小的。

「黑川同学对我……这种像是利用他人心意的行为……」

「别担心，絽美。」

我回想起的，是新年参拜时他说的话。

——这表示自己能实现喜欢的人的梦想。如果我处在瑞本同学的立场，我会欣然让你利用。

那时候他所说的絽美的立场，不正是现在他自己的立场吗？

「黑川不会在意。正是因为喜欢絽美，所以他只要能助絽美一臂之力就满足了。而且他不是笨蛋，只要絽美好好告诉他自己的心情跟想法，他绝对会体谅的。我敢保证！」

说完后，我才发现自己的声音大到彷佛会让教室里的空气震动。

絽美像是再度如僵硬住一般注视着我，接着脸上的肌肉忽然放松。

「……你们两个人真是好朋友呢。」

「咦……？」

我不明所以地反过来注视她，而絽美仿佛要远离我一样，沿着窗边走了两三步。

「成道同学，你收到我的情人节巧克力时，黑川同学是怎么说的？」

「咦？呃……他说是絽美交给他，要他转交给我……」

「不是那样的。」

她回头看我，站定了脚步。

「当天我从早上开始就一直犹豫，想着到底要不要拿给成道同学。虽然姑且做了巧克力点心带来学校，但发生过那么多事后，我有一半的想法觉得不拿给你比较好。所以最后还是送不出去，不小心就拖到放学后，然后在开班级委员会的时候，我对黑川同学说了这件事。我本来是想跟他说，这样或许很过分，不过如果即便是这样，他也不介意的话，就请他收下，结果他说：『我现在马上帮你拿给成道同学』……」

「原来是这样。」

我一直难以推量当时絽美是抱着什么样的心情让黑川转交情人节巧克力给我，这下子总算恍然大悟。

「我奉来觉得要是收到我的巧克力，成道同学或许会感到困扰。反正你应该也会收到雪菜或莉子的巧克力，而且白色情人节的回礼只能给一个人，我说不定反而会造成你的麻烦。毕竟暂定维纳斯目前是我。」

「没那回……」

「对，黑川同学也对我说，『没那回事』。」

絽美带着爽朗的笑容这么说道。

「要是我哪一天也能跟黑川同学一样，变成成道同学的好朋友就好了。」

沐浴在白日的阳光中，她的笑容宛如向阳处一般和煦。

「就算不是恋爱的感情，我也可以继续最喜欢你吗？」

她虽然这么说并伸向我的手，依然像孩子一样小巧——

「嗯……」

我将现在还不能说出接下来的话语咽了回去。

我也非常喜欢你，絽美。

「谢谢你。」

我用力握住看起来比初相识时成熟了一些的那只手。

☆

学年末考试结束后，我们得到一个礼拜的试后假期。下次到校是三月十四日，也就是考试结果公布的日子，亦是情侣考试最后一项活动的当天、同时是投票日前一天的白色情人节。

白色情人节当天早上，我走进教室后在心里「嗯？」了一声。总觉得哪里跟平常不一样，于是我开始寻找原因。

对了，是雪菜不在座位上。现在我已习惯到校就先确认她的身影，所以才会感到不对劲。

「是我太早来吗……？」

我这么想并看向时钟，但现在跟平常一样是预备铃即将响起的时间。

「嗨，成道。」

不久就到了连石田都到校的时间，我鸡婆地担心了起来。

她该不会请假吧……

「成道，你今天要给谁？」

「咦？」

「当然是说白色情人节的回礼啊。」

「……啊，嗯。」

我刚才也在想这件事。

明天就是投票日了。无论是哭是笑，今天都是情侣考试的最后一天。

而我还没好好向她传达出自己的心情。

「我……」

当我正要开口时，教室的空气突然浮躁起来。我寻找着理由，最后目光停留在入口。

「……雪菜。」

走进教室的她，看起来跟以往不太一样。

「哦，竟然是小短裙。」

石田的嘀咕，让我确信这不是我的错觉。

雪菜的制服裙下方，露出了苗条纤细的大腿。深蓝色长袜包覆住了她的小腿，取代以前的短筒白袜。不知道是不是重买了尺寸，上半身的水手服也紧贴在身上，使魅惑的巨乳与小蛮腰凸显出一种健康的性感。

明明就只是这样，她给人的印象却一转褪去土气，到了几乎让人认错的地步。

「变得挺像时下的年轻女孩了嘛。」

石田用一副快吹起口哨的高昂情绪这么说，而我心跳不已地凝视着集教室里所有男性视线于一身的她。

你很努力吧，雪菜。

——我想成为维纳斯。

她是抱着什么样的心情，裸着腿穿上短裙走出家门的呢？明明就连在临海学校时，她准备的也是那样的竞远泳装。

想到这里，我暗自坚定了决心。

「好。」

这次轮到我鼓起勇气了。

☆

在班会时间老师发还所有考卷之后，学年末考试的戍绩排名一如以往在走廊上张贴出来。

「……哦哦哦……」

我从像蛇一样长的那张纸的末尾一路往前看，同时发出兴奋的声音。

没有。没有我的名字。以往总是在蛇腹附近就会出现的名字，即便越过了固定位置也迟迟没找到。

「在哪里、在哪里……」

我一面躲避同样为查看公布的成绩而聚集过来的同年级生，一面前进。接着，我终于找到熟悉的四个汉字。

「哦哦哦……！」

第十一名　　濑木成道

「第十一名……！」

有生以来第一次拿到这个名次。

虽然是个有点不上不下的数字就是了……

「※如果是在箱根长跑接力赛，这完全是个会让人垂头丧气的排名……」（译注：以大学为单位的关东地区赛事，该年度前十名的学校即获得下一年的种子权。）

我开始确认排名在前的成员，莉子跟黑川一如往常稳坐前两名，但在我的名字前方找不到絽美的名字。相对的……

第七名　　妹尾雪菜

「太厉害了，雪菜……」

我这么嘀咕的时候，前方的女学生转过头。

「濑木同学。」

那就是雪菜本人。她手上拿着笔记本，似乎在记录结果。

「很厉害嘛，雪菜。」

「谢谢。」

「如果是在箱根接力赛，你可以轻松得到种子权喔！」

面对仍然对长跑接力赛耿耿于怀的我，她脸颊泛起红晕微笑着回答：

「……濑木同学也是。」

「不，我就……啊哈哈。」

「如果这是足球，你就是先发成员了。」

「…………」

我不禁为她怦然心动，到了甚至无法马上回应一句「这样啊」的地步。

「雪菜，我有点话想跟你说……」

「我也是。」

当我下定决心试着开口，她就像是早就想说同一件事一样，点了点头。

「我也一样，濑木同学。」

☆

放学后，我们来到理科教室。由于时间还在上午，校内充满生气，但今天不是规定的社团活动日，所以很少有学生会来这种教室。

一如以往，我们在实验用的四人桌面对面坐下。雪菜随即摊开刚才做纪录的笔记本。

「濑木同学，请你看看这个。」

「……这是什么？」

上头写的是无数个看似姓氏的汉字跟某种数字，仔细一看，那些名字都是同年级的女生。

「为了预测维纳斯，我试着用自己的方式计算过。情侣考试的评分项目中，我们学生能知道客观评价的只有『成绩』这一项。所以我先记下第一学期末的考试结果，试着对照九月公布的期中排名。结果是……」

说着，她用拿出来的自动铅笔指向笔记本上的名字。

「惠比寿同学跟瑞本同学相较之下，课业成绩领先五点(point)。」

「点（point）……？」

「这是我为了方便计算而分配的分数。纯粹是将年级名次直接转换成得分，不过我觉得以这个做比较是具有可信度的。」

「嗯嗯。」

「可是瑞本同学的排名赢过了惠比寿同学，夺得第一名。这表示此起惠比寿同学，瑞本同学在『容貌』、『性格』的总分多了六点以上。」

「原来如此……」

笔记本上的名字从「上之下」到「上之上」都有做分组的记录。她是在什么时候做了这样的记录再进行计算的？我对她的缜密感到佩服。

「……濑木同学，你看到瑞本同学今天的名次了吗？」

「没有……」

这么说来，她的名字究竟在哪里呢？至少不在我仔细查看过的前三十名内。

「……我认为维纳斯是惠比寿同学。」

雪菜只说了这句话，就放下笔。

「……等、等一下。」

我东想西想，脑中乱成一团。

「只有那两个人有可能成为维纳斯吗？絽美跟莉子以外的女孩是维纳斯的可能性呢？」

「当然是有……」

「例如说，雪菜你。」

听到我这句话，她大大地眨了眨眼。

「我……」

她垂下眼帘注视的，是笔记本上的「妹尾」两字。她的名字在「上之中」的组别中。

「……我跟惠比寿同学之间，有六点的差距。再怎么客观思考，我都不认为在『容貌』跟『性格』的总分能赢过惠比寿同学。而且这六点……」

「六点……」

她说得不清不楚，但想表达的意思已经传达过来了。

「毕竟她是个好女孩……」

「是的。」

她用力点头，接着陷入沉默。

「……那个裙子长度很适合你。」

气氛变得有点尴尬，于是我改变话题。

「……我不想后悔，所以决定把能做的都做了。」

雪菜娇羞地点头道谢后，抬起头。

「真希望你能拿到维纳斯奖。」

那是一个我喜欢的、温柔而温暖、显得有点落寞的笑容。

「雪菜，我……」

所以我的心脏突然怦怦乱跳了起来，早已决心说出来的话语堵在胸口。

「……我想写下你的名字。」

我感觉到心脏在喉咙深处激烈跳动。

「……我喜欢雪菜。」

穿过紧闭的窗户，运动社团的吆喝声从操场传来。女学生们的热闹嘻笑声在走廊上回响。

雪莱注视着我，一动也不动。在她脸上，比起惊讶茫然的思绪占了绝大部分，我听着自己激烈的心跳，忍耐过这段时间。

「……骗人。」

「我没骗你。之前不是说过吗？我很感谢雪菜。你一直一直注视着我，支持着我，当我注意到时，我已经深陷到无法一笑置之了。」

对着满脸通红地别开脸的她，我用尽全力说：

「我喜欢你，我超喜欢你！」

「骗人！」

「我没骗你！」

雪菜猛然站起身，引得我跟着火大地站起来。这个动作大得弄倒了椅子，背后响起「砰！」的强烈声响。

「我最喜欢妹尾雪菜！　　」

不惜喊破喉咙一般，我用尽全力呐喊。

雪菜红着脸上下耸动着肩膀，同时摇着头。

「骗人……你骗人，濑木同学……」

「喂，吵什么啊！」

此时，理科教室的门陡然敞开。

「……！？」

我们同时看过去。

「什么嘛，是你们啊。」

今天也穿着针织运动套装的体育老师鬼泽看到我们，打趣似地抬起眉毛。

「青春是很好，不过差不多该回去罗。」

他哈哈大笑着关上门，踩着同样响亮的脚步声穿过走廊离去。

看到他离开后，我再度跟雪菜互望。我们脸上的表情都尴尬不已。

「……回去吧。」

我扶起倒下的椅子，并这么说。

「好的。」

她垂着头一边整理裙子一边说。

☆

「……伤痕不是很显眼，真是太好了。」

前往车站的回家路上，我们没有交谈。我不知道该说什么才好，于是看向走在左方的她的腿。

从雪菜的裙子下，伤口前端露出了短短几公分。当然，要是裙子因为什么原因而飘动起来，就会看到让人吓一大跳的缝线，不过平常走路时几乎不会注意到。

「……是的。」

「有被别人问到腿的事情吗？」

她在一旁摇了摇头。

「这样啊。」

一言不发，时间再度流逝而过。

她再次开口说话，是在车站的验票口。

「咦，濑木同学……？」

我也跟着走向同方向的月台，所以知道离我家最近是哪一站的她一脸困惑。

「哦，因为今天我要去黑川家。」

「……这样啊。」

又是一阵沉默。

到站后，我们仍沉默地走了好一阵子。

「……那么，我要在这边转弯了。」

过了一会儿，来到一个十字路口时，雪菜这么说并停下脚步。

「啊，好。」

但是我有点恋恋不舍，脚迟迟不肯往前走。

「……濑木同学。」

不久，她带着苦恼的神情开口。

「明天请你写下惠比寿同学的名字。」

「……也无法保证她一定是维纳斯喔。」

「但是机率比我高。」

雪菜顽固又认真，我觉得这点跟她的青梅竹马很像。

她跟我明明完全不同，我为什么会喜欢上她呢？还是说，这正是因为我们是不同的人呢？

跟她在一起，我总觉得非常安心。

「……我想过了。」

为了让她听进去，我尽量用平静的语气说。

「维纳斯奖是我的目标，但这就像是伴随努力过后的结果而来的奖赏。找想考试也是一样的，如果不真心想考上，就不会认真读书对吧？可是就算落榜，那份努力也不会白费……」

「那是已经在公布结果后，说给落榜的人听的话。」

她宁静而果决地说：

「濑木同学是接下来才准备要挑战的人，所以哪怕只高一点也好，请你赌在机率较高的人身上。惠比寿同学应该会写濑木同学的名字。」

「……所以……就是因为这样啊。」我发自内心这么说。

这跟絽美写黑川名字是不同的情况。我另有喜欢的女生，而跟莉子之间有过那些事后，我们现在才好不容易要重新缔结全新的关系。

「……不到最后就不会知道维纳斯是谁，所以我要写上自己真正喜欢的人的名字。否则的话，对她也很失礼。」

这次雪菜同样是默默听着我说话。看到她这个模样，我突然感到一阵不安。

「还是说，雪菜明天不会写我的名字吗……？」

她低头注视着地面，好一段时间都没有反应。

「……你想知道吗？」

雪菜总算拾起头，用认真的眼神凝视着我。

「嗯，我想知道。」

「那么，请把耳朵靠过来。」

「呃、喔。」

于是我靠近她。

「我会害羞，请你闭上眼睛。」

咦？虽然疑惑，但我还是猴急得依书闭上眼睛。

雪菜想对我说什么？难道说，她真的不打算写我的名字？

迟迟没有听到她的耳语，我紧张得胡思乱想。就在此时——

有只手轻轻搭住我的肩膀，一个软绵绵的东西压到唇上。

「……！？」

当我被温暖柔软的触感惊得睁开眼睛时，眼前看到的是雪菜低垂的睫毛。

终于慢慢理解这是什么样的行为时，她已经离阅我身边，睁开了眼睛。

「……我亲了你呢。」

从看起来很难为情地细语的眼眸中，眼泪掉了下来。

「这样一来，我们就算写下彼此的名字，也不算两情相悦。」

听到她这么说，我回想起毕业旅行时的事。

「啊……！」

根据情侣考试的规则「于考试期间，不可跟任何异性制造出恋人之间的既成事实」，因此有过嘴唇互触的亲吻就立即出局，那两人就算在投票日当天写下彼此的名字也不会得到认可。

「濑木同学的心意对我面吾就像做梦一样。虽然刚才我摆出那种态度，但我好高兴，幸福到好像会遭到报应……所以，光是这样我就满足了。」

「雪菜……」

「请你得到维纳斯奖。」

她带着泪眼微笑后，轻轻转身。

「我会祈祷濑木同学成功。」

稍短的裙子翻飞，她露出腿上的伤痕跑掉了。「哇哇睫」的轻快脚步声在我的耳中残留了许久、许久。

你在做什么啊，小成成～！快点来接我～！不是要买送给雪菜的礼物吗？魅夕一直很期待耶～！

看过魅夕传来的邮件后，我将手机收进口袋。

心脏扑通扑通狂跳，我像是全身血液沸腾一样发热。

「不、不行了……」

我再也走不下去，靠着一旁的住家墙壁，在路边蹲了下来。

在这个短短的期间内，刚才的情景、雪菜唇瓣的触感在心里反覆重播，都已经不知道回想了多少次。

——请你得到维纳斯奖。

「我当然想得到啊……」

许许多多的思绪掠过心头。去年四月，身为「中之下」且没有半个人能让我有自信地说是自己朋友的我，发起了这个有勇无谋也要有个限度的挑战。

絽美、莉子和雪菜，不论是她们的笑脸或哭脸，所有的回忆都让我从那时候起得到成长。

我仰头望去，只见在三月的天空中，成群的鸟正飞往某个方向。

「……嗯，我决定了。」

我的人生果然还是只能用这样的方式走下去。

我做好觉悟站起身，慢慢朝着黑川家迈出步伐。

就在明天了。决战的日子终于要到来。

「好，决胜负吧，爷爷！」




终章1 从情侣考试启程的我
接着，投票日到来，漫长又短暂的情侣考试结束了。

到了隔天的结果发表日，所有二年级的学生在操场上集合。

「各位～！※情侣考试辛苦恋魔法少女～！」（编注：原文是将「辛苦つかれさま）」的尾音节和「魔法（まほう）」的头一个音节连结在一起。）

照例出现在司令台上高声呼喊的人是濑木理事长，也就是我的爷爷。爷爷今天难得穿西装打领带，穿着正经的服装。

「马上开始公布结果！各位肯定对自己的结果在意得不得了，但首先要请校长公布各奖项的得奖者。」

来了。我绷紧身子。

「你还好吧，成道。」

「呃、嗯……」

明明才站没几分钟，我却因为太过紧张而两腿发软。由于是按照班级排列，站在附近的石田似乎很担心地这么问。

「诸位日安。」

站在司令台旁的麦克风架前的人，是校长也就是我的姑姑濑木玛琳……正确来说，是淳子姑姑。今天她同样做着黑洋装搭盘发的拘谨装扮，但饰品依旧华丽，还化着浓妆，反倒营造出不只年龄不详，连性别都不详的感觉。

「那么首先，在公布英雄奖之前，先公布英雄之名。」

校长摊开手边的纸，将脸凑向麦克风。

「本年度的英雄是……」

我捏着满手的汗，等待这个瞬间。

「……二年D班，黑川将。」

整个年级响起平静的欢呼声。毕竟已经有过数次的暂定发表，看来这对大家而言不是个令人意外的名字。

「哎，也对……」

要是他不是英雄，我反倒会想去抗议。

「打起精神啦，成道。不要因为自己不是英雄就觉得沮丧喔。」

「别、别说了，石田……！」

在意着众人的目光，我慌了起来。不过虽然用的是嘲弄的语气，他还是以他的方式在关心我。现在的我会这么想。

「接下来是英雄奖的发表。此奖为授予与英雄两情相悦的女子之奖项。」

校长的声音让操场再度静下来。

「符合条件者……有之。」

D班附近传来女生们的尖叫声。

「同样是二年D班，瑞本絽美。」

不知道是兴奋还是沮丧的尖叫与呐喊聋在众人之间涌现。

「咦，讨厌啦，好相配！」

「天哪，什么时候开始的，什么时候开始的！？」

就连我身边都有女生抓着彼此的手吵嚷起来。

「娘炮男，你之前就知道了吗？」

「对喔，娘炮男常常跟他们一起吃午餐对吧？」

「呃、嗯……」

我突然被一群漂亮的女孩包围，不禁畏畏缩缩地点头。

「……大家好像都不知道在预备投票中，瑞本絽美写的是你的名字。」

「哎，外人就是这样吧……」

对着小声吐槽的石田，我这样回答。

原来絽美还是听了我的话，写下黑川的名字。太好了，这样絽美留学的梦想就能实现了吧。

「……接着，是维纳斯奖。」

我沉浸在满足感中仰望着天空，却因校长的声音而再度紧张了起来。

「维纳斯是……」

我屏住呼吸，握紧拳头。在我终于忍耐不下去，差点要闭起眼睛时，难以置信的话语窜入我耳中。

「二年C班的……」

咦！？

「……妹尾雪菜。」

「哦哦」的低沉欢呼声炸开来。不愧是在男生之间私下被信奉为偶像的雪菜，讶异与兴奋萦绕整个操场。

而我讶异的情绪更远远超越他们。

「……在此要通知诸位一件憾事。尽管有与维纳斯两情相悦、互相指名之男子，然而因为违规而失去两情相悦的资格。」

淳子姑姑的说明锐利地刺进我的心。

「因此，本次维纳斯奖无人符合条件。」

整个年级发出「咦～」的失望叹息声。

「是谁啊。搞什么，竟然违规。」

「至少公布名字啊，」

听着大家不满的声音，我盯着脚边的地面，说不出话来。就连石田也没来跟我说什么。

这……竟然有这种事……

「濑木同学！」

此时，有个女生穿越队伍的间隙跑过来。

「雪菜……」

「对不起、对不起，我……！」

雪菜几乎快哭出来了。

「要是我前天没做那种事……」

「不对。」

我朝声音的来向一看，发现是真弓老师从队伍前方走来。

「要不是你为濑木同学着想而做出那个行动，维纳斯就会如你预期，是A班的那个女孩。」

「咦？」

听到老师这句话，我们面面相观。

「意思是说……」

「对，那个举动使你的分数上升了。」

周围的学生无法理解老师跟我们的对话，全都呆愣着。

「……好，奖项的公布都已结束……本应是如此。」

此时校长再次开口，吵闹声暂时停歇。

「在这次的情侣考试中，诞生了一位考试史上第一个出乎意料的MVP。」

说完，她从纸上抬起视线。

「此人在四月的名次是男生中的第六十五名，☆等级为『中之下』，是个自恋狂，还是个不懂得看状况、令人困扰的学生。」

「喂……」

石田有些兴奋地轻轻戳我。

「而今，他的最终排名为第四名，等级是『上之中』。在这一年内，他的排名提升了六十一名。在圣☆重创立以来，一直举行至今的这个传统而悠久的情侣考试中，至今从未有过将初始排名提升五十名以上的学生。」

校长很明显是看着我这么说。

「二年C班，濑木成道。为了表彰汝的奋斗，在此设立新奖项『伊卡洛斯奖』，将之授予汝。」

全年级发出「什么——」的惊呼。

「此奖往后将做为MVP奖，表彰排名有与汝同等的提升等等，在情侣考试中达成飞跃性成长的学生。但是……」

校长卖了个关子后，继续说：

「如同诸位所知，成道是理事长的孙子，奴家的侄子，或许也会有人怀疑有失公正。因此，这个奖就不予以特殊奖励，是个彻底仅有荣誉的奖项，各位觉得如何？」

哪有什么如何不如何可広，校长都这么说了，我还能怎么办。

「说是做为补偿或许也不太对，但这次就特别给予他已遭剥夺的维纳斯奖的资格。」

「咦……！」

我差点开心起来，却因下一句话而再度失望。

「当然，这也是仅只授予荣誉。」

周围的男生开始鼓噪起来，说着「欸，那雪菜的对象是濑木啊」。但我现在的心境并无法因此沉浸于优越感之中。

一直说荣誉、荣誉，光靠荣誉是无法改变学园的。

我想要的是……

想到这里，我看向司令台的爷爷。不知道是不是错觉，爷爷好像正看着我微笑。

「……因此，奖项的特殊奖励仅给予得到英雄奖的瑞本同学一人。瑞本同学日后可将愿望告知学园……」

「不好意思！」

此时，学生之间响起清脆可爱的声音。接着一道娇小的人影从团体中挤出去，匆忙跑向司令台。

是絽美。

「我的愿肇已经决定了。由于很紧急，可以请您现在就听我说吗？」

对喔。

她希望能在下个年度留学，准备时间刻不容缓。

「哦，可以、可以。」

这么说着并露出色眯眯神情的人，是在司令台上的爷爷。

「你就说吧。」

「是，谢谢您！」

络美口齿清晰地，像个专业播报员一样地说：

「请让C班的濑木成道同学当这所学园的理事长！」

瞬间，操场鸦雀无声。接着一阵不知道是爆笑还是喧闹的反应在学生之间喧嚣而起。

「……把愿望用在这种事，真的好吗？」

爷爷的态度比想像中更平静。

「是的！」

絽美用力点头。

「因为我真正的愿望，接下来成道同学一定会为我实现。」

听到这句话，爷爷咧嘴一笑。

「……好。我就答应你这个愿望！」

下个瞬间，我身边响起爆炸似的欢呼声。

「不错嘛，成道！」

「濑木同学，太好了……！」

此外还有听不清的祝福与感叹，其中或许也混杂着大骂声。

我挤出人群，朝司令台跑过去。

「爷爷！」

「哦，成道。」

爷爷从怀里拿出扇子，优雅地扬动着不冷不热的春季空气，看起来好像对这个状况感到愉快。

「爷爷，你不在乎吗！？」

「在乎什么？」

「爷爷以前不是频频妨碍我吗！你不想承认我是继承人吧？然而你却让我当上理事长……」

此时，爷爷呵呵大笑。

「我的事业很广泛。把教育方面交给你，企业方面交给你哥哥，这样或许也不坏。」

接着，他从司令台弯下身子，用空出来的手粗鲁地摸我的头。

「……你这家伙，不知不觉间连人望都争取到了。」

「爷爷……」

「开玩笑的，鼻钩！」

「呜啊！」

松懈下来导致泪腺差点松动的我，鼻孔被他的手指用力一插而完全塞住，无法呼吸。

「听好了，成道！就算是这样，我房间里的角色扮演收藏也不会给你喔！」

「谁要那种东西啊！」

「你明明就很想要！真是的！竟然逞强！」

「我说了我不要！这个变态老头……！」

好久没跟爷爷这样嬉闹了。

当自己改变，别人也会随之产生这么大的变化。或许我身边的人打从一开始就都是好人也说不定。

感谢着无可取代的伙伴、支持我的人、至今为止遇到过的所有人，以及围绕着这场考试的一切，我在心里这么想。

同时爬上司令台，回敬爷爷一记鼻钩。




终章2 从「中之下」启程的我
进入春假后，我从理事会得到职务。虽然是「理事长代理代理」这种怪职称，不过确实拥有等同于理事长的权限，大致上也被认可为理事会成员。好像等我完成学业后，终将会成为理事长的继承人。小过这终究只是爷爷的说法，说不定根本靠不住。

「呼啊，今天也好累……」

进入四月，早已迎接盛开时期的校内樱花开始散落的一日，我坐在中庭的一棵樱花树下哀号。

「上午才刚结束唷？说这种话太不像样了！」

这么激励我的是莉子。

「做这种事明明就一点用都没有……」

在我身边，石田也累瘫了。

我们的春假，因情侣考试不合格而被迫参与补习所以完全泡汤。由于目的是「锻链恋爱能力」，我还以为是更加闪亮亮的补习，结果内容几乎都是体育跟家政。我们今天也是一早就在后山被逼迫做足了青蛙跳，而下午的课程是缝纫。

我理论上得到了维纳斯奖，但那终究只有「荣誉」的性质，唯有与学期成绩合计的分数勉强能以合格处理，但既没有特殊奖励，也还要参加补习，实质上等于不合格。

而雪菜也一样。

「今天我做了炸物带过来了，下午也继续加油吧。」

「哦，太棒了！」

雪菜一打开野餐用的便当盒，带着浓郁香气的金褐色炸物就出现在眼前。

「我要开动了——！」

我们同声说完，便将筷子伸向她的便当盒。

补习过了约一个礼拜时，由于同情每天吃便利商店的面包跟饭团的我和石田，雪菜开始会带多一点便当配菜到校。不久连莉子也来作陪，现在她也是除了白饭以外什么都不带。

「果然很好吃。里面有加姜对吧？」

「对，加了很多。」

「下次来我家的时候教我，好吗？」

「好呀，当然。」

莉子跟雪菜一面聊，一面夹起炸物。

「欸，你想当护理人员对吧？」

「是的。」

「那么，将来就到我家医院来吧。」

「咦，可以吗？」

「可以呀，这样比较好玩。」

「哦，真好～我也想去。」

「医院又不是聚会场所。」

石田吐槽得意忘形的我。

「哎呀，那成道你就去当医生呀？」

「什么！？不可能啦，不可能！」

「啊，那样不错呢。」

「对吧。」

莉子得意一笑，接着将脸凑向雪菜耳边。

「……偶尔把成道借我嘛。」

「咦……」

看到雪菜红了脸，莉子笑得很愉快。

「你想像了什么呀，真是个有趣的女孩。」

就在我们吵吵闹闹的时候，我看到校门方向有两个熟悉的人走过来。

「啊，是你们！」

一注意到我们，絽美就跑过来。

「好棒喔，是炸物吗？看起来真可口！」

「要吃一个吗？」

「我要、我要！」

「那就张嘴，来。」

「啊，」

莉子将炸物放进絽美张开的口中，而絽美一脸幸福地捣住脸颊。

「好好吃～！我最喜欢雪菜的炸物了。」

就在这段期间，另一个人也走过来。

「嗨，黑川。」

「嗨。大家在补习吗？」

「不要明知故问啦，你这个胜利组。」

「是呀。你们在做什么？特意选在学校约会？」

「才不是！」

受到絽美全力否定，后头的黑川微微苦笑。

「今天下午要开所有社团的社长会议，我跟瑞本同学是在车站碰到的。」

「这样啊，马上就要迎新了呢。」

「时间过得好快，我们都高三啦。」

「……啊！」

这个时候，莉子突然叫了起来。

「糟糕，我说好要在午休的时候，把今天的社长会议要用的学生资料拿给会长……！」

「咦？会长？」

「四条学姊毕业后，莉子不是就该当上学生会会长了吗？」

就在我们疑惑地面面相觑时——

「喂——梨子！」

校舍方向传来熟悉的声音，我们一起往上看。在三楼窗户挥手的那个人，确实就是曾经以出色手法将我绑起来的四条学姊。

「你好慢喔，梨子！再不快点，我就要从这里跳下去拿了喔！？」

「请、请别这么做啦，学姊！」

莉子马上慌了起来，抓起自己的书包站起身。

「要是从那种地方跳下来，造成复杂性骨折，这次你就不会是因为成绩，而是因为出席日数不足而导致留级罗……！」

这段话让我们恍然大悟。

「留级啊……」

「我马上过去，请你绝对要待在那里等！」

留下这句话后，莉子转身面向我们。

「那我要走了，等会儿见。」

「呃、嗯，加油。」

我们除了这句话以外无话可说，目送着像一阵风般跑向校舍的她离去。

「莉子真是大忙人……」

「……絽美你自己不是也很忙吗？就是忙留学的准备等等。」

絽美将会从这个夏天开始到澳洲自费留学。我对理事会提出的第一个提案，就是针对想留学的学生全面支援的制度，而第一位利用的人就是她。虽然是自费，但留学中的费用会由学园提供全额无息的贷款。以圣☆重的预算其实也可以补贴她，不过絽美说这样太不好意思，不肯接受。

「对，不过目前紧急的手续都办完了，之后只要一步一步努力就好。」

「……其实我好希望能跟你一起毕业。」

雪菜的口气匆然变得有些难过。

絽美留学结束的时间是明年六月，复学之后会跟今年度的二年级生一起上三年级的课，预定晚一年毕业。

「嗯……不过没办法。由于学分得到承认，若要进入日本的大学，时期会变得比较尴尬。而且我还是想拿到学校推荐。」

「希望你的英文会变很好。」

听到我这么说，絽美笑得很开心。

一……都是多亏了成道同学，谢谢你。」

「该这么说的是我，絽美。」

我们互望了一会儿，接着絽美抬头看黑川。

「那么，我们差不多该去社长会议了。」

「也对。」

「啊，等一下，絽美。」

此时我想起了一件事，并开始翻找书包。

「嗯？啊，那你先走吧，黑川同学。」

「我知道了，我先去占位子。」

「谢谢。」

于是，黑川独自离开我们的身边。

「……黑川同学真是个好人。」

他的身影消失后，絽美不着意地嘀咕。

「我说不定会喜欢上他。」

「咦！？」

「不是啦，不是现在马上喔？」

她慌忙对着开始兴奋的我们摇动双手。

「……不过这得等我明年回日本后再说，所以也迟了吧。」

「我觉得你不用担心。」

「真的吗？」

面对不安的絽美，雪菜深深地点头。

「阿将就是这种人。」

对雪菜这样的态度还有点嫉妒的自己虽然令人讨厌，不过这肯定是无可奈何的，毕竟我无法成为她的青梅竹马。

但正因为如此，我们往后才会更想花很多时间在一起，了解更多对方的事。

「……絽美，对了。」

一想到这里，我奇妙地有种想通的感觉，于是改变话题。

「抱歉拖到这么晚。这是白色情人节的回礼。」

我这么说，并递给她附近一家咖啡店的蛋糕券。

「谢、谢谢……？」

絽美有些顾虑地别开视线看向雪菜，所以我连忙补上一句：

「我已经给莉子跟雪菜了。因为放假后就一直没见到絽美，所以现在才给你。」

「这样啊，谢谢。」

「女生们会在那里办絽美出发前的饯别茶会对吧？就在那时候用吧。」

我这么说的时候，雪菜似乎很慌张地拉了拉我的袖子。

「濑木同学，这还是秘密……！」

「咦，真的假的！？」

「因为惠比寿同学说，要对瑞本同学保密到最后一刻，给她一个惊喜。」

「对、对不……」

「……这是真的吗？」

就在我无声地对雪菜道歉时，絽美的眼瞳静静地亮了起来。

「我好高兴……！谢谢，我很期待！」

她的笑容宛如绽放的向日葵般，让所有人之间飘散着美好的气氛。就在此时，一道新人影朝我们走来。

「……哎呀，是你们。」

「老师。」

看到我们而停下脚步的，是直到前阵子还是二年C班班导的真弓老师。

「在补习吗？真努力呢。」

「这是在挖苦我们吗，老师……」

真弓老师并非负责补习的老师，所以这是我在结业式过后第一次见到她。

「哎呀？你不是来补习的吧？」

老师的目光停留在絽美身上。

「对，我今天是来开社长会议。」

「啊，对喔。要是手艺社有什么问题，就到教职员办公室来找我。」

「好的，谢谢老师……那我差不多该走了。」

于是絽美朝我们挥手离去了。

「……不过呀，那个女孩……」

望着絽美的背影，真弓老师感到纳闷似地嘀咕：

「真浪费呢。好不容易得到英雄奖，竟然不要求拿现金。」

对这个十分具有老师风格的感想，我们露出苦笑。

「……对了，老师，有件事我从以前就一直想问。」

「什么事？」

「你存那么多钱要做什么？您有什么梦想或目标吗？」

「那还用说，当然是打造后宫呀。」

「咦？」

她像是水从高处往低处流般轻快而流畅地这么主张，让我们全都吓了一跳。

「后宫是指聚集起女孩子，让她们在自己身边服侍的那个……？」

「不是女孩子，是肌肉壮硕的男人。为了聚集并驯养几十个身强体健的男人，有再多钱都不嫌多吧。」

「什么！？肌、肌肉！？」

「光是想像就让人受不了……我要独占男人们的肌肉，亲自调教一番……」

我们被陶醉地眯起眼的老师惊得退避三舍，彼此对看。此时，我突然想到一个人。

「那、那么老师？比方说像是鬼泽老师，你觉得他怎么样……？」

「……鬼泽老师？这个嘛……」

老师盘起胳膊，估量似地盯着半空中。

「有点不起眼，不过感觉就算让他成为收藏品之一大概也无妨吧。」

听到她这么说，我跟石田互使眼色。

「……看来有希望。之后告诉鬼泽吧。」

「是啊，他肯定会开心死了，比现在更致力于锻链肌肉。」

「毕竟我们也在各方面受到了那个人的帮忙呢……」

我们窃窃私语的期间，真弓老师似乎从肌肉男妄想中清醒过来，恢复平时的状态。

「就是这样，所以目前还要继续麻烦你爷爷关照了。」

「喔……啊。老师！」

老师准备转身离去，因此我叫住她。

「……什么事？」

「这一年之间受你照顾了。我很庆幸老师是我的班导。」

仔细想想，在整整一年以前，被这个人说我是「中之下」的时候起，我就开始改变了。当我这么想并沉浸于感慨时，老师扬起嘴角一笑。

「这句话可以帮我保留到明年三月吗？」

「咦？」

「我受到理事长吩咐，接下了见证你们青春的任务。」

「意思是说……今年的班导也是……？」

但是老师没有回答，摇晃着依旧性感的臀部，消失在校舍的方向。

「而且老师说的是『你们』对吧……」

就在我遥想起将在几天后公布的分班名单时，石田忽然站起身。

「咦，你已经要走了吗？到预备铃响为止还有时间啊？」

「白痴，在这种状况下，我待得下去吗？」

听到他说「我根本就只是电灯泡吧」，我跟雪菜都缩了起来。

「……这么说来，石田你喜欢的人是谁？」

「我就说没……」

「……是惠比寿同学，对吗？」

那个瞬间，石田的表情十分精彩。他细小的眼睛瞪得老大，摇着头试图拚死抵抗。

「……绝对不准说出去。」

最后他恶狠狠地警告我跟雪菜。

「男人就是有非得带进坟墓不可的秘密。」

「哪有这么夸张……」

「才不夸张！你知道有句俗话叫一个是天，一个是地吗？」

「那你为什么……」

「哪有什么为什么，你问这什么蠢问题。」

石田说得一副非常理所当然。

「正常人都会觉得惠比寿莉子是最棒的女人吧。让我来说的话，你跟黑川的眼光都有问题。」

接着他猛然惊觉，低头对雪菜说了声「抱歉」。

「没关系，我也这么认为。惠比寿同学真的是很棒的人。」

于是石田离开了，我跟雪菜两人被留在花瓣飞舞的樱花树下。

「……我啊，现在很烦恼。」

我说了这句前言后，继续开口说：

「情侣考试真的是废止了比较好吗？」

我想在当上理事长后进行的学园改革中，最重要的就是废止使变态学园的名号变得众所皆知的原因——情侣考试。

但是就结果而言，情侣考试让我大幅成长，得到了无可取代的伙伴。这么想的人肯定不只有我。

「……结束后回头来看，这是一场很棒的考试呢。我们班的女生也这么说。」

「是啊……」

我突然想起炸物而夹了一块，然后烦恼了起来。

「先改变名称怎么样？改得正经一点……」

「正经？」

「要叫什么呢，爱侣考试……感觉好像倒退回昭和年代了，嗯——纯情异性交游考试……」

变得愈来愈不伦不类了，我抱头苦思该怎么办。

「……不管是名字还是内容，是不是都维持现状就好了呢？」

「咦……？」

「只是我觉得可以改成更尊重学生一点的形式。像是强制有男女朋友的人分手，这方面就不太好。」

「这样啊……也对。」

我原本想同意这个说法，想想又觉得不对。

「可是只要这个考试还存在，『变态学园』的恶评就会……」

「即便是这样，只要让入学的人觉得『这是一所好学园』就够了，不是吗？而找出现在这所学园的缺点，将之改变成更好的学校，我认为这是只有现在是学生的濑木同学做得到的工作。」

她的话语一下子就沉入我心中。

「……也对，谢谢你。真不愧是维纳斯。」

一想到相较之下自己是什么德性，就觉得有点丢人。

「真抱歉，我只有第四名……」

我消沉地想着自己直到最后都是个不上不下的男人，但雪菜月力摇头。

「在棒球里，四号可是王牌喔。」

被她的笑容治愈，让我突然想起一件事。

「对了，我还有个礼物要给雪菜。」

「咦？」

「就是在白色情人节的官方活动中，只能送给一个人的回礼。我本来是打算当天下课后去买，晚上再拿去送你。」

回想起当时因为亲吻的事件完全没了那个心情，使我有种害臊的感觉。

「来，这个给你。」

我从书包里拿出来的是已经皱掉的纸袋。

「抱歉，我想在两人独处时交给你，每天都带着来补习，所以就变这样了。」

「这是什么……？」

雪菜脸泛红晕地接过。

「是鞋子跟裙子。喏，你不是说过其实很想穿上迷你裙跟高跟鞋走路吗……」

要是她现在打开，我会难为情得不得了，所以主动说明。

「这完全发挥出我的个人趣味，感觉不太好意思，不过我也请魅夕帮忙看过，我想应该不至于太夸张……呃，喂！」

在我说话的期间，雪菜竟然打开袋子往里面瞧。

「我好高兴……」

她抬起头，双眼闪闪发光地看着我。

「下次约会我绝对会穿出去。」

「呃……嗯……」

感动涨满我的胸臆，我忘记了言语，望向前方。在我们面前，樱花花瓣像幽浮一样，以不规则的动向飘落下来。

「……重要的事物增加，真是一件很棒的事。」

雪菜用视线追着飘落的花瓣，感慨地低语。

「要是没有遇到濑木同学，就得不到勇气，而我现在肯定也还是孤单一人。」

「……雪菜变了呢。」

我回想起她一年前的模样这么说，而她对我轻声一笑。

「濑木同学都没变呢。」

「这个……」

是表示我没有成长吗？就在我陷入难以言喻的心情时，她轻轾微笑。

「濑木同学身上我最喜欢的地方，依然跟刚见面时一模一样。」

我胸口一热，但她忽然一脸不安地凝视着我的眼睛。

「选我真的好吗……？」

「雪菜是最好的。」

唯独对这个问题，我可以充满自信地回答。我稍微装模作样地摆好姿势，以※光源氏背对着纷纷落樱般的心态微笑。（编注：日本平安时代文学《源式物语》的男主角。）

「就算你不是维纳斯也一样，对我而书我心目中的维纳斯就是你。」

会不会有点耍帅过头了？我斜过眼偷瞧，雪菜与我对上视线「噗哧」一声笑了出来。

「花瓣黏在你身上了。」

说完，她将双手伸过来。雪菜从我额头上拿掉两片花瓣，并将之放到自己的眉毛上。

「就像这样。」

「……！」

我猛烈羞耻了起来。两个圆点黏在额头正中央的那个模样……

「我刚才还真的是※麻吕眉啊……！」（译注：仅在眉头留有眉毛的眉型，日本古代在朝廷为官的贵族、上级官人惯有的打扮。）

我真是个功亏一篑的男人。当我因羞耻心而扭着身子，雪菜看着这样的我笑了。

那张笑脸就跟在教室第一次看到她时一样，鲜明地烙印在我心上。

「濑木同学果然很有趣。」

带着与那时相同的开朗，她这么说。

成道现在的等级→【先发名单、王牌及伊卡洛斯，她的第一名（英雄）】




后记
大家好，我是长冈マキ子。

终于来到最后一集了。成道完全脱胎换骨，我一面怀念他曾经穿着女用内裤、戴上胸罩的那段时期，一面写下了这本第五集，各位读起来有什么感想呢？

既然已经完结，这里就再次来谈谈关于《中之下！》的一些事。

本作是「Fantasia大赏」（富士见书房）得奖作，不过出版之际，从第一集开始就一直有大幅度的修正。这是因为在我投稿的原稿中，还不到一集的页数内就一路进行到投票日结束，按这个情况无法写成系列作。而且自恋狂成道一瞬间就洗心革面（这样其实比较好？），整体而书发展十分匆促。登场人物也很少，黑川姊妹就不用说了，连石田都不存在。

所以我想大多数情况下，通常第一集是「得奖作」，之后是以专业作家的身分全新写就的作品，但《中之下！》在某种意义上，这五集加在一起才是「得奖作」。出道之后，我在写作过程中产生了许多想法，不过包含投票日的结果在内，我在写作时都尽量不更动当初投稿稿件里从头到尾的故事要点。对于各位评审与同样在第二十一回投稿的诸位，我想以我个人的方式尽力表示诚意，因此决定出这个方针。

本系列作就是在这样的原则下开始的，而为了避免成道在朝维纳斯奖这个唯一目标迈进的过程令人烦腻，每一集都有我悄悄设定的隐藏主题。第一集是「打招呼」，第二级是「友情·努力·胜利」，第三集是「香艳满满」，第四集是「趣味推理」，而第五集是「大团圆」。我想以此为各集加入一点独特的色彩，新插曲就是依循这些隐藏主题构筑而成的。

这下子总算能让各位完整看到我的得奖作品了，真的很感谢大家陪伴我走到这里。无论作者多么想写作，若没有支持的人，就不可能写到这么多集。在每一集中寻找乐趣的各位就不用说了，对《中之下！》这部作品抱有哪怕是一点点的兴趣而读到现在的所有人，我满怀感谢。

另外是负责插画的ごまえ老师，以及责编中村编辑，感谢你们支持我这个超级菜鸟，跟我一起打造一个系列直到最后，真的非常感谢。正因为有两位跟我一起工作，才会有现在的《中之下！》这部作品！

最后，关于第五集的正文，我收到几则意见。

一般认为hotcake跟pancke基本上指的是同样的东西，但听说英语圈的母语人士不太会用前者，「hotcake」仅常见于日本。某位女士坚持的应该就是这点。

关于石田，我也从责编那里得到「意外（笑）」的感想，不过我打从一开始兢稍微有这样的打算。所以各位往后重读前几集时，可以试着想像在各个场面中石田的心情，说不定会别有一点乐趣。

成道他们在今后的青春时代中，大概也会在人际关系上有各种问题，不过即便如此，我想所有人还是会一直保持联系，我想我描写出了这样的伙伴。他们的故事要是能在各位心中留下一些什么，哪怕只有一点，那都是作者的幸福。

至此，《中之下！》系列完结了。

※目前致力准备中的新作预定在秋天之后出版！喜欢本作这类校园恋爱喜剧的人，若能继续阅读，我会非常开心。（编注：此指日本当时的出书情形。）

那么，近期再会！

二〇一一年四月

长冈マキ子



