文件发布时间:2013-09-22 12:19:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：中之下!
本卷名称：第四卷 沦落到下之下的我

序章 沦落到下之下的我
台版 转自 轻之国度

图源：阳子

录入：fujibayashi

修图：工口姐姐

假如絽美不是维纳斯的话。

假如莉子是维纳斯的话。

还有，假如妹尾是维纳斯的话。

在命运的投票日，我该写上谁的名字才好呢？

☆

「那么，你毕业旅行要怎么办？」

文化祭一周后的十月初某日，当我在下课时间走到走廊上，马上就被不知为何埋伏在外等我的莉子大小姐逼近。

「咦，『怎么办』是指什么……？」

「分组啦。你打算怎么办？」

「分、分组……？」

我招架不住地往后退时，她受不了似地叹了口气。

「对啦。就在一个月后了唷？下礼拜之前就要交出组员名单。此外各组要进行讨论，决定好自由活动的预定行程，并在出发前一个礼拜交出行动计划。时间所剩不多了。」

「啊……？」

「喂，你那不干不脆的态度是怎样啦！你啊，真的想要夺得维纳斯奖吗！？在毕业旅行的最后一天可是要指名圣诞约会的理想对象，这可以算是情侣考试的预备投票喔！？」

「等、等一下。」

情报接二连三地灌了进来，我的大脑已经濒临混乱了。

「你是在说什么啊！」

「我才要问你在说什么呢。你明明直到不久前都还那么拼命，现在是怎么了？』

莉子大小姐的神色已经超越讶异，慢慢转变为担忧的表情。我看着她这个模样，突然心生疑惑。

「……话说，莉子大小姐啊，你该不会愿意跟我同一组吧……？」

「咦、你、你在说什么啊。」

她马上把视线从我脸上移开，尖着嗓子这么说。

「你才是呢，你希望跟我同组吗……？」

「咦……」

我回想起文化祭时发生的事情。

——我一点都不喜欢你唷！

说完这句话就跑走的明明就是你耶。

「呃，我当然觉得……如果莉子大小姐愿意的话，希望能再次跟你同一组。」

「咦！？喂、你、你在说什么啊。」

语毕，莉子大小姐突然满脸通红。

「给我说明那是什么意思……！」

「哪、哪有什么意思……」

咦？这个反应是怎么搞的……？

「啊，濑木。」

这个时候，黑川拿着书包，从隔壁教室的入口处走了出来。

「啊、嗨，黑川。你要移动到别间教室啊？」

「对啊。濑木在跟惠比寿同学讨论毕业旅行分组的问题吗？」

这句话让我的思考一下子就被拉到毕业旅行上了。

「对了，这是怎么一回事啊！？为什么大家都知道毕业旅行的事情？」

「啊，对喔。关于这件事，我很对不起你。」

「欸？」

我愣住了。莉子大小姐也一脸困惑地看着黑川。

「上礼拜天文社的观测会后，你不是感冒而请假没来上课吗？那一天理事长召开了毕业旅行的说明会。我很过意不去，所以想传简讯跟你讲，但石田同学说他会跟你说明。你还没有听说这件事吗？」

「嘿，成道、黑川！你们在聊什么？」

「石田……！」

他的声音就在这个时间点从背后响起，于是我一脸凶神恶煞地转过身。

「石田！毕业旅行！分组！为什么没！」

我因愤怒而颜抖着，到了字不成句的地步。

「啊啊~~你说那个啊……」

我的意思似乎传达出去了，石田露出吃了一惊的表情。

「抱歉，我有点忘了……哎，有什么关系，反正是跟临海学校那时候一样的成员吧？而且这次好像五到十人之间的任何人数都可以。虽然有个条件是男女至少要各两人，不过我们也满足这个条件了，对吧？」

「『对吧？』你个头啦……」

「我是这么打算的喔。濑木觉得如何？」

「呃，虽然我也觉得这样就好……」

尽管因石田而感到头痛，但我还是这样回答黑川。接着，男生们的视线全部转向莉子大小

姐。

「……我、我也没差唷。」她瞥了我们几眼，并这么回答。

「那就决定了。组长就再次麻烦濑木担任，可以吗？」

「啊，好！」

「其他女生是怎么打算的？」

「我哪知道她们有什么打算啊！」

因为你的疏失，我可是直到刚才都还不知道分组的事情喔……」

「不过在有可能会决定圣诞约会对象的预备投票中，只能写在毕业旅行同组的女生喔。就算你现在是『下之下」，若要以维纳斯奖为目标的话，你想必会想跟维纳斯候补者同组吧。」

「你、你这像伙……！明明就知道这么重要的事情，却还这样……！」

「……我可以帮你们去邀那两个人加入喔？」

对着再次燃起对石田的怒意的我，莉子大小姐如此提议。

「咦，真的假的？」

听到这句话，我稍微恢复了冷静。如果她能帮忙遨请絽美跟妹尾的话，那真的帮大忙了。

——我也会重新仔细考虑一次我对成道同学的感情。

我在观测会那天得到絽美的这句话，而跟妹尾在文化祭中也发生了许多事情，导致气氛变得很尴尬。虽然从上个月开始的每周一次午餐聚会依然持续着，然而直到刚才莉子大小姐来找我之前，我都没有跟三人之中的任何一人有过个人对话。

「没什么关系呀，而且我也想跟她们一组。」

「这样啊，那就拜托你了。」

「……而且若不是这样的话，那就不公平了。」

「啥？」

我没有听清楚，因此又问了一次，但她没有回答，只是瞪着我看。

「……你是为了在情侣考试中得到维纳斯奖，才会来到这个学园的对吧？」

「咦、哦哦，对。」

「不管谁是维纳斯，这点都不会改变对吧？」

「……嗯。」

我原本是这么想的。

但是实际入学后，我就对絽美一见钟情，因为她是个让人觉得维纳斯除了她以外不作他想的完美女孩……

——接下来如果暂定维纳斯变成莉子或是雪菜的话，你还是会在投票日当天写下我的名字

吗？

我想都没想过这种事情，就一路走到了今天。

「既然如此，问题就简单了。」

不知道在想些什么的莉子大小姐自信地微笑，接着走进C班的教室。她直接走向妹尾的桌子，出声呼唤坐在位子上看书的她。

妹尾抬起头来，听着莉子大小姐说话，但当她们谈着谈着，突然就两个人一同转头望向我。

「哈、哈啰……」

我用她听得到才怪的音量小声咕哝，泛起扭曲的笑容。对着这样的我，妹尾轻轻微笑。

「……她说可以跟我们一组。」

回到这边的莉子大小姐用「总算解决一件事了」的语调这么说。

「剩下的就只有那个女孩了。」

「絽美……啊……」

在那之后，已经过了一个礼拜。一方面也是由于文化祭补假而没有社团活动，跟絽美碰面的机会很少。老实说，跟她见面会很尴尬，因为我还没把针对她那句话的响应准备好。

「可是……

「那个啊，莉子大小姐。」

做好觉悟后，我如此说道：

「还是由我来跟絽美说吧。」

☆

若要说出现在毫无虚假的心情，那就是我喜欢絽美。打从第一眼看到她时就是如此，进入手艺社与她相识后，我发现她活泼又开朗，即便对于因身为唯一一个男社员而遭受女生们无情对待的我，她也亲切以待，这种好个性让我心生好感。我觉得她的努力性格，为了梦想而持续维持好成绩的这点也很了不起。

在这个世界上，有哪个男人会不喜欢这样的女孩呢？事实上，一晶那家伙即便被甩掉，也依然为絽美神魂颠倒，此外也有许多人暗地里憧憬着絽美。在她身边的男性，只要不是像黑川一样美感严重失调，应该全都会喜欢上她吧。我确信絽美就是这样充满魅力的女孩。

隔天的社团活动日，我提早前往社办。

「……成道同学。」

当我一个人等着等着，絽美便打开门现身了。身为社长，责任感强烈的她总是会在社团活动时间开始前稍微提早过来这里。明明她也兼任班级委员，照理说有各式各样的工作要忙才对。

「你今天来得真早呢。」

说完，絽美微笑，笑容中流露出了一点尴尬的神色。

「那个，絽美，关于毕业旅行的事情……」

「成道同学，我这次想分开行动。」

在我说完之前，絽美就垂下眼帘这么说。

「如果你是想遨我跟你同组，那就抱歉了。」

「絽美……」

她甚至不愿与茫然的我对上视线。

「不过啊，那个，我……」

当我不肯罢休地想开口时，社办的门「喀锵」一声敞开了。

「……哎呀？你们该不会在忙吧？」

出现的是一脸兴味盎然的副社长。

「你这样就放弃了！？真没出息呢。」

隔天，报告完整件事情经过的我，不出所料地被莉子大小姐骂了。

「不，与其说是放弃，应该说是已经无处着手……」

现在是整个二年级的毕业旅行自由讨论时间，已经决定好组别的人要到组长的班级集合，制作分组报告。在C组教室内，没有絽美的身影。

「算了，我去找她！」

撂下这句话就离开的莉子大小姐，在十分钟后带着沮丧的神情走了回来。

「……不行，那女孩很坚持！

「咦？」

「你到底做了什么？」

她责备似地看着我，但明显失去了到刚才为止都还在的锐气。

「呃……」

「还是算了，我不想听。」

除了我以外的成员看到这么说着并发出叹息的莉子大小姐，不禁面面相觑。

「……不过啊，缴交组员名单的期限是到下礼拜，今天也不用急吧。」

「也对呢。今天就先讨论自由活动的事情，至于瑞本同学，我们再花时间说服她就行了吧。」

「可是，要怎么说服她啊？」

「也是啊……」

我向石田跟黑川简单报告了文化祭时，我跟女生们之间发生的事情。他们为了我而抱头苦思的模样十分令人感动，但完全想不出好主意。这点我也一样。

也就是说，我们都是令人悲哀的恋爱初学者。虽然常言道「三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮」，但若事关恋爱，就算像我们这样的三个生手聚集起来，能想出来的也顶多只有荒诞无稽的长篇情色妄想罢了。

就在所有人都完全陷入沉默，已经一筹莫展的时候——

「……我去说服她。」

至今一直没有开口的妹尾静静这么说，并露出微笑。

「没问题的。我们六个人一定能再次同组的。」

☆

接着，在一周后的缴交名单截止日，絽美真的加入我们这组了。

「……这次也要请你多多指教了，成道同学。」

不过絽美依然看起来很尴尬，话也不多。

「呃、嗯。」

就这样，我们还是以与临海学校时相同的成员，开始了这趟毕业旅行。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 沦落为偷窥狂的我
一早我们在羽田机场集合，搭飞机约一小时后，到达了。新千岁机场。(译注：位于北海道千岁市。)

「呜哇，好冷……！」

刚下飞机，我就因在十一月上旬的东京无法想象得到的隆冬低温而发起抖来。但是啊！

「哼哼哼……」

由于早已预料到这点，我一边走在通道上，一边从鼓鼓的手提袋里拿出寒冬用的大衣。没错，在秋季山中尝到苦头的我，这次没有疏于做好防寒措施。人类就是因为懂得学习，所以才能成为人。

出于一下就得意忘形的坏习惯，这种小事就让我陷入彷佛干了惊天动地的大事般的心情。

「尽管来吧，北方大地啊——！」

身体完全暖起来后，当我恢复了精神，觉得现在就算要我到河中空手捉鲑鱼我也不会犹豫时，我的目光停留在一张横穿过我的视野的郁闷面孔上。

那是穿着时髦T恤、学生服与培裤这身装模作样打扮，正在瑟瑟发抖的一晶。

「嘿，一晶。」

趁着这个好机会，我摆出从容的表情呼唤他。

「成、成道……」

如此嗫嚅的嘴唇发紫，正在微微颤抖。平时那个轻浮男的面容已不复见。

「哎——呀，原来是一晶啊。我还以为看到蟑螂了呢。那些家伙不耐寒，所以并没有在北海道栖息喔，你知道这件事吗？这根本就是现在的你嘛——！老师一直强调『北海道很冷」，

你都没有在听吗——！」

「你、你这混蛋——……」

一晶满脸不甘心地瞪着我，不过他现在似乎没有力气做出超越这个程度的事情了。

「成道，你给我记住——！之后我再回敬你——！」

就连撂下这句话跑掉时，他也用高抬腿跑法试着让身体稍微暖起来。见识到他那令人鼻酸的努力，我独自窃笑。

「……哎唷，成道同学真是的。」

这道声音让我惊讶地回头看向后方。

「你明明不用故意跟佐佐同学说那种挑衅的话呀。」

微笑着这么说的人，是将围巾在毛衣外围了好几圈的絽美。

「……嗯、嗯啊。」

我不小心慌乱了起来，无法做出正常反应。看到举止怪异的我，她稍微垂下眉毛。

「文化祭那时候很抱歉。我会恢复平常心的，所以这趟旅行中，大家就一起开开心心地玩吧？」

「嗯、喔。」

像现在这样跟絽美正常对话，已经是睽违已久的事了。就算在她决定加入同一组之后，也都是在讨论自由活动的计划等等，没有两人独处的机会，再加上会有种莫名的在意，导致我现在处于甚至不敢跟她视线相交的状态。

「……圣☆重的学生，拿到行李后就去出口集合！」

当我傻在那里时，另一头传来真弓老师的声音。我们现在走到了托运行李的提领处。我依言领到行李并往前走后，就看到学生们都聚集在连接着外头的玄关前空间。

「……全员到齐了吧。那么接下来开始说明今天的行程。」

那种东西就算现在不说，我们也都知道的说。根据旅行手册，离开机场后就会先吃午餐，下午在札幌市内观光过时钟台等等之后再前往旅馆。我肚子刚好也饿了，真想快点搭巴士移动。详细说明等到达午餐会场后再说不就好了。

我这么想着，于是把级任导师们轮流进行的说明全当耳边风，却被最后说明的真弓老师的一句话突击个正着。

「那么，解散！到旅馆的路上千万要小心，不要迷路了。」

「咦！？」

怎、怎么就这样把我们丢着不管了啊！

「怎么了，成道同学？我们赶快走吧。」

被絽美这么一说我才回过神，发现同组的众人都已聚集到我身边。

「你呆呆地杵在那做什么呀。快点把包包放在那里，出发前往市内吧。」

莉子大小姐伸手指向门外。外面停着一辆大型观光巴士，学生们将庞大的随身行李放在巴士旁之后就陆续离去。

「……咦？接下来不是要搭那辆巴士移动吗……？」

「你在说什么梦话呀，你这样也算是组长吗？」

「不，这是因为濑木在整体说明会那天请假，或许就是这样才会导致他还没有掌握到状况。」

「这根本无法当作借口。如果有仔细读过手册的话，上面明明就有写。」

虽然黑川帮我缓颊，但莉子大小姐还是无法接受，而我只能一个劲儿地缩起身子。

「听好啰？接下来的六天内，我们要以小组为单位观光。事先写在旅行手册上的观光景点，就是我们一定得走访的地方。每个地点都各有一个『确实去过了」的印章，而我们就是必须收集这些章再回到旅馆。」

「也就是说……就像。定向越野一样吗？」(译注：一种根据地图与指南针到达检查点并留下纪录，最后再以此评断成绩的运动。)

「没错。不过重要的是最后要在集合时间前抵达住宿地点，绕完整圈的速度则不问。只有在没收集到所有指定地点的印章时，才会在情侣考试的分数里扣掉没集到的印章的分数。跟文化祭这种加分活动相反，毕业旅行是扣分活动。」

「原来如此……我了解了。」

当我因为这段仔细的说明而感到惶恐时，莉子大小姐更加用力挺起胸脯。

「然后呢，在最后一天有个情侣考试的预备投票，要写下希望能在圣诞节约会的对象并提交出去。」

听到这句话，整个小组的气氛稍微紧绷了起来。

「只能写上组员中的其中一位异性。你要在我们三人之中，选出一个人写上去喔。」

或许是错觉吧，就连莉子大小姐也显得难以平静地视线乱飘，我想用艰角余光窥伺絽美的模样。接着，我忽然注意到一件事。

「喂，我说你们！」

我这么喊着，然后把黑川跟石田拉到角落。

「怎么了吗？」

「干嘛啊，成道。」

对着一脸讶异的两人，我说：

「我满脑子都想着自己的事情，所以没有顾虑到你们……」

「你不是一直以来都是这样吗？」

「你说得这么严肃，究竟是怎么了？」

「……你们得选我们这组的女生，这样没关系吗？」

没错。情侣考试当然也跟这两个家伙有关，黑川甚至还是为了情侣考试才会选择这间学园的。但是这些女性成员们根本只是在临海学校分组时，由以维纳斯为目标的我邀请入组的两个人，再加上为了跟我抗议而临时加入的莉子大小姐所构成的阵容。

然而，黑川一脸泰然地点头。

「不要紧啊。而且若是这些成员的话，在某种程度上也算熟。」

「可是如果是为了情侣考试，有那种长得像。鬼瓦*般的女孩在的小组比较……」(编注：鬼瓦是指安装在屋顶四角、有兽面花纹的瓦片。)

「不，没关系啦。就跟我之前说过的一样，我有自知之明。我寄托在考试上的希望真的只有一点点，而且我也不认为那会在现实中实现。更重要的是，只要能跟濑木还有大家开心共度，我就很髙兴了。」

「黑川……」

这么好的人却无法得到幸福，这样的世界绝对有问题。话虽如此，现在我能做的一顶多只有祈祷在天文观测时，会有颗落下的小陨石砸到黑川的后脑勺，让这家伙令人绝望的美感奇迹般地恢复正常。

「谢谢你……顺便一问，石田，你也不在意吗？」

「对啦。是说成道。你不知道吗？我们可是相当受到男生们羡慕喔？能独占这么多本年级顶尖的美女，哪有人会觉得不满啊？」

「呜嘿……」

听他这么一说，我才发现真的是这样。她们全都是我们这种处男髙攀不起的女神般的成员。话说，我竟然能产生这样的想法，看来我应该可以认定我的自恋病已经痊愈得差不多了吧。

「喂，你们在做什么呀？」

此时在女生们之中，看起来已经等不下去的莉子大小姐高声问道。

「快点移动吧，太阳都要下山了啦。」

「知、知道了」

于是，我们决定前往指定的午餐会场。我们先搭电车前往札幌站，转搭地下铁后，在冠上们目的地之名的圆山公园站下车。

「……不过午餐会场竟然是公园，到底会供应什么样的餐点啊。」

走在宽广的道路上，我的心早已奔向午餐的内容。

再怎么说，这里可是传说中的北海道，是渔业、农业、酪农业都能尽情发展，当百货公司举办乡土展时必定会有大批主妇蜂拥而至的日本第一美食地带。

「你还真的没有读过手册耶。」

对于难得不是因为性方面的妄想而偷笑的我，莉子大小姐这么说。她的语调比起讶异，已经更接近佩服的感觉了。

「……你的意思是？」

「中餐是这个啦。」

她这么说着并出示给我看的，是她提在手上的侧背包。我从刚才开始就一直很疑惑地想，她为什么不把这么大的行李放在巴士那边。

「啊，莉子，我来拿啦！抱歉从刚才就一直让你提着。」

「我也一样，抱歉我没注意到。」

「不用，没什么关系。」

莉子大小姐如此回答慌张的絽美跟妹尾，而我眨了眨眼。

「哦哦，这是亲手做的便当吗！」

看到包包的石田独自发出欢呼。

「欸欸！？」

我惊惶失措地拿出旅行手册，翻开第一天的那一页一字不漏地阅读。

※记得由组内的女生制作便当并带过来。(附加说明)

时间表上的「午餐」旁印有米字号，棚外附上了这句说明。

「这东西害我们今早三点就起床了，你们给我心怀感激地吃下去。」

「不过很好玩呢！我们大家聚集在莉子家。莉子家好宽广！就像城堡一样喔！」

「那里有很多平常没办法使用的食材，让我忍不住都兴奋起来了。」

连妹尾也双颊泛红，有点兴奋地这么说。

总觉得放下心了。自从发生绺美那件事后，我一直对毕业旅行感到不安。这并不是要找藉口，不过我之所以没有仔细看旅行手册，也是因为当时我完全不是处在期待去旅行的心境，因此我没想到现在竟然能像临海学校那时候一样一团和气。

不过妹尾到底是用什么魔法把絽美邀进组里来的呢？让我跟莉子大小姐都举手投降的事情，她似乎非常轻易就达成了。

「……怎么了吗？」

我跟回过头来的妹尾视线交会，这下才注意到自己一直盯着她看。

「啊，没事。」

我窥伺着前方的状况，看到絽美跟莉子大小姐看起来聊得很开心。

「……太好了。絽美的事情多谢你了。」

「不会。这点小事不算什么。」

对着小声这么说的我，妹尾也耳语般地回答，并露出微笑。

圆山公园是个绿意浓厚且开阔的地方。此时正好是枫红时节。人潮颇为众多；但是在这几乎令人全身僵硬的剌骨冷空气中，在宽广的草地广场上铺开防水布的几乎都是穿着圣☆重制服的小团体。

「不过到达的人没有想象中的多哩。」

「因为并没有规定要什么时候来啊。基本上手册里的时间表所写的流程是推荐路线，不过我想也会有小组考虑到人潮拥挤的问题而在札幌站下车，先行前往时钟台或红砖厅舍。」

「该不会在机场解散也是因为这个理由吧？」

「是啊。因为这是一趟自由度很髙的毕业旅行。」

「哦，真像圣☆重的风格。」

听了黑川的说明，我总算理解了。

「先别管那些了，我们赶快吃饭吧。」

石田的催促成了开始信号，我们高高兴兴地铺开塑料布，在上面围成一圈坐下。

「我们开动了——！」

所有人异口同声地说完，就把像多层便当盒一样层层叠叠的便当盒分开，伸手红开便当盖。

没想到竟然能吃到女孩子亲手做的料理，不用说，这当然是在临海学校后就没再体验过的。光想到这些是这么可爱的女孩子们为我们早起做的便当，我的情绪就髙昂了起来。

「哦哦……！」

我打开的那层是配菜区。看起来像法式料理中的前菜(我没吃过那种东西就是了，所以这是我自己想象的)的各色美丽菜肴整齐排列在内。

「这是油封鸭肉喔。旁边的是真鲷法式冻派。你就淋上装在这边的容器里的海胆酱汁品尝吧。」

「油……？法式……？酱……汁？」

「酱汁总该听得懂吧。」

当未知的料理名称在我脑中产生。完形崩坏时，我便被已经在狼吞虎咽的石田吐槽了。(译注：一种会将整体拆解为个体，导致无法识别的心理学现象，例如长久注视一个字，会突然不认得这个字。)

「喔，这是玉子烧吧。」

我先将筷子伸向在便当角落发现的那道熟悉料理。然而一将它放入口中，至今从未体验过的风味就在舌尖扩散开来。

「里面加入了刨碎的松露跟莫札雷拉干酪唷。味道如何？」

「我、我还是头一次吃到……」

「好吃吗？」

「是，非常好吃……」

从内侧涌入鼻中的芳香，让我的意识差点升天。

「……你之前期待的就是这样的料理吧？」

当我恋恋不舍地吞下玉子烧后，莉子大小姐忽然用慎重的口吻这么问。抬起眼来看我的那张脸，看起来似乎有些羞涩。

「虽然这是出自厨师长保罗的食谱，不过是我在经过练习后自己亲手做的喔……对吧？」

「嗯，莉子的动作非常干净利落喔！」

絽美当时想来见识到了相当惊人的技术，她发出感叹的声音。此时，我注意到一件事。

「这么说来，絽美做的是哪一道菜啊……？」

在临海学校时，我们得知她是个料理白痴。可是放眼望去，好像没有任何一层便当盒里装着奇怪的东西啊……？

「我？我做的是这个！」

她说着「锵——」并递出来的，是被白与黑组成的物体塞得满满的一层便当。

「饭团！男生每人各有三个，女生各有两个，所以就拿自己喜欢的口味去吃吧。」

「哦哦……」

我定睛一看，发现那些是平凡无奇的饭粞，全都被捏成漂亮的圆柱形，上面有如缠着腰带般，整齐地包着一圈海苔。

原来如此啊。絽美很灵巧，所以像这种只需顾好外型即可的料理，她就能做得出来。女生们也考虑得很周详嘛！

……总之，我也曾经有过这样想的时期。

「噗哈！咸死了！」

第一个被害者跟临海学校那时候一样，是吃东西时动作很快的石田。

「真是不敢相信。那个女的一定是想杀掉你。别把我们卷进去，你要负起责任把这些全部吃光。」

「怎、怎么了啊……」

对我小声如此抱怨的石田带着充血的眼睛，将饭团的剖面秀给我看。

「咦！？这是啥啊……」

「啊，那是高级烤明太子吧！」

从我旁边探头过来的絽美，天真无邪地笑着说明。

「咦咦……？」

就明太子而言，这个颜色黯淡得太异样了。面对困惑的我跟石田。莉子大小姐满脸苍白地

说：

「不对，那个是……乌鱼子吧。」

「乌、乌鱼子……？」

「是一种稀有的水产加工品啊，这是加工水产。」

「水产加工品……」

「至少这并不适合拿来当饭粞馅料呢。而且这东西的味道本来就很重，你又放了那么多……」

于是我们理解到石田为何做此反应。

「怎么会！对、对不起，石田同学……」

「不，你别在意，絽美。这家伙是个杀也杀不死的男人。」

「莉子家的厨房里的食材都超级豪华，就连我不太认得的食材，我也想说因为是高级品，想必很好吃，所以就放进去了……」

「欸——！？」

就这样，我们的午餐成了饭团俄罗斯轮盘大会。

「……啊，这个是普通的明太子。」

「我的是鱼子酱。意外地挺好吃的喔。」

我无视这些胜利组的反应，静静将手伸向便当盒。

神啊，请保佑我拿到内馅正常的饭粞……！

「……呜喔噎！」

甜蜜！多汁！水果风味

这个跟白饭死都合不来的味道是……！

「水、水！！」

「咦！？那是萝葡干呀，成道同学！？」

「不对，那是芒果干啦……」

莉子大小姐轻声订正了面对因几近晕厥的我而慌乱起来的絽美发言。

☆

紧张剌激的午餐结束后，普通的观光时间开始了。我们朝札幌站的方向走过去，前往。北海道厅旧本厅舍，参观过内部的展示室后，再前往有名的时钟台。(译注：过去的北海道地方政府的办公场所，为红砖建成的新巴洛克式建筑。)

「辛苦了。有拿到卡片吗？」

我们刚从里面走出来，就被站在出口处的真弓老师叫住。我拿出在旧本应舍从鬼泽手边拿到的卡片。卡片上有画线，划分成不同的字段，设计成让我们可以请老师将印章盖在写有观光

景点名称的各个字段上。

「最后还要去电视塔吧。路上小心喔。」

正当我们在老师的送行下准备要往前走的时候……

「对了，濑木同学。」

「是？」

「到达旅馆之后，到我的房间来。我有东西想交给你。」

「……欸~……？」

我投去明显带着怀疑的眼神。前阵子在文化祭那天，我在空无一人的教室里受到真弓老师诱惑。从那之后，我就无法信任成人女性了。

看到这样的我，老师妖艳一笑。

「麻烦你别误会。之前诱惑你并不是出于我本人的意图喔。你觉得你爷爷会想让你那已经跌落至谷底的评价降得更低吗？而且你不认为，就算同样是要妨碍你，也该采取更直接的妨害方式吗？」

「呜……」

被她抓住痛脚，我不由得闷哼一声。

我现在的☆等级是全年级最低的「下之下」。学力测验要等到第二学期末才会举行，我自觉外貌也没什么改变，所以评价降低的就只有可能是「性格」。这表示关于我个性钓评价已经

落到谷底，到达光靠这一项就足以让我一口气跌到最底层的地步。

彷佛要证明这点一样，在那之后我的绰号一直都是「人类触手」。真怀念被称作「娘炮男」、或者顶多被叫成「Love J」的日子。

「就是这样，所以一定要来喔。我的房间在二〇六。」

「……是……」

我重重地垂下肩膀，跟同组的伙伴们一起离开时钟台。

「……请打起精神，濑木同学。」

妹尾对我这么说，让我倏然回神。不知不觉间，我们已经来到电视塔前方了。

「濑木同学不是很努力吗？在毕业旅行中，评价肯定会上升的。」

「真的会这样就好了……」

「而且你最近上课中也有认真作笔记，我想你在期末考时成绩也一定会上升。」

「嚼……谢谢。」

的确，我最近很努力。话是这么说，但其实我也只是变得会好好听课、开始会预习跟复习而已，但一想到就连这一点小变化她都看在眼里，令我忍不住心生感激。

——我还没有喜欢上濑木同学唷。

无论这句话是真是假，现在的我都不能怎么样。因为就连絽美的问题，我都还不知道该怎

我该怎么回答絽美才好啊？

「妹尾，我啊……」

就在我忍不住想说出这种浅气话的时候……

「Excuse me？」

我一回头，就看到一位金发的白人女性站在眼前。

「有、有事吗？」

当我冷汗直流地如此回答，她就用流畅的英语问了我某些事情。

「par、pardon？」

我这么一问，就再度暴露在以惊人速度发出的问题之中。我看向身旁的妹尾，她也用力摇头。

「救命啊，絽美——……！」

对方是个美人，这让我更加手足无措，于是我呼叫位在前方的絽美。

「怎么了，成道同学？」

「我想这个人大概是在问路，不过我听不太懂……絽美的英文成绩很好吧？」

「这样啊，我知道了。」

絽美可靠地回答我后，便转向白人女性展露笑容。

「hello！」

「Hello——」

金发美女也以笑容响应，接着又迅速说了些什么。专心听着她说话的絽美，中途脸上突然亮了起来。

「我知道了，她在问要怎么去时钟台。」

「原来如此。」

果然不愧是絽美。

「please go steaight and……啊！」

流利地开口说起话来的她，好像想到了什么事情似地止住了嘴。

「怎么了，絽美？」

「时钟台的入馆时间是不是到五点为止？」

「咦？」

「这么说来的确是这样呢。」

从包包里拿出时钟台的导览指南后，妹尾点头。

「应该要告诉她说，如果想进去里面的话，最好快一点吧？」

「嗯，的确呢。」

之所以会这么说，是因为四周已经变得相当昏暗，电视塔的电子时钟正指着四点五十一

分。我想时钟塔离这里约只有五分钟路程，不过要是拖拖拉拉的，说不定会来不及。

「呃……，『入馆』要怎么说啊……」

「……？」

外国女性一脸疑惑地看着絽美。在这边僵持的期间，时间也会一分一秒流逝。得快点告诉她才行。我们为此焦急了起来。

突然间，莉子大小姐从原本凑在一块儿的成员之中站了出来。

「would you like to see the inside of the clock tower？（你想参观时钟台内部吗？）」

那是宛如当地人一般很溜的发音。金发美女露出有些困惑的模样后点点头。

「Yes，if i can。」

「so……」

她接下来说的话我就再也听不懂了。莉子大小姐说完后，那个女人就「oh!」地叫了一声，一边道谢一边跑了起来。

「……你真厉害啊，莉子大小姐。」

我一发出感叹的声音，莉子大小姐便朝我瞥了一眼，露出看起来有些不自在的神色。

「没什么厉害的。那个人好像也不是英语圈国家的人。」

「咦，这样啊？」

「是啊，而且我也只是习惯了而已，因为我妈妈来自英国。」

「什么！？」

这个发言让男生们大感震惊。

「那么，莉子大小姐该不会是混血儿吧！？」

「没错喔。莉子的妈妈超漂亮的。」

「今天早上我们在莉子家有见到她喔。」

絽美跟妹尾有些兴奋地说，而我只能一个劲儿地眨眼。

「我都不知道……」

听她这么一说，我才惊觉莉子大小姐的头发是漂亮的金褐色，脸部轮廓也很明显。不过我一直以为她的头发是漂染的，而且最近也很常看到轮廓深的日本人啊。

「不知道又怎么样啊。你如果知道我是牡羊座，也会惊课成这样吗？」

当我一直感叹个不停时，莉子大小姐却显得有些生气。

「欸？可是这跟那是……」

「是一样的事情。对我来说就是这样。」

她冷冰冰地这么说，于是这个话题就到此为止。

☆

就这样，第一天的参观行程结束了。我们在天色暗下来之后抵达旅馆，整组一起在像是宴会厅的地方吃饭。

「那么明天见一一！」

用餐完毕，大家一起回房时，我们在男生房间前跟女生们打了声招呼。突然间，妹尾好像想到什么事情似地看向我。

「濑木同学，你已经去过真弓老师那边了吗？」

「啊！」

这句话让我也想起来了。

「对喔，她有叫我过去……」

「而且也要交出收集好印章的卡片对吧。」

「啊，对喔，我都忘了。」

嘟哝着「得先去交卡片啊——」后，我想到还得去真弓老师的房间，脚步就迟疑了。

「……我也一起去吧？」

我回想起性感又聪敏的真弓老师而陷入苦恼，此时黑川对我这么说道。

「真拿你没办法。我也陪你去啦，成道。」

「啊啊，嗯，帮大忙了……」

这样就不会演变成像那天一样的奇怪状况了吧。做好万全准备的我先到房间将盖章卡拿来。卡片会在用餐会场由老师们回收，但我在晚餐时间前，忘记在离开房间时把卡片带在身上了。

顺利交出卡片后就前往真弓老师那边的我，看到在我们眼前走出二〇六室的人而吓了跳。

「鬼、鬼泽……？」

「濑、濑木！」」

从真弓老师的房间走出来的，竟然是体育老师鬼泽(三十五岁•单身)。

「咦、呃、欸？鬼泽……老师的房间也是这间吗……？」

「哪有可能啊。」

石田吐槽了动摇到语无伦次的我。

「有、有事吗，濑木。」

「你问我有事吗……老师才是呢，你有什么事吗？」

「没、没有，我是来真弓老师这边拿一下资料……」

他这么说，并把什么东西藏到背后。

「……真可疑啊。」

用不着石田如此耳语，我也不相信鬼泽。

「是什么样的数据呢？请让我们看一下吧。」

「不、不行，这不能让学生看……」

就在他一边这么说，一边试图把「资料」藏在背后的时候……

「啊！」

那个东西从鬼泽手中掉了下来。

「内……内裤！」

躺在地上的那东西，不管怎么看都是女性该穿在下半身的内衣裤。覆盖着整体的黑色蕾丝营造出成熟女性的性感魅力，绑在侧边的纯白缎带则增添了少女的纯真感，是一件妙不可言的杰作。

「……请问这是什么东西的『数据』啊？」

现在我们三个人都开始模糊地掌握住状况了。就连那个黑川都朝鬼泽投去怜悯的目光。

「……对不起！原谅我吧！」

忽然间，鬼泽猛然跪倒在地上。

「我只是鬼迷心疲了。我一时冲动，忍不住就……」

「就偷了内裤是吗？」

「拜托！请放过我吧！确实如你所说……！」

他一边这么说，一边用额头抵住地板的模样可真是值得一见。

「对象是真弓老师的话，也用不着做那种事，大概只要搬出个五万圆她就愿意把内裤卖给你了吧。」

「不是那种问题！要是我说我想要内裤，不就会被真弓老师讨厌吗……」

「咦？」

我们面面相觑。

「鬼泽老师，你该不会喜欢真弓老师吧……？」

为什么好死不死喜欢上那个守财奴啊……

但是这看来似乎是事实，因为宛如恋爱中的纯情少女般羞红着脸的鬼泽反应证明了这一点。

「拜托你们，这件事情请向其他所有人保密吧。」

「就算你这么说……」

这根本就是货真价实的犯罪啊……

起初我只是一个劲儿地愣着，但不久后我的脑袋便渐渐开始运转了。

「……再怎么说，我们都不能无偿答应老师的要求啊。」

「你、你这家伙……！你想威胁老师吗！？」

「不，老师不用给我钱。」

其实我想要钱想得要死，不过这时候要努力按掠住自己。

「老师，你可以站在我这边吗？」

当我一问，原本慌乱到了极点的鬼泽就突然停止了动作。

「……站在你那边？」

「对。因为我现在跟爷爷处于敌对关系，班导真弓老师还被爷爷收买了。这趟毕业旅行中也有可能会发生些什么事，所以如果老师能站在我这边，我会感激的。」

「……唔。」

鬼泽从地板上站起身，露出思索的神情。我说啊，现在的你还有选择的余地吗……我忍住想这么说的冲动，等待他的回答。

「我知道了。我就站在你那边吧。」

「太好了！」

仔细想想，不管是在临海学校还是文化祭，都是因为这个极度坚持公平竞争第一以及运动家精神的人，才会害得我陷入困境。

没想到竟然能抓住鬼泽的弱点，让他成为友方。就一个偶然的发展而言，能演变成这种局势，还真是相当走运。

「……那、那么，拜托你千万别说出去喔。」

我先把这个还回去喔。鬼泽这么说完，就走进用门档撑着没有上锁的真弓老师的房间。看到这一幕，我心生疑问。

「对了，鬼泽老师，真弓老师呢？她不在房间里吗？」

似乎已经把内裤放回原位的鬼泽摇头回答我：

「不，她好像在洗澡。浴室那边有传来淋浴声。」

「那你是怎么进到房里的？这里不是自动上锁的吗？」

「我经过这个房间时，发现房门就像现在这样用门档撑着。所以我不由得就……」

「进去偷走内裤了」

「才不是！刚开始我以为她在房间里，所以想稍微跟她打声招呼……」

看来鬼泽一开始似乎真的只有这个想法，他反驳的声音变大了。结果……

「是谁从刚才开始就一直待在房外？是濑木同学吗？

从房间中传来了真弓老师的声音。

「糟糕……！快逃吧，鬼泽老师。」

「喔、喔喔。抱歉麻烦你啦。」

于是在鬼泽逃也似地离开现场后，我打开门。学生们的房间是和室，但老师的房间是西式的。放着小型双人床的单人房中，没有老师的身影。

「真弓老师……？」

「哦，果然是濑木同学呢。我在浴室里喔。现在还不太方便出去，所以麻烦你拿走放在那边桌子上的信封。」

「咦……好的。」

我遵从从入口附近的门后传来的声音，看向放在床边的桌子。那里放着一个信封。

「这个信封是什么？」

「那是你爷爷要我交给你的东西唷。我找你来就只是为了这件事。」

「喔。」

「要帮我关上门喔。」

我回答一声「我知道了——」之后就走出房间，向等待着我的黑川跟石田道谢，并把门档移开关上门。

「……好啦，听说这是爷爷给我的信……」:

伫立在走廊上的我紧张地嘀咕。

「打开来看看啦。」

「我、我当然会打开啊。」

在石田的催促之下，我打开信封。一展开从里头拿出来的对折纸张，便看到上面彷佛用了直尺掩饰笔迹的手写字写着以下文字：

你的伙伴里，有一个背叛者。

若不找出那个人，旅行就无法平安结束。

「咦……！？」

我们同时惊讶地发出声。

「背、背叛者……？」

这什么意思啊……

我不禁做起无谓的想象，不自然地将视线从旁边哪两人身上移开。

「喂，可不是我喔，成道。」

石田看起来很慌张地这么说。

「我想也不是指我，不过这究竟是怎么回事？」

「背叛者……」

背叛我的人。假装提供协助，实则想妨碍我的计划的人……？我这组里不会有这样的成员。说起来爷爷根本就不可能给我忠告，所以这几句话本身就是陷阱的可能性也不小。

即便如此，这封信还是让我心中生出了疙瘩。

☆

就这样，第二天开始了。

今天的行程是所有人先搭巴士移动到旭川，吃过午餐后在旭川动物园解散，小组行动时间过后再搭巴士前往附近的旅馆。

吃过早餐、办完退房后，在准备要搭巴士的时刻。我注意到一件事。

「咦，妹尾人呢？」

在成员之中，唯独妹尾没有到巴士前集合。

「哎呀？没有在那边吗？」

「她刚才有跟我们一起下楼啊——？」

莉子大小姐跟絽美东张西望，但到处都找不到她的身影。在这段期间，学生们开始搭上前方的巴士。这让身为组长的我急了起来。

「你们先上车，我去找她！」

「濑木。」

当我准备要冲向旅馆玄关时，就被黑川叫住。

「嗯？怎么了？」

我一回头，其他人也跟着看向黑川。

「你过来一下好吗？」

他这么说完，就把我带到巴士后方。

「……妹尾同学无法搭巴士。」

「咦？」

我不明白他说的这句话是什么意思，嘴巴愣愣地张得更开。

「你是指她搭乘交通工具时会晕，啊……？」

对于我的问题，黑川摇了摇头。

「在她失去母亲的那场事故中，她就是搭巴士。在那之后，她只要一搭巴士，就会有类似脑贫血的症状发作，在国中毕业旅行时，她也是独自自费搭出租车移动喔。」

「怎么会……」

原来真的会有这种事。

我回想起文化祭那天，她在空无一人的教室里出示给我看脚上的伤。

的确，那毕竟是一场留下那种严重伤痕的意外事故，就算心灵受到伤害也不奇怪。

「……那么，该怎么办才好？」

我一问，黑川就露出疑惑的神情。

「怎么办是什么意思……？」

「因为难得大家要一起移动，她却要一个人个别行动，这样很不好吧。说不定按哪个穴道就可以治好，或是只要数羊就可以平静下来之类的，也许可以靠这种密技……」

他沉默地垂下眼，因此我没有继续说下去。

「……还是说，妹尾一生都无法搭巴士吗？」

此时，我感受到有一道强烈的视线从旁边射过来。我跟黑川几乎同时转向那个方向，看到妹尾站在那里。

「……濑木同学。」她唇边微微牵起笑意，说道：

「谢谢你关心我的事情。」

于是，妹尾独自搭乘出租车前往观光景点。

☆

在巴士中打打闹闹之间，一下子就抵达旭川了。等妹尾也前来会合，并吃完午餐的蒙古烤肉后，我们再度前往旭山动物园。

对黑川以外的成员，我都以「妹尾搭巴士会不舒服，所以搭出租车移动」为由随便蒙混过去。我想大家想象的八成都是晕车等等那一类的缘由，总之似乎没有人对这件事抱持更多的疑问。

不久之后，巴士抵达动物园。

今天定向越野的印章规定要在动物园里收集。为了寻找指定的动物，我们马上在园内绕了一周

「呜一一一海豹这边排队的人也太多了！」

先从乏人问津的动物开始收集印章的我们。在剩下不到一个小时的时候，终于开始面对现实。

可以从通道式水槽中观赏海豹水中模样的海豹馆，是园内数一数二的拥挤景点。由于现在是冬季的平日，园内比预期中还要空旷，但人气动物的入馆参观队伍已排成了一条长龙。

「不过就只剩下这边跟北极熊馆了喔。」

比对过发下来的园内地圆与印章配置图后，絽美露出苦恼的表情。

「北极熊馆啊……那边也是人挤人吧。话说，我们有办法两边都排到吗？」

「要是绕园内一周时，更干脆利落一点就好了。」

絽美会带着反省味道地这么说也是理所当然的，因为我们一直在园内的各地点被绊住脚一步，收集印章的过程实在称不上有效率。

「哎，毕竟组长没有计划性，这也没办法嘛°」

「石田，轮不到你这么说……！」

之所以会这么说，是因为浪费时间的原因大半在于石田跟我身上，尤其是在猿猴区让到「发情期的母猴屁股会发红肿胀」这段说明后，我们两人不知为何极度兴奋了起来，为了寻找有没有这样的猴子而用视线追着每一只猴子的屁股跑。冷静下来后，我才惊觉做出这种举动的我们根本跟猿猴的智能同等级。

「那么分头行动不就好了。」

当我们陷入苦恼时，莉子大小姐如此提议。

「我去另外一边排队，等海豹这边盖完章后，你们再带着卡片到北极熊馆来就行了呀。万一北极熊馆那边看起来能入场参观的话，我会用手机连络，只要你一个人过来就可以了。」

「咦，可是莉子大小姐就看不到海豹了，这样没关系吗？」

「没关系呀。首先，现在从外面就已经看得到了，而且只要我有那个意思，我也可以把这个动物园包下来一整天。」

「真、真了不起……」

听到这句一如以往的阔气发言，理应渐渐习惯的我们也睁圆了眼。

「不过，咦？这么说来，医院那边没问题吗，莉子大小姐？」

「什么东西没问题？」

「之前不是说过什么经营状况比以前艰辛之类的……」

回想起文化祭时的事情，我这么问她。我想这或许不是该在众人面前谈的话题，因而压低了音量，但她彷佛在说「什么嘛，是这件事啊」似地耸了耸肩。

「那只是跟以前相比的结果罢了。医院的营收确实少了一些，但以爸爸个人来说，他从其他管道赚得的钱还比较多，所以完全不用担心。毕竟金库里四亿圆也不是被偷走的。」

「原、原来如此……」

真不愧是跟爷爷交情深厚的人物啊，「惠比寿爸爸」。正当我因惠比寿家难以估量的财力颤憟时，莉子大小姐优雅地一旋身。

「就是这样，我去那边啰。」

「啊，我也一起过去排队。」

「不用啦。」

「不过独自一个人的话，要是发生什么事情，我想会很不方便的。」

莉子大小姐也理解了妹尾的提议，于是两人往北极熊馆走去。剩下的我们四人排到海豹队伍的最后方。

当队伍稍微前进一点时，絽美嘟哝：

「……我真的能看得到海豹吗？」

「咦，为什么这么说？」

「我这么矮，要是前面有很高大的人，我怕会看不见。」

「应该不会有问题吧——要不然我也可以让你骑在肩膀上啊！」

我把小学做团体体操时，光是把人扛在上面就导致肩膀脱臼的悲惨回忆藏进记忆的深渊，扮演一个值得依靠的男人。

「真的吗？欸嘿嘿，太好了。」

在大衣外用围巾缠了好几圈的絽美，用手按着遮住嘴边的围巾甜甜笑了。絽美怕冷怕到除了盛夏以外，总是会在制服外面罩上一件毛衣的程度。今天她甚至还戴上耳罩，挪宛如『雪童子』般圆滚滚的模样更显可人。(译注：孩童外型的雪精。)

「……黑川，我们去厕所吧。」

「嗯？……哦，好啊。」

大概是出于体贴吧，石田邀黑川一起离开了队伍。

只剩下我们两人后，我们好一段时间都没有说话。

「……他们是不是在顾虑我们呀？」

先开口的是絽美。

「欸？啊，没关系啦。他们也知道。」

「咦，知道什么？我跟成道同学的事情吗？」

「对、对啊。」

我原以为会被骂，不过别说被骂了，絽美甚至显得有点开心。

「哦，原来男生之间也会谈这种事情呀。」

「我也没有说什么，只是告诉他们发生了什么事情而已。」

「他们有什么反应？」

「咦？呃……石田那时不甘心得要命，我被他大骂着『混蛋——』然后扁了一拳。」

「咦，不会吧！？」

「不是啦，他当然只是开玩笑地打一下喔？」

「黑川的反应很普通。你想想嘛，我跟絽美之间的气氛因为观测会时的那通电话而变成那

样，所以我那时也没办法说得像是在炫耀一样啊。」

我这么说着，同时总算下定了决心。

就试着把从接到那通电话起。一直烦恼到今天的事情通通说出来吧。

「絽美，关于你在那通电话中问的问题，我的回答是……」

「……嗯。」

絽美的声音变得有点僵硬。

「我在入学典礼当天，就对絽美一见钟情了。在还没开始认真思考维纳斯跟情侣考试的问题之前，我就喜欢上絽美了。所以像之前被你问到的那种问题……至今我从来没有思考过。」

「……那么，今后你可以思考看看吗？」

听到她这个要求，我看向絽美。她噘起嘴唇，露出好像有点在闹脾气的表情。

「不。所以说那个，我真的……只能说，要是絽美不是维纳斯，我会很伤脑筋。」

说出毫无虚假的心情后，剩下能做的就只有闭上嘴了。即便在这段期间，队伍也不往前进，我们好几次都默默无语地补上前面的空位。

「……成道同学，我呢……」

不知道是第几次往前进的时候，絽美轻声说。

「……很不安。我根本就不是一个配得上维纳斯称号的女生。」

「咦，哪有这种……」

「就是有这种事。这是我自己的事情，我自己最清楚。我真的是个性非常糟糕的人。」

「不，没这回事……」

若絽美性格不好，那么这个世界九成以上的人都是坏人了吧。

「直到喜欢上成道同学之前，我也都没发现这件事喔。不过我产生自觉了。我呀，其实是个有着恶魔心肠的人。」

「你在说什……」

「那么，成道同学，你愿意听从我的愿望吗？」

她轻轻歪过头，抬起眼来看我。那个模样虽有点小恶魔的味道，但她依旧是跟平时一样纯洁无瑕的絽美。

「好啊，什么愿望？」

「请你再也不要跟雪菜还有莉子开开心心地说话了。」

「……咦？」

我不知道该做出什么样的表情才好，只能用一种似笑非笑的表情凝视着絽美。她的神色相当认真。

然而，就在下个瞬间……

「……开玩笑的啦。」

絽美笑了。

虽然那是个似哭似笑的表情，但我因此松了一口气。

「抱歉让你感到困扰了。不过，这样你就知道我心里都在想些什么事情了吧？我真是个差劲的女生呀。」

带点自嘲味道地，她吐出这句话。

「雪菜跟莉子真的都是好女孩喔。我们是朋友，而且我也非常喜欢她们，但我却会想这种事情，我讨厌这样的自己。像我这样的人，是无法成为维纳斯的。」

「没这种事。」

我这么一说，她就满脸意外地睁大眼睛。

「我现在有点高兴喔。」

絽美是万人迷，不论男女她都一视同仁，以亲切友善的态度对待。仔细想想，我至今也一直对她抱有相似的愿望啊。

「……真的吗？」

把脸半埋在围巾里，絽美看起来很开心地笑了。

「没错。」

自从观测会那天过后。消失已久的融洽气氛终于回到我们之间了。

在那之后不久石田跟黑川就回来了，四人一起看了海豹后，就与莉子大小姐以及妹尾会合。我们顺利收集到了所有印章。

第二天的观光就这样圆满结束。

☆

那一天，在旅馆办好住宿手续并进入男生房间后，我们过好一阵子都没有去洗澡。这是因为石田一放行李上，拖拖拉拉地迟迟不肯离开房间的缘故。

「喂，石田，你是怎么啦？最近你讨厌泡澡的毛病不是渐渐好转了吗？」

「不，我并不是不打算泡澡……啊，已经到这个时间啦。那么差不多可以过去了。」

「什么东西差不多了？」

对着皲起眉头的我，总算从榻榻米上坐起身的他说：

「……你听好了。听说这间旅馆的浴池，竟然有露天浴池喔。」

「咦，露天浴池！？」

听到这个词，我的情绪顿时高昂了起来。话虽如此，我其实并不是个特别热爱泡澡的人，但若是露天浴池，那就是另一回事了。

「没错，就是露天浴池！」

石田露出了有如色狼的笑容，话是道么说，但这不表示我看过色狼，我本人当然也不是色狼。不过万一我真的会做出色狼的行径，我绝对会忍不住露出这种表情吧。而透过石田的脸，我可以预想到他接下来会说出什么话。

「……我们去偷窥女生浴池吧。」

「喔喔喔……！」

保险起见，我要再说一次，我并不是色狼。在这十六年的人生之中，我八成没有犯下过无视交通号志以外的犯罪行为；在清纯少女们一丝不挂地浸泡在温泉里，于大自然之中放松身心时，毫无操守地试图偷窥她们毫无防备的姿态——这种卑劣的行径，我根本就干不出来。

「唔嗯嗯嗯……」

所以我双臂环胸，严肃沉吟。呃，老实说，假如这里没有独自在房间角落默默整理行李的黑川在的话，我或许就会跟石田一起迅速冲出房间，沦为可耻的卑鄙小人也说不定。真是的，常言道近朱者赤，人品高洁的好友果然是不可或缺的。

「唔唔唔唔唔……」

简单来说，我很想偷窥女生浴池。但是我不想受到无论怎么想都不可能加入我们的黑川轻蔑，被他当成色鬼看待。仅此而已。

这时我所想到的就是这个妙计——

「嗯，我果然还是觉得偷窥是不大好的行为。」

听到我这句话，石田露出像是在说「啥？」的表情。

「你在说啥啊，真不像你耶。而且我们又不会像鬼泽一样去偷内裤或是干嘛。」

「不，这无疑是邪恶的行为。不过偷窥女性浴池的确是男人的梦想。就连我都需要相当大的努力，才能抵抗这样的诱惑。」

「你根本就不是那么了不起的人吧。」

无视于石田的插嘴，我继续说下去：

「我想至今为止，应该有许多男人们败给这个诱惑，走上堕落的道路。就在这个瞬间，或许也会有那种可悲的男人出现。所以……」

接着，我用得意洋洋的表情说：

「我打算在女生浴池外巡逻！」

八张榻榻米大的和室鸦雀无声。

『……我想应该不需要做这种事情喔。像这种大型旅馆，应该会在这方面做好万全的防范措施。」

黑川停下整理行李的动作这么说道。那道一点都没有对我起疑心的目光，让我的心隐隐作

痛。

「不、不是，虽然如此……」

「哎呀哎呀，别这么说嘛，黑川也一起去吧。我们先去泡个澡再想啦。」

「对、对啊。没错。我们先去泡澡吧。」

我配合着强硬地如此坚持的石田，好不容易才带着黑川前往露天浴池。

这里的露天浴池位于地下一楼，一边与室内的大澡堂连接，另一边则是面山的悬崖。

圣☆重学生的入浴时间依规定是在晚餐之前，不过男汤里已经没什么人了。男生都会想早点洗好澡去玩，所以每到最后澡堂都会变得空空荡荡。

我跟石田先在脱衣处一边假装脱衣服，一边窥伺周围的状况，一等到没有任何人在，我们就摆出一副要去露天浴池看看的模样，穿着衣服走到外头。接着我们偷偷翻越树篱，爬进悬崖与树篱之间的狭小空间。

然而令人无法置信的是，那里竟然已经有人捷足先登。

「一、一晶……！」

那个一晶照例率领着足球社的两个轻浮男走在我前头。那些家伙在狭窄的立足处上排成一串，朝着与女汤之间的界线前进。

「小心点喔，你们这些家伙！不要踩空喔一一！」

「呜哇啊啊，好可怕啊~~！」

一晶还没有注意到我们的存在。

「果然还是太危险了……我们放弃吧，一晶。」

「谁要放弃啊一一一现在小美美可是在里面洗澡喔一一」

「……！」

听到这句话，我勃然大怒。

「他、他说什么……！」

絽美的裸体。这种景象……

「连我都没有看过啊……！」

「……就跟濑木所说的一样呢。来这边巡视是正确的。」

在嘎吱嘎吱地咬牙的我背后，从树篱后方只探出一颗头的黑川冷静地说。

「我去找老师或是旅馆的人员过来。待在那种地方很危险。」

「啊、好……」

此时正打算扑进那个危险地带的我，被泼了一盆冷水的同时，也留下了冷汗。

「……如果是个男人，这时候就该上吧？」

黑川一走回脱衣处，石田就在我背后小声耳语。

一晶他们所走的悬崖是由凹凸不平的岩石所形成，与下方距此约二十公尺的河川之间连接着一道陡坡。要是踩空一步，就算最后只受轻伤也免不了要住院……我想吃河豚，但也爱惜小命。(译注：日本诸语，形容陷入两难。)

然而我们最终还是选择了河豚。

「别推我喔，石田。」

「我才没有推呢。」

「听好了，不准推喔！？绝对不准推我喔——！？」

「……我可以把你推下去吗？」

位在露天浴池靠悬崖侧的树篱外侧立有一整面木板。男汤跟女汤之间堆积着横亘数尺的岩石，但靠悬崖侧那条通往女汤的路上并没有障碍物。我们就是一边把脚斜踩在树篱与陡坡之间露出的数公分岩石空间上，一边抓着木板前进的。

我们刚出发不久，一晶他们马上就到达女汤了。

「哦哦，好赞——……！」

「冒险是有价值的……。」

「小美美、小美美在哪里……？」

看到他们的反应，我羡慕到差点流鼻水，不过一晶看起来好像还没找到絽美，这让我先松了口气。

由于因偷窥到女汤而兴奋不已，那些家伙似乎没有注意到我们的接近。我们就在迫近他们背后一公尺处的位置，做好万全准备后将脸凑近木板。我不断调整脸的高度，在反复摸索过后。终于成功从树篱的树叶间隙之间，确保了一定的视野。

「哦哦哦哦哦……！」

那里有着一整片我梦寐以求的景象。

到处都是女体、女体、女体……无论是平时对我连笑都不笑一下的那女孩还是这女孩，那群女生们都一边高声嘻笑，一边以海绵擦过白皙的大腿，弯下腰来毫无防备地捡起水盆，或是晃动着胸部一边洗头。

「我快流鼻血了……」

「我也是……」

即便在交换这些感想的期间，我们的视线也一直牢牢盯着木板间隙看。正当我想着「让我免费看到这种景象真的好吗」而感动颤抖时。一晶突然小声喊：

「小、小美美……！」

「咦！？」

不禁发出大喊的我，跟转头看过来的一晶四目相对。

「怎、怎么搞的！？成道……！？」

「别在意、别在意啦。」

要是他现在吵闹起来，我们甚至会有性命危险，所以我装出痉挛的笑容以求和平解决。

「重点是，絽美在哪？」

「吵死了！一一一你昨天在机场竟敢……！」

一晶似乎想大声叫喊，于是我用手按住那家伙的脸，极目望向木板的另―端。

「哦哦哦哦哦哦哦——！」

在女汤的露天浴池里。絽美跟莉大小姐现在正好要泡进温泉中，那两人从胸口到大腿一带

都用旅馆的手巾盖住，让我因看不到最重要的部分而心痒难耐。虽然手巾在她们泡进热水后就被拿开了，但这次又换不透明的温泉水为她们罩上神秘的帷幕。

「唔——嗯，好舒服~」

肩膀以下都浸到水里的絽美。闭着眼睛仰头朝天。滴滴答答地垂下水珠的濡湿发丝让她有别于以往，看起来十分娇媚。

「偶尔这么做也不坏呢。」

莉子大小姐这么说着，从盘起来的头发上拿掉弹簧夹，然后用优雅的动作将头发拢齐。她那完全裸露在外的光滑两胁让我不禁看得入迷。

「啊，雪菜。」

这个时候，絽美突然抬头这么说。「什么！」我一边这么想着，一边挪动脸的位置，但树篱的叶子刚好会挡住，勉强能看到的只有妹尾的脸跟脚边。

「怎么了，雪菜？」

「你忘记拿这个啰。」

「啊，对喔！谢谢你特地拿来给我。」

一边这么说，絽美一边伸出手接过的竟然是一把水枪。

「没错，就是这个。我之前就一直想，今天一定要在泡澡时玩这个。刚才我在房间里有拿给雪菜看。」

「那什么呀，不是玩具吗？」

「在温泉里玩的话，这可是相当有趣的唷。」

「受不了，像个小孩子一样。」

「……反正我就是小孩子嘛。」

「我又不是在说那里。」

絽美按着自己的胸口鼓起双颊，而莉子大小姐语带无奈地这么说。不知道是不是因为才清洗身体到一半，妹尾的脚渐渐消失在通往大澡堂的方向。

「……不过呀，莉子的身材真的很好呢。」

忽然间。絽美用感叹的语气如此低语。她的视线射向莉子大小姐那浸泡在不透明温泉水中的胸口。

「胸部的形状也很漂亮。再让我摸一次！」

「才不要。谁叫你刚才要摸奇怪的地方。」

「咦~有什么关系！因为莉子那么敏感，很好玩嘛。」

絽美戏谵地探出身子，掀起哗啦啦的水花。

「来吧，让我摸~一摸！」

「等、等一了住手啦！！」

「不让我摸的话，就用水枪射你唷！咻一一！」

「哈哈哈、等一了讨厌！好瘦喔……呵呵呵、别这样……呀啊！」

「别躲嘛，让我摸一下~」

『嗯……啊嗯……」

受不了啦……！

当我因兴奋度达到顶点而别开眼，就看到现场所有男生都露出了激动不已的表情。

「给我滚开，成道……！」

趁这个机会，一晶甩开了我的手。

「哦哦，小美美……！」

「喂，不准看絽美！」

「吵死人——！」

「吵死人的是你啦，白痴！」

事情就发生在我们一边互骂，一边你推我挤的时刻。

「你们在搞什么！」

严厉的男声窜了出来，我们都僵住了。

「鬼、鬼泽……」

我回头一看，发现鬼泽正从男汤那边的树篱探出头来。我剎那间倒抽了一口气，然而看到与我四目相交的他紧张地缩起身体，我就回想起昨天的事件。

「老师！这些家伙在偷窥女性浴池！」

一晶趁机指着我，说出这种话。

「不是的，老师！在偷看的是他们！我是为了前来阻止……」

「你在说什么啊一一一从头偷看到尾的根本就是你啊！」

「……唔，我明白了，濑木。」

鬼泽严肃地说：

「偷窥的人只有你们，佐佐。」

☆

「哎呀——果然有个站在我方的老师是不可或缺的。」

一晶跟他的朋友们顺利被逮走，因此我带着轻松愉快的心情浸泡在露天浴池中。多亏黑川带来的是鬼泽，我们没有被问罪，而且胆敢动念窥看絽美那柔嫩肌虏的一晶也会畠惩罚，没

有比这更令人开心的事了。

「泡澡也泡得很舒服。真是棒透啦……！」

接着，当我洗完澡后回到脱衣处，穿好家居便服的时候，我查找了原本放有随身物品的篮子，然后疑惑地歪过头。

「对了，黑川，我之前带在身上的盖章卡，是你拿去交了吗？」

「嗯？不，我什么都没做喔。」

「咦！？」

这让我一下子着急了起来，到处东张西望。最后我趴到地上，试着用好像在寻找隐形眼镜的姿势捜索，但却没找到我所寻找的目标。

「石、石田你呢？是你拿去交了吗？」

「我哪有时间拿去交啊。我不是一直都跟你在一起吗？」

「糟……」

糟糕了……

「卡片弄丢了吗？」

「不，我确定有把卡片带到这里。我原本是把它放在脱衣篮里……」

由于考虑到时间，洗完澡后大概就得直接去吃晚餐，所以为了不用再特地回房间拿，我今天把卡片带到了这里。然而……

「什么时候不见的？」

「应该是在进去泡澡的时候就不见了……不过当时我想卡片可能是在毛巾下方，所以没放在心上。」

「那么，会不会是被偷了？。」

石田这句话让我大吃一惊。

「怎、怎、怎么可能……那又不是什么贵重物品，到底谁会这么做……？」

「我是不知道啦，但卡片就是不见了啊？或许是想陷害我们这组成员的人，或是跟你有仇的人吧。」

「跟我有仇……」

—道，你给我记住一一一之后我再回敬你一一

我回想起的是一晶在机场不甘心地撂下狠话的身影。

『不，不可能是他。他比我们还早去偷窥女性浴池，回来时则是有鬼泽押着……」这么说完，我又再度倏然想到一个人。

「鬼泽……」

由于昨天不小心被我们目击到偷窃真弓老师内裤的现场，他才不得不站在我这边，导致重视正义感的他信念被迫扭曲。他可以说是有动机吧。但是……

「鬼泽老师是我从他的房间里找过来的喔。回程通过脱衣处时，他还带着佐佐同学那些人。我很怀疑他是否真的有那种机会」

就是这样。

「既然如此……」

究竟是谁？

「保险起见，要不要先去问问看老师比较好？说不定掉在那个地方，有人捡到后帮忙叫出去了。」

「对、对喔，黑川，你说得很有道理。」

然而这样的期待很快就粉碎了。

「……我没有收到呢。」

已经待在用餐会场的本日卡片回收人员是真弓老师。她望向自己手边，确认过目前只有几张的卡片后，摇了摇头。

「真的到处都找不到吗？」

「对……」

「会不会其实只是你以为有带在身上，却放在房间里？」

「我也这么想，所以也搜索过房间了，但是找不到……」真弓老师突然盯住只能颓然垂首的我。

「……你读过你爷爷写的信了吧？」

「咦？」

「昨天我不是交给你了吗？上面写的事情，你还记得吧。」

「啊……」

我总算回想起那封信的内容。

『你的伙伴里，有一个背叛者。』

「小心点。这或许就是那个妨碍唷。毕竟我也还没有从理事长口中得知详细的内容。」

「咦？啊，好的。」

原来如此。她的意思是说，那个「背叛者」是爷爷的同伙，会对我施行妨碍是吗？

「……为什么老师要向我提出这样的忠告？」

看到投去质疑目光的我，真弓老师一副想说「你真是搞不清楚状况耶」似地叹息。

「之前我也说过吧？我是金钱的伙伴。虽然我不能帮助你，但我也并非跟理事长站在同一边。」

「是喔……」

但就算这真如老师所说，是爷爷所安排的妨碍，可是从我这边偷走卡片的家伙真的~在我们这组里吗？

假如存在的话，那又是为什么？是受到爷爷的收买？

最大的问题是，那个人怎么办到的？在那个时候，女生们都在洗澡，而男性成员都待在一起

「总之，你再仔细找一次看看。我今天的房间在三〇二，找到的话就交过来。要是在我明天早餐发回卡片时还没找到。今天那些无法确认的印章分数就会被扣掉唷。」

「是……」

话虽这么说，但我已经无处可找了。也跟女生们报告过这件事并道歉过后，我意志消沉地回到房间。

「唉……」

毕业旅行共有六天。只不过是扣了一天份的分数，在第三学期结束前应该都还有挽回的机

会。但是……

「要是我没有带去洗澡就好了……」

这是神明对于试图偷窥女性浴池的我所降下的制裁吗？虽说有错的是偷走卡片的人，但若要质疑队长的管理能力，我想我也确实多少有责任。

「错不在濑木。你不要继续责备自己比较好。」

我坐在棉被上叹气，黑川出言安慰我。

「不，可是啊……」

「是啊，成道。这时候我们就来做点会让人振奋起来的事情吧。」

「欸？」

石田看起来相当兴奋，让我不由的抬起头。接着，他笑容满面地抽出一张卡片举在胸前。

「哪啥啊，不是我们的房卡吗？」

「才不是咧。道不是我们的。而是『我们这组女生的」房卡喔。」

听到这句话，我以简直可以把头撞上天花板的力道猛然一跃。

「为为为为为为、为什么！？为什么你会有那种东西……！？」

「因为鬼泽啊。我跟他说，说不定女生把盖章卡藏起来了，我想偷偷调查她们的房间」，

再跟不肯答应的那家伙悄声说『内裤……』，这样就一举成功啦。他马上就到柜台跟旅馆人员解释状况，请他们帮忙备份一张房卡了。」

「你、你这个家伙……！」

我想鬼泽被比我还可怕的家伙抓住把柄了。

「你打算拿那个来做什么啊？要是一个不好，会在情侣考试中丧失资格喔……？」

「不是什么大不了的事情啦。我们来玩起床吓一跳吧。」

「起床……吓一跳……？」

他说的是好色艺人潜入就寝中的偶像艺人的房间，将使用过的杯子就口，或是把牙刷含进嘴里的那个吗……？

「感觉很好玩对吧？」

「你这个人……真据你能接二连三想到这些变态主意……」

半感佩服的我，忽然注意到身旁黑川的视线。

「黑、黑川也会去吧？去女生的房间前巡逻！」

「连房间也要……巡逻吗？」

「哎呀，别在意那些小细节啦，一起去吧、一起去吧！」

石田再度强行抓住主导权，于是我们决定到女生房间执行起床吓一跳大作战，将闹钟响起的时间设定在起床时间前的两个小时。

☆

「……各位观众，大家早安。」

接着，在早上四点，我们三人站在半个人也没有的走廊上。明明没有任何一个地方有摄影机，我还是模仿记者以营造出气氛。

一将威胁鬼泽而拿到手的房卡插进读卡器中，就响起了「喀锵二声，绿色灯号亮起。

「……锁解开了。」

我握住门把，轻轻一推。在紧张的一瞬间过后，房门无声敞开。

「潜入成功。」

里面一片黑暗，因此我用带来的手电筒照亮脚边。

此时，房间里传出声音。

「很好，大家不要制造出声响喔——」

「……是谁？」

此时，房间里传出声音。

「呜！」

「妹……妹尾！？」

为什么！？我讲话的声音并没有那么大啊！

「……濑木同学！」

打开电灯开关的声音「啪」地响起，房门附近的照明亮了起来。紧接着，我就看到穿着睡衣的妹尾站在房间入口处。

「呃……这是因为那个，啊……」

「你们怎么打开门锁的？」

妹尾看起来打从心底感到震惊地凝视着我们。我向站在后方的两个人求助，但石田不自然地别开视线，而黑川似乎真的以为这是一趟巡逻，显得泰然自若。

「不，那个，这个该怎么说呢，我们从鬼泽那边拿到钥匙，想来女生的房间巡逻……那个，这绝对不是夜袭之类的……」

我讲到这里，妹尾突然肩膀一震。她朝我们后退一步，拉紧睡衣的领口。

糟糕，反而让她心生警戒了。

「不、那个、所以说……」

「嗯……怎么搞的，吵死人了。」

突然间，这次换成莉子大小姐的声音从房间里响起。黑暗中响起窸窸窣窣的声音，紧接着来到这里的她一看到我们就满脸僵硬。

「呀……！你、你们怎么会……！」

「不，不是这样的，莉子大小姐！」

我一跑到慌乱的她身旁，身穿连身睡衣的莉子大小姐就瘫坐在地上，彷佛闹脾气的孩子一样用力摇着头。

「呀——……！」

我捣住她的嘴，这才好不容易阻止住她的尖叫，但这使她陷入半狂乱状态地挥开我的手。「住手，变态！强奸魔！」

「等等……不是的……！」

「不然是哪样！」

「是巡逻啦。」

黑川的声音让我们一同静了下来。我回头一看，就看到他朝莉子大小姐露出认真无比的表情。

「毕竟刚才出现了盖章卡小偷，要是晚上也发生什么事就糟糕了，所以组长濑木决定来巡逻。「……这……这样啊。」

莉子大小姐露出气势全消的表情如此响应。

总而言之，我们就此度过了难关。

「……絽美呢？在睡觉吗？」

房间里鸦雀无声，没有其他人活动的气息。连这场骚动都没有吵醒她，她这份胆量可真是惊人。

「瑞本同学好像直到昨天都没怎么睡。在临海学校的时候也一样，她似乎在家以外的地方就睡不好……」

「原来如此。」

结果疲劳就在今天一口气涌出来了啊。

「……那、那么，我们就告退了……」

「给我慢着。」。

由于已经无话可说，当我正准备向右转离开时，莉子大小姐叫住我。

「擅自闯进来把人家吵醒，又打算擅自跑回去吗？」

「不，可是……」

「如果你担心的是那个女孩的话，她不会醒来的。她从关灯前就开始睡，就连开着电视她都没有被吵醒。」

她这么说着，望向房间之中。我用手电筒往那边一照，就看到在三个并排的被窝中，唯有正中央那个鼓了起来。

「我都已经这么清醒，再也睡不着了。到起床时间以前。你们都会陪我们解闷吧？」

听到莉子大小姐这么说，我吞了口口水。

在那之后，我们就一直玩UNO早上为止。

「……不、不敢相信……」

在玩到八成是最后一局的起床前十五分钟，我看着聚集在自己手边的十几张牌，陷入茫然之中。其他人手边都已经没有牌了。

「来，惩罚游戏时间到！」

「又来了啊——……」

朝着开开心心地拿起麦克笔的莉子大小姐，我将惨不忍睹的脸挺了过去。

要开始玩脾时，石田提出「如果没有什么惩罚就太无趣了」。于是我们决定像玩。羽子板时的惩罚游戏一样，在输的人脸上涂鸦。相较于其他人脸上只有一只眼睛被画上叉叉或圆圈，我的脸现在就像第六节课结束后的黑板一样脏。(译注：画有花样的长方形木板，类似羽毛球拍。)

絽美真的睡得很熟，尽管我们就在旁边吵吵闹闹地玩牌，她还是用棉被罩着头，甚至几乎没有转身。

话说，她两旁的被窝也有着妹尾与莉子大小姐睡过的痕迹。在这样的房问里跟身穿睡衣的

女生玩牌，对我来说是个相当剌激的体验。

「……已经没有地方可以写了呢。」

一边拿笔在我脸上挥舞一边这么说的莉子大小姐依旧未尝一败，保持着完美无瑕的肌肤。「这真的是水性的吗……」

「是呀。你看看啊，喏。」

「真的耶……个鬼啦，这不是油性的吗！」

「啰嗦，那么你不要输就行啦！」

「没问题的，这个用我们带的卸妆用品就能卸掉了。」对着大吵大闹的我们，妹尾苦笑着说。

「再一次！喂，再玩一次就好！这次我不会输！」

「不过马上就要六点了喔。我们是不是差不多该回去了？」

「真拿你没办法，那就再玩一次而已唷！」

在我苦苦哀求下开始的最后一局，竟然发生了奇迹

「……难以置信……」

莉子大小姐拾起六张王牌，双唇不断颤抖。

「本小姐我……竟然……」

「太棒了！太棒啦！」

我一丢掉最后的牌，就高举着双手欢呼，接着马上拿起油性麦克笔。

「来吧，莉子大小姐！把脸交出来！」

「我、我才不要……！」

她却不死心地摇头。

「……既然你这么说，那也没办法了。」

我邪恶一笑。

「很好，石田、黑川！按住莉子大小姐！」

「……呃、喔。」

「嗯，毕竟约定就是约定啊。」

两人点头，扑上去按住胡乱挣扎的莉子大小姐的手脚。

「快……快住手！呀啊一一」

「吵死了！」

就在此时，墙壁突然被两侧的房间「砰！」地用力一拍，接着房间的电话也因起床电话而响起。

「……嗯呜？大家在做什么……？」

在这样的喧闹之中，絽美终于睁开眼睛。

「咦……？」

「啊……」

看到她惊愕的神情，我重新回顾起这个状况。现在我们三个男生正在一起强行把含泪抵抗的莉子大小姐(身穿连身睡衣)摁在棉被上。

「你们在搞什么……」

面对一起床就脸色发青的絽美，我只能冻结在当场。

☆

为了解开絽美的误会而吵闹一番过后，在早餐会场发生了一件出乎意料的事情。

「……咦？」

事情发生在发还定向越野用的盖章卡的时候。来到我们这桌的真弓老师递过来的不是新卡片，而是盖有到昨天为止的全部印章的卡片。仔细一看，写在「组长」字段中的「濑木成道」的字样是我的字迹，毫无疑问，这张就是照理说已在昨天丢失的那张卡片。

「……请、请问这是怎么回事？」

「果然不是你们拿来的呢。」

「……？」

对着愣住的我，真弓老师说明道：

「今早我起床的时候，这张卡就已经被从房门下方塞进房间里了唷。我还以为是你们其中一人找到并交过来的呢，那么想必是哪个捡到的人帮你们缴交了。」

「这也就是说……」

「看来理事长打算施行的妨碍不是这个呢。总之，没有扣掉任何分数。真是太好了呢。」「太……棒啦！」

听到这句话，我不由得握拳做出胜利手势。虽然涂鸦还没有完全消失，仍残留在我脸上，但这种小事已经不是问题。

「太好了呢，成道同学。」

对着开心的我，絽美微笑着这么说。看到她这个模样，我确信我跟她的关系已经完全恢复原状。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 沦落为迟钝男的我
第三天早上在富良野观赏过熏衣草田之后，就在附近的滑雪练习场滑雪一整天。整套滑雪用品都可以用租的，因此可以两手空空地享受舒适愉快的滑雪。

按照惯例，我根本不会滑雪。我现在光是要穿上滑雪板站起来都已竭尽全力，处于「滑雪？那是什么，好吃吗？」的状态。

但是我非滑不可，这是因为今天定向越野的印章，设置在滑雪场各个滑雪道的终点处。如果说「我不会滑」，那我到底是来这里干嘛的啊。

然而我的实力马上就曝光了。

「呜哇啊啊~~一」

大家一起往缆车的方向移动的途中，走在前头的絽美轻巧滑过微幅倾斜的雪道。我试着模仿她的动作，结局就是在几乎等同于平地的地方重重摔了一大跤。

「……没事吧？」

走在后方的妹尾一脸惊慌地跑了过来。

「我没事，这不算什么……」

虽然我这么说，但结果在通往缆车搭乘处的短短数十公尺路程中，我狠狠摔了十几次。

「……受不了，真没出息。」

看到我的模样，莉子大小姐走了过来。

「好吧，你给我搭上这边的缆车。我来帮你做特训。」

我们原本准备搭乘前往半山腰的缆车，而她这么说着，并指向隔壁的搭乘处。

「是……拜托大小姐了。」

虽然完全无法想象会受到什么样的操练，但是一想到这样就能学会滑雪，我还是低头如此拜托。

「请加油喔，濑木同学。」

「你们也要来吗？」

被莉子大小姐这么询问，方才给予我声援的妹尾露出苦笑。

「我就不用了。我先去收集好印章等你们。」

「我也是。」

毕竟莉子的特训感觉很可怕嘛！絽美笑着这么说。

「要活着回来喔，成道一一！」

「愿我们平安再会一一！」

我宛如前往战地的士兵一般，受到石田跟黑川的目送。

接着在数分钟后，坐在上升中的缆车里的我马上就有了死亡的预感。

「——呃，这个缆车是——」

「是通往最顶端的缆车。」

身旁的莉子大小姐答得很轻松。我抬起头，映入眼中的是蓝天与覆盖着白雪的山顶，而我脚下则是假如不小心弄掉滑雪板或鞋子，八成就再也没办法捡回来的陡坡。

「我、我真的是初学者耶……」

「不会有问题的。像这种事情，最重要的就是要在第一次留下强烈印象。只要习惯这一条，无论到哪条滑雪道你都能滑唷。」

「或许是这样没错啦……」

可是这个论点会不会太极端了啊？就算把活生生的人从屋顶上推下去，跟他说「飞飞看吧，只要去做就做得到」，他也只会掉下去而已，莉子大小姐是鸟，所以不明白这种事情。

「来，从这里滑下去吧。」

而她果然带我到了一个令人难以置信的地点。

由于脚边有个急弯坡道，我看不太到下方。就连想推估这里是位在多高的位置都不可得，我有种身在垂直滑水道起点的感受。

「爸爸对我的教育一直都是这样的。狮子会把自己的小孩推下山谷，这就是孕育出菁英的教育法唷。」

「不，这是因为莉子大小姐有成为精英的资质，所以才会成功……」

不是菁英，不是狮子，更不是飞鸟，只是个平凡庸人的我只会无计可施地跌落谷底。虽然我这么想，但以我现在这个因寒冷与恐惧而牙齿都合不拢的状态，根本连反较都没办法。

这时候也只能先试一次看看了……

「如果办到的话，要我亲你一下也可以唷。」

「咦……！？」

我吓了一跳，看向莉子大小姐。她没有看我，而是正面面对着滑雪道。不知道是不是因为寒冷的缘故，她的脸很红。

「明白了吗？有听懂的话，就快点滑下去。」

「好、好的……。」

她、她是什么意思啊？

恐惧与混乱让我无法思考任何事情。我不安到连呼吸都无法调整好，就这样从高难度滑雪道冲了下去。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一一一——————」

这比想象中还可怕。

滑雪板以惊人的速度滑出去，我费了好大的劲才让身体乘在那上面。飞舞的白雪扑上滑雪镜，导致我的视野变成一片纯白。

「没错，就是这样！」

莉子大小姐也立刻跟了上来，以华丽的滑行方式与我并肩而行。

「有点歪掉了，快往着修正轨道。」

「这……」

这种事情我哪做得到啊！

然而由于速度太快，我根本无法开口说话。身体动不动就会往后仰，感觉好像快栽倒了。

「等等，速度太快了！减速！把雪板边立起来！让滑雪板呈内八字！」

「那……」

那什么鬼啊！我办不到啦！

「危险！前面！会撞上！」

「咦……？」

莉子大小姐着急的声音，让我凝聚目光望向满是白雪的镜片前方。

「……！」

在我前进方向的正中央，竟然有一根缆车的铁柱声立在那。然而要是以现在的速度失去平衡，我觉得好像会摔断个几根骨头。

不管怎么说，再这样下去，我都无法毫发无伤地停下来。

「完蛋了……！」

我心中开始为即将发生的激烈冲撞倒数时，眼前有个人影冲了过来。

「莉子大小姐……！」

她竟然将身体插进我跟铁柱之间，主动用背部往柱子撞过去。

「不行，危险！」

我放射性地撞开她。

看着从正前方迫近的柱子那黄黑交错的横纹，我在最后想的是，在白色雪景之中，最醒目的

颜色是什么呢？

☆

「……醒醒，快醒醒啊……！」

怎么搞的……？

额头阵阵作痛。我听到女孩子的声音。

「喂……！」

脸颊被「啪啪啪」地拍打，我想，啊。之前也有过这种事情哪。那发生在天文社的观测会，当时拍打我的是黑川。此时比起那时候温柔太多了。

「快点醒过来啦……！」少女的声音中带着哭腔。

她在哭吗——？总觉得以前好像也发生过这种事。在第一学期大乘凉祭时，妹尾也曾留着泪光，等待穿着布偶装从悬崖跌落的我睁开眼睛。

妹尾……？不对，这道声音是……

「莉、子……大小姐……？」

我一低语，脸颊上的轻拍就停止了。

「……还好吗？你恢复意识了？知道自己的名字吗？」

「濑木……成道……」。

「太好了……！」

此时我才终于完全清醒。我坐起来一看，发现莉子大小姐把滑雪镜拉到额头上。眼睛跟鼻头都红通通的。她纤长的下睫毛因泪水而贴到肌虏上，看起来比平时还更浓密纤长。

「呃……我……？」

「有轻微脑震荡吧。为了小心起见，回到东京后，你要到我家的医院接受详细检查。会想吐吗？手脚能不能动？」

突然被她用公事公办的口吻这么问，我虽然感到困惑，还是点点头。

「呃、嗯。不过额头很痛……」

「我想也是，毕竟你是正面撞上的。不过在你撞开我的时候，那股阻力让你的速度稍微减慢了点。」

这么说完，莉子大小姐就用戴着手套的手，擦去凝聚在下眼睑的泪水。

「……你为什么要做那种事啦。」

「那种事是指……把莉子大小姐撞开的事吗……？」

对于我的疑问，她只是将视线落在雪地上，一声也不坑。

「……是我叫你去做那种乱来的练习的唷？你根本不用保护我呀……」

过了好半晌。她才用消沉的语调这么说。

「不，可是你只不过是为了我，才会陪我练习罢了啊。我觉得莉子大小姐你才没必要因为我这个运动白痴受伤……」

「是呀，你这笨蛋！」

此时她拉高了音量。

「我根本没想到这个世界上竟然有人运动神经那么糟糕——……！」

对不起！她一边这么大喊，一边哇哇大哭了起来。

看到她这个模样，我感觉到胸口深处一揪。

并非出于下流的想法，我只是纯粹地想，真想紧抱住她。接着，我就这么做了。

在我的怀中，莉子大小姐哭得更加厉害。在哭声之间，还夹杂着「我还以为你死了，害我好担心」这句话。我对她说，对不起，谢谢你。

明明眼前有个人在哭，我却没有跟着想哭，这是我有生以来第I次的体验。我想，这肯定

是因为她为我着想的那份心太令人高兴，这个景象让我感受到一阵暖意的缘故。

「……我亲你一下吧。」

过了一会儿，当她停止哭泣时，忽然这么说。

「咦，为什么？」

我惊讶地问。

「我没有成功学会滑雪啊？」

「我知道。所以呀，这个……」

说到这里，莉子大小姐迅速把脸朝我凑过来。

「啾」的一声，我感觉到冰冷的脸颊上有个同样冰冷、但十分柔软的触感。

「……是道谢的吻喔。在欧美这是理所当然的行为？」说出这句话的她，不仅只是眼眸跟鼻头，连整张脸都变得通红。

「……嗯，谢谢。」

我有些腼腆地笑了一笑，如此回答她。

☆

我们回去时，大家已经收集完定向越野的印章了。

「你还好吗，成道同学？」

「嗯，没事。」

当我在山妖的休息小屋拿下帽子时，絽美看到我的脸就睁大了眼睛。这也难怪，因为我的额头上撞出了一个巨大肿包。

「呜喔……」

我进入厕所，对着镜子仔细观察那个肿包。由于那个包实在太大了，比起疼痛的感觉，我反倒是觉得像漫画一样好笑。撞成这样竟然还没流血啊。

「……濑木同学。」

我一走出厕所，便看到妹尾等在门口附近。

「怎么啦？」

面对如此询问的我，她带着前所未有的认真神情垂下头。

「……濑木同学真了不起呢。」

「咦？」

不管怎么想，这都是与我现在的模样毫不相衬的形容词，因此我忍不住用手遮住巨型肿包，紧接着就因为剧烈疼痛而跳了起来。

「我……我哪里了不起了？」

我因疼痛而脸颊抽搐着这么问，而妹尾静静地开口说：

「与自认为什么都做得到的小时候不同，到了这个年纪，人就会一点一点了解自己的能力，当面对好像有一点困难的事情，也会慢慢变得连挑战都不去挑战。这是因为失败的时候，心灵或身体会痛苦、会难受，可员㈱木同学不一样呢。

「是、是喔……？」

「是的。」

双颊微红的她点点头。

「不管是临海学校的游泳比赛，还是今天的滑雪活动，明明知道自己不擅长，濑木同学却还是去尝试了，不是吗？对于濑木同学这种个性，我真的……」

此时，她好像在犹豫些什么般停顿了一下。

「……感到很尊敬。」

轻柔得宛如将话语轻轻放到空气上一般，她轻声说道。

「谢……谢谢你。」

我难为情到背后发瘼的地步，所以答得很慌张。

「哎呀~不过这会被人说是有勇无谋吧~像是父母啊？就会说既然做不到就别做嘛~」

「不过要是没有在某个时候勇敢尝试，那往后绝对永远都做不到吧。」

她那彷佛带有某种决心的语调让我心中一凛，我闭上嘴看着她。

「……我想试着搭搭看巴士。」

妹尾凝视着我的眼睛这么说，接着就走向女生厕所。

「……成道同学，你刚才在厕所那边跟雪菜说了些什么？」

回到组员身边后，絽美一脸坐立难安地问我。

「咦？哦，妹尾说身体状况感觉还不错，所以会跟我们一起搭巴士。」

「真的吗？太好了！」

这么说的絽美看起来真的很开心，因此我也暂时放下心了。

与撞出一个巨大肿包的我不同，妹尾的挑战并没有失败。

回程巴士上坐在絽美旁边的她，一开始看起来有些紧张地紧咬着唇，但渐渐就显露出放松的模样。或许是滑雪的疲劳涌出来了吧。在到达旅馆前，她跟絽美一起稍微打了个盹。

我坐在隔着走道的邻座目睹了一切经过，同时在心中为她的成功献上祝福。

☆

「濑木同学的小组，吃完饭后就到隔壁的meeting room来」吃晚饭时，在用餐会场的旅馆宴会厅里，真弓老师如此吩咐我们。

「发生了什么事吗？」。

就算黑川这么问，我也没有半点头绪。

「你是不是偷了老师的内裤啊？」

石田这么说完，男生们都笑成了一团。

就像这样吃完没有半点紧张气氛的晚餐后，我们前往隔壁的「meeting room」。刚踏进房间一步，我就说不出话了。

「欢迎你们。到那边坐下吧。 」

在比学校教室稍宽一些的室内，有着排放成匚字形的桌子，以真弓老师及学年主任鬼泽为首，几乎这趟旅行的所有随行老师都坐在那里。

「怎、怎么所有人都聚在这里……」

「这是紧急会议。好了，快坐下。」

被她冷淡地这么说，我们面面相觑地在空位上，也就是「匚」字那一竖的部分就坐。

这间meeting room的格局跟正统的会议室一样。前方有投影机，墙上挂着屏幕。真弓老师一边摆弄着眼前的笔记本电脑，一边说：

「那么，接下来就开始举行关于如何处分二年C的学生——濑木成道的会议。」

「咦！？」

处分！？怎么回事啊！

我做了什么吗！？

「首先，请看这边。」

这么说完，真弓老师就操作电脑，紧接着正面屏幕上跳出了一个画面，看到那个画面，我们都说不出话来。

「为、为什么……」

映在那里的是我跟莉子大小姐。我们两人都穿着滑雪装，但拿掉了滑雪镜，而最重要的一点是，莉子大小姐正显得有些害羞地将嘴唇凑近我的脸颊边。

也就是说，是刚才的那个「道谢的吻」的场面。

「关于这张照片，请你说明这是怎么一回事。」

「要、要我说明……」

为什么偏偏要我说明这么令人难为情的照片啊……！

「顺带一提，这张照片是由专门为情侣考试而聘雇的临时教职员所拍摄的。无论你们在什么地方做什么事情，直到考试结束之前，在所有的公共场所都会有他们的存在。」

不过我愈看就愈觉得这是张好照片。这是个很适合拿去当成广告、适合到感觉随时会有小田和正的歌播放出来的动人场面呀。那位「临时教职员」在情侣考试结束后，不如就去当摄影周刊的摄影师吧。

看到照片的每个组员都各自露出不同的惊讶神情，唯有莉子大小姐满脸通红地低着头。而老师们通通一笑也不笑。

「……你们明白这件事为什么会变成问题吗？」

「欸……？」

当我不知道该说什么才好时，真弓老师叹了口气，然后站起身。

「情侣考试中，有好几项规定。一开始发给你们的数据上应该有写才对。『于考试期间，不可跟任何异性制造出恋人之间的既成事实』。问题就出在这一项。」

「喔……」

那么跟同性就可以了吗？我的脑中掠过这样的疑问。可是在这种状况下，这种杂念甚至连逃避现实的管道都算不上。

「我们这些老师对于『既成事实』持有判断基准。若是以言语『告白』，这个就没问题。毋宁说。在投票日前事先确认彼此心意是个聪明的办法。而『牵手』呢，这也没关系。至于『拥抱』，这要根据状况而定，如果有穿着衣服的话，并不会有什么问题，若是在没穿衣服的情况下，或者有更进一步的亲密肢体接触……你们明白吧，这样当然犯规。」

即便在这种正经的场面下，谈到这种话题时还是会让人心神不宁，这就是青春期男生自然的天性啊。

「而此时会造成问题的行为，就是这个『吻』。」

「咦……」

我总算掌握住自己为了什么而被追究了。

「不不不，老师，虽说是吻，但是又不是吻在嘴……」

「没有错。如果是嘴唇互碰的亲吻，哪马上就出局了，但这不一样，因此才会演变成现在这种需要特地召开会议的事态。」

莉子大小姐把身体缩得小小的，到了让人怀疑她会不会就此消失的地步。这还是我第一次看见她这种模样。

「可是，像亲吻这种小事，应该也有其他人……」

我轻声这么嘟哝后，真弓老师就坐到椅子上，将领口拉好。

「是呀。很遗憾，已经出现好几组违规者了。」

「那些人……」

「全部都亲在嘴唇上，处分很简单，就是严格警告并扣掉适当的分数，并将校方不会承认他们成为彼此的情侣考试之对象的主旨通知当事者们就好。我们现在也很困惑唷。因为在事前会议的阶段，我们没预料到在这个平成时代中，竟然有人都已经是髙中生了，还做出『亲脸颊』这种行为。」

被她说成这样，还真的觉得很害臊。看，莉子大小姐的脸可不是一下红一下绿，已经变得像红绿灯一样了吗？

「可、可是老师，脸颊上的亲吻在欧美可是一种打招呼方式喔！」

「这里是日本。」

我回想起刚才莉子大小姐的话语而这么说，但真弓老师冷酷地如此回答我。

「本来只要由我们这些教师举行会议判定你们违规后，再通知濑木同学跟惠比寿同学就行了。但是现在正在毕业旅行途中，要是判定你们两人的行为违规，也会影响到整个小组的气氛，你们或许也会因而改变原本在圣诞约会打算指名的对象。而且濑木同学还是组长。身为组长却自己做出有越轨危险性的行为，就算这件事没有被视作违规，还是需要对这样的濑木同学给予一定的警告。因此，才会举行这场让所有成员出席，并藉此调查清楚你们行为的会议。」流畅说明完后，老师再度盯着我的脸。

「来，麻烦你们说明。这究竟算或不算恋人之间的既成事实，会由我们这些教师以及你的组员来决定。」

室内一片寂静，甚至没有人清喉咙。

说明……？要我说明那时候的事情……？

我没有自信能顺利说明到让老师们接受的程度。当时的那份温暖心情，肯定只有当时的我们才能明白。

「……老师，我认为这是不公平的。」

这个时候，坐在莉子大小姐隔壁的妹尾出声说。

「这次濑木同学跟惠比寿同学只是碰巧被拍到照片。我认为也有其他做出这种行为的人。」

「是吗！我不是说过了吗？对于做出接吻以上的既成事实的情侣，我们老师都给予警告了」

「我认为不只有那些人。」

面对斩钉截铁地这么说的她，真弓老师挑起眉。

「……你说的该不会是在临海学校的时候，你跟濑木同学的那一次吧？」

我身旁的稆美一脸惊讶地转头看向妹尾。

「…是的。」

妹尾直视着老师点点头。

「没有错。」

「如果是这样的话，这并不会不公平。我们当然有掌握到那件事，而且也有照片。如果你希望的话，我可以把它显示在屏幕上。」

听到老师这句话，妹尾双颊泛红地用力摇头。

「那并不是违反规则，而是拯救他人性命的行为……我们是这么判断的，难道说并不是如此？」

讲到这里，我才终于搞清楚妹尾跟老师在讲什么。

在临海学校的障碍接力中，我在「游泳」的竞赛里溺水了。那时候多亏妹尾将空气吹进我嘴中，我才得以获救。

「……不，那是为了救濑木同学。其中完全没有出于恋爱情感的成分。」

妹尾带着极为认真的表情如此回答。

「咦……」

我的胸口微微一疼。

「但是，我认为惠比寿同学也是一样的。惠比寿同学是位个性温柔、十分优秀且聪慧的女性，但她有一些不善表达之处。刚才我从惠比寿同学口中，听到了她在滑雪场受到濑木同学所救的事情。濑木同学明明不擅长滑雪，却还是为了惠比寿同学挺身而出。我想惠比寿同学一定是深受这样的濑木同学感动，才会把无法开口说出的感谢心情，以这种形式表现出来。」

这绝对不是一段口若悬河的叙述，但她那诚实的述说方式却具有说服力。

会议室的气氛感觉好像柔和了几分。

「是这样的吗，惠比寿同学？」

「……是的。」

被真弓老师这么一问，莉子大小姐缩着身子点头。她好像无法直视屏幕，从刚才开始就一直低着头。

「这跟事实有没有出入呢，濑木同学？」

「没、没有。」

我一着急不已地点头，另一头的鬼泽就发出爽朗的笑声。

「你想想看啊，真弓老师，那个濑木怎么可能这么受欢迎啊！」

当我满心愤慨地看脸转向他，就看到鬼泽在桌面下竖起拇指，朝我做了个令人毛骨悚然的眨眼动作。

最后会议对于莉子大小姐对我的「脸颊亲亲」，判定为「不算违反规则」。

☆

然而，这场会议掀起了意想不到的波澜。

「不好意思，濑木同学，请你现在马上过来女生房间这边。」

当晚的熄灯时间前不久，妹尾打了一通电话到我的手机。

「咦？怎么了吗？」

我们就如以往般正在打麻将。暗啦喀啦的声响很吵，导致我听不太清楚电话里的声音。

「瑞本同学她……」

勉强听到的部分引起了我的注意力，我停下打乱麻将牌的动作。

「……你说她怎么样了？」

「瑞本同学不肯从壁橱里出来。」

「发生了什么事啊，妹尾？。I

冲出房间的我跑进走廊，奔往女生所住的那层楼。在那里我找到了穿着睡衣、身体半探出门外等待着我的妹尾身影。

「你说她不肯离开壁橱……」

「瑞本同学从会议结束后，便一直不太对劲。虽然如此，但由于被她问到，我就还是说出濑木同学在临海学校溺水那时的事情。我想我并没有说什么不该说的话。可是她刚才突然跑进壁橱里，明明马上就要熄灯了，却不愿意出来…」

当我在她的带领之下进入房间，就看到在与我们的房间同样大小的和室里，莉子大小姐正对着壁橱大喊：

「欸，你差不多该出来了吧！你是怎么了呀！」

她卷起华贵的连身睡衣的袖子，伸手抓住壁橱的把手、

「你在里面用棍子还是什么东西顶住了对不对——！？快听话，赶快打开！？」

「我不要——！。」。

紧接着，内侧就传来宛如小孩在耍赖般的回答。

「不要管我啦，我想独处一一」

「可是马上就要熄灯了唷！？」

「我要睡在这里，所以没关系啦~~！」

「你又不是哆啦A梦！」

我一边在内心佩服莉子大小姐正中要害的吐槽，一边走向房间深处，一如昨晚，四处散放的无数粉红色小瓶子、、化妆包，以及其他充满女性气息的化妆保养用品，让我有踏入某种禁忌之地般的感觉，心里小鹿乱撞。

「……哎呀。」

莉子大小姐注意到我后，就朝壁橱后退了几步。

「总而言之，现在我不想跟任何人说话——！」

「絽美，是我。」

我一出声这么说，壁橱里就没了声音。

「絽美？你有在听吗？你说你想独处，究竟是怎么回事啊？你应该没有跟哪个人吵架吧？」

没有反应。彷佛这就只是个单纯的壁橱。

「……也是啦，毕竟这是场需要住宿过夜的漫长活动，就算在女生之间出现一点让你不满的事情，或许也是难免的。我也是啊，我对石田尽是不满。像是今天早上啊……」

「才不是呢！成道同学这个迟钝男！」

我的发言似乎离题甚远，絽美彷佛再也受不了似地从里头发出大喊。

「我也想跟大家好好相处呀！至今为止我都做到啦！会变成这样，全部都是成道同学的错啦！。」

就在我说不出话来的这个时候，轻敲房门的声音响起。

「什么事？」

待在入口附近的妹尾一回答，门的另一端就传来真弓老师的声音。

「你们在吵闹些什么？熄灯时间已经过了唷。而且其他房间的人通知我说，从这间房间传来了男生的声音。」

「啥……」

我惊讶地望向电视的方向，就看到录放机显示的时间确实已经超过熄灯时间的十点好几分钟了。

「这里没有男生。」

我们面面相觑后，妹尾再度这么回答。

「是吗？那就把门打开。」

「咦……！？」

这让我一下子就陷入恐慌状态。熄灯时间过后还待在女生的房间，不知道会不会对考试造成影响？至少会被扣分这点是不会错的。

我的心情就好像正在外语幽会中，因对方的丈夫回来问案而羞涩的情夫一样。

「糟糕，快躲起来！」

莉子大小姐也十分慌张。她从入口处把我的拖鞋拿过来，紧接着塞到我手上，把我朝壁柜推过去。

「……我知道了。我现在就开门。」

妹尾窥伺着这边的状况，并走往门的方向。

「快点打开壁橱……！」

莉子大小姐一这么说，大概是絽美也有听到所有对话的缘故，壁橱自动地敞开了。

「快一点！不要发出声音喔！」

「呜喔……！」

被她压着屁股强行推进去，我发出小声的惨叫。莉子大小姐关上壁橱的动作，与妹尾打开门的声音几乎同时发生。

在完全黑暗的空间中。我屏住气息。一想到已经有人躲在里头，我不禁凝目细看；在我习惯了黑暗后，视界中映入因从拉门缝隙流进来的微弱光线而浮现的絽美身影，她与我的，距离意外地靠近。

絽美也穿着睡衣。她上半身穿着公主袖的束腰上衣，下面穿着衬裤。与这种清柔可爱的模样不相衬地，她绷着一张脸。

「絽美……」

当我悄声呼唤她，她就把脸别过去不看我。

「喂，絽美，对不起……是因为我的缘故对吧。」

「你说，『对不起』是为了什么事？」

闻言，她回了我一句严峻的细语。

「咦……？」

呃……

「因为我被莉子大小姐亲了脸颊？」

絽美的表情没有改变，因此我暂时停下来思考。

「还有……因为我在临海学校，让妹尾嘴对嘴传送空气给我……」

「为什么成道同学要为这些事道歉？」

「欸？」

「莉子的吻是谢意的象征，而雪菜则是为了救你的命对吧？成道同学根本不用道歉啊。」

「还是说，你是因为对她们两人怀有不良居心，所以才说『对不起』吗……？」

「不，不是这样的……」

不然我到底该说什么才好啊……！

当我因与絽美之间比禅学问答还要难以理解的对话而抱头苦恼时，眼前突然有道影子出现罩了上来。

「咦……」

当我回过神时，我已经被絽美抱住了。我失去平衡，手肘撞上壁橱的墙面，发出「叩咚」的声音。

「……那么，刚才那个声音是什么？」

此时从壁橱外传来了真弓老师的声音。

「……刚才房间里出现了老鼠。老鼠逃进原本敞开的壁橱中，所以我们就直接把门关起来了。我想它现在应该是正在里头乱窜。」

「是呀是呀，刚才的声响肯定是那只老鼠弄出来的。」

莉子大小姐的演技比想象中更糟糕。对于或许是为了抑制住动摇，声音变得比平时低沉，但回答得很冷静的妹尾，我在心中发出「做得好，就是这样」的声援。

「……成道同学。」

将鼻头抵在我胸前的絽美用叹息般的声音耳语。

「跟我接吻嘛。」

「……！？」

我吓了一跳，差点大喊出声。

「如果是现在的话，不会有任何人看到喔，毕竟这种地方谁都进不来。不只是接吻，就算做更超过的事情，也不会有人知道喔。」

絽美抬起头来，用湿润的眼眸凝视着我。这道宛如弃猫般的眼神让我心神为之动摇，不由得将脸凑了过去。

……这个状况是怎么回事？

老师就近在拉门的另一头，妹尾跟莉子大小姐也在那，而我躲在这里的事情不能曝光，但我竟然受到身穿睡衣的絽美以这么大胆的话语诱惑……

我的心臓狂跳，感觉好像随时都会爆炸。

在外头，三人继续进行着对话。

「……既然如此，关于，有男生的声音传出来」的这个通报，你们要怎么说明？」

「其实刚才是我跟惠比寿同学在模仿酒醉上班族的神态动作。惠比寿同学模仿得非常像

喔。」

……！？

「你、你在说什么呀……绝对是你模仿得比较像啦……」

「是吗？那么机会难得，就请两位表演给我看吧。」

老师，你其实早就知道真相了吧？你的声音正在微微颤抖啊……

「……成道周学？」

看到专注听着三人对话的我，刚才跟我在很近距离下彼此对视的絽美困惑地转过头。

在拉门另一头，妹尾跟莉子大小姐正展开着互相谦让模仿功力的对话。一想到这两个人为了包庇我而拼命成这样，我的胸口就热了起来。

「好不好？我们接吻吧。」

怀中的絽美一动，骑到我的腿上。我的双脚感觉到魅惑的大腿那股弹力。从她大幅敞开的衣领，可以清楚窥见形状优美的锁骨。

「好不好嘛？」

絽美用诱惑般的动作缓缓眨眼，拉着我的手贴到自己脸上。她将脸颊抵住我的手掌后，陶然地闭上眼睛。就这样将令人怜爱的双唇微微噘起。

「你……」

你是怎么了啊，絽美！？

我所认识的她纯情到只有亲过填充玩偶，晚熟到不知道怎么辨别友情方面的喜欢跟恋爱方面的喜欢，绝对不是会用这么大胆的方式逼迫男人的女孩。

除了她的唇瓣以外，我已经什么都看不到了。心臓好像会从嘴里跳出来。

我好想跟她接吻。想得要死。

但是……

「……抱歉，絽美。」

我好不容易才按捺住。我抱紧她纤细的身体，把嘴靠到她耳边说：

「要是现在在这里跟你接吻，我会失去在投票日写下絽美名字的资格。」

絽美的身体滚烫，她那与我相触的胸口跟我一样扑通扑通跳个不停。

「不可能没有任何人在看。就算没有被注视着的感觉，也同样随时都有人在某个地方观察我们。所以，假使现在真的不会被任何人看到好了，也不能冒这种险。」

「不管不管，我已经不想理会什么考试了。我现在就想成为成道同学的人。」

絽美压低声音说道，她的声音就好像快哭出来似地颜抖着。

「我很不安呀。有什么关系嘛？我们是两情相悦的啊……」

话一说完，絽美就把脸埋在我胸前。她这个模样与话语，深深打动了我的男人心。但是……

「……对我来说，并不能就这样不管啊。」

我尽可能压低声音，如此耳语。

「得到维纳斯奖确实是我个人的野心，就算真的实现了，也不会有哪个人得到好处。真要说的话，顶多就是经由我把这个学园改变得正常一点，大家或许能够因此受惠罢了。可是……」

在壁橱外，那三人的谈话声依旧持续着。真的对妹尾跟莉子大小姐很不好意思。

「现在的我，拥有为了让我的梦想实现而提供协助的伙伴。絽美不也是一样吗？所以就算跟自己喜欢的女生两情相悦，我也不能就这样算了。」

我说到一半的时候，絽美的肩膀突然开始颜抖。我的T恤的一部分一点一点变湿，还微微发烫，这让我察觉她在哭。

一开始并不是这样的。我以前之所以会轻易说出「我要追到维纳斯获得大奖」这个目标，并不单纯是因为我是个自信心过剩的自恋狂，某方面根本是因为我一直以为恋爱是只有喜悦、像梦一样美好的事物。

但是身为维纳斯的女孩子，也会有自己的心思。既然想好好谈场恋爱，那就更不可能完全按照我一个人的想法发展。

所谓的「认真面对他人」这种事，即便对象是最喜欢的人，也不是件完全只有快乐的事

情。

「……抱歉喔，成道同学。该道歉的是我呢。」

带着模糊而无力的声音，絽美低语。

「假如……之后不是我，而是有其他女生有希望成为维纳斯……」

这么说着，她将脸从我胸前移开。

「你不要顾虑我，努力去跟那个女孩心意相通吧……」

「咦！」

「……诸如此类的，要是我能变成说得出这种话的女生就好了。」

絽美一边轻轻地擦着泪，一边低声地说。

「我再继续占有欲这么强、这么爱吃醋的话，根本无法成为维纳斯啊……」

这么说的絽美可爱到让我也差点哭了出来，当我拼命忍住了。

「絽美……」

「……真是的，你们无论如何都不愿意让我打开那个壁橱是吧。」

这个时候，外面响起真弓老师那听起来已经放弃的声音。

「我知道了，就算了吧。不过我接下来要到男生的房间那边巡视，假如少了什么人，我还会再过来喔。」

「……好、好的！」

妹尾尖声回答，过了一会儿，「喀锵」的开门关门声跟着响起。

数秒的沉默过后。

「……老师回去了！濑木同学！」

「快点出来，赶快回房间去！」

妹尾跟莉子大小姐七嘴八舌地这么说，并打开壁橱的时候，身体已经分开的我跟絽美两人眼睛跟鼻子都红通通的。

「……你们刚才在做什么啊？」

因莉子大小姐讶异的语调而回过神的我们，看着彼此的脸露出了苦笑。

在那之后，我小心着不要被真弓老师抓到，在旅馆走廊上绕远路回到房间，平安度过巡

视。

而且絽美也从壁橱里出来了，所以我以为这个事件就此解决了。

然而从隔天开始，絽美的态度有了变化。

「早安，絽美。」

当我在早餐会场的餐桌上向絽美打招呼时，她并没有像以往一样露出笑脸。

「嗯。」

她只说了这么一句，就马上别开眼，去排自助餐的队伍了。

我猜想她或许是刚起床心情不好，于是在退房之后集合时，我打点起精神，试着开朗地再向她打一次招呼。

「嗨，絽美！搭巴士的时候，我们要不要坐相邻的位置啊？」

然而絽美却将嘴紧振成一条线，没有跟我对上视线。，直接绕到妹尾后面。

「抱歉唷，我要跟雪菜坐在一起。」

虽然她这么说，但妹尾却看向我，闲得很困惑。

「你要不要去跟濑木同学一起坐？我现在搭巴士已经不会有问题了。」

「没关系啦，我想跟雪菜一起坐」

妹尾也没有再多说，而我 只能就此作罢。

第四天的观光地点是函馆。上午参观。五棱郭，下午则是在市中心自由活动。(译注：位于北海道函馆市的西洋风格星形城郭。)

「欸欸，你看！超大的星形啊一一一」

「啊，莉子，那里有奇怪的人像耶！」

这里是可以从上空俯视五棱郭的五棱郭塔观景台。本来在我身旁的絽美神态自然地跑向莉子大小姐，因此贴在玻璃上大喊的我，就纯粹成了一个反应过大又容易大惊小怪的人。

「……真的呢，好像海星喔。」

接下我的话头的，是原本待在莉子大小姐旁边的妹尾。

「……哪来什么奇怪的人像呀。这不就是。土方岁三吗？」(译注：于日本幕府末期拥戴幕府的武士组织「新选组」的副组长，于五棱郭战死。)

「啊，真的耶。我一时没看出来这是谁。」

妹尾靠近如此谈论的两人，对她们搭话：

「差不多该下去了吧？」

「也好。」

「嗯。」

于是三个女生就往楼梯的方向走去，形成莉子大小姐跟妹尾并排，多出来的絽美跟在后面的队形。追上去的我才刚跟絽美走到一块儿，妹尾就回头看向我，露出微微一笑。

「…………」

原来她是想帮我跟絽美制造机会啊？

话虽如此，絽美却一语不发，而我也不知道要说什么而保持着沉默。

「喂——你在做什么啊，成道。快点过来吧一一一」

此时，早已跟黑川一起走到楼下的石田从楼梯呼唤我。

「喔、好！」

我失去了跟絽美攀谈的机会，上午就这样结束了。

下午也一直都是维持这样的状况。即便如此，多亏妹尾自然地居中斡旋，我想整组的气氛应该没有变差。

午后虽然是自由行动，但要去的地点已经事先报备过，藉此老师们才能在该地点安排负责

盖章的人员。

到了这个时候，我渐渐沮丧起来了。我挤不出被躲避成这样还能继续跟絽美攀谈的力气。只能冷冷地以视线直视着冷淡的她的背影。

我们这组现在来到了港湾区，望着眼前的一整片大海，在停泊着游览船跟油轮的码头上各自散步。石田不知为何坚持要找藤壶，于是他就在黑川旁观之下趴到了码头一角。

要是没有发生絽美的事情，我现在应该也会跟他们一起玩闹吧。

「……呃，我只是觉得有点丧气。絽美究竟在生什么气啊？虽然我心里有底，但昨天我们也姑且算是谈过那件事啦，我已经不知道该怎么办了。」

我这么说的时候，在另一头的木头栈桥上拍摄大海照片的絽美好像有什么在意的事情似的，朝这个方向望了过来。一跟我四目相交，她就用慌张的动作把视线转回前方。

「我想，她并不是在生气。」

「咦……？」

面对傻住的我，妹尾静静地说：

「我认为她大概是想在自己心中设法整理。」

「整理什么……？」

「某种连自己也无法处理的心情。」

如此回答后，她轻轻微笑。

「因为一旦喜欢上一个人，各式各样的情绪就会推动着自己。她昨天之所以躲进壁橱，我想也是因为这样。今天瑞本同学的心情肯定是那样的。」

「唔嗯……」

这是一段我好像有听懂，又好像听不太懂的说明。

「我搞不太懂啊。既然有什么想法，就直接对我发泄出来啊，这样我还觉得比较轻松呢。」

「我想那是一种不知道该怎么发泄才好的心情。」

「哦，还有这种心情啊？」

「有的。女孩子常常会有。」

「妹尾知道得真清楚呢。」

「因为我是女生。」

这是一段彷佛在宽广的网球场持续充满律动感的连续对打般，令人心情畅快的问答。虽然不会打网球的我用上这个比喻也挺怪的就是了。

「……总觉得跟妹尾谈话就会平静下来呢。」

忽然间，我发现自己在今天内第一次有了悠闲的心情。

「该说是可以安心地与你谈话呢，还是谈一谈就会安心起来呢，感觉有种疗愈的力量耶。

你说不定很适合担任咨商心理师喔？」

闻言——妹尾微微一笑。

「是这样吗？」

「嗯，我刚才就是这么想的。」

「……濑木同学，我……」

她说到这里就停了下来，因此我看向她。妹尾露出稍作思考的模样后，看着我微笑。

「……没事。果然还是等我在自己心中做好决定后，再告诉你吧。」

「……？」

这时候絽美再度看向我，露出好像有点挂念的表情。与我同时看向她的妹尾忽然大吃一惊似地收起笑脸。

「……不知道他们有没有找到藤壶呢？」

妹尾突然把脸转向反方向，低声嘀咕起来。

「谁知道？说起来，藤壶会在这种地方栖息吗？」

我怀疑地歪过头，但也生出「稍微去看一下好了」的想法，于是便朝石田他们的方向走去。

「濑木同学。」

妹尾从背后叫住已经迈步前行的我。

「嗯？」

我一回头，她就稍微压低音量说：

「送个礼物试试看如何呢？」

「礼物？」

「对。」

她用力点头。

「说不定可以成为谈话的契机喔。而且现在刚好是自由时间，现在的话，要买礼物应该很方便吧？」

「原来如此。」

果然女孩子的事情就是要请教女孩子。我本来想马上就去买，但却碰上了严重的问题。

「我没有钱……」

哎，我还是跟平常的我没两样。我带的钱本来就不到两千圆，因此一路上买了冰淇淋等零食后，到第四天就只剩下两三个百圆硬币了。

竟然要借助旁人的力量来买礼物给女生，我实在是很没用。可是……

「黑川——借我钱……」。

结果我还是像往常一样，向富裕的朋友求助。黑川坐在码头的长椅上，看着眼前的石田抓藤壶。

「……啊，濑木。」

「有藤壶吗？」

「有，可是抓不到。」

回答的人是石田。他趴在几乎呈扇形角度弯曲的码头边缘，手从安全栅栏下方朝着海的反向尽力伸到最外面，用棍棒戳着水泥墙与波浪交界处的青苔。

「很难构着吧……」

我先把「为什么那么想抓藤壶啊」的疑问放在一旁，在黑川隔壁坐下。

「……今天要借多少？」

黑川似乎有清楚听到我刚才说的话，他从裤子后面的口袋拿出了钱包。

「嗯……一千圆，不，五百圆就好。」

「给你。」

从黑川手中递过来的纸钞，是印有美丽。樋口一叶小姐的五千圆大钞。(译注：明治时代的知名小说家。)

「现在我没有面额比这还小的钞票，所以你就拿去没关系。旅行中会需要用到钱吧。」

「黑、黑川……！」

这实在太令人感动，我差点就要嚎啕大哭了。

「跟你借的这笔钱，我总有一天绝对会连同至今为止的份还给你……！」

「不用还也没关系喔。」

「咦？」

天哪这也太帅气了，人家要被征服了吗？当我怦然心动地按住胸口时，黑川看着这样的我笑了。

「作为交换，你可不可以当魅夕的家教呢？」

「咦？魅夕的家教吗？」

「对。她读的是直升的私立完全中学，由于不用考试，她就因此疏忽了课业。就算我跟姊姊教她，她也不会认真听，所以如果你方便的话，就算只在考试前也好，希望你能偶尔看一下她的功课。她好像很中意你，所以我想她一定会高兴的。」

「虽然你说她中意我，不过她中意的是我的女装吧？我得穿女仆装过去吗？」

「不用担心。到时候她会让你穿上她自己的收藏，自顾自地兴奋起来。」

话说，他们兄妹俩已经谈到这一步啦……

「……就算是这样，我也不行啦。她是你妹妹，头脑一定很好吧。我反而还想请她教我呢。」

「没这回事。魅夕的成绩在同年级之中，一直都属于中之下。」

「中、中之下……」

听到这句话，我的心被刺了一下。

被真弓老师说我是「中之下」的那一天，一切都是从哪一天开始的，知道那一天为止，我都一直以为自己非常了不起，又特别，总之就是个至高无上的存在。

然而并非如此，交到朋友后。我才终于理解了。大家都比我厉害得多，若黑川是「上之上」的话，过去的我的确是「中之下」。

不过我现在是「下之下」啊……可是不对，这是因为我在文化祭时中了爷爷的计，我想我再怎么说都比过去那时还成长许多了……

「喂，黑川。」

感受到有股晦暗的记忆在胸中苏醒，我低声说道。

「你觉得我现在的等级有多少……？」

「等级指的是☆等级吗？」

「不，不是那个。怎么说呢，就是想请你客观评价我作为一个人的魅力。」

「唔——嗯……」

黑川马上露出思索的神情低下头。

「我是不太清楚要怎么『客观』评价『魅力』啦。」

这么说着，他把脸转向我。

「不过濑木对我来说，是最棒的朋友。」

「咦……」

一股温暖的心情从胸口中心扩散了开来。

在同年级等级最高的黑川，成绩优秀、运动万能，人格也温和又高尚的黑川，他「最棒」的朋友……

是我啊。

「……啊，石田同学也是喔。」

虽然跟石田同等级就是了。

「吵死了，很恶心耶——！」

石田粗鲁地这么说，并把手伸得更出去，彷佛想把墙壁削下一块儿似地用棍棒摩擦。

「……喔！」

他马上大喊，抽回棒子站起身。

「成功了，是藤壶！」

朝我伸过来的棍棒前端，确实黏着好几个怪形怪状的小贝壳。

「别、别这样啦，石田！。膝盖会长出藤壶！」(译注：日本都市传说中，若在岩岸上跌倒，膝盖会长出藤壶。)

「那是都市传说吧。」

「再说，你到底是为什么会那么喜欢藤壶啊！」

「哪有什么为什么，这还用问吗？」

石田一副很理所当然的样子说：

「我是不知道为什么啦，但大家都觉得这东西很恶心的样子，好歹要有我喜欢它，不然他太可怜了啊。」

「这是什么理论啊……」

这么说来，这家伙打从一开始就是个怪人。即便到了现在，我这个感想也没有改变。我忽然回想起第一次跟石田说话的那一天。

在一年级临海学校的小木屋里，我完全无法融入他人。我既没有朋友，也不知道在自由时间该做些什么。

——嘿，来打麻将吧。

我记得他说的就是这句话。虽然他是个怪家伙，但从那时候开始，我就再也不是孤单一人了。

「……等一下。我该不会就是藤壶吧？」

充满冲击力的新事实，让我颤抖了一下。

「啊？你在说什么？」

「没事。」

我做了个深呼吸，试图逃避这个不想承认的新事实。

「藤壶真美啊。」

在我身边，美感有问题的黑川看着石田的藤壶，语带赞叹地说。

「…………」

不过，就算我真的是藤壶也没差。

跟这些家伙在一起的感觉真的很舒适。吵吵闹闹时很快乐，什么都不做也不会感到尴尬，我想「轻松自在」词指的就是这么一回事吧。

最近我总算渐渐懂了。所谓的朋友，就是指这样的存在。

「……欸，要怎么做才能跟女生当朋友啊？」

「你又在说什么啊。」

似乎因藤壶而心满意足的石田丢下木棒，坐到我们所坐的长椅上。

「呃，因为啊，要是能跟女生成为朋友，我想一定就能够有办法跟各式各样的女孩像这样轻松共处吧。」

「那现在我们这组的女生不算朋友吗？」

「咦？」

「哎，瑞本絽美就先不提，你对其他两人没有恋爱情感吧？就算这样，你们感情还是很好啊。这样不就是朋友吗？」

对于这句话，我一时无法回答。

「……也、也对哦。」

我姑且先点头，然后连忙思考了起来。

没错，的确是这样啊。我跟莉子大小姐本来就是从被她命令「跟我当朋友」才开始往来，而我自己在文化祭那天不也对妹尾这么说过吗？

——就算没办法跟其他人说，应该可以告诉我这个朋友吧。

我是她的「朋友」。不过接下来她就告诉我，她是憧憬我才会进入这间学园就读。

若说我没有为此感到枰然心动，那就是在说谎了。但是这样的话，她还算是我的朋友吗？对朋友心动没问题吗？

「……我想，要用跟男性朋友相处的模式比照办理是不可能的喔。不过，我觉得也有只能成为朋友的关系存在。」

此时，一直保持沉默的黑川这么说。

「这是什么意思？」

「我有说错吗？」

问问题的明明是我，却被他反问了。

「我很羡慕你啊。」

「咦……？」

正当我想问这是什么意思的时候，石田带着好像在说「真搞不懂」的表情开口：

「可是啊，跟女生当朋友这种事。光想象我就觉得不可能耶？所谓的朋友啊，就是会两人单独出去玩、一起吃饭对吧？要是这么做的话，我保证我会以光一般的速度产生误会喔。」

「你的确是这种人哪。」

「受不了。成道你可真幸福啊。要是我也跟你一样天生是个自恋狂就好了。」

石田貌似可惜地仰天长叹，而我在心中思索了一番。

我真的有立场可以嘲笑石田吗？我不也是一样的吗？

不就是因为我的心是这副德性，所以絽美才会无法相信我的心意，转变成那种态度吗？

「……我去买一下纪念品。」

不行，不行，不可以继续这样下去。我要向絽美展现出诚意。

吾乃货真价实的。诚意大将军！(译注：日文音同征夷大将军，起初是日本大和政权为征讨东北、北海道的虾夷族而设立的官位。)

干劲十足地站起身的我，在林立的红砖仓库之间奔跑，来到从我出发的位置看来位在最深处的纪念品商店。

「跑到这么远的地方来，应该就没问题了吧。」

我打算按照妹尾的建议，买个礼物送絽美。

被暖色系照明给照亮的店内，精巧地陈列着蜡烛和玻璃制品等充满女孩子气息的品项。当然，热切地看着商品的全都是女性客人，身边连个女性同伴都没有的我尴尬得心神不宁。

「这间店的主打商品是玻璃制的小玩意啊……」

晃了一圈，大概理解店面状况，我马上开始选礼物，周围的其他店铺有看起来都是观光纪念为主，我觉得在这里选礼物最不会出问题。

「该选什么样的东西比较好呢……」

我匆忙地物色一千圆以下、看起来不错的东西。首先映入眼中的，是做成水果或蛋糕等造型的系列商品。絽美很喜欢甜点模型，在手艺社的社团活动中，她也曾经制作过马卡龙造型的手机吊饰。

「不过等一下喔……」

我看向其他陈列架，发现那里有个做成高跟鞋造型的摆设。

「玻璃鞋也很浪漫呢……」

王子将鞋子交给灰姑娘的情境，剌激着我尚未完全消失的自恋心。

「但是说不定她会觉得我太装模作样了。」

一想到这点，我就烦恼得不得了。

「唔嗯嗯嗯……」

哪一种，该选哪一种啊，成道。我看向价格，发现玻璃鞋是六三〇圆，而甜点模型里最便宜的小蛋糕标价则是九四五圆。

经过一番左思右想，最后我买下玻璃鞋，然后回到大家身边。

在那之后，我们再度前往市内观光。

「下个地点就是明治馆吧！」

蹦蹦跳跳的絽美与其他两个女生走进去的地方，竟然是我刚才去过的纪念品商店。仔细一看，印在手册上的自由活动行程表里，清清楚楚地写着「明治馆」。

「原来这里是这么有名的店啊……」

哎，既然这里是絽美想来的地方，那不是正好吗？我一边这么想，一边装作若无其事地观察她的模样。

「……啊，这个好可爱！」

此时，我目睹到充满冲击力的一幕。

被她捧在掌上、让她两眼发光地盯着看的，竟然是我刚才没有选的那个九四五圆的小蛋糕。

「想要的话就买呀。」

莉子大小姐一这么说，絽美的眉毛就垂成八字形。

「可是我已经用掉很多钱了。要是买下这个，我担心到最后一天就没钱了。」

「你应该多带一点钱的，我可以借你唷？」

「不，不用了。我们家的零用钱很少，我不知道什么时候才能还你钱。」

怎么办？如果买那个给她，绝对会更让她高兴的。为什么刚才我吝啬地买了便宜的那一个啊？说来说去，要是早知道之后会到这里来，我就会先看看状况再买了。我这个笨蛋，为什么没有事先熟读旅行手册啦！

就算这么想，也只是马后炮了。手中跟黑川借来的钱还很充分。

加深化为魅夕的换装娃娃、担任她的家教的意志后，我买下了第二个玻璃制品。

在那之后，我一边寻找能跟絽美两人独处的地点一边观光。在这个有着许多坡道的城市中，我们四处参观教会与复古风的建筑。

这么说来，我突然想起一件事。

那就是来自爷爷的信。那封信究竟是什么意思？

「他说的背叛者是指谁啊……」

他说如果不找出那个人，旅行就无法平安结束？今天是第四天。还剩下两天，毕业旅行就会告终。

「可恶，到底会发生什么事啊。」

我嘴里一边嘟嘟哝哝一边走着走着，突然间回过神来。

「……呃、欸？」

不知何时，大家的身影消失了。这么说来，我觉得好像从不久前开始，旁边就没有别人

在哪里？在哪里、在哪里、大家在哪里？

当我着急不已地东张西望时，妹尾就从眼前的转角探出头。

「濑木同学。」，

「妹尾！大家呢？」

「在东方正教会。」

面对松了一口气的我，她用有些伤脑筋的表情这么回答。

「可是我不知道路……」

「咦？」

「刚才没看到濑木同学，所以我就想在进入教会之前在这一带找找看，但才刚落单，我就搞不清楚路了。而且到处都是看起来很像的教会……」

对喔。我想起来了，妹尾是个严重的方向白痴。

「什么嘛。不过是这点小事，打电话叫我过去就好啦。」

「不，我想你或许就在这一带，所以才刚开始找……敎会应陔离这里很近。」

「是这样吗？」

「是的。」

看了地图之后，我发现我们真的就在教会附近。

「什么嘛，只要在那个转角转弯，马上就会到了。」

放下心来的我又看向她。

「谢谢你，妹尾。刚才也是……谢谢你给我建议。」

我一诚心道谢，她便凝视着我的脸露出微笑。

「你已经买好礼物了吗？」

「嗯，对啊。」

虽然因为忙中出错，结果买了两个就是了。正当我想笑着这么说的时候，突然想到一个主

意。

「……对了，这个。」

我从包包里拿出明治馆的袋子。确认过包装的颜色与大小后，我拿出较小的那一个。

「来，给你。」

「咦……？」

「这是妹尾的份。刚才你陪我商量，帮了我很大的忙，所以这是谢礼。」

连我都佩服自己竟能想到这个主意。不过再怎么说，我都没有勇气说出「这是多出来的」这种话。

「谢……谢谢你。」

妹尾看起来真的很讶异。她数度低头道谢，向我确认道：「我真的可以收下吗？」

「嗯，收下吧、收下吧。」

反正我就算带回东京，也没有其他可以送的人。

「我可以打开吗？」

马上就被她问到这个问题，虽然害臊，我还是点头答应了。

「呃，可、可以啊。」

「那么……」

平时玫瑰色的脸颊现在涨得通红，妹尾喜孜孜地撕掉胶带。我东张西望，担心会不会被人目击到这个场面，但在这个黄昏前的冬日下午，这条洋溢着异国情调的闲静通路上唯有零星的个人游客通过，看不到穿着制服的毕业旅行学生。

「……啊。」

看向袋内后，从中取出小盒子的妹尾轻轻叫了一声。

「怎、怎么了？有裂痕吗？」，

我着急地这么一问，她就摇摇头。

「好可爱……」

她用听起来很陶醉的声音在低语。

「对吧？对吧？」

明明不是我自己做的，我却骄傲了起来。

「……我好开心……」

妹尾把玻璃鞋连着盒子一起抱在胸前，闭着眼这么说。她的声音里似乎带着一点水气，这让我急了起来。

「呃，那个，这只是个小东西而已……」

我无论如何都说不出这是买礼物给絽美时多出来的东西。

「非常谢谢你。我会好好珍惜的。」

她睁开眼睛，用充满感动的表情凝视着我。这让我不由得想起文化祭时那些宛如告白的话语，不知不觉就红了脸。

「不，我才是……看到你那么开心，我觉得很高兴喔，谢谢你。」

在如此回答时，我感觉到胸中一隅传来轻微的刺痛。

早知道她会开心成这样，我一开始就该也为妹尾买个礼物，买个并非玻璃鞋这种一副别有深意的物品，而是从一开始就好好考虑妹尾的喜好所选的礼物。也许不只该买给她，。该买给莉子大小姐才对。

可是这样就跟絽美做不出区别了。我必须给絽美特别的对待，因为絽美对我来说是有特别意义的女孩。这跟她是不是维纳斯无关，而是因为我喜欢絽美。

没有错吧？这样想就行了吧？

那么，为什么我要把这种东西送给妹尾？如果不需要的话，在明年的跳蚤市场拿出来赍不就好了吗？在我心中，难道不是或多或少有着想逗这个女孩开心的念头吗？可是这么想是不对的吗？就算是对朋友……就算是对黑川跟石田，我也有这种想法不是吗？

明明是这么想的，我却后悔了起来。

「……絽美、絽美。」

那一天，在函馆市内的旅馆办好住宿手续后，我叫住正准备离开柜台前往女生房间的她。

「…………」

絽美停下脚步望向我。虽然光是没有遭到无视就算不错了，但她对我的态度还没恢复正常。

「……那么，我们先去房间喔。」

妹尾这么说完，就留下絽美朝电梯的方向走去，而原本要跟絽美一起站定脚步的莉子大小姐也跟在她后面离去。

「絽美，跟我过来一下好吗？」

我指着旅馆外这么说。我一迈出脚步，絽美就沉默地眼了上来。

这间旅馆比市中心还更加靠近函馆山。现在是傍晚五点前，天色已经有些暗了下来。一走出位在柜台前方的玄关，就能从用来接送客人的车辆停靠处，将华灯初上的壮观夜景尽收眼底。

「……这是给你的礼物。」

我把包着红纸的箱子递给身旁的她，并这么说。

「咦……？」}

絽美困惑地歪着头看我。

「打开来看看嘛。」

「……嗯。」

带着看起来好像在犹豫该怎么对待我的模样，板着一张脸的絽美拆开包装纸。

「啊！」

她打开包在里面的白色盒子，拿掉包装用的软垫后，便像是注意到什么似地发出声音。

「这个……」

「我想说你说不定很想要这个。这是送你的。」

「我可以收吗？」

絽美抬起头来看我，眼睛睁得大大的。

「当然。这是为絽美而买的啊。」

我一边这么说，一边思考着刚才的妹尾，胸口微微一疼。

「谢谢你，成道同学。」

絽美的眼睛闪闪发光，她盖起盒子，用包装纸把它包成原本的模样。

「……虽然现在说这种话，感觉很像是被物质收买一样……」

她这么说着，并把盒子收进包包里。

「不过我并不是在生气唷？」

「……啊，嗯。」

我没跟上礼物的话题结束的速度，一时来不及反应。

「我知道啊。」

「真的吗？那你知道我之前是什么样的心情吗？」

「咦……」

我不知道该说什么才好，只能手足无措地凝视着絽美的大眼睛。忽然间，她的脸色柔和了下来。

「……开玩笑的。连自己都搞不太清楚的事情，我竟然还希望成道同学能理解，我真的很任性呢。」

此时絽美的视线移向前方，于是我们默默凝视着夜景。在水平线的尽头处留有些务残阳的夜空，以及在沿着弓形海岸线奔驰的道路上亮起的街灯，看起来彷佛交织出了某灌几何图形。在视野中扩展开来的整片风景时时刻刻都在变暗，我每一眨眼，就会看到某处多出几盏橙色的灯火。

「至今为止，我从来不曾对自己产生这样的想法。我常被爸妈说是个听话的好小孩，而且从小学的时候开始，也从来没有因为性格而在成绩单上被写过坏话，就连我都一直相信自己是个善良的人。所以我很受打击喔。愈是喜欢成道同学，我就会被迫看到愈多不想看的自身丑陋面。」

她的视线朝夜景望去，一边悄声这么说。

「我一直都隐隐地想，真想交个男朋友，度过快乐的学校生活，不过恋爱这东西一点都不简单呢。」

啊，原来如此。

原来我跟絽美是一样的啊。我们一直对恋爱抱持巨大的幻想，直到现在才第一次面对爱情中并不是只有美好事物的这份苦楚。

「对不起，我一直摆出讨人厌的态度。因为连我自己都不知道该怎么办才好呀。」

「絽美……。」

我什么都说不出口，只能凝视着在远处扩展开来的浓灰色大海。

「关于圣诞约会，你可以选别的女生吗？」

「咦……」

当我惊讶地看向她，絽美也吧脸转向我。

「可不可以……可不可以再等我一下下？我觉得这样一来，我一定可以顺利处理好每件事情。」

「但是……」

「我有一点点累了。毕竟自从情侣考试开始之后，我们就一直因为自己的恋爱问题，被学校耍得团团转呢。」

看着沉默的我，她微笑了一下。

「……其实我并不想成为什么维纳斯。」，

絽美紧紧握住讶异地说不出话来的我的手。冬季那冷到骨子里的肌虏在互相碰触后，些微的热度缓缓流到了彼此身上。

面对困惑的我，她有些苦涩地笑着说：

「我想成为的是成道同学的女朋友啊。」

☆

跟絽美道别后，我脚步沉重地走向房间

「唉……」

我们现在绝对没有朝坏的方向走去。为了缔结恋人之间无可动摇的羁绊，这是我跟她都无可避免的试炼。

想到这里，为了不让她的温度消失，我将手插进口袋。

「……嗯？」

注意到手指碰触到一张纸，我拿出来一看，发现那是买下玻璃纪念品时的收据。

「我还以为她会更开心一点呢……」

没错，就像妹尾那样……想到这里，我用力摇摇头。

我在想什么啊。竟然拿絽美跟妹尾来比较。

可是……

「妹尾看起来真的很开心呢……」

在那之后，我也还是会想起她那时候的模样，随着一抹罪恶感的伴随下，品尝那股温暖的心情。

就在这个晚上，事件发生了。

最开始的事件是发生在结束沐浴与用餐，我们筋疲力竭地待在房间里的时候……

「这是什么啊？它夹在房门下方耶。」

不知道因为什么缘故而走往出入口的黑川，拿着一张纸走了过来。那张纸的大小跟明信片

差不多，其中一面印着如下内容：

在这次毕业旅行中，我会对你做出仅只一次的妨碍。你就好好期待吧。

濑木重藏上

「爷、爷爷……！？」

我连忙跑向门边，但完全没有其他可疑物品掉落在那里。

「妨碍……」

这是什么意思啊？为什么会在这种时间点送过来？

正当我想着这些问题而冷汗直流时，匆促的脚步声就从走廊另一端逐渐靠近。

「成道同学，不好了！」

由于听到絽美的声音，因此我把房门打开。站在那里的，是神色大变的絽美跟莉子大小姐的身影。

「雪菜不见了！」

「咦！？」

我不明所以地跟那两人大眼瞪小眼。

「你说她不见了……这是怎么回事？」

「吃完晚餐后，她不是说要自己先回房间吗？」

「哦……」

这么说来，是有这么一回事。虽然不知道理由，不过在我们离席的大约五分钟前，她就先行用完晚餐回房去了。

「之后我们回到房间，发现她不在。一开始我们以为她或许是顺路去了一趟洗手间，但她过很久都没回来，所以我们就跑到到食堂、大澡堂等等各式各样的地方去找，可是她不在旅馆里任何一个想得到的地方。她的行李全都还留在房间里，就算打她的手机，手机也只是在她的包包里一直响……」

脸色发青的絽美接在莉子大小姐后面这么说。

「该不会……是这个造成的吧？」

我把正好拿在手上的爷爷所写的犯罪预告秀了出来，她们马上倒抽一口气。

「骗人的吧……」

「总而言之，先跟老师联络吧！」

于是我们去找鬼泽。

「……什么，妹尾不见了！？」

在玄关大厅读报纸的鬼泽，听到我们的报告后睁大了眼睛。

「你们跟班导说过了吗！？」

「不，还没有，」

「妹尾是哪一班的？」

「C班，班导是真弓老师？」

我这么一说，鬼泽就结巴了一下。

「……这、这样啊。」

「那么，就请鬼泽老师之后再跟真弓老师说一声。我们要去旅馆外面找。」

虽然她本人那么说，但我已经无法毫无顾虑地相信真弓老师了。一想到也许会受到妨碍，我就觉得现在应该尽可能避免跟她接触。

「等、等一下！」脸上泛红的鬼泽制止住我们。

「她真的跑到旅馆外面去了吗？你们问过柜台人员了没？」

「问过了，但是对方说没看到……」

絽美一回答，鬼泽就彷佛想取回教师的威严似地严肃沉吟。

「唔，我知道了。那么，我也一起去问问看吧。

「啊，你们是刚才来问问题的人嘛。」

当我们一行人大阵仗地走到柜台，柜台的女性人员便看着絽美跟莉子大小姐这么说。

「我们学校的学生好像不见了。有没有哪个人有看到她呢？」

「……请稍等一下。我去问一下其他人。」

被鬼泽一问，那位女性就善解人意地走进里面，不久在一位年轻的男性员工伴随之下走出来。

「时间大概是在快八点的时候吧。有个感觉起来像学生的女生，从那边的玄关跑了出去。由于我们受过学校方面的嘱咐，所以我有出声呼唤她，但她看起来相当匆忙，一下子就跑掉

我们看向彼此。

「是妹尾。时间也吻合。」

「……那么，这表示她是出于自己的意志走出去的啰。」

莉子大小姐用名侦探般的口吻说。

「意思是说，这跟爷爷没有关系吗……」

「不，这很难说。也有遭人骗出去的可能性。」

黑川深思熟虑地说完，我们瞬间陷入沉默。

「……总而言之，既然妹尾跑到外面去了，我们也只能到外面去找。」

「事情就是这样，鬼泽老师！」

絽美微微低下头，而鬼泽露出一脸搞不清楚状况的表情。

「咦——不，等一下！学生禁止外——」

「内裤。」

石田一轻声嘟哝，鬼泽就抖了一下。

「……你、你们要小心安全喔！」

「好——！！」

就这样，我们奔进夜晚的北国之中。

☆

「呜——好冷一一」

一踏出玄关，几乎令人发麻的冰冷空气让牙齿格格打颤。基本上大家都穿着外套，但即使如此，会冷就是会冷。

我们先捜索了旅馆周遭。

「有找到吗？」

「没有。」

即便大家一起绕了旅馆用地一圈，也还是没有找到她。

「她跑到哪里去了……」

之所以会这么说，是因为旅馆建于距离市中心有段距离的山边，除非乘车，不然根本没办法跑太远。

「她果然是跑到市区了吧？」

莉子大小姐这么说，然后就走向停在玄关停靠处的出租车。

「我们先去看看再说。」

「但是出租车最多只能载四个人吧？」

正要钻过敞开的车门坐上车时，絽美注意到这点。我们共有五个人。就在此时，刚好有另一辆出租车开进停靠处。

「那我搭下一辆。」

我这么说完，就一个人坐进那辆车的后座。当我拜托司机大叔说「请跟在前面那辆出租车后面」后，他以听起来很佩服的语气说：

「最近的学校还真是开明啊，竟然会认可学生在毕业旅行中出外夜游。」

「不，这是……」

「方才我也载了一位小姐到街上去，刚刚才回到这里呢。」

「咦？！」

我向前探出身子。

「你说的那位小姐是不是黑长发？」

「嗯？对啊。」

「是个可爱的女生？！」

「对对对。她说她要去找弄丢的东西。」

听到这句话，我睁大了眼睛。

「她刚才在哪里下车！？请你开到那个地点！」

十分钟后，经由我用手机连络过絽美等人，我们五人都在东方正教会前下了车。

「这里是……」

是我们白天自由活动时观光过的地区。当然教会已经关门了，妹尾的行踪则不得而知。

「应该可以认定她是在我们的观光路线上弄丢的吧……」

我们决定先在这附近分头寻找，依循白天时的记忆，我寻找着看起来像妹尾的人影，不断往前走。

「呃，我们白天去过……」

参观东方正教会之后，我们去了这附近的别间教会。在那之后，我们穿过曾被拍摄进广告中的坡道，前往一个有着形似洋房的建筑物的公园……

「……啊！」

按照这个顺序走过市区的我，凝目望向伫立在前方路灯下的人影。

「妹尾！」

那无疑就是妹尾。她站在已经没有观光客的公园中的长椅旁，垂首凝视着自己的手边。

「……濑木同学。」

我一跑过去，她就抬起头来，露出彷佛心臓差点停止的表情。

「濑木同学……你怎么会在这里？」

「我来找你啊。你才是呢，你为什么跑出来？」

「我在寻找弄丢的东西。」

仔细一看，这么说的她就好像刚哭过一样，双眼红通通的。

「……找不到吗？」

妹尾摇头。

「刚才找到了。」

她这么回答，并摊开紧握的手给我看。握在那只手里的是我今天送给她的玻璃鞋。

「因为是小东西，为了避免弄丢，我把它单独放在其他手提袋里拿着到处走，结果不小心把那个袋子留在哪个地方了……我在旅馆房间发现这件事，然后回想起在这里拍照的时候，我把随身物品放在树丛旁。于是就过来找，发现它真的在这。从白天到现在竟然都没有人把它拿走，这个世界上果然有好人呢。」

我凝视着带点兴奋味道地这么叙述的她，同时感觉到内心为之颤抖。

「开玩笑的吧……」

在这么寒冷的天气，一个高中女生居然在这种时间外出，跑到陌生的建筑。

就只为了那种微不足道的纪念品。

只不过是找回那种东西，就露出那么欣喜的表情，甚至泛着泪光。你知道我是抱着什么样的想法，将这个送给你的吗？

你知道这不是为了你，而是为其他女生选的东西吗？

「因为这是我第一次从濑木同学那边得到的重要礼物。」

妹尾微微垂下眼，两頼泛红，微笑着这么说。

「能找到真的是太好了……」

「妹尾……」

我不禁向她走近一步。就在此时……

「喔，是成道！成道在那里一一」。

「咦？妹尾同学也在呢。」

石田跟黑川从连接着上面道路的公园阶梯走了下来。

「哎呀？好像找到了唷！」

「真的耶，雪菜一一！」

莉子大小姐跟絽美的声音也从后方传来，这让我回过神。

「大家……！」

由于太过惊讶，妹尾愣愣地张开嘴。她大概没想到竟然整组的人都跑来找她。

对喔。根本没必要所有人都来找啊。注意到这点后，我莫名觉得很可笑。实际上妹尾在大乘凉祭失踪的时候，不就是只有我去找她吗？虽说有鬼泽站在我们这一边，但我们明明就不必像现在这样，所有人都违反规则前来搜索的。

不过这是因为我们在不知不觉间团结成一体，到达已经无心谈论由谁去找人的程度了。

「……咦？这么说来，妹尾你这次没迷路吗？」

我忽然注意到这点而问出这个问题后，妹尾看起来很难为情地垂首摇头。

「不……因为我不记得这里叫什么名字，所以我请出租车在我记得名字的教会前让我下车，但是我花了三十分钟才走到这里……」

「三、三十分钟！？」

这里离教会只有咫尺之隔。就算要我匍匍前进过来，八成花个二十分钟就能抵达了。

「哎，反正没出事，这样不就好了吗？」

莉子大小姐手扠腰这么说，我们也笑着赞同说「也对」。

「好啦，大家一起回去吧。」

「还是搭出租车吗？」

「也只能这样了。靠港口那边的街道会有很多出租车经过，虽然有点远，不过还是去哪里看看吧。」

就在我们整组人一起走下坡道，来到港湾搭车的时候……

「……你是濑木成道吗？」

在我的面前，突然有个不知哪来的黑衣墨镜男挡住了去路。

「是啊……？」

「你的爷爷有事找你。」

「咦！爷爷！？」

我顿时回想起那张犯罪预告，进入了警戒状态。

「是的。麻烦你的朋友们也一起过来。」

在我们彼此互望的期间，那个男人就一个劲儿地往前走了。我们无奈跟上后，他往沿海的仓库群走过去。我想这里八成是我们白天也来过的区域，但由于一片黑暗的缘故，这里看起来就好像会有黑手党进行地下交易般的诡异场所。

他在一栋仓库前停下。这里位在从大马路上岔出来的一条路上，到处杂乱放置着油桶等物品，入口处带着寂寥的气息。

「……就是这里。重藏大人就在里面等待。」

「爷爷就在这里面吗……？」

「是的。」

回想起文化祭那天的屈辱，我绷紧了腹部。

他会对我说什么呢？会嘲笑跌落到「下之下」的我吗？还是说，他会对我提出什么乱来的命令？无论如何，我都不能逃走。

我要赢过爷爷。

我这么想着，踏进昏暗的仓库中。从我的后方响起了大家的脚步声，在更后方则传来大门「叽」的一声关上的声响。

「……爷爷？」

仓库深处有个状似人影的东西。那个东西背对映照着路灯光芒的窗户，处于逆光的状态，我为了看个清楚，非得靠得相当近才行。从关上的门那边，传来「喀啷」的上锁声。

「……被摆了一道。」

在我面前的，是在文化祭中当成奖品发放的「诅咒的娘炮男人偶」。难得气氛这么严肃，但一看到那张丑脸就让人觉得步调全被打乱了。

「……大家都在吗？」

我做好觉悟这么一问，黑暗中就传来了回答。

「在咧。」

「我在唷。」

「我也在。」

「在啊。」

「我在！」

判断出所有人的声音后，我做了个深呼吸，然后说：

「各位，你们冷静听我说。」

仓库里静了下来。

「我们被关起来了。我爷爷骗了我们。」

此时，头上传来「轰隆隆」的低沉声响。是雷声。迟了一会儿方的窗玻璃。

我们最漫长的一夜才刚刚开始。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 沦落到疑神疑鬼的我
「……这是什么鬼？」

被关起来之后不久，跟大家一起在仓库中探索的我，发现了被贴在娘炮男人偶背后的留言。

看来在你的小组中，有个背叛你、伪装成我的手笔对你加以妨碍的人哪。要是今后也发生这样的事情，对我来说是种干扰。

我透过装设于旅馆内的监视器看到了一切，所以我知道那个人的身分；但是我不知道那个人的动机，而且由你去予以警告肯定会更有效。

你就找出那个背叛者的真面目，并将那个人的名前缀字母输入仓库大门上的密码锁吧。要是你一次就答对，这次就是你胜利了，成道。若你们能在早上以前回到旅馆，我也会处理好对教师们的说明，让你们不会受到任何影响。

如果答错，就算你们输了。明天晚上我会叫梨佳去接你们，在那之前你们就在密室里加深感情吧。

没办法观光的话，明天的分数可是会被扣掉哦。

这跟刚才在旅馆发现的犯罪预告格式完全相同。

「这是什么意思啊……」

虽然脑中乱成一团，我还是先走到入口看看。一检查大门，我就发现在胸口髙度的位置装设着一台像计算机一样的机械。这似乎是做成随便按哪个按钮，屏幕就会发光的设计。

按照先名后姓的顺序输入名前缀字母。机会仅有一次。

这样的留言就贴在下方。

「意思是要我把正确答案输入到这里啊。」

正确答案……就是背叛者的名前缀字母。

有人背叛并妨碍我？这样的家伙就在此之中？

「有找到什么可能有助于逃脱的东西吗？」

「找得到才怪啦。」

「要是有绳子之类的就好了……」

「啊，空铁桶的话倒是有唷？」

「那种东西能拿来做什么呀。」

在一片黑暗之中，众人的声音交错。大家都是我重要的伙伴，但是爷爷说，在这五人之中有「背叛者」。

骗人的吧……？如果是真的，那么究竟是谁……？

☆

「收集到的就只有这些啊……」

在仓库中四下捜索的我们，将或许能有助于脱逃的东西排在中央，在那周围坐成一圈。虽说是仓库，但这里面一片空荡荡，并没有现在受到使用的痕迹。这里宽阔到就算六个人待在里头也不会挤的程度，但比外观看来还要狭窄很多，恐怕内部还另有隔间吧。

雨水依然激烈地拍打在设置于靠近天花板处的窗户上。大家的手机照例没有讯号。

「三个空铁桶、灭火器、签字笔、里头还剩下几根的香烟盒，剩下的就是堆在那边的一叠报纸跟广告单……啊。」

「我们要怎么逃脱呢……？」

「看样子没办法呢。人口上了锁，得输入些什么暗号才能解锁，所以不能随便乱碰；这里没有其他出口，就算想从那里窗户逃跑，把这三个铁桶叠起来大概也爬不到上面呀。」

莉子大小姐这么说，而我从口袋外碰了一下爷爷留下的留言，我还没把留言的事情告诉任何人。

「不过从这些收集到的工具看来，好像能做些什么呢。」

「这个嘛，顶多就是能生火吧。」

「生火不错呢。这里好冷……」

絽美紧抱住自己的身子，浑身发着抖地说道。

「不过在室内生火不会有问题吗？」

「我想没问题吧。反正天花板也很高。」

正如莉子大小姐所说，这间仓库的天花板高度跟普通房屋的二楼差不多，完全没有封闭感。

「在天文社的观测会中，也会在帐棚里生火。但就算不特别让空气流通也没有出问题喔。况且这里宽敞成这样，应该没有缺氧的疑虑吧。」

话虽如此，却没有重要的点火工具。

「要是有百圆打火机就好了……」

「……欸，你的脸色发青耶？」

这么说的莉子大小姐所注视的是蹲在地上的絽美。

「……我没事啦，只是觉得很冷。」

「的确很冷啊……」

石田用看起来很假的动作颤抖着肩膀，到处晃来晃去，接着马上发出「哦！」的声音。

「这不是酒吗？喝下去的话，身体会暖起来吧？」

他从地上拿起来的，是瓶内约有一半液体的威士忌酒瓶。

「哎呀！」

看到那瓶酒，莉子大小姐好像有什么想法似地大喊，露出灵光一闪的表情。

「不用那么做喔，用这个说不定可以点火。要试试看吗？」

「欸？怎么点？」

絽美微微抬起头。她刚才还满脸铁青，现在那张脸看起来就好像霍然痊愈了一样。

「看着吧。」

这么说完，莉子大小姐就打开威士忌瓶盖。她将威士忌注入扭开的金属瓶盖中，然后倒放在铁桶底部。接着她突然脱掉大衣，将制服领带从衣领上松开。她将领带拉长绕到背后，彷佛在擦澡一样摩擦毛衣。

「我懂了。要利用静电对吧。」

黑川露出充分理解的脸如此低语。

「没错。帮我拿一根香烟出来。」

简洁下指令后，莉子大小姐用自信满满的模样将领带丢到地上，当我屏息看着她要做什么，就看到她将想必带满了电的手指靠近铁桶上的金属盖。

啊，这么做的话……！

「……！」

啪叽一声，火花四散。接着当我看到的时候，火焰已经在盖子上妖异地摇曳了。

「把香烟点燃。」

莉子大小姐稍微皱起脸来挥了挥手，接受到指示的黑川叼住刚才拿出来的香烟，接着弯身将香烟前端凑近火焰。总觉得那个动作看起来宛如经过练习般熟练，是我的错觉吗？

「……点燃了。」

「你就这样拿着一下，我想取个火种。」

莉子大小姐从地上拿起堆积着的报纸，揉成一小团凑近瓶盖。火总算要烧过去的时候，不出所料，火焰就消失了。

「……是不是因为气温太低的关系呀。火很难点起来。」

之后她反复尝试着用香烟点火，最后报纸总算燃起了大大的火焰。她将报纸丢进其中一个铁桶，在里面加入广告单。纸张红艳艳地燃烧了起来，此时每个人的表情都显得十分欣軎。

「……这样就会暖和点了吧。」

语带得意地这么说的莉子大小姐跟平时的她完全没有两样。带着宛如观看悬疑片德心情注视这一连串经过的我，此时忽然心中一惊。

我……刚才在想什么？

「怎么了吗，濑木同学？」

从背后传来一道声音，让我不禁吓得抖了一下。

「妹、妹尾……」

「你的脸色很差喔。」

被她一脸担忧地凝视着，。我觉得自己的心思彷佛遭到看穿，心跳变得很快。

「没、没有啦……」

身为组长的我，竟然在怀疑试着合力度过这个难关的大家，这种事我怎么说得出口。而且大家明明就是被我连累，才会遇到这种事的。

「……稍微温暖起来了呢。」

妹尾这么说。并露出微笑。

「你要不要靠到火旁边呢？不然很冷喔。」

「呃、嗯……」

看来她只是纯粹担心我罢了。这让我明白当人内心有鬼的时候，不由得就会觉得他人看起来都很可疑。

「你还好吧，絽美？」

絽美踮脚站在高达自己胸口处的铁桶边，拼命想取暖。

「嗯，我没事，谢谢。」

「你真的那么冷吗？」

「嗯……我洗完澡后没有好好把头发吹干，所以跑到外头的时候还只有半干，反而觉得更冷。莉子明明有乖乖用吹风机，我却觉得反正我头发短，不用吹也没关系，所以就偷懒了。」

苦笑着说「作为一个女孩子，这样不合格呢」的絽美的唇瓣带有一点紫色。听她这么一说，我回想起唯有絽美在晚饭时总是顶着一头湿发。

「谁叫你们没有带吹风机来，真是难以置信。」

「因为很重嘛……」

「我不小心忘记带了。」

絽美跟妹尾缩起头来这么说。

「妹尾不冷吗？」

「我还好，因为我还没洗澡。我一直都是在晚饭后以特例入浴。」

说到这里，妹尾在意着大家的视线，压低了声音。

「因为我希望尽可能不要让人看到伤痕。」

「……这样啊。」

我回想起她让我看过的脚上的伤，轻轻点头。

「不过各位。真的很抱歉。都是我害的，才会变成这样……」

「没关系啦，而且感觉有点开心咧。」

对着意图改变话题而开口这么说的我，对面的石田心情愉快地回道。我仔细一看，才发现那像伙正拿着威士忌酒瓶缠着黑川。

「石、石田，你该不会喝了那个……？」

「是啊。实在太冷了，不喝就撑不下去啊。对吧，黑川！」

然而被他拍着肩膀的黑川却显得有点不自在。

「……石田同学刚才一直大口大口地喝酒精浓度这么高的酒，然后只过了短短五分钟就变成这样了。」

他把脸凑向我，悄声这么说。

「啊……」

虽然我绝对没有资格说别人，不过石田酒量很差。由于我们处在想要装成熟的年纪，自从去年在我家第一次不告而取爷爷啤酒的那天开始，我们喝了好几次酒，但彼此总是喝一罐调酒就倒了。

「你可以不要管他喔，黑川……」

反正他不过就是个可悲的处男醉鬼，不会造成什么严重的实际危害啦。如果他是个喝醉酒就会性骚扰女孩子的男人，就算没喝酒也不会成为我的朋友。

虽说如此，被他缠住的黑川看起来挺辛苦的。

「什么？你说未成年饮酒是违法的~？」

「不。我没说啊。虽然的确是这样……」

「虽然黑川你这么说，不过刚才那又是怎么回事啊？你该不会还挺习惯哈草的吧~」

「没有啦……」

「快点快点，给我从实招来吧，你这模范生~」

「我现在没有在抽啦。」

听到这句话，我开始遥想黑川的不良时代。是说，这表示他小学的时候有在抽烟吗？这个恐怖的问题掠过我的脑海。

「还是别深思吧……」

我振作起来，转而面向女生们。那三人正紧挨在一块儿，手罩在铁桶上取暖。

「……真的很抱歉。都是因为我爷爷……」

我再度道歉。

「没关系啦。」

妹尾望着我微笑。

「是呀，你别在意。」

絽美因寒冷而僵住的脸颊上，也泛起了近似微笑的神情。

「不，可是也不知道什么时候才能脱离这里……」

「如果是这件事的话，我并不担心哦。」

莉子大小姐一边揉搓着罩在火上方的美丽双手，一边若无其事地说。

「你爷爷……濑木理事长跟我爸爸交情很好。就算他跟你敌对，但我也在这里，他应该没办法下手恶劣到那种地步。他应该是盘算着就算我们不胡乱挣扎，也会在适当的时候把我们救出去吧。」

「……也对……」

我回想起刚才那张来自爷爷的留言。若我能输入正确的缩写，我们现在马上就能脱逃；然而猜错的话，救援就要到明天晚上才会到来。虽然我想只不过二十四小时不吃不喝也不会有大碍，但这样再怎么说都不算是莉子大小姐所说的「适当的时候」吧。这里并没有舒适到可以让我们待那么久。而且要去哪上厕所？该不会那几个铁桶的用途是……想到这里，我打了个冷颤。这对女孩子而言是个更加严酷的环境。

姐果可以的话，我当然很想现在马上离开这种地方。而且就算有生火，仓库的室温跟室外也差不了多少。

「……好。」

如此嘀咕后，我下定了决心

不能一直逃避，我只能面对现实。假使这并不是真相，也肯定是有某个人做出了遭受这种误解的行动。

在此之中，有一位背叛者。

做了一个深呼吸后，我对自己这么说。

☆

在那之后的约一小时后，我坐在地上，将广告单放在眼前，并拿起了笔。光在脑中想的话，我的思考无法统整起来，因此我想先整理好至今发生的事情再来深思。

至于大家的状况，石田早就烂醉如泥地倒在那，黑川靠在那附近的墙边坐着，可能没有睡着，但他闭着眼睛。听说昨晚再度睡眠不足的絽美躺在火旁发出安稳的睡息，而妹尾跟莉子大小姐正聊着些什么。我则稍微远离铁桶的火，待在别的铁桶后方。

现在我尽量不想看到大家的脸。这并不是因为我不信任他们，而是一看到大家，我就会无法想象任何一个人会是背叛者。

「我要彻底秉持冷静地思考。」

如果不这么做，我一下子就会受到情感驱使。

首先，我先盯着爷爷的留言看。

，看来在你的小组中，有个背叛你、伪装成我的手笔对你加以妨碍的人哪。」

这句话所指的是什么事情呢？我想到的是一个事件。

那就是在第二天晚上，我原本带着的盖章卡被偷走的事件。真弓老师也曾一度怀疑「这是不是理事长下的手」，所以应该就是这件事没错。

那么偷走盖章卡的就等于是那位「背叛者」了。那个人不知为何将盖章卡在早上之前送到真弓老师的房间，所以那个人或许并非真心想妨碍我；另一个可以想象到的可能原因是，那个人也跟我同组，所以害怕自己会被扣分。

在我把随身物品放到男汤脱衣处的篮子里，到偷窥女汤、目送一晶那些人被鬼泽带走、回到脱衣处的这段时间内，卡片不见了。这是个人烟稀少的时间带。我不在脱衣处的期间，能偷走卡片的人有谁？

当时在洗澡的女生们不可能做得到，而石田跟黑川也都跟我待在一块儿。

「……啊！」

想到这里，我发现了一件事。

不对。我们并没有一直待在一起。石田固然是始终与我共同行动，但黑川……

——我去找老师或是旅馆的人员过来。

这么说完，他就回到脱衣处了。尽管直到着鬼泽回来为止只过了五分钟左右，但他在脱衣处会看到我的篮子，要是他直接在脱衣处拿走卡片，再一脸若无其事去找鬼泽——这么就几乎不会浪费掉时间。

可是假如是黑川的话，他的动机是什么？

想到这里时，我回想起今天白天的对话。

——我很羡慕你啊。

这发生在我们谈论女生的时候。难道黑川那家伙在这个小组里有个偷偷暗恋的女生，因我跟她感情好而心生妒意……想到这里，我摇了摇头。

他不是那样的男人。我这位值得尊敬的好友是个就算坠入爱河，肯定也会更加正直的人。

「啊啊。……！」

不行，这样又会回到起点。

「不要思考动机了……」

没错。因为正常来想，这里应该不会有任何一个想陷害我的人才对。

我要冷静，要冷静。我要以不管怎么想都不会留有疑点、合乎逻辑的推理方式来合理思索，让思考进展到「除了这个人以外不做他想」的地步。

想到这里，我让思考回到在刚才的推理中，使我感到有些在意的一个地方。

那就是盖章卡被偷的时候。那时候真弓老师的反应，真的是「这是不是理事长下的手」吗？

不，不对。因为那时候我有一种不自然的感觉。快点尽可能正确无误地回想起老师说的那句话啊……

……你读过你爷爷写的信了吧？上面写的事情，你还记得吧。小心点。这或许就是那个妨

碍唷。

对，真弓老师当时是这么说的。但是在我前几天收到的那张卡片上所写的是……

『你的伙伴里，有一个背叛者。』

当时我就觉得奇怪，为什么老师要说「那个妨碍」。她说的「那个」指的是「哪个」部分，这让我一时无法理解，因为那张留言完全没有出现「妨碍」两字。

妨碍这个词是出现在……

『在这次毕业旅行中，我会对你做出仅只一次的妨碍。你就好好期待吧。』

没错。就是今天在旅馆房间中，黑川找到的那张留言。

「呃，又是黑川吗……」

啊——烦哪！我用力抓头。

「也就是说，这是怎么回事……？」

那个「背叛者」不只偷走盖章卡，还将爷爷那张犯罪预告的纸条给掉包了吗？但这是为了什么？

我从外套口袋拿出哪三张「来自爷爷的留言」。保险起见，为了能随时审阅而吧留言从旅馆带过来是正确的决定，把三张并排在一起看，期间差异就显而易见。

最初的留言，也就是「有背叛者」的那张留言，是彷佛用了直尺来掩饰字迹般的手写字，没有署名。

其他两张，也就是「我会做出妨碍」的预告。以及贴在刚才那个我的人偶上的留言，都印着看起来很像是由打字机打出来的明体铅字。并附上「濑木重藏上」的署名。

「难道说，最开始的那一张是『背叛者』写的……

因为这若是爷爷所写的信，就完全没有掩饰笔迹的必要。虽然如此，我一开始还以为这是那个喜欢做出孩子气行为的人出于玩心才会这么做，但既然之后两张是用印的，那么就更没有必要唯独在最初这张做这种事了。

但是既然如此，背叛者究竟是在什么时候把伪造的信件放进去的呢？信就放在真弓老师房间里。老师那时候八成是因为不知道我什么时候会到她房间，所以在冲澡前设置了门档，让我可以从外面打开门。

就是在从老师开始洗澡，到鬼泽进入真弓老师房间的这段期间，背叛者闯入房中，掉包了信件。

「唔嗯嗯……」

为了整理乱成一团的脑袋，我拿笔在广告单背面书写，完成至今为止的事件统整。

可能是「背叛者」所做的事

(第一天)

•在真弓老师的房间里找出装有爷爷所留信件的信封，把内容掉包成自己写的假信件。

(第二天)

•从男性浴池的脱衣处偷走盖章卡。

•半夜将那张卡片放到真弓老师房间的房门下。

(第四天)

•将之前掉包的爷爷真正的信放到男生房间的房门下(假设黑川不是「背叛者」的情况

下）。

「原来如此……」

像这样子一整理出来看，就会发现情况意外单纯。

犯人主动告诉我小组中会出现「背叛者」，然后依言实行了「背叛」，但又在导致真的被扣分之前把卡片交给老师，就连我本该在第一天拿到的那张爷爷的妨碍预告信，那个人也在「妨碍」发生前交给我了。

「总觉得这好像纯粹是想通知我有个『背叛者」存在一样……」

但这是为了什么？

每次想到这个问题，我都想不出适当的答案，不过写下来之后，我明白了一件事。

「黑川不可能犯下第一个案子……」

我仔细回想起当时的状况。大家一起在宴会厅吃晚餐后，我回到房间里拿盖章卡，回到宴会厅缴交卡片，之后直接前往真弓老师的房间。在这段期间，黑川跟石田两人一次也没有离开我身边。从老师的房间拿到并且打开爷爷的信封的不是别人，就是我自己，所以要在那之前完成掉包才来得及。

可是若假设犯人是女生，她们根本无法犯下最重要的盖章卡偷窃案啊。虽然那行为一点都不值得嘉奖，但我可是有偷窥到她们在洗澡耶。

想到这里的时候，心中某处突然有个警铃般的声音铃铃作响。

「咦……欸……？」

真的是这样吗？我是不是忘了什么重要的事情？

——我还好，因为我还没洗澡。我一直都是在晚饭后以特例入浴。

自从这趟旅行开始后，妹尾的长发在晚餐时从来都不是湿的。我想这点在那天也不例外。

「咦……可是……」

我那个时候有在女汤看到妹尾。她把水枪带去给絽美。

——怎么了，雪菜？

此时我回想起絽美那时候的反应，突然惊觉了一件事。

「对了……」

由于有树篱的叶子干扰，我并没有看到妹尾究竟是不是裸着身子。

——啊，对喔！谢谢你特地拿来给我。

絽美对她是这么说的。面对原本就在附近的朋友，真的会用上「特地」这个词吗？

——你忘记拿这个啰。

絽美「忘记」拿走水枪的地点，该不会跟我当时在现场所想的不一样，并不是在大澡堂里的洗净身体处……

——没错，就是这个。我之前就一直想，今天一定要在泡澡时玩这个。刚才我在房间里有拿给雪菜看。

……而是忘在「女生的房间」里呢？

所有的拼图开始用惊人速度拼上正确的位置，而我顗抖了一下，明明觉得很冷，我却感觉到汗水从背部中央不断滴落。

「……欸。」

此时我突然受到一道声音呼唤，呼吸差点停止。

「呜哇！。」

我一回头，就看到莉子大小姐站在眼前。但她的模样好像有点奇怪。

「你啊，跟我玩游戏。」

说完莉子大小姐脚下一晃，在我面前扑通一声坐下。

「游、游戏？」

「对啦。大家都睡着了，我好无聊。黑白猜！男生女生配！」

我反射性地出了拳头。出布的她指尖向右，我不禁跟着看向那个方向。

「……呵呵呵，是你输了！」

笑得很妖艳的莉子大小姐从我手中拿走签字笔。

「处~罚游戏！」

「呃、咦！？」

「欸，不要乱动啦——」

她端正的脸靠过来，而我就像被施了魔法一样僵硬不动。我一紧紧闭上眼睛，就感觉到在眉间滑动的冰冷笔尖。

「等、等一下啊，莉子大小姐，你现在没有带着卸妆用品吧……」

我想起自己刚才用的笔应该是油性的，于是抓住她那还想再画点什么的手。

「饶了我吧——我现在难得在动脑啊。」

「呵呵呵……」

「你用笔把我的眉毛连在一起了，对不对？因为你画了一条像海鸥一样的线嘛。」

正当我拚命用浏海遮住眉间时，莉子大小姐凝视着我，露出嘲讽的微笑。就在那双眼睛不

知为何看起来有点发直的时候，她的手忽然一软。

「欸……等等……！？」

她竟然像是电池没电一样地倒过来，我接住她的身躯，形成拥抱般的姿势。

「莉、莉子大小姐……？怎、怎么啦？」&quot;

「……叫我『莉子』。」

「咦……？」

「不用再加上，大小姐」了。」

额头靠在我肩上的她这么说完后，就稍微抬起头。她的眼神炙热而湿润，双颊酡红，呼吸感觉也很急促。

「呃……呃呃……莉……」

我打从心底感到慌张，连忙抓住她的肩膀想让她站起来。此时，她那看起来没有半点分岔的长发微微一摇，擦过我的脸颊，在那好闻的精油香气之中，我闻到一股剌鼻的淡淡酒味。

「……你该不会喝了威士忌吧？」

我这么一问，莉子大小姐就用有如醉拳的动作推了推我的胸口。

「当然要喝呀。像这种又硬又冷又寒酸的地方，若不喝酒我连一个小时都待不下去。」接着她趴也似地慢慢倒在地上，把头搁在我伸直的腿上。

「等……！」

这女孩怎么回事，真是大胆——！

「你……你在做什么啊。莉子大小姐……？」

「我开始有点想睡了，晚安。」

「咦，什么『晚安』……」

「不要动啦，不然很难睡。」

说完，莉子大小姐就抬起头来换了个位置。她的脸比刚才更靠近大腿根部，我的心率也自然往上升。

「啊，这里好温暖……」

「……！？」

当我无计可施地注视着她时，她竟然这么说着，并用高挺的鼻子磨蹭我的双腿之间。

「热呼呼的好舒服……」

「托……托您的福……」

我勉强才挤出这句回答。

谁来救救我啊！尤其是黑川跟石田！求你们来这边救我……！

然而仓库中一片寂静，现在除了雨声以外什么都听不到。两个铁桶成了屏障，从我所在的位置看不到除了莉子大小姐以外的任何人。

「快醒来啊……喂……」

尽管我呼唤她、摇动她的肩膀，但她已经没有任何反应了。宛如雕像般美丽的侧脸面朝我的方向，脸埋在我的双腿间，发出平稳的鼻息。

「…………」

虽然是很老套的形容，但我心中天使与魔鬼正在争斗。

老实说，我现在有点心猿意马。醉醺醺的莉子大小姐比平时还爱撒娇，感觉很可爱，而且她还做出这种举动，就算我是个处男，也会想摸个两把。

「莉子大小姐——快起来啊——再不起来的话……」

我原本想开个什么玩笑，但在这种状况下实在笑不太出来，所以还是作罢。

「我这个人也太恶心了吧……」

自己这副色鬼样，连我自己都感到作呕。不过这让我的脑袋冷静了点，为了能尽量远离莉子大小姐，我双手撑在后方地板上，身体向后仰，抬头望向天花板。

窗户上依然流淌着一道道雨水。仓库中的空气十分闷沉，感觉就好像待在冰冷的果冻里一样。

「唉……好冷……」

这么说来。再过一个多月就是圣诞节了。在后天的预备投票中，要写下希望在圣诞节约会的对象。

——关于圣诞约会，你可以选别的女生吗？

絽美不打算写下我的名字啊。

「就算要我选其他女生……」

除了絽美以外，我能写的名字就只有妹尾或莉子大小姐的其中之一了。

「嗯……」

这时候莉子大小姐在我的腿上翻了个身。她那带着水亮光泽的唇瓣诱人地微启，不轨之心再度被挑起的我用力抓住她的肩头。

「莉子大小姐，到那边睡吧！那边很暖和喔！」

「……嗯……干嘛啦……」

我硬是让她站起身，她便发出听起来很不满的声音回我。我支撑着她摇摇晃晃的身体，将她带往众人所在的方向。

「喏，在这边睡吧。』

「嗯——……」。

莉子大小姐带着惺忪睡眼，抬头看向为了设法让她在絽美身旁躺下而奋斗的我。

「欸，床呢？」

「哪有那种东西……」

「那棉被。」

「我就说没有啊……」

「哪我就不睡！」

像个耍赖的小鬼一样说完后，她一屁股坐下，握住刚才从我那边拿走的签字笔。

「你的脸让我画啦~我来让你变得更可爱。」

「不用了……！莉子大小姐，你就睡吧。」

我到底该怎么做才好啊……

我环顾四周，但大家看起来都睡着了，直到刚才应该都还醒着的妹尾，也已经在对面的墙边躺下。

「我不要~不然我来帮你画。」

此时，看似清醒的莉子大小姐竟然将手伸向睡着的絽美的脸。

「等等，不行啦，莉子大小姐……！」

然而就在我试图阻止的时候，她就已经动笔了。

「啊啊啊~看、看看你做了什么好事啊……！」

在絽美可爱的睡脸上，出现了一条线。

而且是斜的。

「这是什么前卫艺术啊！」

「那不然再画一条？」

咻。

「呜哇~！脸上被画了大叉！这太夸张了啦，莉子大小姐！这样就算能离开仓库，她也没办法在外头走了啦……！」

面对慌张到手足无措的我，莉子大小姐露出不悦的神情。

「那你来修改嘛。」

「咦？」

她把笔朝向我这边，并这么说。

「呃……」

我姑且接下笔，但根本不可能有办法修正，仰面朝天的絽美没有醒来的迹象，仍然熟睡着。

「那么就把其他五官画得可爱点看看……」

只要能强调出絽美的大眼睛，并使可爱的双唇变得更显眼的话，应该就OK了……事后回想起来，对于这么想着并动笔涂鸦的我，只能说是「明明就没有喝酒，脑袋却出了毛病」。我明明就没有改动多少，却毫无保留地发挥了美术成绩只有三的实力，最后画出的「作品」理所当然地让情况更加恶化了。

「唉唷~你自己才是呢，你在画什么鬼呀？」

莉姐指着絽美的脸大笑，无力的我垂下肩膀，把笔盖盖上。

「对不起，絽美……」

「你是超时代的天才呀。过个百年之后，你的作品或许会被视为艺术也说不定呢」

说完，她带着依旧危险的眼神朝我伸手。

「来，给我~我也要帮其他人画。」

「不行，不可以啦，莉子大小姐。」

抱着「怎么可以制造出更多受害者」的念头，我死守签字笔。就在此时，她忽然朝我扑了过来。

「快给我啦~！」

「呜哇！」

被她猛然扑倒后，我因全身上下感受到的女体触感而惊慌失措。

「求你住手！我会嫁不出去的……！」

「拿来——啦！」

「胸……」

胸部！你的胸部！压到我脸上了……！

由于从刚才开始就再三受到挑逗，我已经快不行了。说真的，在这种地方扭打，要是有人醒过来的话，我们一定会被误会。当我这么想并扭动身体时，我用力踢中了某个东西。

当一一！

预料之外的冲击与声响，让莉子大小姐也倏然停止动作。几乎同时望向脚边的我们，瞬间变得面无血色。

「啊……」

我无法相信自己看到了什么。被我弄倒的是用来代替暖炉的铁桶。熊熊燃烧的纸山从中飞出，延烧到叠在一旁的一整叠广告单。几乎与我同高的火焰山一下子就在眼前隆起。

「怎么会……我……」

莉子大小姐一脸茫然，她瘫坐在地上动也不动地凝视着火焰。

「对、对不起……」

「没关系啦，重要的是得把火扑灭！」

絽美还躺在火旁边，要是延烧到衣服就惨了。

「濑木同学……？」

「怎么了，瀬木？」

当我站起身来想设法灭火时，似乎被声音吵醒的妹尾跟黑川也坐起身。

「抱歉，是我弄倒的！那边有灭火器吧，妹尾！」

「有、有的……！」

妹尾慌忙看向自己脚边，抱起红色圆筒递给我。

「谢谢！」

我一边看写在侧面的说明图，一边拉开插销，将皮管朝向火焰。噗咻！激烈的喷出声响

起，时也被浓雾盖住了。

「好冰……」

我甚至无法确认火究竟熄灭了没。我用力按住像匹失控的马一样乱窜的皮管数秒，然后将总算安分下来的灭火器扔开。

在逐渐清晰起来的视界前方，已经没有火焰的色彩。

「……太好了——……」

安心感让我全身力气都被抽干了，我筋疲力竭地坐倒在地。就连我自己都不太明白刚才究竟发生了什么事。

「……你还好吧，濑木同学。」

就在我茫然了好半晌时，妹尾来到我身边这么说。

「惠比寿同学也是……」

「我、我没事……」

莉子大小姐也跟我处于同样的状态。

「……要是有在里面放个不易燃的重物就好了。虽然我们在入睡前有放进一大堆广告单就是了。」

这么说完后，黑川也靠了过来。

「呃，吓到大家真的很对不起……」

「我才是……」

面对接在我后面道歉的莉子大小姐，我努力笑得很开朗。

「你已经清醒了吗？」

莉子大小姐一脸泫然欲泣地点头说：

「酒意也消了。」

「……不过瑞本同学跟石田同学都没有醒来呢。」

「真的耶。」

正如黑川所说，絽美跟石田都和騒动开始前没有半点差别，依然睡在地上。

「……瑞本同学脸上是不是画着什么东西？」

「咦？哎呀——啊哈哈。」

妹尾注意到涂鸦而睁圆了眼，但我笑着混过去了。

就这样过了几分钟后……

「……你们觉不觉得有点难呼吸？」

妹尾含蓄的一句话让我心中一惊。我正好也在想同样的事情。

「太好了，我还以为只有我这样。」

「我也一样。」

「我我也是唷。」

这么说的莉子大小姐朝使用完毕的灭火器伸出手。

「……果然是这样。这是二氧化碳灭火器呢。」

「那是啥？」

「藉由喷射出大量的二氧化碳，使得助燃的氧气变稀薄，藉由窒息作用来达到灭火的目

的。」

「意思是说……」

听到我这句话，莉子大小姐点头。

「意思就是，使用后要尽速使空气流通。」

「…………」

怎么会这样。

门打不开，仅有的一扇窗户位在伸手不能及之处，而且还有两个人在睡觉。

「这点小事死不了人的。」

但是微张着嘴浅浅地呼吸的她，看起来相当难受。原本熟睡的絽美不知不觉间皱起了眉

头。

「……逃出去吧。」

我低声嘀咕。到刚才为止的推理立即在脑中复苏。

「逃出去……做得到吗？」

面对如此询问的妹尾，我点了点头。

「嗯，但是我希望你告诉我一件事。」

「什么事呢？」

「……妹尾在这趟毕业旅行中，从第一天开始就一直是晚饭后特例入浴对吧？」

「对。」

「的确是这样呢。你现在应该觉得不太舒服吧？」

听完莉子大小姐说的这句话后，我静静站起身。

种种念头在我的脑中打转。但其中最强烈的想法是……

「……为什么啊。」

我来到门前，将手指放上解锁用的键盘。

从我手中接过礼物时，她露出了欣喜的神情。让我看到那种表情的她，竟然就是……

「哔」的一声响起，屏幕开始发光。

就算是早一刻也好，我必须尽早让大家离开这里。我有这样的能力。感觉每呼吸一次氧气

就变得更稀薄，而且在火也已经熄灭的现在，无论如何都不可能在这样的地方度过一整晚。然而我有一瞬间打从心底想着，要是打不开就好了。

我输入的首字母是「Y*•S」。（译注：妹尾雪菜的日文发音按照先名后姓的顺序是Yukina seo。）

我们成功逃离仓库。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 沦落为讨厌鬼的我
我们一走到外头，就发现雨已经停了。

「呜呜~好冷！」

把脸埋进围巾里的絽美，用彷佛从喉咙深处挤出来似的声音如此大喊。

「已经超过十二点啦。我们在里面待得相当久嘛。」

打开手机的石田听起来很讶异地这么说。一直睡到刚才的这两人果然很有精神。

「不过真亏你成功解锁了啊，成道。」

「是呀。成道同学，你输入了什么？」

「哎，因为我有从爷爷那里得到一点线索，所以就猜到了。」

「哦。」

这么说的絽美还不知道自己的脸上起了什么变化。毕竟夜路昏暗，而且就算这里是观光胜地。路上也几乎没有人。照这个样子看来，最后有可能什么事情都没发生，就这样回到旅馆。既然如此，不如找个时间对她坦白并道歉吧。

在前往看起来会有出租车经过的大马路的途中，石田于通过路灯下时所做出的反应，反而让这么想的我松了一口气。

「呜哇！那是啥啊——！」

那家伙的视线正对着我的脸。

「咦？欸？」

絽美傻住了。我跟现在已经完全清醒的莉子大小姐四目相交，微微露出尴尬的苦笑。

「……絽美，抱歉。」

我递过莉子大小姐拿出来的小镜子，并向她道歉。

「……？」

絽美顶着诡异的脸可爱地歪着头，当她打开镜子后，就说不出话了。

「这、这是什么……」

「对不起……」

我不会找借口的。把她的脸搞成这样的，毫无疑问的就是我。

「先动手的人是我呀……很抱歉，快点回去把它卸掉吧。」

莉子大小姐也老实低头道歉。

絽美露出好像搞不太清楚状况的表情，视线交互着望向镜子跟我们。接着……

「……噗！」

她好像再也忍不下去似地大笑出声。

「啊哈哈，讨厌啦，好奇怪的脸……！」

「絽美……」

「这些涂鸦啊，几乎都是成道同学画的吧？」

「呃、嗯。」

由于一年级时一直在同一班上课，絽美很清楚我的美术能力。缺乏艺术细胞到我这种地步的人通常都会选择上音乐课，但我唱起歌来会严重破音，演奏起乐器时就连地板下方的蟑螂都会痛苦万分，是个完全遭到艺术之神舍弃的存在。

「嘻嘻嘻，不过啊，这太好笑了。那个瑞本絽美竟然变成这样。」

不久连石田也大笑出声，不知不觉间，我们大家笑成了一团。

唯有一个人除外。

「……不，这实在太棒了，濑木。」

黑川双颊微微泛着红潮，用熠熠生辉的眼神凝视着絽美的脸。

「非常漂亮啊。」

「咦……！？」

絽美本人自然不用说，连莉子大小姐和石田都因这句话而满脸震惊。

「你、你在说什么呀……」

「是啊，要说笑话的话，就说得更简单易懂一点啦。」

「不，我是认真的，我从来没有看过这么可爱的女孩。」

听到这句话，絽美一副手足无措地低下头。就算她对于容貌受到称赞这点再有免疫力，应该也没想到会在顶着这张脸的时候受到大肆赞扬，这对她算是种突袭。而且对方还是货真价实的帅哥——黑川将。

一想到这里。我就冒了一点冷汗。

「谢……谢谢你的称赞啊，黑川！」

我姑且当作是自己的画功受到赞赏，于是向他道谢。接着我穿过他跟絽美之间，开始往前

走。

「好啦，我们快点回去吧！」

就连我自己都觉得这种举动很孩子气。走了一会儿后，身旁的絽美抬起头来对我微笑。虽然我这个画上涂鸦的凶手这么说也不太好，但我还是觉得这张脸与其说是漂亮，更让人感到好笑。

对于没有办法真心觉得絽美这样的脸很可爱的自己，我感到有点厌恶。

搭出租车回去的我们，抵达后便有等在大厅的真弓老师出面迎接。她似乎已经从鬼泽跟爷爷那得知来龙去脉，因此我原本做好觉悟会受到的责骂完全没有降临。

「在仓库里发生的一切事情，我们这些教职员也都看到了。」

「咦……！？」

这也就是说，照惯例又有哪个地方装着摄影机之类的东西吗？

「可是爷爷为什么知道我们会到那一带去……」

「因为他早就拟定好计划，让你们无论如何都会被引进那个仓库里呀。由于可以省去将你们引出来的工夫，理事长十分开心呢。」

干脆例落地说明完后，老师露出了愉快的微笑。

「你成功通过理事长提出的试炼了呢。看到你今天的行动跟言谈，我们已经决定要重新评价濑木同学的『个性』。」

「真……」

真的吗，老师！

「还剩下两天，你要加油喔。」

受到老师的激励，我感觉到身体里有力量在涌现。接着，我紧紧握住拳头。

没错。我不能一直陷在这样的情绪中，要在情侣考试中好好努力。至于令我在意的事情，就一件一件解决掉吧。

隔天，我们预定在移动到小樽之后，展开自由活动。

「妹尾，可以跟你谈一下吗？」

在旅馆的早餐会场拿取自助餐的料理时，我这么说。

「……好。」

或许是我的错觉，回过头来的她看起来很紧张。

我们面对面在窗边的位置坐下。活动中只有早餐的时候没规定要整组一起用餐，可以在任意一个空位上就坐。

「我开动了。」

妹尾一如以往地双手合十这么说。接着她拿起筷子跟碗，将均衡地盛在盘中的菜肴送到嘴

边。

妹尾吃饭时看起来总是吃得津津有味。以前我跟她本人这样说时，她笑着这么回答：

——因为我要是不吃得津津有味，我弟弟就不会动筷子。肯定是因为这样才养成习惯了。

自从母亲去世后，这个女孩总是为自己以外的人着想，就这样生活至今。她甚至忍耐着不去做自己想做的事情。

这样的她为什么会……

「……欸，妹尾。」

我一边啜饮着加了豆腐与海带芽的味噌汤，一边尽可能语气自然地说：

「进去男汤的脱衣处时，你应该不太自在吧？」

闻言，妹尾的手停止了一下，她凝视着我，霎时之间一动也不动。

「……对不起。」

垂下眼帘的她露出了充满罪恶感的表情。

「没什么关系啦，反正事情都已经过去了，而且最后在要被扣分之前，你就交给老师了。比起道歉，我更想知道妹尾为什么会做出这种事。」

在我这么说的期间，她已经将筷子跟碗放到桌上。

「……因为我想让濑木同学困扰。」

「咦……？」

我惊讶地想问个清楚，但她完全不肯跟我视线相交。

「为什么？我做了什么吗？」

毕竟那个妹尾说了这种话，不论是谁都会焦急起来吧。

她可是在文化祭那天，朝着落得孤零零的我伸出手的人。她可是个宛如温柔化身的人啊。

「……真是太好了。我还以为你不会发现呢。」

面对愕然的我，她又抛出了充满冲击力的一句话。

「因为我开始讨厌濑木同学了。」

☆

那天上午的事情，我都记不太清楚了。吃完午餐并在小樽解散后，当我回过神来，便发现自己正茫然立于运河前的道路上。

「你那是什么脸呀。」

「……莉子大小姐。」

但是我在四周找不到除了她以外的组员。

「咦？大家呢？」

我一问，莉子大小姐就挑起一边眉毛，说：你在开我玩笑吧？」

「就是因为想各自去买纪念品，所以才会决定好在三十分钟后集合，然后就解散了啊。」

「咦，真的假的？」

「是『真的』。」

「真的假的啊……」

我竟然为这种一点内容也没有的对话，浪费掉人生中贵重的几秒。

「……发生了什么事吗？^

「咦，啊，没有啦。」

注意到她关怀般的视线，我尽可能语气如常地摇头。

「……是说，莉子大小姐不用去买东西吗？」

「不用。只不过是食物嘛，想吃的时候再订购就好啦。没有比因为机会难得就在当地疯狂大采购还更穷酸的事情了。」

一如预期的名流发言让我心生敬佩。

「……莉子大小姐真好啊。」

我唉声叹气，眺望着眼前的运河。冬日晴天带着一抹白的阳光，照得暗色的水面闪闪发

亮。

「……哪里好了？」

望着同样的方向，莉子大小姐双臂环胸。

「什么都很好啊。是超级富豪，脑袋非常好，而且是个大美人，在这个世界上，应该没有无法如你所愿的事情存在吧。」

是呀，因为我是惠比寿家的下一任当家嘛。

我期待听到的是这种一如以往的自信话语。然而……

「……也并非如此。」

她带着消沉的语调这么回答。

「咦……？」

「唯有人的心情，空有金钱跟头脑也没什么用」

「没有这种事吧？要是我爷爷是个会给我一大堆零用钱的爷爷，我现在肯定爱死他了。人啊，意外地是种很现实的生物喔。」

「……你还真迟钝啊。」

面对轻佻地如此回答的我，她的声音听起来变得有些烦躁。

「我在说的是恋爱的问题。」

「哦……」

接着，我思考了一下。

「不过也有人会因为对方是有钱人，因此就喜欢上对方吧？」

「那么，你是那种男人吗？」

「啊？」

我一看，发现莉子大小姐用彷佛发怒似的严厉表情凝视着我。

「……不，我不是……」

「那么谈论这种事情根本就没意义。」

我不太懂现在是在谈什么问题，因此陷入沉默。

两人就这样望着运河好半晌后，她不久又再次开口。

「……我看起来像是那么厉害的女生吗？」

「咦……？」

我再度看向身旁，但这次视线没有对上。

「我觉得……你很厉害啊。我从来没遇过像你这样的女孩。」

说着说着，我渐渐回想起各式各样的事情。

「像是昨天你就很帅呢。在被封锁起来的仓库里，我们都只会惊惶失措，你却利落果决地点起火来。那也是因为莉子大小姐是个知识渊博、反应迅速的女孩，才能做到这种事。」

「虽然你这么说，但你昨天也挺帅气的呀。」

「咦……？」

正当我在思考自己做了什么的时候，莉子大小姐彷佛想掩饰害羞般干咳了一声。

「你包庇了我呀。不管是把火弄倒，还是在那女孩的脸上涂鸦，明明都是我不象样地喝醉酒而闯出来的祸。」

「哦……哎，可是无论是踢开铁桶，还是把絽美的脸画得乱七八糟，直接下手的人不都是我吗？」

「……我并不讨厌你的这种个性唷。」

她用傲气十足的声音说。

「呃……谢谢你。」

在这种时候道谢应该不会有错吧……？

「我呀，也曾经有过一段能像你一样坦率待人的时期哦。」

正当我困惑时，她忽然谈起这样的事情。

「虽然那已经是在很——久以前，我真的很小很小的时候。就是在虽然不愁吃穿，但只能跟妈妈两个人生活在并不大的公寓里的时候。当时我就连自己有个父亲这件事。也还不太明白喔。」

这段话让我回想起她复杂的家庭背景。

「那个时候，我认为自己跟周遭的孩子们没两样，就这样过着每一天。但是渐渐的，我发现只要我有那个意愿，就能得到很多事物。自觉到自己拥有足以得到这一切的资格与才能后。我就改变了。」

她指的肯定是她把其他兄弟姊妹一脚踢开，为了得到惠比寿家下任当家宝座而奋斗的那个时代吧。

「我得到了我所期望的事物，那就是地位与名声。在每天会见到的同学们之中，没有一个人拥有这些。」

「这倒是真的呢……」

「不过超出常轨的地位与权力，给了我愈来愈强的束缚。」

「咦……？」

「被旁人认为『很厉害』这种事，有时候也会成为一种压力。因为你会不断告诉自己，必须一直当个『很厉害』的自己才行。」

她的眼眸凝视着运河对面，好像感到有些怀念实似的眯了起来。

「『我跟那些人不一样』，这样的自负一直使我将他人拒于千里之外，而旁人也将我视为云端上的存在来对待。就是因为这样，跟你的相遇对我来说相当具有冲撃力。」

「哦……」

记得在我第一次跟莉子大小姐说话那天，我因她擅自吃了要送给絽美的蛋糕而气得打了她一巴掌。就算现在回想起来，我也觉得那真是个不知死活的举动。

「那个时候很抱歉。我竟然出手打女生……」

「没关系啦。要是没发生那件事，我想我肯定不会主动跟他人有这么深入的来往。」

莉子大小姐说得很轻快，然后露出微笑。虽然现在的气氛感觉有点温馨，不过一想到她所谓的「这么深入」的等级是用上保镳追着我到处跑，我就觉得这个女孩的个性可真够激烈。

「拜此之赐。我的人生变得更开心了。虽然现在我也还是不喜欢爸爸，但唯有在安排我进入这间学校的事情上，我很感谢他。而且我也因此谈了恋爱。」

「哦~……呃、欸？」

我一止住话语，她就两颊飞红地看向我。

「临海学校的时候，你有斥责过我对吧？你叫我『要好好珍惜自己的身体」，这是我有生以来第一次被爸爸以外的男生骂。那让我很开心，一想到有个会认真为我着想的男生存在，我不知何时就……」

莉子大小姐没有维续说下去，就这样低下头。

——梨子她喜欢你啊。

文化祭那时四条学姊所说的话，在我脑中苏醒。

「那些女孩们真令人羡慕呢。我不喝醉就没办法撒娇。」

「咦……？」

我心臓枰枰乱跳，本来就很贫瘠的解读能力又减少了一半。

「真是困难呀。就算努力去做，也不见得会得到回报。虽然我并不擅长努力就是了。」

这么说完，她就重重叹了口气。

「……我就告诉你，我为什么不愿意说出自己是混血儿的原因吧。」

「喔、嗯。」

话题跳得太快，我只能按捺着加速的心跳并点头。

「这个世界上的人，总是在寻找着『可以不用努力的理由』。毕竟努力是很辛苦的。看到优秀的人时，他们都会想：是因为那个人很努力吗？不。肯定另有其他理由啦。所以自己就算努力也没用，因为实力有差嘛。」

可以想到的案例实在太多了，这段话听起来实在相当令人心惊肉跳。

「一看到聪明的同学，人就会开始找理由。接着一知道对方的父母是医生，就会恍然大悟地想，果然如此，是因为遗传呀。就我的状况来脱，我爸爸是医生的事情大家都已经知道了，

所以这也没办法；但是我可不想被人认为由于惠比寿莉子是混血儿，所以长得漂亮也很理所当然，会讲英文也是理所当然。」

她的语调中慢慢带有热度。

「我不希望别人把我的努力跟那么单纯的理由连结在一起。之所以有现在的我，是我的努力带来的成果唷。与白人之间生下的混血儿，头发跟肌虏都比纯粹的日本人还难以保养，而且就算能跟以英文为母语的母亲用英文对话，在日本学校的英文文法上也不见得能拿到高分呀。」

路上的游客不断回头看着这么说的莉子大小姐。这或许跟她的声音愈变愈大有关，不过主要还是她那出色的容貌很引人注目。

但是在接受这个事实的情况下还能说出这种话的她，以及她的这种个性，都让我觉得「好厉害」。

「……莉子大小姐好坚强啊。」

面对甚至有些感动地低语的我，她投来一道脆弱的视线。

「才没有……那种事呢。」

这是一句与刚才为止截然不同的小声回答。

「我根本就不坚强。」

她彷佛在压抑即将满溢而出的情感般，声音微微颤抖。当她抬起低垂的眼眸，我们的视线交会时，她那柔媚的模样让我忍不住枰然心动。

她脸上没有平时的坚决表情，站在那里的是有着与年纪相符的柔弱、感觉好像只要一紧抱住她就会瓦解一样的纤细美少女的身影。

「所以……」

她把手伸过来，紧抓住我的外套胸口位置。正当我差点被她那脆弱的眼神吸进去时，她忽然回过神似地放开我的衣服。

「……」

当我还在疑惑发生了什么事情的时候，莉子大小姐就恢复平时的模样露出微笑。

「……我虽然不坚强，但若不堂堂正正地打一场，那我可不要。」

说完，她自嘲似地嘴唇一歪，别开了视线。

「我这种个性在谈恋爱时说不定会吃亏呢。」

看着只留下这句话就准备离开的她的背影。我不禁叫住了她。

「莉子大小姐！」

「……什么事？」

对着回过头来的她，我有些苦涩地说：

「我是不是可以叫你莉子……？」

我不知道这份心情是不是叫恋爱。

我都想设法将这个想法传达给她。

但是我很喜欢她，而且也对她这个人本身尊敬的乱七八糟，不管使用什么样的话语都好，我都想设法将这个想法传达给她。

「可以呀。不过——」

「嗯？」

「若要这么做的话，你还是先以名字称呼那个女孩吧。」

她用眼神示意的，是从运河另一侧的道路走向这边的妹尾。

「妹尾……」

我马上回想起早上的事情，恢复到跟莉子大小姐谈话前的混乱状态。

——因为我开始讨厌灌木同学了。

这是骗人的吧？

你在骗我对吧，妹尾……

「妹尾！」

莉子大小姐走掉了，所以我走过去跟她攀谈。

「……濑木同学。」

一看到我，妹尾就迅速往左右两侧张望。接着，她的表情突然僵硬了起来。

「欸，妹尾，你早上说的那句话……」

「那就是我想说的全部了。」

说完，她就彷佛想追着莉子大小姐而去般地转过身。

「等、等一下啊，可以稍微谈……」

「我不想谈。」

对着在背后不肯罢休的我，她头也不回地说：

「我不会再跟濑木同学说话了。与其跟我说话，你还不如去找瑞本同学谈谈。」

「咦……」

接着，她就跑掉了。

在那之后，她也一直是这种状态。妹尾意外地顽固，我无论如何都无法跟她继续谈下去。主要是因为当我想跟她说话的时候，她马上就会叫絽美过来，试图让我跟她单独相处，所以也没办法好好谈话。而且就连我跟絽美的关系也依然有点尴尬。

在这样的状况下，第五天的观光即将结束。

☆

「今晚是最后一夜，所以在十点的总点名之前，特别允许你们在晚上外出。」

那天晚上，真弓老师在晚饭过后宣布了这件事。

「明天就是预备投票，所以遨心仪的异性去逛街或许也不错哦。当然，要以不闹过头为原则。」

当会场一口气亢奋起来，老师就警告般地加上这句话。

「那么，就此解散。」

「……心仪的异性……啊。」

「喂，成道！我们要去哪啊——？」

多愁善感地低语的我，因石田悠哉的一句话而感到无力。

「喂，你没听到真弓老师说的话吗？这时候当然是要跟女生一起去啊……」

「啥？可是我们这组就只剩下我们啦。」

「咦！？」

当我四处张望，就发现在嘈杂的用餐会场中，确实看不到其他成员的身影。

「絽美呢！？」

我两眼充血地这么问。

「难道黑川他……？」

「才不是咧。刚才瑞本絽美跟惠比寿莉子吵吵闹闹地跑出去了。」，

「这、这样啊……」

连我也觉得自己真是慌张得不象话，并正为此反省时，石田又说了下去：

「至于黑川的话，他跟妹尾雪菜不知道去哪了。他们是不是在一起啦？」

「咦……」

听到他说出这句意料之外的话语，我的思考瞬间停止。

「说真的，『青梅竹马』算什么东西啊？如果身边有这种对象在，人生不就是玫瑰色的吗？可以自由来去彼此的家，而且对方早上也会来叫自己起床对吧？要是我也有这样的对象，哪有可能一直都是个处男啊。」

石田抱怨般的嘀咕从我的左耳进，右耳出。

——因为我开始讨厌濑木同学了。

该不会就是这么一回事吧？

她跟黑川进展得不错，所以就讨厌我了吗？

——妹尾……以前曾经和、黑川交往过吗……？

——没有。

虽然文化祭时她是这么说的，但是……

我回想起的，是当时在赌场咖啡厅交谈的那两人间的亲密气氛。

毕竟他们是青梅竹马嘛。从小时候就认识彼此，知道我没看过的那一面，拥有我无法介入的记忆，共有着各式各样的事物。

再加上对象是那个黑川。就算妹尾在毕业旅行漫长的行动之中，因某个契机而使心中对黑川的恋心萌芽也一点都不奇怪。

——因为这是我第一次从濑木同学那边得到的重要礼物。

那么为什么她会露出那种表情。说了那种话啊……

「……那就决定了吧。」

正当我紧紧咬牙的时候，石田如发号施令般地说。

「啥？」

「所以啊，我们接下来的预定就决定是跟踪黑川他们了，没问题吧？」

「为、为什么会出现这个结论……」

「就算你想独自冲进※现充的世界，我也不会答应喔，黑川！」(译注：网络用语，意指现实生活充实的人。)

石田「嘻嘻嘻」地笑得很邪恶，身上充满着非比寻常的气魄。

「我也的确是在意得不得了，不过……」

「那事情就简单啦，我们快走吧！」

总之就是这样，我们离开了用餐会场。当我们匆匆忙忙前往玄关，马上就在柜台附近看到那两人的身影。

「气氛看起来不错嘛，喂。」

「是啊……」

「可恶——我自从上国中之后，可是完全不曾跟女生单独走在一起过啊！」

你读的明明是男女合校，这句话根本是胡扯的吧——虽然我心中这么想，但嫌麻烦就没有吐槽了。

黑川跟妹尾跟其他众多学生们一样，在走了一小段路后，前往街上的热闹区域。接着他们沿着运河走了一会儿，最后在少有人经过的位置站定脚步。受到淡红玉石般的街灯照耀的夜中运河显得十分静谧，宛如童话世界般带着幻想气息。

「……果然不是为了买东西跑来的呢。」

石田用有如正在跟监的刑警般的口吻说。

「好，我们去那里吧，成道。」

他指着位于那两人前方的阶梯。运河旁并行着两条路，一条是汽车也能行驶的普通道路，

一条是紧邻着运河的石板路散步道，而黑川他们在从道路通往散步道的斜坡尾端停住了脚步。竟然会试图在与斜坡只有以一道低矮的石壁之隔的阶梯旁窥看两人的状况，这还真像石田会做的事。

「咦，可是这样会被发现吧？距离超近耶。」

「你这笨蛋，不到他们附近，不就听不到那两人的对话了吗！」

「…………」

你为什么要那么认真啊，石田……

「黑川啊，我想悲伤耶，原来你并不是处男之星啊……」

「好、好啦。走吧，石田。」

在这个一边满嘴怨言，一边露出想哭神情的家伙伴随下，我先避开两人的视线，从阶梯往下走到散步道。接着我们走到与两人的正面相对的地点静静坐下，这样就准备完成了。

然而过了好一阵子都没有对话声响起。我跟石田互使眼色后，移动了几步，从石墙的尾端稍微探出头。

妹尾跟黑川依然没有任何交谈。两人面朝运河站在一起，默默凝视着流水与夜空。

这、这种气氛是……

就在原本半信半疑的我，也开始在两人之间感受到粉红色气息的时候I「……你跟我出来，这样好吗？」

黑川率先开口。

「嗯……我想跟黑川同学谈谈。」

他们的口吻一副马上就要进入正题的样子，这让我缩起头来侧耳倾听。

「我们无论何时都要一直维持着这种关系吗……？」

真不知道该怎么形容听到这句话时，我跟石田的反应。石田不知道在胡思乱想些什么，翻着白眼好像快昏厥了。

「我决定要进入圣☆重的时候，我们吵了架……当时我们约定要让一直以来的关系归零重来，所以至今我都遵守着这个约定。但是……」

「妹尾同学。」

黑川温和地打断她的话。

「我也一直想跟你说一样的话。」

「……那么……」

「不过在那之前，希望你让我道歉。」

说完，他的语调忽然变得很郑重。

「那时候是我不好。抱歉。」

不知道是感到讶异还是不知如何反应，妹尾保持着沉默。

「我想你早就有注意到，而且事情都已经过了，所以我才会说出来。我国中的时候喜欢过你。」

我再度跟石田面面相觑。

「但是我知道你并没有那个意思，所以我什么都没说。然而面对特地跟我考同一间高中并入学的你，我却抑制不住焦躁的心情。老实说，我当时觉得你很没神经。」

明明事不关己，我的心臓却跳得好快。

黑川以前对妹尾……？

「……因为黑川同学跟我很相似。」

此时，一直维持沉默的妹尾开了口。

「只要待在一起，就会觉得很舒服。有好多事情就算不说出口，也能传达给彼此。不过直到那一次吵架中，我才注意到自己过于依赖这样的关系了。」

不知不觉间，我再度从墙边探出头。

「……我有了喜欢的人。就在这间学校的入学考试那天。」

妹尾双颊微微泛红，宛如要吐露重大秘密般悄声这么说。

「那时候我并没有这样想，不过现在回想起来，其实就是这么回事。从那一天开始，我就一直忘不了那个人，当我注意到的时候，我就决定要进入这间学校。所以就算被黑川同学骂，或是跟你吵架，那时我也绝对不肯退让。」

接着，她最后静静加上一句话：

「即便是现在……我也一直喜欢着他。」

「……这样啊。」

过了一会儿，黑川低声说。

「他是个好男人。我觉得他很适合你。」

闻言，妹尾摇了摇头，露出腼腆的笑。

「拜托你不要这么说。因为就算你只是随口说说，我也会很开心的。」

「我是有根据的啊。我跟你不是很相似吗？」

看着抬起头来的妹尾，黑川微笑以对。

「既然如此，我最棒的朋友怎么可能无法成为你最棒的恋人呢。」

他们说到这里，我才终于有了确信。

现在这两人说的人是我……我可以这样认定吧？

这也就是说，妹尾果然并没有讨厌我吗……

「……现在的我说出这种话感觉好像很狡猾，也许别说会比较好吧。」

听到黑川别具深意的发言，妹尾跟我露出了同样的表情。

「我也有了一个在意的人。」

「咦！」

石田拍了一下一不小心发出声的我的后脑勺，接着把我的头拉回墙的这一侧。

「白痴，被发现的话怎么办啊。」

「抱歉，因为我吓了一跳……」

即便在我们小小拉扯的期间，那两人也仍在继续着对话。看来他们没有听到我的声音，这让我松了口气。

「一起努力吧……唉，虽然我想我努力不了吧。」

「我也……没办法努力。」

妹尾无力地回答。

「我不可以努力，这样只会让那个人困扰而已……」

接着，从她的包包传出了掏摸着什么东西的声音。

「这个，你可以帮我保管吗……？」

「这是什么？」

「这是我从那个人那里得到的。我真的非常开心，开心得快死掉了。可是，迟疑一下后，她低声说：

「那个人喜欢的是瑞本同学。」

我垂下头，凝视着脚边的石板。

妹尾刚才拿出来的东西，大概是那个玻璃鞋吧。

「…………」

我忽然有些在意地回过头，发现石田正用宛如嫉妒化身的表情看着我。另一头传来黑川的声音。

「这种事很难讲喔。人的心情是会改变的。」

「不会变的。至少我不会。」

这句话让黑川陷入沉默。

「……而且维纳斯是瑞本同学，所以我不可能被那个人所选。那个人很温柔，才会像现在这样也对我释出关怀。这让我又高兴，又痛苦。」

我很震惊。

原来我一直让妹尾产生这样的感受吗？

我明明只是想，自己留着买给絽美的礼物多出来的那一份也没用，所以希望能稍微让她开心一下罢了。

「昨天当我想到我说不定搞丢了这东西的时候，我真的很悲伤。正因为我一直想着绝对不想失去它，所以当时真的很难以置信，头脑变得一片混乱，就这样冲出旅馆，结果给大家添了麻烦……」

「这就是你昨天在找的东西吗？」

「对。」

「这么重要的东西，为什么要交给别人保管？」

「……我一直很害怕拥有新的重要事物，因为失去时的悲伤实在太过庞大。昨天我再度觉得，我已经再也不想体会那种感受了。」

由于出现了一小段沉默，我窥看着石田的脸色，并慢慢从墙壁探出头。

「……我该拿这个怎么办？」

与妹尾面对面的黑川手上，有i小包白纸包装的物品。毫无疑问，那就是我昨天给她的东西。

「怎么做都没关系。如果觉得碍事，就请你将它丢弃在我看不到的地方。」

「我不会这么做。」

黑川坚决地说：

「我会小心收好。等到你需要它的时候，希望你说出来。」

「那种时候不会到来的。大概直到我死为止都不会。」

「是吗？」

对着顽固地摇头的妹尾，黑川安抚般地说：

「一生是很漫长的，没人知道会发生什么事啊。」

「一生、很漫长……？」

「是啊。世界上的确有人年纪轻轻就去世，但也有人活到白了头、直不起腰，直到安享天年为止。谁知道你是哪一种呢。当然，我也一样。」

妹尾低着头，什么也没说。

「假如我先过世的话，就算你不愿意，这东西也会回到你手上喔。我会用能让人知道是你的东西的方式保管，所以这是当然的结果。」

妹尾抬起头，然而她还是沉默地垂着眼。

「这样一来，这也会成为我的遗物。重要的事物上会乘载这种无谓的回忆，这样没关系吗？」「……没问题的。反正到那个时候，这份心情大概也已经消失了。」

「你的心情不是不会改变吗？」

这句话让妹尾露出倏然一惊的表情。

「与重要的事物一起活下去固然需要勇气，但这是很美好的事情喔。」

低沉而温暖的声音，在冰冷的空气中听来十分清晰。

「跟濑木他们交上朋友后，我再度体会到了这件事。」

「可是，我……」

「不管是因失去重要事物而悲伤的你，还是在那之前活泼的你，这两者我都认识。我认为你是拥有那份勇气的人。」

原本想说些什么的她，听到他这么说后沉默了下来。

「假如你现在无论如何都觉得难受的话，这个就由我保管一小段时间吧。我会在还活着的时候还给你。」

将那一小包东西放进外套口袋后，黑川这么说。

「……不过刚才谈的这些话，让我稍微安心了。」

「咦……？」

「到死为止，你都打算一直跟我当朋友呢。」

我并没有亲密到足以称为「青梅竹马」的旧识，就连交情好的异性，我也只勉强想得出现在同组的这三人。

所以说真的,我一点都不了解这两人的关系，以及对彼此的想法。不过此时我确实感觉到，至今偶尔会出现在这两人之间的绳结般的紧张感，现在已经松开变成一条直线，被编织进崭新的关系之中。

「……当然呀。」、

妹尾微笑。

「太好了

看到她的笑容时，我想黑川应该也露出了微笑。我只看得到他的背影，所以这是我的想像。

「在你孤立于众人的中学时期。你说过你没有别的朋友，所以希望我待在你身边；但是对当时的我来说，你并不是真正意义上的朋友。」

妹尾的脸上出现了些许阴霾。

「那时候你没有喜欢上我，真的是太好了。」

「我并非……不喜欢你喔。不管从前还是现在都一样。」

她的视线在低空处游移着，如此低语。

「可是……」

「你不用说。我都明白。

用爽朗的声音这么说后，黑川点头。

「要是听到你接下来说的话，我身为男人的自信会荡然无存。」

对于这个笑着说「明明本来就几乎没什么自信了」的好友，我打从心底感到喜爱。要是石田不在这里，我或许早就跑到墙的另一边拍打他的背了。

妹尾曾经被这么棒的男人喜欢，然而她喜欢上的……却是我吗？

由我自己来说也挺怪的，但这真的是个谜。明明一百位女性中的一百人应该都会弃我而选黑川啊。

「那么，我先回去啰。这里很亮，人也很多，应该不会有危险吧。」

「好的。」

就在我思考着这些事情的时候，谈完话的两人之间出现了道别的气氛。我连忙把头缩回

来。

「雪菜。」

黑川的声音忽然响起，我随之停下了动作。

「……我可以像以前一样，这样称呼你吗？」

在过了有如点了个头的空档后，妹尾的声音响起。

「好呀，阿将。」

「谢谢你。」

于是。黑川离开了。

……我是这么以为的。

「咦？是你们啊。」

黑川不知为何走向阶梯这边我们三人碰个正着。

「……怎么了吗，阿将？」

此时妹尾的声音从上方落下。我跟石田拚命摇头，拜托黑川保持沉默。

要是被她知道我偷听到了刚才的对话，明天我到底要拿什么脸去面对她啊？

「……没事哦。我要走下面的步道回去。」

黑川泰然自若地回答后，就跟我们一起走下阶梯。

「你们在这里做什么啊？」

「黑川才是，为什么会往这边走……」

「就跟我刚才跟妹尾同学所说的一样啊，我打算走下面的路回去。虽然到头来还是得走到上面，不过我想这样比较方便她回去。」

「哦……」

的确，开了心结。谈完刚才那段话后还是早点分开嘛。

「……原来如此。你们人也真坏啊。」

看到我们的反应，他似乎也掌握到状况了。黑川露出有些在闹脾气的神情，感觉是很新鲜没错，但我们慌了起来。

「抱、抱歉，一时鬼迷心窍……！」

「抱歉啦，因为成道这家伙说他无论如何都想偷听，我才无奈地跟过来。」

「什……！？那是你才对吧,石田……！」

「是是是，就当作是这样吧。」

石田「咻」地吹着口哨，独自往旅馆的方向走回去。没想到会受到背叛的我，一下就陷入惊惶失措的窘境。

看着这样的我，黑川脸上绽放出笑容。

「……没关系啦。既然你有听到，反而可以让我省去跟你解释详情的工夫。」

说完，他就将手伸进口袋。

「这个给你。」

被交到我手上的，是刚才妹尾交给黑川的那一小包东西。

「咦……？」

「我希望由你来还给妹尾同学。我刚才还在想，交给你的时候该怎么说才好，不过你全都听到了吧？」

「呃、嗯……不过交给我没问题吗？」

「你会交给她，所以没关系。」

「而且我又该什么时候还给她啊？」

毕竟你刚才可是说了「我会在还活着的时候还给你」这种悠哉的话喔？

「什么时候都可以啊。等一下回到旅馆后就给她也行。」

「欸，这么快也行？」

黑川点头。

「毕竟一个明天不知道会发生什么事的血肉之躯，跟她做了『我会在还活着的时候还给你』的约定，这样当然是愈早还愈好吧。她也会接受这个理由的。」

「是喔……」

这种像脑筋急转簿一样的理由没问题吗？

「她怀抱的心情，你都有听到吧？把这个交给她的时候。不管是往哪个方向都好，你能点拨她一下吗？」

「这是什么意思啊……」

别说点拨，我自从谈过「背叛者」事件后就一直遭到妹尾冷漠对待，根本就没有与她独处的机会。

「还有，关于明天的预备投票啊。」

开始走上朝旅馆方向而去的步道后，黑川说。

「啊？哦，怎么了？」

「我打算写下瑞本同学的名字。」

由于这句自白来得太过突然，我整整花了一个呼吸的时间，才理解这句发言的内容。

「咦……？」

黑川要写下絽美的名字……？

——我也有了一个在意的人。

也就是说，刚才的那句发言指的就是絽美吗？

「虽然预备投票的结果不会对学生公开，不过我知道你们的关系，而且你又是我的朋友。我想在投票之前先跟你说一声。」

「为……」

为什么是絽美？

虽然想这么问，喉头却堵塞住了。迟迟发不出声。

「是、是因为昨天……我那个涂鸦的关系吗……？」

「是啊、那是起因。」

「可、可是，长相符合你喜好的女生，不是还有别人吗……？喏，像是鬼瓦之类的。」

「光靠长相，是不会喜欢上一个人的吧？」

与惊惶失措的我成对比，黑川很平静。

「我跟瑞本同学一起担任班级委员，跟她谈话的机会比跟其他女生还多，所以我从以前就觉得她是个好女孩。因此，看到她化上那样的妆后，我突然以一个异性的身分在意起她来了。」

「化妆……」

竟然把那种全用黑色麦克笔画成的前卫涂鸦称为化妆，真不愧是黑川。

「当然，我知道你的目标，也不打算妨碍你们喔。」

「……咦？」

我还以为我又收到像一晶那样的情敌宣言了。

「那么，为什么……」

「我只是觉得无论是瞒着你写下她的名字，还是不写却暗恋着她，不管哪一种都会形成对你的背叛，」。

「黑川……」

「你可以不用在意我喔。反正我也不认为我们能有什么结果。」

「不，可是……」

我怎么可能不在意啊。

因为他可是黑川喔？他是暂定的英雄人选，在现在这个时间点是位于距我最遥远之处的男人。要是这个家伙认真起来，我肯定赢不过他。

「……你这样就满足了吗？」

「或许不会满足吧，不过是你先喜欢上她的。」

「这种事情跟先后顺序没关系吧。」

我在说什么啊。

可是，黑川是我重要的朋友。我之前一直想，要是哪一天这家伙有了喜欢的人，我也想替他全力声援。

「不，真的不用管我。我无意因为女生而跟你起争执。」

他说出这句话的口气中，感觉不到半点自暴自弃的味道。

「与其跟好朋友闹僵，我宁可不谈恋爱。」

我目不转睛地盯着认真这么说的黑川。

「不，这个……不太好吧。你还是好好谈恋爱啦，不然总觉得有点可怕。」

明明胸口深处热了起来，我却傻笑着如此回应。黑川也笑了，这个话题就到此为止。

☆

怎么办，演变成麻烦的状况了。这是昨晚我在仓库中因莉子大小姐的教唆而—笔时，根

本没有想象过的发展。

黑川说他喜欢絽美？

那天晚上回到旅馆后，我的脑内依然被这件事情占领着。打麻将或打打闹闹时可以转移注意力，但当凌晨独自躺在被窝中时，来回兜圈的思考就不断夺走睡意。

「怎么办，怎么办……」

——我想成为的是成道同学的女朋友啊。

我回想起絽美这么说时，她那悲哀地眯起的眼眸。

「抱歉，黑川……」

虽然很不好意思，但是能麻烦你现在马上放弃絽美吗？她是我的人啊。

为什么我没有这样跟他明讲呢？这样或许反而对黑川比较好。

怎么办，我该怎么做才好？该怎么做，对他比较……

想到这里，我猛然一惊。

「这是为了……黑川……？」

虽然我尽是思考着他的事情……

「但我自己想怎么做？」

我喜欢絽美，而且跟她心意相通，然而我脑中现在却因为妹尾而乱成一团。

在我的包包里，放着隔了一天就回到我手中的那个包装起来的玻璃鞋。

「就算叫我把这个还给她……」

——我不会再跟濑木同学说话了。

——她怀抱的心情，你都有听到吧？把这个交给她的时候，不管是往哪个方向都好，你能点拨她一下吗？

「我该怎么做啊……」

妹尾都采取那种态度了，我还能做什么？而且我也不明白她为什么要偷走盖章卡，我总不能用「你喜欢我吧？那你为什么要做那种事？」这种话来问她吧。

「啊啊——！」

我在被窝中大喊，试图以此消解烦乱的心情。

「……吵死了！」

就算被旁边的石田狠狠踹了一脚，我也已经混乱到连疼痛都感觉不到。

——我有了喜欢的人。就在这间学校的入学考试那天。

——即便是现在……我也一直喜欢着他。

那是你的真心话吗？

——因为我开始讨厌濑木同学了。

既然如此，这又是什么意思啊？

妹尾。妹尾雪菜。黑川的青梅竹马，有一段时间是他喜欢的女孩，却是个黑川无法追到的女生。

她是个好女孩哪。长得可爱，人又温柔，胸部很大，而且菜也做得好吃。这样的女孩子从我根本就不知道她的存在的时候开始，就一直只对我……

一想到这里，我的心臓就坪枰狂跳，于是又无谓地翻了个身。

「睡不着……」

再过不久，到了起床时间后，毕业旅行最后一天的行程就会开始，而且也必须进行圣诞约会的预备投票。

——关于圣诞约会，你可以选别的女生吗？

絽美已经无意写下我的名字，而妹尾又摆出那种态度，要是不强硬创造出机会，她不可能与我单独碰面。虽然不知道她会不会写下我的名字，不过……

「……」

脑中浮现该写在投票用纸上的人名后，虽然明白没有用，我还是闭上上眼皮。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 沦落成……的我
就这样，毕业旅行落幕了。

隔周，我们这组的成员在午休时的教室碰面。这是从文化祭前就一直持绩至今、每周一次的午餐时间。屋顶上已经开始冷了，所以大家在有着最多成员的C班集合，成团聚集在空的座位上。

「欸，你看你看，这张照片。企鹅拍得超可爱对吧！」

吃完一个三明治的絽美从自己的书包里拿出照片给妹尾看。

「真的呢，每一只都朝这里看。」

「让我看一下。」

我们其他人也探出身子，看着絽美所拍摄的旭山动物园照片。照片中映着在企鹅池前，三个女生面朝这边的样子。

「拍得很好嘛。」

「对吧？这是麻烦工作人员拍的喔。

这么说完，絽美笑了。虽然她的样子乍看之下很自然……

「来，这是雪菜的份，这是莉子的份。」

「啊，谢谢你。」

絽美从书包里拿出两个信封，分送给两个女生。

「我爸爸买了打印机，所以我就在家里把照片印出来了。」

「与其这么做，干脆用计算机传份zip给我吧。我会教你怎么做。」

「吉普……？」

对着莉子大小姐疑惑歪头的絽美，一如以往地发挥了机械白痴的本性。

「那下次我会把『吉普』一起给你唷。总之……来，黑川同学，石田同学也有。」

「谢谢。」

「谢、谢啦。」

将信封也交给两人后，她看向我。

「来，成道同学。」

「谢……谢谢。」

在那之后的整个礼拜之中，我跟絽美之间飘散着某种生疏的气氛。不管是在手艺社时，是像现在大家待在一起的时候都一样。

——可不可以再等我一下下，我觉得这样一来，我一定又可以顺利处理好每件事情。我想絽美已经顺利处理好心情了。这份生疏感的原因出在我身上。

说真的，我开始感到害怕了。我不太能明白女人心。絽美从文化祭到毕业旅行的一连串行动，让我对于该如何对待她感到困惑。

我自认之前对待她的方式很正常。虽然这是我第一次与人心意相通，但我应该也以自己的方式思考了很多，诚实地面对着她才对，然而她却摆出那种态度。我不知道我的行动何时又会引起预料之外的状况，一想到这里，我就消极了下来。

不只对絽美是如此。

——请你再也不要跟雪菜还有莉子开开心心地说话了。

这在当时明明是让我感到喜悦的一句话，但只要想到或许又会惹她不开心，当有絽美在的时候，我跟其他女生之间的应对就会变得很尴尬。

「……下一节是体育课吗？」

对话中断了。于是我向妹尾搭话。闻言，她看向身旁的絽美。

「是这样没错吧，瑞本同学？」

「嗯？嗯，对呀。」，

妹尾一直是这种状态。我很清楚感觉得到，当絽美在的时候，她就会极力设法撮合我跟絽美。再加上我们在教室中的座位依然是分开的，我不只无法询问她旅行中的那个事件I根本连想好好谈话都做不到。

「……这么说来，马上就要到十二月了。你们打算怎么过圣诞节？」

众人再度陷入沉默时，莉子大小姐抛出话题。

「怎么过啊……莉子大小姐有什么计划吗？」

「我们家每年圣诞夜时都会在家里开派对。由于参加者都是爸爸的来往对象，所以派对上没什么小孩子；不过只要来的时候有精心打扮，你们也可以来参加唷？」

「派、派对……」

这个闪闪发光的词语是什么啊……！

「要花多少钱呢？」

「客人没必要付钱。毕竟这彻头彻尾都是惠比寿家的家庭派对。」

面对一脸担心地这么问的絽美，莉子大小姐说得很大气。

「原来这样的世界真的存在啊……」

好想去，我超想去看看啊……！

「……不过啊，圣诞夜不就是情侣测验的圣诞约会当天吗？」

我的意识原本驰骋在令人目眩神迷的上流世界中，却因石田这句话而回过神。

「这么说来，确实是这样啊……」

「哎，如果所有人都没有凑成对，我们就大摇大摆地去参加吧。而且这本来就跟我扯不上关系。」

就在石田露出带有自虐味道的笑容，让整组的气氛变得有点馗尬的时候，走廊上传出些微吵嚷的声音，有个人大喊：

「喂！预备投票的结果张贴出来了！」

「欸欸！」

接获这个消息后，整个教室都乱成一团。

「结果不是不会公开吗！？」

「可是真的被张贴在那里啦！」

每个人都脸色大变地起身离席。这是当然的。自己所写下的想约会对象会被整个年级看到，这可是个令人难以置信的紧急状况。

「我们也去看看吧。」

夹杂在如雪崩般地涌向出入口的同学们之中。我们也走到了走廊上。i跟D班之间形成了一道人墙，所以马上就看得出张贴地点了。

「我们没听说过结果会公开啊，老师！」

在那一旁，张贴出那张纸的真弓老师正受到学生们的质疑。

「这是考试方针。要是一开始就说会公开发表结果，你们这些人之中，想必也会有人在反覆思量过后，决定不写自己真正的理想对象吧，所以校方才会这么做。」

「这侵犯隐私权了！这样公开发表有什么意义吗！」

「这可以让你们作为参考，以便决定在投票日要写下哪个人的名字。假如知，对方的竞争率很高，你们就能重新考虑，而且也能知道对手有谁。最后一次公布暂定等级是在11月，确认过自己的等级、并考虑到这次的结果后，能帮助你们在考试中合格的资料不就都齐全了吗？」

在嘈杂的走廊上，我们朝着人群走过去。

预备投票的结果是一组一组写在一起的。上方字段写着所有组员的名字，下方写着组员们各自写下的理想对象的名字。各组按照写在最前头的组长名字的五十音顺序排列，我在比较前面的地方找到了自己的名字。

濑木成道：妹尾雪菜

石田晋哉：X（无效）

惠比寿莉子：濑木成道

黑川将：端本絽美

妹尾雪菜：濑木成道

瑞本絽美：濑木成道

太在意石田的「X(无效)」而迟迟无法继续读下去的我，总算把结果从头看到尾，最后哑口无言了。

「咦……」

絽美写的是我的名字。

「为、为什么……」

我不禁看向身后的絽美。原本踮着脚尖跳来跳去的她，过了一会儿似乎看到了结果，于是停止了蹦跳。

「……成道同学……」。

一跟我对上视线，她就绷紧了脸，眼神出现动摇。

「为什么……？」

「咦？」

此时我才留意到一件事。我写的是妹尾的名字，而这被她看到了。

「不，那个，这是因为……絽美不是叫我在圣诞约会时，选别的女生吗？」

「我是说了！虽然说了，但我也没办法啊，因为我喜欢的是成道同学嘛！」

「……絽美……」

「不是这样的，瑞本同学。」

此时，我们身旁的妹尾插嘴说：

「濑木同学对瑞本同学是真心……」

「雪菜你也是啦！」

闻言，絽美厉声回嘴。

「雪菜也一直喜欢成道同学对吧？我早就隐约注意到了。既然如此，为什么你要邀我在毕业旅行时加入同一组？到我答应为止，你每天早上、每天早上都到我家来接我，邀我加入同一组。别做这种事情还比较好啊，不是吗？我没有加入同一组的话，这样情敌打从一开始就会减少啦？」

看到握紧拳头如此倾诉的她，妹尾咬着唇垂下眼帘。

「妹尾……」

我都不知道。在絽美答应来我们这组之前，妹尾竟然那么拚命地说服她。

「……呃、喂，成道。」

被石田轻戳着手臂，我忽然回过神，这才发现周围的学生们正一边耳语着

「怎么啦怎么啦，在抢男人吗？」一边用好奇的目光注视着我们。

糟糕，这个地点很不妙。

「……你们来一下。」

就在我这么想的时候，莉子大小姐轻盈地从人群中现身。她带着絽美跟妹尾穿过杂沓的人群，在走廊上快步前行。

「跟过去……比较好吧？」

我们这些男生面面相觑，接着追在她们后头。

莉子大小姐前往的地点是屋顶。不出所料，这种时期没有人在这里吃午餐，唯有我们六人

站在寒空之下。

「……到这里就没问题了。」

说完，她就松开一直握着的絽美跟妹尾的手。

「好啦，你们是在众人面前大吼大叫些什么？」

絽美不满地鼓着脸颊，从我们身上别开视线。妹尾用紧张的神情注视着她。

「……那么，这样做如何？」

莉子大小姐的声音让我们所有人都看向她。

「我们三人都喜欢这个男的，这个结论应该没问题吧？」

「咦！」

被她用手指指着，集注目于一身的我独自慌张了起来。

「而你的目标是夺得维纳斯奖，这点也没错吧？。」

「呃、嗯。」

「顺带一提，你写下那女孩的名字是出于什么理由？」

她用眼神示意的是妹尾。我感觉到絽美的视线从旁锐利地倾注在我身上。

「呃……因为我有件事情想特别跟妹尾谈一谈。」

「……你听到他怎么说了。」

莉子大小姐看着我的方向说。

「既然如此，就这么办吧。」:

此时她愉快地一笑。

「在我们之中，当上维纳斯的人就能跟这个男人相爱。这个方法如何？」

「咦、欸欸！？」

「有意见吗？你的目标难道不是跟维纳斯两情相悦？」

「呜……」

被她这么一讲，我才想起确实就跟她说的一样。

「是没错……」

但是又不知道谁最后会成为维纳斯。当我吞吞吐吐地这么说后，莉子大小姐就迅速理解了我的意思，点头说：

「那么，在二月最后一次公布暂定等级时成为维纳斯的人，就能得到在最后让你写下名字的资格，这样如何？在那之前我们所能做的努力，就是为了成为维纳斯而提升自己。我认为这是个不会对彼此留下怨恨、极为公平的竞争方式唷。」

也不知道是否接受了这个提案，絽美一直盯着脚边看，沉默不语。至于妹尾，她交互望向那样的絽美跟莉子大小姐，露出沉思般的神情。

「……这种话就只有莉子才说得出来。」

不久后，絽美低声呢喃。

「莉子对自己有自信，所以才说得出这种话。你跟我们不一样啊。」

「没有这种事。」

莉子大小姐立即反驳。

「没有人打从一开始就有自信。所谓的自信，是从自己所做的努力中诞生的事物唷。坐在那里什么都不做，只会因天赋而骄傲自满的人，对自己哪能有什么自信？」

声音里的热度又上升了一层，她继续说：

「你们以为生为情妇之女的我，在没有父亲的情况下，究竟在教导蓝眼珠的母亲日文的同时，又做了多少努力才创造出现在的自己？正是含辛茹苦的努力，给予了我无可动摇的自信。」

絽美没有再说什么，只是凝视着莉子大小姐。

「你们有做过真正的努力吗？」

宛如会穿透天空般苍白而清澈、温柔而冷冽的空气化成一阵风，刮面吹过我们的脸颊。

「……不过啊，你这家伙并不是个值得让人不惜以『真正的努力』来换得你青睐的人吧。」

身旁的石田用她们听不到的声音悄声嘀咕。

「…………」

他说的实在太有道理，我连反驳的余地都没有。

像莉子大小姐这么厉害的女孩子、对我说「选别的女生去约会」的絽美，以及对我说「我讨厌你」的妹尾，都写下了我的名字。光是这样就已经令人难以置信了。

然而这三人为了我，竟然还要努力争取成为维纳斯。

「就这样决定了呢。我们就一起努力吧！」

莉子大小姐像个运动队伍的队长一样，说得很清爽。

「你也没有意见吧？」

对着转过头来的她，我僵硬地点头。

「……呃、嗯。」

我的情侣考试就这样被想都没想过的发展卷进去了。

☆

那天的回家路上，我跟黑川两人走在一起。

「石田同学呢？」

「他是值日生。那家伙什么也不做，惹火了跟他一起值日的女生，结果落到被逼着一个人写完所有班级日志的下场。」

在走廊上相遇的我们一边闲聊，一边走向玄关。

「这么说来，你听说了吗？就是石田那个『X(无效) 』的理由。那家伙好像在投票用纸上，写下『多出来的女生，不管是谁都行』喔。」

「真有他的风格呢。」

「太有他的风格了。」

不过我在写下妹尾的名字之前，也犹豫了一番，结果却演变成这种状况……

我想，受到美少女们追求的后宫生活，是所有男人都曾怀抱过的梦想，但至少这种生活并不适合我。我总是为了自己的事情而焦头烂额，不是能顾虑到许许多多人的类型。

「临海学校那时候很开心呢……」

那时候我一点一点地增进对大家的了解，并喜欢上每个人。我当时一直在想，只要跟大家聊天就会很开心，要是这个状况能一直持续下去就好了。

「是啊。」

我们来到喧闹的鞋柜边，一边跟旁人的手肘碰撞来碰撞去，一边将室内鞋更换成室外鞋。走出玄关来到正门时，我才终于注意到一件事。

「……你好像没什么精神？」

我这么问，黑川却没有看向我。我想他或许是没听到，正准备再开口问一次的时候，他轻声说：

「因为瑞本同学开始在躲我了。」

「欸……？」

「刚才有班级委员的工作，但她完全不肯看我，而且也没怎么跟我说话。」

「这真……」

不像絽美的作风。我正要这么说，却又打住。若要这么说的话，刚才严词质问妹尾的举止也不像她的作风，而不管是在毕业旅行中躲进壁橱的她，还是那时逼我亲下去的她，最近的她整体上都不像一直以来的絽美。

絽美恐怕跟我是一样的。这是我们有生以来第一次认真面对恋爱，虽然现在有许多搞不懂的问题，但我们肯定是走在成长为薪新自己的路上。

「……她大概吓了一跳吧？她没想过黑川喜欢自己，名字却被你写了上去，所以有点困惑罢了。」

「是这样吗？」

「就是这样。」

我为什么要激励他啊？这家伙在关于絽美的问题上是我的情敌，从这个层面来说，他跟一晶可是一样的喔。

但是这家伙跟一晶不一样。他不是只有优秀的外貌跟成绩，也有一些脱线之处，但包含这些部分在内，我喜欢黑川，也尊敬他这个人。我打从心底信赖他，到了觉得就算投胎转世也想继续当朋友的地步。

我想拉近跟他的距离。还有，如果可以的话，我想超越他。

无论这家伙是不是英雄，这都没有关系。黑川是与我最亲近的目标。

假如他是我，他在这时候肯定会这么做。

「……我会在期末考中好好努力。」

我如此低语，但并不是要特地说给谁听。当我注意到的时候，我们已经走到车站了。

「喂，等一下可以去你家吗？我们一起读书吧。」

「嗯？要读书是没问题，不过真的要到我家吗？」

「啊，不太方便吗？」

「不，我想我姊姊和妹妹会很吵，而且假如有学生来找家母的话，也会有钢琴声喔。」

「啊……」

的确，我也想尽可能避免被逼着穿上女仆装读书。

「在下一站有间图书馆，如果你是认真的，那我们就去那边读书吧。」

「咦，真的假的？我要去我要去！」

于是我们进入验票口。

再过两个多礼拜，期末考就要开始了。若絽美她们正在为当上维纳斯而努力，那我也应该要以成为能配得上她们的男人、以成为英雄为目标努力。

「……你啊，有同时喜欢过两个以上的女生吗？」

当我在电车中这么问，黑川不知为何一副很好笑似地笑了。

「没有啊。」

「为什么？」

「哪有什么为什么，一般来说不会有这种事吧。」

他换另外一只手拉住吊环，转头看向我。

「我在想，会不会是这样呢？人之所以会迷惘，是因为有各式各样的可能性，所以才会产生这种困扰。」

「可能性？」

「意思就是说你很受欢迎。」

「咦……」

「我很羡慕你。」

微皱着眉的黑川这么说，然后微笑。

「跟你要好的女孩子有好几个人，所以你才会想区别出朋友跟恋爱对象吧。我很羡慕你这点喔。我没办法像你一样，以自然的心态跟人打成一片，所以当我跟人深入交往时，就会不小心喜欢上对方。结交异性朋友对我来说很困难。」，

「黑川……」

他现在说的肯定是妹尾的事情吧。

——我很羡慕你啊。

——我想，要用跟男性朋友相处的模式比照办理是不可能的喔。不过，我觉得也有只能成为朋友的关系存在。

在函馆，当石田在寻找藤壶时，他说的那句话原来是这个意思啊。

这家伙跟其他人之间，有着庞大的价值观差异，也就是美感这种乍看之下微不足道的感受，但或许正因为它微不足道，才会在日常之中一点一点累积成一股庞大压力。

例如说，谈论到喜欢的女艺人类型时，黑川大概不会认为其他人提出的人选可爱，反过来说也是如此。实际上，我听说过他之所以跟以前混在一起的不良少年同伴绝交，就是肇因于类似的事件。这家伙与人往来的态度会变得慎重也是可以理解的。不过……

——请你再也不要跟雪菜还有莉子开开心心地说话了。

假如我是这种男人的话，絽美也不用像这样因嫉妒而混乱不已了吧。

说不定比起我来，黑川还更适合絽美。当我这么想的时候，胃部深处就隐隐作痛。另一方面，心臓却开始评然鼓噪。

絽美跟黑川啊。仔细想想，就觉得他们适合到无以复加呢。要是这对俊男美女暂定维纳斯跟英雄成为情侣，我想所有同年级的人肯定都会为之疯狂。他远比我这种人更加适合絽美……

「不对不对不对不对。」

我到底在想什么啊。

「怎么了吗，濑木？」

「不，什么事都没有！」

我精神饱满地回答后，就从正好打开的车门下车走上月台。

明明才五点，冬日的天空却已经染上让人看了觉得昏昏欲睡的灰色。站前圆环的灌木丛中有着蓝色跟白色的灯饰散发光芒，而我们路经的快餐店里传来了圣诞歌曲。

「……真想去参加莉子大小姐圣诞派对啊。」

不经意这么嘟哝后，我才发现不能去的只有我跟妹尾，于是陷入沉默。

「既然如此，明年大家就一起去吧。」

带着彷佛对我的尴尬毫不介意的神情，黑川开朗地这么说。

「虽然那时大家都是考生，大概会很忙碌，不过我想悠闲个一天也不碍事喔。而且明年这场考试也早就结束了，只要先把行程空下来就没问题了吧。」

「明年啊……」

那个时候，我会过着什么样的生活呢？是否已得到维纳斯奖，成功成为理事长了呢？在我身边的人是絽美吗，还是……

「不过圣诞节时，冬季复习班也会放假吗？毕竟大家都会去上补习班吧。」

「如果不行，那就等后年，」

「那时候我们都已经是大学生了吧？大家说不定都交男女朋友啰？」

「不过，只要先空出时间就行啦。」

「笨蛋一一！要是交了女朋友，圣诞夜当然要跟女朋友一起过啊一一！」

虽然我玩笑般地如此大喊，但我的心已经下了决定。

「……既然如此，干脆在成为社会人士后，也每年都去参加吧。这样就算已经各自结婚成家，一年还是一定会见到一次面。」

「这不错呢。不过前提是惠比寿同学到那时候还愿意遨请我们。」

「她当然会邀请我们吧！我觉得啊，我已经跟那个女孩有了真正的羁绊。这跟男人女人无关，而是做为一个人而言……」

说到这里，我忽然一惊。

原来是这样啊，我对她……

「看来在你心中，并非完全找不到答案呢。」

彷佛看穿我的心一样，黑川露出微笑。

「真等不及明年的圣诞节到来呢。」

「……是啊。」

到那个时候，我是否能成为一个比现在更好的人呢？希望那时我已跨越这个惨淡的状况，再次跟絽美、妹尾还有莉子大小姐自然地一同欢笑。

在图书馆里。我一边在笔记上振笔疾书，一边在脑中一隅这么想着。

☆

接着，在期末考结束后，寒假来临了。

圣诞约会要在圣诞夜傍晚时，于事先设定好的约会地点集合，时间规定在三小时以内。要是想玩久一点，也可以额外提出一般的约会申请书改成约会一整天。但我们决定维持普通的圣诞约会就好。

这是我第一次在圣诞节跟女孩子单独碰面，就算是短短三小时的约会，还是迟迟选不出地点。结果我没钱的问题成了关键，我们最终决定的路线就是在公园碰面——家庭餐厅。

前往公园的途中，外套口袋里传来震动。我想或许是妹尾打来的，于是拿出手机一看，发现收到的是一封来自未知邮件地址的信。

标题：这是约定。

内容：在今天的会议中，第二学期最后的☆等级出炉了，而你的新等级是「上之下」。真是太好啦。(※读完这封邮件记得删除)

「太……棒了……！」

我连这里是大马路都忘得一乾二净，忍不住跳了起来。

成功了、成功了！进入期盼已久的「上」啦……！

毕竟我在期末考中反常地努力了一番，而且在毕业旅行中「个性」的评价也恢复了，看来想成为英雄总算并非痴人说梦啦……！

邮件是鬼泽寄来的。下次对学生们公布☆等级是在二月，我们现在无从得知在第二学期末决定的☆等级，因此我才会把我的邮件地址交给他，拜托他偷偷告诉我。

「今天一开始就有个好兆头啊……！」

明明距离相约的时间还很充裕，但我自然加快了脚步。

约好碰面的公园，就是我跟妹尾在四月第一次约会的地点。和那时候一样，她的身影准时出现在入口。

「……你真的来啦。」

我有一半觉得她不会来。在学校讨论约会安排时，她几乎没有说话，而且当我们因考试而座位相邻时，她也一次都不曾主动对我说话。

「我不会做出使濑木同学分数降低的事情。」

说完，妹尾露出淡淡微笑。

正如她所说，圣诞约会是个会扣分的活动。因单方面指名而无法约会的学生，分数全都会

被扣掉。与妹尾同样写下我的名字的莉子大小姐跟絽美也不例外。

「……真的很抱歉。都是因为我之前躲避你的关系吧。」

「咦？」

我们两人开始在公园中走动后，妹尾突然道歉。围绕着池塘的宽广公园用地中有着成排的冬日枯木，身穿外套的情侣们挨着彼此，与我们擦身而过。

「我一直躲避濑木同学，所以濑木同学才会写下我的名字吧。因为你没办法跟我好好谈话。」

「哦……是啊。」

「我在公布结果的那一天发现这件事后，觉得非常后悔。看到瑞本同学的模样，我就更加后悔了。我以为濑木同学会写瑞本同学的名字，也因为听说不会公开而安心了下来，所以忍不住就写下自己真正的心情……」

彷佛想将下巴埋进领口的绒毛中一般，妹尾低下头。今天的她穿着充满女性气息的修身白色大衣，脚上套着马靴。我发现自己一想到她或许是意识到圣诞节而做了这身打扮，就觉得有些欣喜。

「关于这个，妹尾，你在毕业旅行的时候到底是……」

我一开口，她就停下脚步。妹尾抬起头来看我，并露出微笑。

「要不要找个地方坐呢？」

于是我们在池畔的长椅坐下。我们在售货亭买了暖呼呼的咖啡欧蕾，所以双手跟脸有些暖意。

「……事情的开端是在第一天。由于晚饭后是特例入浴的时间，我打算去洗澡，便独自离开房间，结果在旅馆里迷了路。」

妹尾一边将纸杯轻轻就口，一边这么说了起来。

「当我注意到的时候，就已经在二〇六号房前面了。我想到那是真弓老师的房间。因为房间设置了门档，我想濑木同学或许在里面，所以就在敲门后打开房门，然后就听到老师说『是濑木同学吗？你把那边的信封拿走吧』。我一开始打算拿去给你，所以就先进去房间拿了信封。」

这段话让我回想起一件事。

——是谁从刚才开始就一直待在房外？是濑木同学吗？

原来那个「刚才」指的并不是鬼泽跟我们开始吵闹的时间点，而是妹尾敲门时的事情啊。

「读过内容后，我发现这是濑木同学的爷爷送来的信。这时候我想到一个主意，就是伪造假信件。并依信上所言做出一些背叛行为。我借用老师房间里的影印用纸，用旅馆的笔写了信。用来代替直尺的，是经过护贝的旅馆注意事项那张纸。」

「原来如此」

这样一来。关于信件掉包的谜题就解开了。可是……

「为什么要这么做……」

但是妹尾没有回答，继续说了下去。

「信件的掉包进行得很顺利，所以隔天我偷走了盖章卡。当我有事前往女汤时，佐佐同学……是这个名字吗？那个人跟鬼泽老师一起从男汤走出来，我听到他们似乎在为濑木同学的事情吵闹。这让我认为濑木同学大概正在洗澡，为了看能不能从你的随身物品中偷些什么东西，我进去脱衣处探探状况，结果找到盖章卡……不过扣分会给大家带来麻烦，所以我半夜爬起来，把卡片交到真弓老师的房间。那天晚上濑木同学你们有到过我们的房间，那时候的事情你还记得吗？」

「啊……！」

对喔，我想起来了。第二天晚上，当我跟石田他们为了执行起床吓一跳大作战而一起潜进女生房间时，不知为何马上就被妹尾发现了。

「那时候我才刚回到房间。一开始我甚至还以为被抓包了呢。」

「原来是这样啊……」

「剩下的。就只有我在第四天晚餐时间后，把第一天晚上掉包的那封濑木同学的爷爷真正写下的信放到濑木同学你们的房间里。因为不知道真正的妨碍什么时候会出现。所以我那时一直觉得必须赶快交给你才行，但迟迟找不到机会。当时我很担心你是否会顺利找到封信，可

是我不久后就发现自己弄丢了东西……所以就无暇顾及这件事了。」

将拿着咖啡欧蕾的手放到膝上后，妹尾的视线落到脚边。在这样的谈话之间，情侣们依旧川流不息地经过我们面前。

「……对了，这个。」

现在的话题刚刚好，于是我从外套口袋拿出一样东西。

「这是什么？」

妹尾看着我的掌心睁圆了眼。用亮晶晶的包装纸袋重新包装过的那个东西，跟她所知道的状态相差太大，也难怪她认不出来。

「是送你的圣诞礼物。」

开玩笑的……我正打算这样破梗，但妹尾的表情实在太过震惊，让我说不出口。

「我可以收吗……？」

「呃、嗯，可以啊……」

「对不起，我明明没有准备什么东西送你……」

「不，没关系啦，因为……」

这是曾经给过你一次的东西啊。

「总之，你打开来看看吧。看了你就懂了。」

「…………？」

于是妹尾接过那一小包，拆开缎带打开袋子。看到从中取出的小盒子时，她好像终于发现了。

「这是……！」

那是我在毕业旅行中送给她的玻璃鞋。

「为什么……濑木同学你会……？」

「你后来又在小樽弄丢了吧——？还好捡到的人是我。」

当我装傻地这么说，妹尾就发出「啊！」的一声。看来她猜到这是她的青梅竹马居中斡旋的结果了。

「……哎，反正就是这样，你愿意收下吧？」

她一动也不动地凝视着玻璃鞋，因此等不下去的我再度开口。

「就算这是玻璃鞋，也别再弄掉啰。」

「说完之后，我才发现这是一句相当做作的台词，因而红了脸。

呜喔喔，超级丢脸……不过想到这种台词的时候，就是忍不住会想讲出来啊！

「…………」

不出所料，妹尾彷佛结冻一般，毫无反应。

这样还不如指着我大笑啊！我受不了啦……！

你干脆爆炸吧，濑木成道！

以几乎想痛苦地扭动身体的心情忍受着羞耻感的我，因她把纸杯放到长椅上而回过神。眼前的咖啡欧蕾还有七分满。

视线直接往上移后，我吓了一跳。

「妹、尾……？」

从她的眼中，泪水正扑敕簌地落下。

「对不起，濑木同学……」

妹尾捣嘴忍着呜咽，肩膀不住颜抖。我眼睁睁地看着她的泪水被戴在双手上的羊毛手套吸进去。

「咦、哎、哎呀、啊……？」

虽然她马上低下头，但她的模样明显不对劲。通过我们前方的人们不断对我投以看热闹般的视线。

「我……想被濑木同学讨厌。」

「咦……？」

「被你温柔地对待很痛苦，所以我想干脆被你讨厌。之前我虽然说了那种话，但其实不是那样的。我没办法继续对自己的心说谎了。从文化祭的时候开始，我就一直觉得该想个办法处理。」

说到这里，妹尾抬起头。因泪水而闪闪发光的眼眸转向我，彷佛受到汹涌的情感驱使般地开口说：

「我喜欢濑木同学。」

我屏息凝视着她，不久她好像败给羞怯感似地别开眼。

「……唷。」

彷佛没有其他事可做一般，她加上这么一声。

「妹尾……」

「请你说你开始讨厌我了。我背叛濑木同学，藏起了重要的盖章卡喔？」

「可是，你还是有确实交给老师啊。」

「但是身为组长，濑木同学那时应该相当困扰才对。我可是让你经历到了那种事啊。」

妹尾的身子突然往前一挪，手按在我身旁。放在我们两人之间的咖啡欧蕾大幅摇晃，轻轻弹了一下。

「所以请你告诉我说，『我讨厌你这个家伙』。你若不这么做，我会痛苦得受不了的。要是像现在一样受到你温柔的对待，我会忍不住想跟你在一起更久一点。可是，这是无法实现的愿望。」

每当妹尾眨眼，斗大的泪珠便会从纤长睫毛的前端滴落。

「惠比寿同学说出了那个提议，所以我也有试着努力准备考试。但是成绩只上升那么一点，这么一来，我还是怎么样都追不上惠比寿同学跟瑞本同学。那是光靠努力也无法填补的天生『才能差异』。」

说着，她紧揪住大衣的膝盖一带。

「假如我是个够格成为维纳斯的女孩，我就不用提出这种请求了；假如那样的话，我就可以堂堂正正地面对面跟你说『请你喜欢上我」了。

抬起头来的她用挣扎的表情注视着我。

「拜托你，濑木同学。请你讨厌我。」

我凝视着恳求般的那对眼眸，总算理解了她的所作所为中的含意。

「怎么会这样……」

也就是说，这个女孩只是为了想被我讨厌，才会做出那种事吗？她在老师的房间伪造信件，潜入男汤偷走卡片，半夜偷偷溜出房间，将卡片交到老师的房间，全都是为了这个原因。

「独自忍受着这些，你很痛苦吧……」

你不惜做出这种事，也想被我讨厌吗？

——非常谢谢你。我会好好珍惜的。

显得那么开心地收下我送出的小小纪念品的你，竟然为了被我讨厌而这么拼命努力吗？为了让我跟絽美能顺利进展，你每早都到她家邀她加入同一组，为我们牵线。最后为了让你自己被我讨厌，你想出这种恶作剧，而且还是用不会让我的分数被扣掉的形式。

「你为什么……要做那种事啊……」

「对不起。」

妹尾似乎早已做好受到责备的觉悟，她干脆地低头道歉。看到这样的她，我的胸口深处有种被揪紧的感受。

「你做了那种事情……」

在彷佛要冲破全身而出的情感驱策之下，我将她抱到怀中。

「我不就没办法讨厌你吗？」

哗啦一声，纸杯跌落我脚边。其中一只脚好烫，而且周围的人都在看我们。但是这种事情已经无所谓了。

对不起，絽美。

「濑木、同学……？」

请原谅我。原本不应该如此的。可是……

我喜欢这个女孩子。

成道现在的☆等级→【上之下】


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是长冈マキ子。感谢您购买我的拙作。

我想从正文开始让的审者，现在大概正因为书末的发展而陷入想大喊「这是怎样啊！」

并抓住我衣领的心情吧。很抱歉，请不要揍我！虽然我不是歌舞伎演员，但请唯独不要打脸……！一切都会在下集尘埃落定。

没错，『中之下！」会在下一本第五集中完结。没想到能跟成道相处这么久，这是两年前的我根本想象不到的事情……

但第四集麻烦到我根本无暇沉浸于感慨中。若要说哪里麻烦呢，那就是这次的主题「毕业旅行」。我自己的毕业旅行地点就是在北海道，也在除此之外的旅行中去过好几次，所以对北海道很熟，但实际动笔时，碰到的却是一连串的不知道&不记得……无可奈何之下，我这次才会决定前往当地。

由于行程安排的问题，虽然我正好因为感冒而身体状况极糟，但我想这时候还。十一月末，当地应该还没有变得那么像。『来自北国』那样才对。然而！(译注：以北海道为背景的电视剧。)

走下飞机踏上函馆的瞬间，我就见识到覆满视野的粉雪，雷密欧罗曼的同名歌曲中的副歌部分在我脑里无限回放。

「每天都像这个样子吗……？」

「不，今天是特别的。我们也吓了一跳啊。今年的雪下得真早。」

「……！」

与出租车司机大叔的这段对话，让我原本就因为寒冷而有些抽筋的脸颊加倍痉挛了起来。接着，本州岛的朋友寄来的邮件对我造成追击。

「听说你那边从今天开始会有特大暴风雪耶，我在新闻上有看到喔！你那样的装备没问题吗？」

大有问题，我一点也不好。

于是我直接冲到旅馆，穿上所有带来的衣服，靠自己将身上更换成最好的装备。拜此之赐，我成功打败了寒意，雪势却还是一个劲儿地增强。

请各位想象一下，一个年纪不小的女人，穿着满是细雪的羽绒衣，戴着帽子与口罩，一边激烈咳嗽，一边踉踉跄跄地走过结冻的路面，在没有任何人的观光胜地朝着不寻常的地点按相机快门的模样。

你到底是在跟什么奋战呢？为什么会在这种季节，独自来到北海道？

「干嘛不选冲绳呢……」

我呓语般地嘟哝着被亲友们训了好几次的这句话。

后记

〈两天的取材之旅中的战绩〉

•在积雪的路上大摔跤三次

•观光客少到导致我被当成当地居民四次

•在造访的餐饮店受到店里的人招待暖呼呼的食物两次

北海道的各位，这次我在各地不断做出可疑的行动，实在失礼了。何止没有通知警方来抓这样的我，甚至还提供温暖的招待，北方居民的心胸果然也跟北海道一样开阔。托各位的福，我才免于将第四集的舞台设定成「与北海道相似的架空土地」。

此外，我也要向在本集中也帮了许多忙的插画家ごまえ老师以及责任编辑献上幻想。「白色恋人」，并致上我的谢意。(译注：北海道知名饼干。)

下一集就是情侣考试的投票日终于到来的『中之下！』最后一集。请见证成道的决定，以及各个角色热情奋斗的结果！。预定在六月出版。(编注：指日本当时出版情形。)

另外，我现在也在为新作做准备。我想这将会是一本可以用与读『中之下！』时相同的心态阅读的现代校园爱情喜剧，所以希望各位也能对新作抱以期待。

那么在最后一集，我会尽我所能全力以赴。愿我们能在第五集再会！

二〇一〇年十二月

长冈マキ子


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



