文件发布时间:2013-03-11 15:11:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：中之下!
本卷名称：等级3 被中之上给骗了的我 

序章 被中之上给骗了的我
台版 转自 轻之国度

图源：阳子

录入：fujibayashi

校对：Wemius

修图：工口姐姐

在我这十六年的人生里，可以说无时无刻都想受到女孩子欢迎。我一直盼望能够成为女孩子的焦点与憧憬的存在，让她们为我发出尖叫。

而现在我便处于与这个梦想完全相同的状况当中。

但我却一点都不觉得高兴。

因为，我现在不是以男性的身分受到女孩子的欢迎。

☆

整件事是从第一学期期末考后的班会时间开始的。

「那么，我们二年C班在文化祭里的摊位就决定是女仆咖啡厅了。」

「赞成！」

「等一下——」

我朝着黑板前面的班代举起手并站了起来。

「开设女仆咖啡厅的话，那男生要做什么？」

「当然是负责内场了。」

坐在教室角落看着这一切的导师真弓老师丢出这么一句话。

「呜……！」

这时我只能握紧拳头并且咬紧牙根。

文化祭。学校一年一度的庆典活动。不论校内校外都会涌入大量的客人，学生们也能在这一天成为受瞩目的焦点。

这种华丽的日子里，竟然要我这个瞄准各种升级机会，拚命想从「中之下」爬上来的有为青年担任内场工作吗？

「哎呀，你在手艺社应该有很重要的工作吧。那真的很引人注目唷。」

老师那有如洞悉一切的发言，让我的脑袋再度浮现不愉快的回忆。

我参加的社团是由真弓老师担任指导老师的手艺社，为了在一年级就开始单恋的学园偶像美少女，同时也是手艺社社长的瑞本絽美面前耍帅，我竟然答应了该社团准备在文化祭里进行的恐怖企划。

企划的名称叫做「受到诅咒的娘炮男人偶」。至于娘炮男则是我的外号，这是一个把我的脸印在等身大人偶上，然后让来场者用钉子进行诅咒仪式的危险企划。

「是很引人注目没错，但那不一样啊！」

更加用力握拳的我提出自己的主张。

「所以请大家务必考虑我提出的执事咖啡厅……！」

「已经通过表决了。你就乖乖死心吧。」

老师一这么说，四周围便传来「没错——没错——」的声音。

「不然至少也来个有执事的女仆咖啡厅……！」

「你很啰嗦耶，娘炮男！」

「对啊！除了你以外根本没有男生想扮执事啦！」

「胡说些什么！执事咖啡厅是少女的憧憬啊！没有女孩子会讨厌执事的！」

「那也要执事是帅哥才行啊！」

虽然自认已经做了最大的让步，但还是遭受到女孩子们的围攻。如果是以前的我，这时就会很不识相地讲出「那我不就是帅哥吗」的自恋发言，但自从「中之下冲击」之后，我就变得不一样了。

「……好吧，我知道了。」

我表现出沉稳的态度，接着以低沉的声音说道：

「那只有我自己来扮女仆了！」

来吧，女孩子们！尽量喊！尽量叫吧！你们一定会大叫「你在说什么啊，娘炮男！好啦，如果是这样的话，那你就自己一个人扮执事吧！」

但传进我耳朵里的，却是完全出乎意料之外的反应。

「什么，那你就扮啊。」

「……咦？」

「掺杂一个怪咖在里面似乎也不错。」

「都是可爱女孩的话，好像我们不择手段在讨好男性客人一样，这样也有点儿讨厌。」

咦？咦咦!？

「各、各位，请等一下……」

「好，看来已经协调好了。那快点讨论下一件事吧。班时间快结束了。」

在真弓老师催促之下，班代便再度握住粉笔并且表示：

「那么，接下来就开始选出扮演女仆的同学。不论是推荐或自愿都可以，请同学们踊跃提名。」

「我、我要提名——！！」

这时班上的男生忽然开始热络了起来。

「雪菜同学是不二人选！」

「没错！一定要有雪菜同学！然后希望她能穿哥德萝莉女仆服！」

「不对，应该是甜美萝莉吧！」

「别胡说，只有清纯又经典的维多利亚王朝家事女仆才是王道！」

我先瞄了一眼鬼叫着私人喜好的男学生们，接着又观察妹尾雪菜本人的反应。

「那妹尾同学愿意接受大家的提名吗？」

在班代的询问之下，坐在位子上低着头的妹尾便抬起头来回答：

「我吗？」

「嗯，不愿意吗？」

妹尾红着脸，静静看了一下四周。这时所有男生都以闪闪发亮的眼神注视着她。

真是可怜。这可真难拒绝。

「不……我接受提名。」

妹尾果然畏畏缩缩地点了点头。

「太好啦——！」

男生们先是发出武士在战场上获胜般的吼叫声，接着立刻又投入选出其他女仆的战局当中。

于是C班的摊位就决定是女仆咖啡厅了。

☆

刚才那些全是在七月发生的事情。

而现在已经是暑假结束，第二学期开始的九月初了。

「我把女仆服买来了！大家来试试看尺寸吧！」

在班会时间里，负责文化祭事务的同学拿出一套轻飘飘的洋装上加了白色荷叶边的围裙，一看就知道是cosplay用的女仆服。听说文化祭委员们在暑假期间也经常开会并且进行各方面的准备工作，他们在经过多次讨论并考虑价格与设计感之后才决定是这套服装。看起来确实相当可爱且引人注意。

「我先买了几件M号的，不过还有娘炮男在，所以等大家全都试穿过之后再决定要买几件吧。」

听见那不能忽视的专有名词后，我马上就从椅子上跳了起来。

「难难难、难道你们真的把那句玩笑话当真吗！？」

「事到如今还在啰嗦什么啊。」

相对于异常惊讶的我，女孩子们倒是显得相当冷静。

「娘炮男，你不是想受瞩目吗？穿女装的话就很显眼啊。」

「等、等等！以女仆的模样受注意的话……！」

根本无法提升我身为男性的名声，而且更加不会受到女孩子欢迎吧……！「少废话了，先穿穿看嘛，一定很好看的。」

「对啊对啊，把制服脱掉。来，这拿去。」

「不、不要啊！」

面对手拿女仆服笑着朝我走过来的女孩子，我只能一边摇头一边往后退。

我很清楚。再清楚不过了。现在的我可不会被这种话给骗了。

这种情况绝对和男孩子们请求妹尾穿上女仆服不一样。大家都是想看我的笑话才会要我把它穿上的吧。

「不要不要！我绝不穿！死都不穿！」

边露出微笑边走过来的女孩子实在太恐怖，让我像个闹脾气的小孩子般这么大叫。

「哎呀，别这么说嘛。乖乖穿上好吗？ 」 「对啊对啊。快点穿一穿啦。」 「别、别逼我啊——！」

她们的语气愈来愈带有压迫感，被逼到教室角落的我只能够发出这样的悲鸣。

「少啰嗦，穿就对了！」

「哇啊啊啊啊啊——！」

☆

刚才那些全是五分钟前发生的事情。

而我现在正被关在教室角落的扫除用具柜里，因为有生以来第一次穿上裙子的触感而产生强烈动摇。

暑假的时候压根儿也想不到第二学期一开始就会落得如此下场。

我，濑木成道有一个愿望。就是要毁灭爷爷建立的变态高中「圣☆重藏学园」。为了达成愿望，我亲自进入「圣☆重」就读，更为了在以与异性情投意合为目标的变态活动——「情侣考试」里，和学年排名第一名的女孩两情相悦好获得「维纳斯奖」而到处奔走。而赢得维纳斯奖的学生可以得到实现一个愿望的特别恩典。等我获奖之后，我就会要求校方接受「代替爷爷成为理事长」的愿望。

虽然四月初时真弓老师对我说了「身为男人的等级就只有中之下」、「想获得维纳斯奖根本是痴人说梦」等话，但在我努力不懈之下，不但缩短了和最有可能成为维纳斯的候选人——絽美的距离，也在暑假的临海学校里和小队成员建立了友情，更在他们的帮助下成功脱离了「中之下」。

我的未来可以说一片光明。第二学期正是我展翅高飞的时候！

我要朝受女孩欢迎的道路直线前进！

但我竟然一开始就遇上这种事。

「喂喂娘炮男！还没换好吗？」

当我抓住因为裙衬而膨胀的裙子并因为过于丢脸而全身发抖时，女孩子忽然就无情地拍打着薄薄铁门并且这么大叫。

说起来呢，和女仆服一起被塞进这种地方，然后得一边闪躲拖把一边换衣服的待遇也令人忍不住想哭。

我们班上的女孩子也太过分了吧？到底把我当成什么？我也是人啊。而且还是个拥有玻璃心的纤细少年耶。就不能够对我稍微好一点吗！

「喂，还没好吗!？」

「吵死了！我也有人权啊！」

东想西想之后已经有些抓狂的我，终于迅速打开柜子的门跳了出去。

「怎么样，这样满足了吧，可恶！」

在教室里所有女孩子的注视下，我自暴自弃地大叫着。

「来，尽量笑吧！」

我紧紧闭起眼睛，准备承受任何屈辱。

但是预料之中的嘲笑没有出现，教室里反而变得异常安静。我畏畏缩缩地张开眼睛后，眼里所见到的是女孩子们大吃一惊的表情。

奇怪了……？

「好像……比想象中……」

「还要合适耶……」

女孩子面面相觑并且产生一阵骚动。至于为什么目前教室里只有女孩子在嘛，那是因为女孩子们要试衣服，所以就把除了我以外的男生全都赶到走廊上，而他们也就一直在那里聊着天。

「娘炮男、娘炮男。你过来一下。」

一个女孩子对着我招手，而我也往她身边走去。

「坐在这里。」

「咦？嗯……？」

让我坐在她附近的位子上后，她马上和其他女孩子交头接耳了起来。

「嘿，你有亮色的粉饼吗？娘炮男不知道为什么皮肤这么白。」

「我有啊。不过还真的有点死白耶。用粉红色的腮红让他脸色好一点吧。」

「对耶。还有谁的眼线笔也借一下。」

「我看还是帮他戴上假发吧。这些从话剧社借来的假发里，哪个比较适合？」

「这个！这个很适合他！」

「那假睫毛呢？」

「这也不错哦！帮他黏上吧！」

一会儿之后，看见一个手拿着粉饼的女孩子朝我靠近，就连反应迟钝的我也知道究竟是怎么一回事了。

「呜哇，快住手！这我实在无法接受！这样就无法回头啦！」

「拜托不要乱动好吗！」

「光是穿女装就已经够夸张了，现在还要化妆……！我是要走帅气路线的人啊！」

「吵死了！我们是在帮你变漂亮耶！」

「不用你们鸡婆！我受够了！这样会愈来愈不受女孩子欢迎啊……！」

当我发出悲痛的叫声并准备站起来时，身体马上又被数名女孩子按了下去。接着我就只能任由她们摆布了。

「……完成了！」

十几分钟后，我的脸部已经遭受一番大改造，头上也被戴了金色的假卷发与白色蕾丝发箍，然后才得到释放。

「来，你自己看看。」

不知道谁交给我-面大型手持镜子，于是我便带着恐惧的心情往镜子看去。

「呜、呜咿……！」

但随即因为太过惊讶而发出怪声。

「怎么样？很可爱吧？」

站在身边的女孩子以骄傲的表情这么对我说道。环视了一下周围，才发现女孩子们都用着迷的表情注视我。

「太厉害了……」

确实就连我都认不出自己来了。原本就不太男性化的脸庞在经过女孩子们的化妆技术之后，已经完全变成萝莉的模样。再加上这满是荷叶边的甜美女仆服，现在的我无论怎么看都是一个美少女。

原来如此，原来是这样啊。我到现在才注意到——

之前一直以成为帅气男为目标的我根本是搞错方向了。真正能发挥我天分的应该是蕾丝、荷叶边以及化妆的魔法啊。

好，我现在下定决心了。

今后要以一个女装男的身分，追求最适合自己的美少女模样……

「等等，这样根本不会受女孩子欢迎啊——！」

回过神来的我把手持镜子丢到地上，并且张开双腿站了起来。

「喂，你做什么啦！镜子破掉了怎么办啊！」

「对啊！比花了三十分钟帮你化妆的我还要可爱，你还有什么不满意的！」

「吵死了！总之我不干了！」

把发箍整个扯下来后，我便踩着气愤的脚步准备走回柜子里。这个时候，忽然有人抓住我的裙子。

「濑木同学……」

一转过身去，才发现站在那里的是和我一样身穿女仆服的妹尾。

「哦……哦哦……」

妹尾的女仆打扮比想象中还要可爱。纯白领子与围裙让她原本就清纯的长相显得更加楚楚可怜，而长度只到膝盖以上的洋装底下，可以看见她包裹在白色丝袜下的美腿。

「濑木同学不扮女仆吗？」

「咦……？」

「你不扮女仆了吗……？」

在她清澈的瞳孔注视之下，我不禁开始犹豫了起来。

「咦，没有啦，那个……与其说不扮了，倒不如说我原本就没打算……」 当我回答到这里，才发现一件非常重要的事。

像妹尾这么乖巧的女孩，应该需要很大的勇气才能尝试cosplay。虽说只是高中的文化祭，但只要担任女仆咖啡厅里的女仆，就得面对男性客人的目光等各种令人不安的事情。

到时候除了我之外就不能有男生出现在店里，所以也只有我才能在现场保护她的安全了。老实说临海学校最后一晚的事情的确给我很大的冲击。因为之前一直认为妹尾说不定对我有意思，直到那天才知道完全只是自己想太多。

不过，我还是认为……就算她没有把我当成异性，但至少还是喜欢我这个朋友。这样的话，此时尽量成为她的依靠，才算是真正的男子汉吧？

「……好吧。既然你都这么说了，那我就扮女仆吧。」

下定决心并这么说道之后，妹尾的眼睛立刻散发出光辉。顺带一提，附近的女孩子们也都露出高兴的表情。

「我们一起加油吧，濑木同学。」

我必须坦承，她露出温柔笑容的脸还是超级可爱。

「太好了！娘炮男愿意扮女仆了！」

「呀——！这样当天也能发挥我们的化妆技巧了！」

当女孩子们兴高采烈地到处乱跳时，门忽然间喀啦一声被打开来。至今为止一直不在现场的真弓老师，不知为什么带着一脸紧张的表情走了进来。

「理事长马上要在操场发表关于情侣考试的紧急事项。」

「咦!？爷爷!？」

虽然一向是这样，不过我这次还是没听说有这回事。 -

「我们这些老师也是刚刚才接到通知。不过理事长他本来就事务繁忙，所以可能很快又要赶下一个行程了，你们也快点到操场去吧。」

真弓老师如此说明之后，马上催促我们离开教室。

「爷爷他确实还拥有其他的公司，不过依然不知道他每天究竟上哪去了……」

但话又说回来了，要全校师生配合自己的时间也实在太霸道了。

「倒是……我这种模样怎么到操场去啊！」

「还在做什么！所有人快点离开教室。」

看见我拖拖拉拉的动作，真弓老师立刻把我赶了出去。结果我在没办法的情况下，只能穿着女仆服走向操场。

「……二年级的各位，突然把大家叫来真是抱歉，不会来不及穿内衣裤吧！」

当我刚到班上同学的队伍里时，操场上的扩音器当中已经传出爷爷的声音。我们学校的理事长，似乎很喜欢把自己的低级兴趣加在刚开始的打招呼里。

「各位，情侣考试有没有好好加油啊——？」

「有——！」

这么回答的果然不是学生，而是那些想加薪的老师们。

「今天本人要跟各位发表情侣考试的官方活动之一，也就是文化祭的相关事项。」

这早就知道了啦，快点把话说一说！然后马上滚回去！

我一边这么想，一边排到按照班级以及男女生分开的队伍后方。但是当我看见前面的讲台时，差点就要口吐白沫昏了过去。

「太、太变态了……！」

今天爷爷穿着「天鹅湖」的cosplay服装。不是芭蕾名伶的他竟穿着芭蕾舞用的紧身衣，不过如果只是这样倒也还好，不对，其实一点都不好，但比紧身衣更吓人的是，从芭蕾舞裙中间还伸出一根低级的天鹅头部。

「又不是*漂流者！」(译注：日本搞笑团体，成员有志村健、加藤茶等。)

虽然很想这么吐槽，但不知道周围平成年代出生的同学们能不能听得懂。我虽然还很年轻，不过很喜欢电视上播出的怀旧短剧特别节目。

「跟往年一样，本校将举行为期两天的文化祭。二年级的诸位将会在这场学校举办的活动里成为瞩目的焦点，所以也不能光是玩乐。因此我决定把文化祭变成不扣分的送分用活动。这两天里只要能和固定的异性一起逛文化祭，就可以在情侣考试里获得大量加分！」

「这已经不重要了，你快把那件衣服脱掉啦……！竟然穿那种一堆蕾丝的女装，然后还画了淡妆……！」

我忍不住拉起裙摆恨恨地踩着地面，但随即因为发现重要的事实而脸色铁青。

「我也没有脸说别人啊——！」

应该说，这种装扮更加证实我身上流有爷爷的血。

「啊哇哇哇……」

但爷爷根本不知道我的苦恼，又继续说道：

「除此之外，再加上这次文化祭活动得到的分数后，将进行一次☆等级的重新排名！」

咦？

「其实呢，到投票日前学校公布最终排名为止，☆等级会随着官方活动而不断产生变化。不但之前是如此，今后也是如此。但要是在暑假之前公布这个消息，临海学校里的升等特典就会变得没有任何价值，所以才会到现在才告诉你们这件事。」

「咦咦咦————!？」

我在这时候发出了巨大的喊叫声。虽然因此而吸引了同学们的目光，但现在已经顾不了那么多了。

因为☆等级不是固定的话，那也就表示排名第一的英雄与维纳斯在这个时间点也不确定。虽说今后应该也不会有太激烈的变动，但还是可能出现以些微之差而排名逆转的情形。这对准备夺取维纳斯奖的我来说可是一大问题。

而且正如爷爷所说，如果自己的排名也会变动的话，那我们在临海学校里拚死拚活所拿下的第一名也就不再那么有意义了。

「怎么会这样……！不过光是能够脱离『中之下』，对我来说就已经有很大的意义了……！因为这次如果能再提升一个等级变成『中之上』的话，我的排名就算是很前面了！」

「成道……？」

当我抱着头蹲在地上时，忽然有一道人影站在我面前。一抬起脸来，马上就看见损友石田晋哉以大吃一惊的表情注视着我。

「石田吗？找我做什么？」

我一回望着他，他脸上的表情马上产生了变化。只见石田露出动摇的模样，眼珠子也不断往四方游移。

「你、你真的是成道吗……？」

「你在说什么啊。就算穿着女装，自己朋友的脸你也该认得吧。」

我边说边瞪了他一眼，石田这才像是回过神来般用力摇了摇头。

「抱歉。因为变化实在太大了嘛。」

「你这样我真的会起鸡皮疙瘩。拜托别这么恶心好……吗!？」

一边说一边把视线往他身后移去的我，马上就吓了一大跳。

染上玫瑰色的脸颊、闪闪发亮的眼睛、像是发烧般的恍神表情。还有让人感觉一段恋情马上就要开始的浓情眼神。

这些全都是眼神和我对上的男孩子所产生的反应。

「太……太恶心了……！」

「因此呢，在文化祭后将会发表☆等级的中途排名，所以大家在享受祭典的同时也别忘记要努力获得加分唷！」

不知道我个人因为女装而陷入困境，讲台上的爷爷一边用力摇晃两腿之间的天鹅一边放声大叫：

「Good Luck ! 」

就这样，一直希望在学校里过着后宫学园生活的我，竟然得在大受男性欢迎这种前所未见的情况下迎接文化祭来临。




第一章 被娘炮男人偶给搞惨了的我
「我也好想看看成道同学扮成女仆的模样哦〜」

隔天的午休时间，当我们在屋顶上吃午餐时，絽美听完我的叙述后便这么说道。

这时她的身边坐着妹尾，而我和黑川以及石田则在和她们隔着微妙距离的地方各自吃着便当与面包。

托临海学校的福，住在同一间小屋的我们，感情已经有了暑假前根本难以想象的进展。结果絽美便提议几个好朋友在开学后至少每个礼拜都要聚在一起吃一次午饭，而今天便是小组成员们的第一次聚餐。

「这家伙穿女装看起来就像真的女生一样。差点被他给吓死。」

「那絽美你们D班开的是什么店啊？」

我无视兴奋不已的石田，继续发展新的话题。

圣☆重的文化祭会按照学年别来负责不同的主题。一年级是舞台发表活动，二年级是饮食店，而三年级则是自由参加，不过通常也只有不必准备升大学考试的F班会参加这场活动。

「嗯，我们班是赌场咖啡厅。」

「什么是赌场咖啡厅？」

「就是客人在享用食物的时候，也可以进行像赌场里那样的扑克牌游戏。」

「哦哦，是像梭哈还是二十一点的游戏吗？那絽美是担任发牌员啰？」

「不是，我是女服务生。」

「发牌员是我。」

旁边的黑川一这么说，我便做出原来如此的回应。

「不过你倒是满适合当发牌员的。」

虽然不想承认，但这家伙和明明是男生却适合穿女仆服的我完全不同。

「话说回来，想不到妹尾竟然会答应要扮女仆。不会讨厌这种工作吗？」

忽然觉得有些在意的我看着斜对面的妹尾并这么问道。这时她正以沉稳的动作吃着亲手做的便当。

「看起来像很讨厌吗？」

妹尾握着筷子的手停了下来，接着便凝视着我提出这样的疑问。她的表情看起来像是觉得我的问题相当不可思议一样。

「没有啦……我只是觉得像妹尾这样的女孩子，可能不太喜欢穿那种轻飘飘的衣服站在大家面前，然后成为众人注目的焦点吧。」

「我不会讨厌啦……」

屋顶上四个角落都有大型花坛，在这个时期绿叶依然相当茂盛。这时她一边看着我后方的花坛，一边以沉稳的口气这么回答。

「倒是惠比寿同学怎么还没来呢？」

「啊，对了，莉子她告诉我……」

听到这里絽美立刻扬声表示：

「学生会今天中午休息时间要召开临时会议。所以莉子不能来了，因为她是副会长嘛。」

「莉、莉子大小姐是副会长!？」

我因为听到新的事实而瞪大了眼睛，但大家却都以冷淡的眼神看着我。

「什么嘛，你不知道吗？你不是也有参加学生会成员的投票？」

「但是我不知道最后的结果……倒是，大家都知道这件事吗？」

「嗯。」

「知道啊。」

妹尾和黑川都理所当然般点着头。

「真的假的。不过，我们学校的学生会好像又有『惩罚委员会』的别名，听起来就觉得恐怖……」

说起来呢，圣☆重的学生会早已是恶名远播。因为尊重学生的自主性这样的理由，我们学校的校规除了女生制服之外，在其他规定方面就算相当松散。于是兼负风纪委员职务的学生会便订下了独自的详细规定，而且为了确保学生能够遵守这些规定，他们也拥有行使「轻微暴力」的权利。

但这「轻微的暴力」却已经足以令人闻风丧胆。

就我所知，第一学期期末曾有一名男学生因为带了爱犬来学校，打破禁止带宠物进入校园的规定，结果就在几乎全裸的状态下，被全身涂满奶油并且关进里头有好几只野狗的铁笼里。总而言之，学生会根本就是超级虐待狂栖息的巢穴。

「我为什么都不知道哩……」

那个傲慢的莉子大小姐竟然是那种学生会的成员，虽然也可以说是适才适所，但同时也让人觉得有点恐怖。

「学生会召开的紧急会议，是跟文化祭有关吗？」

「嗯……好像不是唷。莉子说今天是要讨论对违反规定者施行何种新的处罚。」

听见絽美对妹尾说明的内容后，我便暗暗下定决心，今后必须更加注意不要惹莉子大小姐生气才行。

「说到惠比寿莉子……你们有听到那个传闻吗？」

这时石田忽然看着我并提出这样的话题。

「什么传闻？」

「之前惠比寿医院好像遭小偷了。而且听说被从金库里偷走了四亿日币。」

「四、四亿日币!？」

说起来为什么会把这么一大笔钱放在金库里呢？

「知道犯人是谁了吗？」

「还不知道。好像也没有报警的样子。」

「为、为什么？」

「谁知道啊。应该是有什么理由而不想把事情闹大吧？那些大富豪在想什么不是我们可以了解的。」

「嗯……我是不知道莉子大小姐家到底多有钱啦，不过四亿日币对他们来说应该只是九牛一毛吧。」

「但好像不是这样唷。」

这时加入我们对话的，是脸上露出沉重表情的絽美。

「刚才去约莉子吃中饭的时候，她看起来很沮丧的样子。我问她发生什么事之后，她也告诉我这件事，然后还说家里的医院生意已经不像以前那么好，目前情况似乎有点糟糕。」

「那家医院看起来的确得花不少钱经营。」

曾经在惠比寿医院看过病的黑川，像是能理解这一切般点头说道。

「但是，很难想象莉子大小姐会因为这种事感到沮丧……」

因为她平常总是摆出那种傲慢的态度，而且还是「惩罚委员会」的副会长唷？

何况被偷走那么一大笔钱为什么还不去报警呢？

总觉得有点儿不对劲。这其中必定有古怪。不过看见我们家爷爷就能够理解，所谓的大富翁都是一些想法超乎常人的怪咖。

这时我所想到的是，临海学校最后一天时，爷爷对我做出的宣战布告。

——我一定要陷害你！绝对不会让你拿到维纳斯奖！

——我要和惠比寿家连手。

从那天之后，我就没有直接和爷爷说过话了。虽然不知道爷爷和惠比寿家连手打算做些什么，但今后只要是和莉子大小姐有关的事情，还是多注意一点比较好。

「……不过这下就伤脑筋了。今天放学前得把文化祭的教室使用许可证交给学生会才行。刚才和莉子见面时没带在身边所以没交给她，现在才想到我下一节课是体育，不知道还能不能在放学前遇见她呢？」

「这种事情交给负责文化祭的学生不就好了？」

「不，这不是班上的摊位，是社团的许可证喔。我也是想在这里遇到惠比寿同学时交给她就好了，这下该怎么办呢？」

黑川一这么说，我便不停眨着眼睛并且询问：

「黑川。你也有加入社团吗？」

「嗯嗯。社长必须负责写许可证啊。」

「而且还是社长吗！」

「你连这个也不知道啊，成道。」

石田从旁边插嘴道。

「在临海学校的小屋里就提过这件事了吧。」

「啊，话说回来，濑木那时候好像睡着了。」

「是吗？不过那真的很有意思耶！就是你这家伙在春天的山上遇难，然后准备吃虫子而把独角仙幼虫拿来烤那件事啊……」

「别说了，濑木和妹尾同学还在用餐呢。」

黑川苦笑着对石田这么说道，但很自然地就被屏除在外的我这时只感到一阵心痛。

「这样啊……那黑川你是参加什么社团？登山社？还是健行社？」

「都不是。」

我强行按F被常成外人的悲哀这么问道，结果黑川便摇了摇头并且冋答：

「是天文社。」

「天……文……？」

那为什么会准备吃独角仙的幼虫啊？

「就是每次都在教室里举行星象仪放映会的社团对吧。那摊位在情侣之间的人气仅次于鬼屋而已……」

「嘻嘻嘻，一想起你说过的事我就想笑！像是一年级生脚底一滑，一边叫着『社长！』一边往山崖下掉，结果你马上单手拉住他之类的，你以为是在拍广告吗！」

「喂，石田！别打断我说话。」期况且听见朋友遭遇这种千钧一发的状况你还笑得出来，到底是哪根筋不对啊。

「不过……天文社听起来就是很受女孩子欢迎的社团耶……」

不论是名称和摊位都很浪漫，每年一定有很多爱作梦的女孩子新生说着「了解星座的男生最帅了！」，然后跑来准备加入。和社员虽然都是女孩子，但光是入社就被取了难听的外号，然后被贴上娘娘腔标签的手艺社可以说有天壤之别。

「真令人羡慕。黑川，下次也教我怎么观星嘛。」

「好啊。下次有观测会的话要不要一起来啊？」

「嗯！我要去！不过，不是社员也可以去吗？」

兴奋的我一这么反问，黑川随即爽快地点头同意了。

「嗯嗯。观测当然是在晚上，所以是两天一夜的行程，如果不介意的话当然可以啰。」

「完全没问题！絽美也一起去吧！」

得意忘形的我才刚邀约，絽美便移开视线并且稍微耸了耸肩。

「嗯——我也很想去……但既不是自己的社团活动，又要和男孩子出去过夜，我想我爸妈不会同意的……」

「这样啊。那妹尾呢？」

「我也不能在外面过夜……因为还要照顾弟弟。」

「嗯——说的也是……那石田你会来吧？」

「我才不去哩！一点都不会想去。」

刚刚明明还笑得那么开心，结果石田却马上拒绝了我的邀请。

「搞什么。怎么突然变得那么冷淡。」

「我光是听黑川讲就够了啦。我觉得你最好也听完才去，那真的很有意思。」

像这样五个人聚在一起闲聊，时间便总是过得特别快。当剩下十分钟便要响起第五节课的预备铃时，D班的学生就忽然跑来找絽美和黑川了。

「鬼泽说有事要找C,D两班的班代，要你们在正式上课铃声响前到他那边去！」

「知道了！」

絽美回答完便将便当盒收进书包里，接着从里面拿出一张纸来。那是她刚才说的教室使用许可证。

「吶，有件事想拜托你们，有没有人可以帮我把这个拿去给莉子？」

看见急忙站起身来的絽美，正在收拾便当盒的妹尾随即静静地举起手来。

「我可以帮忙。」

「真的吗？那就麻烦你了。」

「不会。我今天上体育课时也会在旁边休息，所以不用换衣服。等一下有时间帮你拿过

去。」

「谢谢你，雪菜。真是帮了我一个大忙！」

「那我的也可以麻烦你吗？」

「嗯，没问题。」

妹尾收下絽美与黑川交给她的纸张，等两人离开屋顶后又隔了一会儿才拿着书包站起身来。

「要走了吗？」

「对。我想说其实不用找惠比寿同学，直接拿到学生会室去交应该比较快。」

「啊，有道理。」

由于学生会室就在屋顶下方的五楼，只要在回教室的途中绕过去一下就可以了。

「虽然还有点早，不过我们也回去吧。」

老实说我是想看看莉子大小姐在学生会里的样子。

「如果她穿着紧身皮衣还拿着皮鞭的话怎么办……」

我的脑袋里早已出现一堆莉子女王进行SM调教时的影像了。虽然我不是被虐狂，但对未知世界的兴趣还是让我心跳不停加速。

不过我的期待却在出乎意料之外的形式下遭到了背叛。

「就在那里……」

往下来到五楼后，马上就看见挂着「学生会室」门牌的教室。与妹尾和石田一起站在门前的我，从微微打开的门缝看见里头的景象之后，手上的书包不小心就掉了下去。

「哦哦……这不是很可爱吗？梨子！」

眼睛发出光辉并开口这么表示的，是三年级的学生会长•四条学姐。明明选举时期就已经看过无数次她的全名，但我还是不知道她的名字叫什么。由这一点就能知道我对学生自治事务完全没兴趣了。

同时也是女子网球社社长的四条学姐，是一位短发且有着健康肤色的爽朗体育系美少女。

她表里如一的大剌剌个性，让她成为广受男女生欢迎的学生会长……但现在在我眼前的学姐，

正做出再怎么美化也上不了台面的行为。

「我说过好几次了……！我叫做『莉子』不是『梨子』啦，学姐！」

相对的，莉子大小姐身上完全看不出平常那种骄横的态度，只是眼眶含泪地这么对学姐抗议着。

「是吗？那真是抱歉，因为我头脑不太好，只听一次的话通常都记不住。」

「我说过那么多次了！请记住自己得力助手的名字好吗！我不在的话，学姐就连开会用的资料都做不出来啊！」

「抱歉、抱歉。原谅我嘛，梨子。」

「又来了！学姐一定是故意的对吧!？」

「我道歉，别再怪我了。」

「好痛……！等一下！请不要再用力拉绳子了……！」

绳子。

Sheng zi。

没错，四条学姐正以流畅的动作拉着绳子，然后把莉子大小姐全身都绑起来。绳子在她上半身绑出间隔较大的网状，造成水手服整个紧贴在肌肤上，同时也凸显出胸部的形状。就算是比一般人好色的我，看见那种煽情的模样后也忍不住一瞬间把视线移开。

「嗯——*龟甲缚果然不实用吗？如果是女孩子的话就还满有趣的，但对男生就不构成惩罚了。」(译注：日式绑缚的一种。)

四条学姐说完便用手戳了一下莉子大小姐被特别突显的胸部。

「学姐……！」

满脸通红的莉子大小姐以颤抖的声音叫着。

「我一直有一个疑问，就是为什么我们总是得想这些奇怪的罚则呢!？如果罚则是为了取缔学生，那应该还有像写悔过书这种更能让犯错者自省的方法才对啊！」

太猛了。

莉子大小姐竟然能在如此煽情的模样下说出这么有道理的话来。

「悔过书？我才不要呢。」

但会长却马上拒绝了她的提议。

「那也就是作文对吧。就算对方犯错在先，要人家写那种头痛的东西也太残忍了吧。」

「您在说什么啊！那至少比这种违背人道的行为要好……」

「首先呢，那样我就不觉得好玩了啊。来，赶快进行下一种惩罚吧！」

高声说完之后，四条学姐便开始解开莉子大小姐身上的绳子。但莉子大小姐根本没时间喘气，四条学姐便再度用流畅的手法操纵起绳子来了。

「等等……！学姐，请别再拿我当试验品了！」

「是吗？那没办法了，接下来该轮到谁了呢？」

很干脆就放弃捆绑莉子的四条学姐，接着就把视线往学生会室内部看去。我改变脸的角度看了一下窗户附近，马上看见房间里还有另外两名似乎是担任书记或会计的女学生，这时她们两人已经是整个人缩成一团了。

「学、学姐！请不要把魔掌伸到一年级学妹的身上！」

再也看不下去的莉子大小姐一这么大叫，学姐便又转向她并且说：

「是吗？那还是得拜托梨子啰。说起来呢，我很喜欢梨子的身体唷。因为又漂亮又很容易绑。」

「啊啊！我受不了了啦——！」

但莉子大小姐的悲鸣根本没有用，只见学生会长以看不出是外行人的巧妙手法，迅速地把绳子紧紧绑在她身上。

站在教室外的三个人只能默默地看着这一切。原本准备敲门的妹尾，握成拳头的右手也只能僵在半空中。

「完成了！」

几分钟后，四条学姐以网球选手在比赛结束后的爽朗表情擦拭着额头上的汗水。

「上半身是※后手观音缚，下半身则是坐禅缚！看起来很美吧。」(译注••两者皆为日式绑缚的名称。)

虽然不知道会长讲的名词是什么，但莉子大小姐被绑起来的模样确实很漂亮。她挺直了背杆，两手掌在背后的中间处合了起来，而脚部则像是坐禅般互相交叉。此外学姐为了不让莉子的脚乱动，已经把她的脚踝绑在一起了。这种姿势乍看之下就像一尊佛像，我甚至感觉莉子大小姐身上散发出一种神秘感。

「嗯，下次出现违规者就绑成这样吧。如果裸体的话，就算是男生也会相当丢脸才对〜」

「是吗？我倒觉得好像没什么……」

看见露出疑问表情的莉子大小姐，学姐忽然表现出非常恐怖的笑容。

「呵呵呵，接下来才是丢脸的部分啊。只要把这里……」

学姐一边说，一边把手往莉子大小姐的肩膀伸去。

「嘿呀！」

「哇啊！」

上半身忽然被学姐用力一推，整个人失去平衡的莉子大小姐立刻往后倒。而迷你裙也迅速从保持坐禅姿势的大腿上飘了起来。

「看——很丢脸吧！内裤整个都被看到了！」

「讨厌啦！让我起来！快把我扶起来啦，学姐！请饶了我吧！」.

由于双手已经无法自由活动，倒下来的莉子大小姐自己根本爬不起来。脚整个打开的她只能像不倒翁般滚来滚去，然后发出尖锐的叫声。

「看哪看哪，一年级学妹也都看见你这件有蕾丝的可爱内裤啰！真是羞死人啦，梨子学姐。」

正如四条学姐所说，窗边的两名一年级生虽然用双手遮住了眼睛，但还是从指缝间将为了保护她们而露出内裤的学姐那种可怜的模样深深印在眼底。不过这种偷看的方式也太传统了吧。很不巧的，我们的位置没办法看见莉子大小姐的裙底风光，但她紧咬住嘴唇承受凌辱的模样实在太过可怜，也让我觉得幸好自己看不见内裤。

不过话又说回来了，竟然能让怎么说也是「性兽」孙子的我有了如此善念，我们学校的学生会长实在是太恐怖了。

「喂！一年级的，别光是在那里看，快点来救我啊……！」

「啊哈哈哈，别担心啦，梨子，这样很可爱唷！」

房间里眼眶含泪的莉子大小姐几乎快要急昏过去了，但会长却只是不断发出爽朗的笑声。

「看到不得了的景象了……」

「可以说是足以震撼全美的超级虐待狂。」

回过神来才发现预备铃声已经响起，于是我们便默默地离开了现场。由于实在没有胆量开口发出声音，所以只能把两张教室使用许可证从门缝里滑进去。

「对了……妹尾今天不上体育课吗？」

在先回到教室接着又往更衣室前进的途中，虽然还没从刚才的冲击中恢复过来，我还是调整自己的心情并且这么问道。这时石田已经跑去上厕所，所以只剩下我和妹尾两个人而已。

「嗯，今天只是在旁边观摩。」

「这样啊。」

妹尾经常不上体育课。以频率来说大概一个月会有一、两次，所以想到可能又是因为女孩子每个月都会有的状况后，我的内心不禁又开始产生动摇。

结果走在旁边的她忽然低下头去并且说：

「……其实我有痼疾。通常是没什么大问题，但有时候会没办法跑步。」

「这样哦。」

在这种沉重的气氛下，我竟然做出如此随便的回答。马上发现这一点的我，为了继续说些什么而吸了口气。

「……你说的痼疾是……」

「濑木！」

这个时候，另一侧忽然有人叫着我的名字。一看之下才发现黑川正从体育馆那边跑过来。这个已经换好体育服的家伙先用眼神跟妹尾致意一下后才对我说道：

「刚才跟你提过的观测会，我们决定在下下礼拜文化祭的隔天举行啰。因为那一天补假，而且隔天又是假日。」

「文化祭才刚结束就马上又有活动吗？」

「有的山区十月就禁止进入了，所以得把握现在这段时间。」

「这样啊。我没问题啊。」

「嗯，我会跟其他社员说一声。那我先走啰。」

黑川离开之后，我和妹尾之间便笼罩着一层尴尬的沉默。

「刚才说到哪里了？」

我故意这么问道，结果妹尾便对我露出平常那种带着些许忧郁的温柔微笑。

「我也忘记了。」

「这、这样啊……」

我内心忽然涌现出一股有些放心又有些感到可惜的复杂心情，就跟平常期待能更加了解妹尾，但又害怕受伤害的心情有异曲同工之处。

不过，也不急于一时嘛。等哪一天时候到了，她应该就会自己跟我说了吧。

这时候我根本不知道，像这样放弃继续思考下去的自己究竟有多么罪孽深重。

☆

就这样，举行文化祭的日子逐渐接近了。

「锵锵——！成道同学，你快看嘛！」

几天后，在文化祭即将来临的某个放学时间，来到手艺社社办的我一打开门就看见自己的脸。

「咦I？咦……？」

仔细一看之下才发现那是一尊等身大的人偶，脸的部分则是把我在班上的照片放大之后才转印在上面。

「文化祭要使用的我的人偶已经完成了吗？」

絽美的脸忽然从人偶后面露了出来。

「怎么样？很可爱吧？」

「嗯、嗯……问我可不可爱嘛……」

虽然往上看着我的絽美眼神就跟渴望得到褒奖的小狗一样，但老实说她手里的人偶实在是很难用「可爱」来形容的东西。说起来八头身的人偶本来就有点恶心，而且印在上面的又是在几乎逆光的强烈夕阳下所照出来的脸，所以就算我再怎么自恋也很难为自己辩护，因为那张照片真的太难看了。

「嗯、嗯……做得很好。嗯，絽美的手果然很巧。」

「我就说吧。」

絽美露出满意的笑容，接着回头看向房间深处。

「那这里面哪一个最好I？」

「咦！？」

跟着她一起看过去后，我马上打了个冷颤。

「为、为什么……」

除了眼前这尊人偶之外，竟然还有另外四尊完全相同，看起来与刚解除变身的※替身机器人一样的恶心人偶躺在那里。(译注：藤子• F •不二雄作品《小超人帕门》里用来代替小超人真实身分的替身。)

「最近大家都在准备班上的摊位，所以社办里都没什么人对吧？而我就趁这段时间制作人偶。但一直做不好，结果一不小心就做了这么多。」

「怎么会做不好……就我来看全部都一样啊……」

「咦，会吗？」

絽美的脸忽然红了起来，然后双手抓住大腿附近的裙子以忸忸怩怩的态度说：

「讨……讨厌啦。它们每一个都不一样。像手上这尊的脚就比较短。」

「既然是人偶，再短一点应该也没关系吧？手脚太长的话很恶心，也比较难保持稳定。说起来我本人也只有六头身再多一点，以等身高而言的话，反而是人偶的身材变得太好了呢。」请大家想象一下，八头身的人脸布偶究竟有多么地诡异。

「咦！」

脸变得更加红的絽美低下头去说不出任何话来。

「但、但是……我觉得这样比较帅啊。」

「嗯，如果是真人的话的确挺帅的。」 没错，甚至比提供相片的我还帅……

「如果不是很仔细看的话……老实说我也看不出来差异在哪里……」

「没、没有啦！」

这时絽美不知道为什么发出莫大的声音，让待在社办里的其他几名女性社员全把视线集中到她身上。

「其实我也没有很在意，只是因为自己亲手做的，总是会注意到比较细节的地方嘛！」

「嗯，我能理解。」

我在缝抹布的时候只要缝线稍微歪了一点，也都会倒回去几针重新再缝过。别看我这样，其实跟老师傅一样很重视细节的。

「有什么关系嘛，絽美。娘炮男说的没错，每一尊看起来都差不多啦。」

这时其他女性社员也加入我们的对话当中。

「只要随便选一尊出来就可以了，其他的就照我们刚说的，当成射飞镖的奖品吧。」

「虽然不知道客人得到娘炮男人偶会不会高兴就是了。」

「那和五寸钉一起交给客人，让对方当成自家用的消除压力人偶怎么样？」

「给我等一下！」

虽然听到许多无法置之不理的情报，但我还是先中止了她们的对话。

「射飞镖是什么东西？我怎么没听说过。」

「啊，成道同学，关于这件事情……」

结果絽美马上对我做出说明。

「因为觉得摊位只提供敲打五寸钉有点太单调了，所以才想加入些游戏的要素。于是大家便决定除了发泄压力用的人偶之外，再做一尊拿来当成标靶用的人偶。」

「标、标靶……！」

我们社团的社员到底要让我的分身被多少金属尖端贯穿才会高兴啊？

「但要怎么决定分数呢……」

「啊啊，这我们已经想好了。右眼是一百分，左眼是九十分，然后其他部位便随便标上分数。三投里面能得到超过两百九十分以上的人呢，就把多余的娘炮男人偶送给他。」

女性社员说完便拉过来第六尊娘炮男人偶，仔细一看之下才发现两眼眼球上已经贴了不同颜色的贴纸，变成了异色瞳的模样。

「这实在太过分了……！」

感觉自己眼睛已经被剌瞎的我，只能按住双眼跪到地板上。

「不、不要紧吧？成道同学！」

絽美为了扶住沮丧不已的我而一个松手，原本拿在手上的人偶便倒了下去。

「啊！」

明明只是人偶，絽美却很慌张地伸出手想把它接住。结果重心向前倾的八头身人偶便一边往下滑一边由正面撞上了她。

「呀！」

「哦哦……！」

在旁边看见这一切的我忍不住发出欢呼声。这是因为倒下来的人偶脸部在撞上絽美的脸后，看起来就像是在接吻一样。

「不要紧吧，絽美。抱歉，都是我乱开玩笑才会……」

「嗯，我不要紧啦。」

怎么说也只是塞了棉花的人偶，所以撞击的力道不会很大。但和我一样蹲在地上的絽美忽然又发出「啊」一声。

「怎么办，人偶可能脏掉了。这是要送给客人的耶。」

她说完随即靠近躺在地上的人偶，接着详细检查脸部附近。

「果然沾到唇膏了。得赶快擦掉才行。」

絽美低声说完后，随即从裙子口袋里拿出手帕，然后直接跨坐到跟我一模一样的人偶腹部。

「哦、哦哦哦……！」

太大胆了吧！

毫不理会产生动摇的我，絽美一只手撑着人偶的脸，另一只手则拿着手帕擦拭印着我脸部的嘴唇附近。

每当手帕擦过人偶的布料，她的上半身就会很有节奏地在娘炮男人偶的腰上移动。而且迷人的大腿也跟着在人偶身体的两侧摩擦着。

煽情。实在太煽情了啊！

「擦不掉的样子。」

着急的絽美加快擦拭的动作，而我也愈来愈嫉妒用布料与棉花制成的分身。

「那、那个，絽美……」

终于无法忍受的我迅速站起身来并且对她这么搭话道。

「嗯？」

絽美停下手来，保持跨坐在人偶身上的姿势以天真无邪的眼神往上看着我。这虽然让我有些惭愧，但还是鼓起勇气继续说：

「那个姿势真的有点不雅，这怎么说也是跟我一样的人偶，给别人看见了总是不太好」

「咦……？」

絽美一开始还露出不知道我在说些什么的表情。接着才顺着我的视线看向人偶，然后才注意到自己目前的姿势。

「讨、讨厌啦！」

她整个人几乎是从人偶身上跳起来，接着又数次抚平裙子的荷叶边将它们弄整齐。

「别说那种奇怪的话好吗？成道同学你这个色狼！」

「抱、抱歉。」

她那种超级纯情的反应，让我也不由得害羞了起来。

「不不〜刚才那的确是絽美不好。」

「没错没错，连我都有点心跳加速了。」

结果周围的女孩子们也开始帮我说话。

「絽美真的太嫩了。」

「刚才亲到人偶不会是你的初吻吧？」

被社员们笑着调侃后，絽美的脸已经红得像熟透的苹果一样。结果一害羞似乎就会这么做的她还是用双手抓住裙子，然后以火红的脸恨恨地朝上看着取笑她的朋友们。

「……是又怎么样。不行吗？」

絽美说完便鼓起满是红霞的脸颊，而女孩子们在凝视她几秒钟之后便……

「……好、好可爱哦！」

「抱歉，不应该取笑你的，絽美！」

「请你一辈子都保持这个样子！」

女子社员一起跑到絽美身边，接着吵吵闹闹地以她为中心抱成一团。在手艺社里，这是经常可以见到的景象。

「喂……娘炮男。」

当我站着观看这种景象时，身为副社长的女孩子忽然对我搭话道。

「别呆呆站在那里，我们现在要确认当天的流程了，你快把这些人偶收一收。」

「咦，要收到哪？」

「当然是社团仓库。这很轻啦，你一次全部拿走吧。」

「啊，那我也去吧！」

在人群中央被大家抱住的絽美举起小手并这么说道。

「就算成道同学是男生，也很难一个人拿走六尊人偶啊。」

的确是这样没错。

「那我走两趟就好啦。絽美应该也有事情要做吧？」

「就是啊，交给娘炮男就可以了。」

「不行，我也要去！」

絽美难得以强硬口气这么说道，这下子副社长也就不好再多说些什么了。

社团仓库在教室栋的地下一楼。我和絽美各自抱着四尊与两尊八头身人偶，在走廊上朝着仓库前进。

这下糟了。到刚才为止都还能轻松地和她对话，结果两个人独处时却又不知道该说些什么。

咦？说起来絽美和我平常到底都聊些什么呢？我记得只要一没有话题，絽美就会开朗地说出「对了对了，成道同学」……

我知道了。今天的絽美果然有点怪怪的。

「絽美。」

我受不了尴尬的气氛而叫了一下絽美的名字，结果旁边的她像是吓了一大跳般震动了一下肩膀。

「什、什么事啊？成道同学。」

她往上看着我时，不知道为什么露出含情脉脉的眼神。

「那个……」

等一下。冷静下来啊我。世界上绝对不会有那么幸运的事情出现。

如果是以前的我，这时一定很容易便会兴起「看来絽美果然对我有意思」的错觉。

但现在的我可不一样。经过重生，也就是变成成道EX的我，已经完全斩断还是自恋狂时的思考回路了。更何况我已经在临海学校时尝到……误认妹尾喜欢上我的苦果了。

一想到这里，脑袋里便浮现之前和妹尾的对话。

——其实我有痼疾。

结果那究竟是怎么一回事啊。对了，就把这件事当成话题吧。

「那个……絽美和妹尾……」

「那个……成道同学和……」

当我准备把话说下去时，絽美也同时开口发出声音。

「咦？你说什么？」

我马上停下来并且重新询问刚才的内容，但絽美却用力摇着头回答：

「没有啦！不是什么重要的事，成道同学先说吧！」

「嗯，真的吗？那我就不客气了。」

于是我便顺着对方的意再度提出问题。

「絽美现在和妹尾的感情应该不错了吧？」

「嗯？是啊，从临海学校开始，我和雪菜的感情就变好了。怎么了吗？」

「没有啦，其实这有点难以启齿……」

我先以这句话做开头，接着才开始斟酌用词遣字。

「妹尾她不是时常没有上体育课嘛。你知道是为什么吗？」

「我也不知道耶。」絽美很干脆地摇了摇头。

「其实我之前也有问过雪菜，但她只回答『身体有点不舒服……』。由于她看起来似乎不太想讲这件事，我也就不好意思追问下去了。」

「是喔……」

「成道同学知道理由吗？」

「我就是不知道，才想说不定她曾经跟絽美提过啊。」

现在想起来，妹尾真是充满谜团。不过像她那么沉静的女孩子进入以变态闻名的圣☆重就读，这点本来就很不可思议了。

我们几个人都各有来这里就读的理由。像我是为了赢取维纳斯奖，絽美是为了能够推甄进入入学门坎相当高的私立大学，石田是想认识美少女，而深信自己又丑又没人爱的黑川是赌上在情侣考试里发生奇迹的机会，最后莉子大小姐则是因为父亲期望她能在情侣考试里锻炼恋爱能力，所以才回来到这座学园。

「妹尾不知道为什么会来到这间学校就读哦……」

自顾自地说完这句话后，我才整个人回过神来。

「……啊啊，对了，刚才絽美也有话要说对吧？我的话题结束了，现在轮到你说啰。」

但是絽美只是微微皱着眉头并且微笑着回答：

「不用了。不是什么大不了的事。」

「真的吗？」

「嗯。我们还是来谈谈雪菜的事吧！」

她的声音忽然变得相当开朗，而且也露出平常那种轻松的笑容。

「我之前听说啊，雪菜她小学时除了钢琴之外也学了游泳唷。虽然她很谦虚，不过她好像曾参加什么游泳大赛，而且成绩也相当不错的样子呢。所以在临海学校的时候才会游得那么好。」

「这样啊。」

这我还是第一次听到。妹尾给我的印象比较像是会待在图书馆里看书的类型，没想到她会有那么活泼且受人瞩目的小学生活。

「那应该要加入游泳社才对啊。现在虽然没有游泳课了，但还是有社团……」

当我一个人这么低声说道时，絽美不知为什么露出了有些无力的笑容。

「雪菜她真的是个好女孩。又温柔又带着一点神秘感，如果我是男生的话，也一定会被她吸引的。」

听到这里，我随即发出低吟并且说：

「你也这么认为吗？她在我们班上也很受到欢迎呢。在表决女仆人选的时候，班上那些臭男生马上就提了她的名字。看来大家都喜欢像她那样的女生耶……」

「……成道同学也是吗？」

「嗯……什么？」

由于她的态度有些迟疑，让我一瞬间没会意到这是个问题而忽略了内容。往旁边一看之下，才发现絽美像是在等待回答般凝视着我。

「嗯——我嘛……」

我干咳了几声，内心又想起临海学校时的苦涩回忆。

「嗯……」

「抱歉。当我没问过吧。」

当我准备回答时，絽美已经这么说道。

我随即大吃一惊而露出呆滞表情，而她则是以跟平常没有两样的态度对我微微一笑。

当把人偶放进仓库而轻松不少的我们走在回程的走廊上时，两个人之间已经笼罩着一股温柔的空气。就在快要到达社办的时候，絽美忽然停下脚步。

「成道同学……」

「嗯？」

我也停止往前走，回过头来看着她。絽美的眼神和我相对后，随即用跟平常一样的表情对我问道：

「成道同学已经决定好要跟谁一起逛文化祭了吗？」

「咦……？」

咦？这是什么意思。

「理事长不是说过了吗？那两天里和同一位异性一起到处参观的话就能获得大幅加分。成道同学不只要获得维纳斯奖，同时也以提升☆等级为目标对吧。这样的话，应该已经和人约好了吧。」

「哦哦……！」

我都给忘了——！

应该说那时候因为处于混乱状态而根本没仔细听爷爷说话的内容。不过絽美说的一点儿都没错。

脱离中之下的我，为了成为足以匹配维纳斯的男人，当然不能放弃这个继续提升等级的大好机会。

「……絽美呢？已经决定好对象了吗？」

在不抱持希望的情况下这么询问，结果絽美马上用力摇了摇头。

「还没啊。」

「为什么？应该有很多人约你吧？」

「没有啦。虽然佐佐同学约了我，但没办法在情侣考试里两情相悦的对象原本就不能获得许可，而且我觉得同一个社团之类的成员，可能比较有机会找到空闲的时间一起逛。」

「同一个社团……」

那我不就是唯一的人选了吗！

等等……

不行啊，成道。千万不能会错意。絽美她是说同一个社团「之类」的成员啊。虽然不清楚「之类」究竟带有什么意思，但这一定是她表达含蓄的语助词。你绝对不能有「说不定絽美是想和我一起逛文化祭，所以拒绝了无数男性的邀约而静候我有所表示」这种想法……你难道还想尝苦头吗？让一堆男性会错意就是女人的天性啊。没错，这么想就对了。

好，逐渐冷静下来了……嗯……

「不愿意的话当然没关系……」

我一这么说，絽美马上扬起下巴来看着我。虽然感觉她的眼神因为充满期待与不安而到处游移，但我还是告诉自己「千万别会错意」来打消这种念头。

「不过如果可以的话，要不要跟我一起逛文化祭呢，絽美。」

结果絽美瞪大了原本就相当大的眼睛来凝视着我。当我正力灌丹田准备接受遭到拒绝的下场时，她的嘴角却微微上扬，露出了可爱的虎牙。

「嗯！」

就这样，我和大家公认为美少女，同时也是学园偶像的絽美约好在文化祭里一起到处逛逛了。




第二章 被女仆服给拖累的我
之后又过了几天，期待已久的学园祭终于来临了。

前一天晚上，到了这个年纪才为「远足前夜，因为过于兴奋而睡不着」现象所苦的我，在逐渐反白的意识与房间当中，忽然听见了某种奇怪的声音。

喀……喀……

那道声音似乎是从头上传过来的。

喀、喀、喀

「嗯——？」

虽然觉得很吵，但还是因为很想睡而决定当成没听见。不久之后，声音的间隔变得愈来愈短，同时也愈来愈激烈。

喀、喀、喀、喀喀喀喀喀！

「哇啊！」

最后终于变成让人无法再睡下去的噪音，而我也从棉被里弹了起来。发现声音是源自枕头边的玻璃窗，我便用仍不太灵活的手拉开窗帘。结果眼前惊人的景象让我一口气醒了过来。

「莉莉莉、莉子大小姐！」

没错，莉子大小姐的身影不知道为什么，竟然出现在我位于二楼的房间窗户外面。

看见穿着破烂T恤与运动裤，头发还到处乱翘的我之后，莉子大小姐随即微微皱起眉头。接着又像是要一个字一个字清楚发音般动着嘴唇。

「快•点•打•开•啊。」

「遵、遵命！」

这出乎意料之外的状况让我无法好好思考，只能依照指示开锁并且打开窗户。

「早啊……」

在两人之间没有阻碍物之后，穿着制服的莉子大小姐随即板着脸这么说道。仔细一看之下才发现，看起来像浮在空中的她，原来手里抓着从屋顶上垂下来的绳梯。

「怎怎怎、怎么啦，莉子大小姐？」

「我要先进去啰。」

她说完便把膝盖靠在窗框上。原本以为她要穿鞋走进来，结果她还是确实脱下乐福鞋，然后把鞋底翻过来放在窗户边。

我顺便瞄了一眼时钟，发现时间还只是六点左右。

「怎么了，一大早就跑过来……」-

当然我内心还充满无数的疑问。比如为什么会知道我家，为什么从绳梯上下来、刚才的声音是敲窗户造成的吗等等。

「我说啊……」

她不回答我的问题，直接走进我铺设着榻榻米的房间，然后在我面前正坐。她原本就相当端正的脸庞上看不出任何笑容，而这也让人不禁感到有些恐怖。

「你有未婚妻吗？」

「咦！？」

刚刚起床的脑部无法马上理解这不太常听见的名词究竟是什么意思。

「未……未昏鸡？」

那是什么，听起来好像很好吃。真想跟刚起锅的热腾腾白饭一起大口吃下去。

「没错，未婚妻。」

不知道我脑内想的完全是另外一回事，莉子大小姐只是绷着脸点了点头。

「到底有没有？给我说清楚。」

「那个……你的意思是……」

这个时候我的脑袋才终于浮现「未婚妻」这几个正确的汉字。

「经过双方父母决定后，将来要结婚的对象吗……？ 」

「对啊，不然还有什么。」

「那当然是没有啰……」

应该说，哪有高中生就有什么未婚妻的啊？

「是吗？」

听完我的回答，莉子大小姐便露出满足的笑容。但马上又恢复严肃的表情，用力吸了一口气之后才说：

「那你就当我的未婚夫吧。」

啥？

「我之后会向爸爸报告。考虑到我们家目前的困境后，我想爸爸一定也会同意我的决定。」

……你说什么？

「因为你不是长男，所以就入赘到我们惠比寿家来吧。然后继承部分濑木家的财产，用它来帮助我们家的财政。」

「那个……」

这时我终于开口说话了。

「这究竟是怎么回事……？」

「你不知道吗？」

莉子大小姐保持正坐的姿势并把双手环抱在胸前，然后以高傲的态度瞪着我。

「我们家的医院遭小偷了。金库里爸爸拿来谈生意用的钱全部都不见了。他之前才说最近有一笔大生意，结果就因为这样泡汤了。但是爸爸什么都没跟我说。以前从来没有过这种情形唷。明明医院的经营也不像以前那么顺利了……」

虽然对这么说完便忍不住低下头去的她有点不好意思，但老实说我很怀疑她所说的话。

「……不过……如果我当了你的未婚夫，情况会有什么改变吗？」

「当然有了。只要有濑木家的资产当做后盾，爸爸就能够安心冲刺事业了。而能够选择这样的对象当未婚夫，也就表示我不用在什么情侣考试里锻炼恋爱能力，已经是一个完全合格的优秀继承人了。」

「这样啊……」

面对滔滔不绝的莉子大小姐，我内心的怀疑却是愈来愈强烈。这是因为……

「……莉子大小姐能接受这样的结果吗？我们应该是『朋友』吧？」

临海学校的时候，你自己不也这么说过了吗？

——你要当我的朋友！

——等等……你别乱想啊！本小姐和你只是『普通朋友』唷！

所以我在考虑到莉子大小姐的心情后，才没有对放弃抵抗的她有更进一步的动作。而且也一直努力不让她老是对我说「你别搞错了」。

「何况莉子大小姐的爸爸之所以要你进入圣☆重就读，还特别想办法让情侣考试在今年举行，为的就是想要让莉子大小姐经历正常的恋爱后才选择将来的结婚对象吧？如果是为了金钱这样的理由，那么一开始就干脆让父母指定结婚对象不就好了吗？所以我觉得莉子大小姐说的根本都是借口。你的真正目的究竟是什么？」

我的话让莉子大小姐的脸瞬间红了起来。原本以为她马上就会有所回应，但她却只是咬紧嘴唇沉默了好一阵子。

「……你比我想象中还要聪明嘛。」

一会儿后，她才低声这么说道。可能是努力不想让真正的目的被察觉吧，只见她明显露出动摇的表情，而且连耳朵也变红了。

其实也难怪我会如此深思熟虑。因为现在的我，只要是关于惠比寿家的事情就会有所警戒。

「然后还有另外一个疑问，就是为什么在今天，也就是文化祭的早上跑来跟我说这种事呢？」

这是莉子大小姐已经完全说不出话来了。

「……如、如果你是我的未婚夫，就能……和你……一起逛文、文化祭……」

低着头的她似乎吞吞吐吐地说了些什么，但我根本听不清楚。

「而且为什么还特地跑到我家来？」

「……在、在学校的话可能会被人看见啊！」

「为什么不能被人看见呢？」

「还、还问为什么，那……那当然……是因为不好……意……思……」

「不好？议事？」

真可疑。愈来愈可疑啰。这与议事有什么关系呢？

……我知道了。按照我的推测，这件事情的真相应该是这样。

莉子大小姐的爸爸和我们家的爷爷其实感情相当好，甚至还能让圣☆重的理事会在今年举行情侣考试。而爷爷则想要阻止我和仍未确定是谁的维纳斯两情相悦。如此-来，最迅速的妨碍手段就是让我完全不受到女孩子欢迎。所以他便和莉子大小姐的爸爸共谋了让莉子大小姐与我缔结婚约，然后再大大宣传这件事的作战。而莉子大小姐想要获得「父亲大人」的认同，当然就会愿意配合这个计划了。这时和絽美约好要一起逛文化祭却又和另一名女性订下婚约的我则会变成劈腿男，除了在学生之间的评价会降低之外，还会因为「性格」这个项目遭到扣分而影响到☆等级。一定是这样不会错了。

实行这个方法之后，就算莉子大小姐最后真的是维纳斯，而我也在最后投票日写了她的名字，还是会因为她不是真心喜欢我才当我的未婚妻，而无法达成两情相悦的目标。然后我也将因此而失去维纳斯奖。

「……好了……快点回答啊……」

一开始那种傲慢的态度早已完全消失，现在的莉子大小姐已经是一副温驯的模样，只见正坐的她忸忸怩怩地摩擦着膝盖。

这根本不是平常的她。无论怎么看都让人觉得这其中必有古怪。

可恶，这个臭爷爷……！我怎么可能会着你的道呢？

「莉子大小姐，真的很抱歉……」

我狠下心来拒绝了她的要求。

「我没办法当莉子大小姐的未婚夫。」

我一这么说，莉子大小姐忸忸怩怩的动作便倏然停止。看见隔了一会儿才抬起头的她，我 -瞬间有种自己的预测完全错误的感觉。

那是因为她看起来似乎马上要哭出来的缘故。

「……为什么？我可是惠比寿家的大小姐，而且在各方面都相当完美且优秀，对你来说应该也有很多好处才对啊……？而且你应该也不讨厌我的外貌呀……？为什么，马上……就拒绝呢……」

而且她这么说时，声调很明显和平常那种傲慢的态度完全不同，而我则是因为这出乎意料之外的反应而惊慌失措。

「咦……那还用说吗……」

这是你「父亲大人」和我爷爷共谋的作战，你只是遵从他的命令而已吧？这样的话，根本不用露出这种表情啊。

「你自己应该最清楚不是吗……？」-

「……！|

我才刚说完，莉子大小姐的脸色马上又为之一变。她端正脸庞上的表情就像退潮般忽然消失原本带有坚强意志的眼睛也急速变得暗沉无光。

「咦……」

为什么？我应该没有做错什么吧？

「……莉、莉子大……」

「我知道了。这就是你的答案吗？」

低声说完这句话后，莉子大小姐便站了起来。接着一把抓起书包与放在窗户边的乐福鞋，打开房间的门冲到走廊上。

「咦那个莉」

「别跟过来！」

头也不回的她以更加强烈的口气这么说道。结果我无法离开自己的房间，只能听着她走下楼梯的脚步声，以及在玄关解开门锁与开门的声音。

当传来关门声后我才回头看着房间里面，结果马上就发现窗户外面莉子大小姐全力在步道上冲刺的背影。

「怎么办……」

总觉得好像做了一件后果很严重的事情。

「我应该没做错吧？」

之所以会这样，都是因为爷爷说过那种话的缘故。不过，如果这一切都和爷爷无关呢……

「……可恶！」

迅速脱下T恤与运动裤的我，粗鲁地从衣架上拿起制服并换上之后，没吃早餐就冲出家门了。

「爷爷！」

我冲进距离我家跑步约一分钟左右的豪宅，不理会佣人的制止便直接往爷爷的房间前进。等不及敲门就打开房门后，眼前立刻看见让人无法相信属于一名独居老人的广大空间。

「哦哦，是成道吗？」

爷爷这时已经起床，整个人躺在房间中央的按摩椅上。

「找我有什么事吗？.」

「不是有事而已！我是来找碴的！」

我虽然气冲冲地这么说道，但马上就被四周围那些过于恶心的装饰品分散了注意力，最后杂终于忍不住把视线移到墙壁上。

陈列在上面的无数女性用cosplay服装已经几乎完全遮住壁纸。这里是其他亲戚平时绝对不会靠近，而我也是因为刚才的事才不得不冲进来的禁忌房间。

「哦哦，你这家伙眼光倒是不错嘛。那是我上礼拜用邮购买的『最潮』商品。」

顺着我目光看过去的爷爷，说完后随即骄傲地摸起下巴。爷爷所说的应该是吊在护士服与紧身衣中间那件布料相当少的鲜粉红比基尼，但我现在对那种东西根本一点兴趣都没有。

「爷爷！你到底打算联合惠比寿家干什么坏事啊！」

我才叫完，爷爷便扬起一边黑白交杂的眉毛并且说：

「哦……你这是什么意思？」

「还有什么意思！利用莉子大小姐来对我施行怀柔政策也太下流了吧！那-定是爷爷干的好事！我没说错吧！？」

再度说完这些话后，这次爷爷的双眉已经像是非常惊讶般一起往上扬。但脸上随即又被骄傲的笑容给覆盖过去。

「……哦、哦。原来如此，被你识破了吗？」

「果然是这样！」

预测获得证实的我马上燃起兴奋与愤怒的感情，让体内的血液像是要逆流一般。

「为什么要做这么卑鄙的事情！那个女孩是我的朋友啊！」

「是你的朋友？」

爷爷满是皱纹的眼睑整个往上提，露出了瞪大眼睛的表情。

「我还是第一次听说你有朋友。」

「吵死了！我和爷爷不一样！像爷爷这种丧心病狂的家伙根本不会懂啦！你这个不是人的大变态！过世的奶奶地下有知-定会痛哭流涕的！」

「唔姆……」

我以爆血管的气势怒吼完之后才回过神来，这时爷爷之所以会发出低吟，是因为想要从按摩椅上撑起身体的缘故。

「继临海学校之后，竟然又把我骂得这么难听。好吧……」

爷爷说完便缓缓站了起来。凝视我的脸数秒之后，马上默默把手伸进居家睡袍的口袋里。瞬间有点紧张的我，在看见他抓出来的东西是女用内裤后，随即对不觉得特别惊讶的自己感到失望。

「我绝饶不了你————————————————！」

爷爷忽然高声叫道。然后迅速把手上的内裤套到头上，接着呼吸急促地指着我说：

「你以为是谁让你过现在这种生活的！这些全都是托我的福唷！」

「你也没让我过多棒的生活吧！我的房间才四张榻榻米大！根本连床都放不下！」

「你这是什么态度！有自己的房间还能够上高中就应该感谢了！最近的学校都没有教学生敬老尊贤的精神吗！太不象话了！」

「我就读的就是爷爷经营的学校啊！而且爷爷给我的耻辱要比恩惠大多了！爷爷有想过穿着天鹅湖服装的模样出现在大家面前时，做孙子的我究竟是什么样的心情吗！」

「你说什么！嘲笑天鹅者将会为天鹅哭泣唷！」

「什么意思啊！」

「啊〜〜好了。我受够了！」

爷爷愤怒地说完后，随即用从超华丽内裤底下露出来的眼睛瞪着我。

「我现在要对你发出宣战布告。这次可不像临海学校时那种小儿科了。在这次的文化祭里，我一定会竭尽所能地阻碍你。这次绝对不手下留情了！」

他接着又看着背部涌起一股寒意的我这么说道：

「到地狱里去挣扎吧，成道！」

☆

「唉——」

大约一个小时后，我一边叹着气一边走进校门。由于一大清早就和爷爷上演激烈的全武行，让我睡眠不足的脑袋开始发疼了起来。

「爷爷都说那种话了，不知道究竟会用什么手段来对付我呢……」

当我一边自言自语一边在鞋箱前换上室内鞋时，立刻有一道电击般的感觉让我跳了起来。

「好痛啊——！」

畏畏缩缩地抽起一只脚来，一看之下才发现脚跟剌着某样物体。

「图、图钉……」

太、太老套了吧……！

面对忽然降临到我身上的昭和时代恶作剧，我只能兴起这样的感慨。

话说回来，究竟是谁做出如此无聊的事情来的？

我边想边走到C班教室。目前虽然距离文化祭开始的九点还有一段时间，但我还是决定先行准备而穿上了女仆服。结果马上又因为过于惊讶而蹲下来大叫着：

「呀——！」

虽然身为高傲的日本男性实在不应发出这种悲鸣，但我现在就是想这样大叫。这是因为……

「濑木同学……怎么了吗？」

「啊啊，妹尾。你已经到了吗？」

马上走到我身边来的，是已经穿好女仆服的妹尾。

「又怎么了啦，娘炮男。」

「刚才那是什么声音啊。」

不知不觉间，女孩子们已经聚集了过来。在没办法的情况下，我只能放开按在胸前的双手。

「……咦？」

女孩们一下子说不出话来。但下一个瞬间便一起指着我笑了起来。

「喂，那是什么样子啊，真低级！」

「真不敢相信！你在做什么啊！」

我也不敢相信啊。

我身上的女仆服在两边胸部的重点部分竟然都被人剪出圆形的破洞，也就是说身为男性的我乳头很下流地整个露在外面。

「原来是这么回事啊……」

这时我才终于理解了。

「我知道犯人是谁了。」

——在这次的文化祭里，我一定会竭尽所能地阻碍你。

刚才的图钉和现在的破洞，都是爷爷所设计的「阻碍」。由于距离宣战布告才没多少时间，所以便一时大意了，但对凡事都靠金钱力量的爷爷来说，要在这么短的时间内派出妨碍者根本是轻而易举的事。

「喂，娘炮男。抱歉在你一脸严肃的时候打扰你，不过你还是先把衣服脱下来吧，这样看起来真的很变态耶。」

「可恶，臭爷爷！」

我无视女孩子的建议，直接在破掉的女仆服上又加了一件围裙。由于这是连胸的围裙，所以刚好也能遮住破洞。

「我不会认输的！我要对抗爷爷的阻碍！无论如何都要平安地享受这两天的文化祭！」

「就是这种志气啊，濑木同学！」

虽然露出搞不清楚状况的表情，但旁边的妹尾还是这么鼓励着我。

「好吧，妹尾啊！今天要努力扮演女仆唷！」

「好的！」

「这样根本感觉不到你的决心！即使在这样的寒风当中露出乳头，我还是在为到场光顾的轮客人努力啊！」

「是、是的……！」

「娘炮男，你吵死了！」

四周围的女孩子开始斥责走上岔路的我。

总而言之，文化祭第一天就这样开始了。

☆

「嘿，有没有男朋友啊？不介意的话，跟我交换一下电子信箱吧？」

「主人……您的心意让我很高兴，但这样子做会惹女仆长生气的〜☆」

面对着这从早上开始已经不知道是第几个的轻浮男，我直接微笑着用最低沉的声音这么说道。

「咦！」

轻浮男脸上的笑容瞬间消失。

「你是男的吗！」

「答对了！」

这时我便解开脖子上的围裙带子，让他看看属于男生的胸部。

「主人，这样您还想跟我交换电子信箱吗——！」

「呀——！」

这时轻浮男马上和朋友一起站起来，嘴里一边流出自己点的红茶，一边死命地逃到教室外面去。

「濑木同学真是的……」

当我重新绑着围裙的带子时，拿着空托盘走回来的妹尾便笑着这么说道。教室里已经用屏风区隔出客人的座位与准备食物的区域，而我现在就是在屏风的后方。

「后面我来帮你绑吧。」

「嗯嗯，谢谢。」

看见我迟迟没办法在脖子后面绑出蝴蝶结，妹尾便绕到我身后来帮忙。

「……唉呀〜不过女孩子真的很辛苦耶。像我能把他们赶走就还没关系。」

「什么叫没关系啊，娘炮男。」

内场的女孩子瞪着我并这么说道。

「你要是再像刚才那样，我们班的女仆咖啡厅就要变成鬼屋了啦。」

「绑好了。」

这个时候妹尾也刚好帮我绑完围裙。

「啊啊，谢谢你。」

「不客气。」

她对我微微一笑后，随即经过我面前再度朝座位区走去。我的鼻子也立刻闻到一股相当熟悉的香味。

跟刚认识时比起来，妹尾变得很常笑了耶。

「对了……妹尾没遭到轻浮客人的毒手吧？」

「嗯——应该不会吧？还有那些家伙在。」

内场的女孩子指着屏风外面这么说道。一看之下，才发现入口附近的桌子前坐着好几名班上的男生，而且全都以全神贯注的眼神观察着在其他桌接受点餐的妹尾以及该桌的客人。

「他们说一整天都要在那里监视唷。」

「原、原来如此……」

妹尾真的是广受欢迎耶。

不过她的确是很可爱啦。虽然不知道是谁帮忙的，不过今天绑着马尾的她，在搭配上白色蕾丝女仆帽后就显得更加动人了。

像她这种水平的女孩子，当然不会把我放在眼里了。

「喂……」

我为什么要沉浸在感伤的气氛里啊！我已经有絽美了，妹尾跟我一点关系都没有吧！

「好——等当班结束之后，就要和絽美约会啦！」

转换完心情的我，即使之后被轻浮男偷摸屁股，而且还被爷爷指派的扮成客人的手下绊倒而把水果百汇砸在地上，也还是撑完了在女仆咖啡厅里的工作。

「……结束了！那我休息啰！」

工作时间结束的我马上进到内场，豪迈地脱下洋装并穿上制服的裤子。当我钩上腰部的挂钩，准备拉上拉链时，随即诅咒起随便把制服丢到一边的自己。

我的裤子就像是在表示「请尽量捅吧」一样，在臀部中心被挖了一个大洞。

「啊——！」

感到超级丢脸的我只能按住屁股蹲下身去，然后想起祖父的脸并且恨恨地咬紧牙根。

「那个臭老头子……！」

这种低级的阻碍究竟要持续到什么时候？还有，这下子我该穿什么衣服去和絽美约会才好啊？

我一边看着眼前那件刚脱下来的可爱围裙，一边感觉自己的手心开始渗出冷汗。

☆

就这样，我只能维持女仆的模样和絽美在学校里约会。

「啊，好可爱的女仆。也有女仆咖啡厅吗？」

「真的耶。真想去看看！」

看见跨大步经过走廊的我，其他学校的女孩子们眼睛立刻闪闪发光。

「……不是这样的。」

完全不一样。

我梦寐以求的「万人迷」魅力并不是这个样子……！

「……算了。女仆服就是战斗服。絽美她一定会理解的。」

我一边自言自语，一边爬楼梯来到五楼。为了不让咖啡厅全都集中在同一个楼层，二年级的摊位全都分散在各个楼层当中。

和我们班甜美可爱风的装饰不同，D班教室走的是高雅路线。一打开挂着黑色天鹅绒布料的门，马上就有爵士钢琴的乐声传进耳朵里。可以看见宽敞的教室中央放着一架平台钢琴，一名穿着礼服的女学生正坐在前面演奏。

「对哦，这里是音乐教室。」

因为现场装饰而有了不同的气氛，让我一瞬间认不太出来。

教室内满是以黑色与红色为基调的装饰。里头跟我们班一样隔出三分之一的空间当成准备室，而其他地方则摆放了几张将书桌合并起来后铺上桌巾的餐桌。

「啊，濑木。」

当我开始四处张望，站在对面的黑川便叫着我的名字。这个家伙现在是衬衫、西装背心加上领结的发牌员打扮，而且正在桌子前面和客人玩着扑克牌。

「真的有模有样耶，黑川。」

桌子前面的三名客人全都是女性，而且也都是穿着本校制服。虽然不认识她们，不过从带着稚气的脸庞来看就知道应该是一年级的学妹。我才一靠近，她们便用凶狠的眼神瞪着我。

啊啊，原来如此。我现在的打扮是女生啊。

「黑川学长喜欢什么样的女生呢——？」

当我像尊门神般站在桌子旁边时，其中一名女生马上一边看着自己的牌一边以谄媚的声音这么问道。从眼前有五张牌来看，他们玩的应该是梭哈啰。

「我吗？这个嘛……」

站在桌子前面的黑川，翻开一张自己的手牌并将它放在桌面。

「真要说的话，应该是愿意喜欢我的女孩子吧。」

「咦！？」

一听到这里，三个女生全都遮住嘴角，然后兴奋地看着对方。

「这样就可以了吗——!？」

「这已经是最难的条件了。」

「哪有这种事！」

其中一个人以高兴的语气说道，结果另外两个人马上轻轻瞪了她一下。

「那、那……学长想要什么类型的女孩子喜欢上自己呢？」

另一个人像是要整理好发型般一边摸着头发一边这么问道。

「类型？」

「像是漂亮型、可爱型，还是清纯、大姐姐或者辣妹型的呢……」

「啊啊，原来如此。」

黑川这么回答完后，随即看着天花板露出沉思的表情。

「我的理想应该是像*能面的鬼女那样的女性吧。」(译注：表演能乐时所戴的面具。)

「咦……？」

听到这里，三个女孩全都愣住了。

「鬼、鬼女……？」

「就是能面里用来表现愤怒与怨恨的女性面具啊。」

「就是像般若那样子的吗……？」

「※嗯嗯，那也是其中的一种。虽然真蛇也不错，不过最漂亮的应该是桥姬吧。一般人都认为在丑时进行诅咒仪式的女性相当丑陋，但我却觉得她是个超级美女。」(译注：般若、真蛇、桥姬（帕露西>A<）皆为能面中的怨灵系面具。)

黑川一脸认真地这么说着。

「……要加注吗？」

三名女孩这是都露出茫然的表情,而黑川这家伙则是指着她们的手边并且这么询问着。

「啊，好、好的。」

三个人都盖上自己的牌，然后随便放了些筹码。看见她们的举动后，黑川随即打开自己盖起来的四张牌。只见眼前的五张牌不但花色都是黑桃，而且还是连续数字。

「同花顺。」

他接着又用轻快的手势翻开三个女孩子的牌，看了一下牌面后便爽朗地笑着说：

「我赢了。到此为止的话就请结账，想继续玩请购买筹码。」

「……呜哇啊啊！」

三个女生发出类似哭泣的悲鸣，各自从钱包里拿出一千日币来丢在桌上，然后便朝出口冲去。

「学长太过分了！」

「如果不喜欢我们这种类型的话，明说不就好了吗！」

「竟然这样玩弄纯情的少女！」

我一边听着少女们的怨叹，一边看着手拿三千日币发愁的黑川。

「一个人只要付八百五十日币就好了啊……」

真不愧是黑川。

「那个……抱歉在当班的时候打扰你，不过絽美她在吗？」

「嗯？瑞本同学的话，现在正……」

「呀——！」

这个时候从后方传来了悲鸣。同一时间又有另一道东西掉落到地上的声音。一转过头去，做了超乎想象之外打扮的絽美马上映入我的眼帘。

「成、成道同学……!？」

絽美竟然打扮成兔女郎。她的脚边还有应该是由她手上掉落的托盘以及塑料杯。

「为什么……时间明明……」

「没有啦，虽然还有点早，但我的工作已经结束了，所以就过来接你了。」

话虽如此，其实距离碰面时间也剩下十分钟左右而已。

这时絽美的头上戴着兔耳朵，脖子的部分有装饰衣领与蝴蝶领结，而且手腕上戴着袖套，服装则是黑色高衩紧身衣。此外网袜与高跟鞋也让她展露出与平常完全不同的风情，让我的内心开始小鹿乱撞了起来。

「我、我说了不想穿这种衣服啰……？因为这种打扮比较适合成熟一点的人……」

红着脸说出借口的她，这时正摆出用双手遮盖住胸口的姿势。这就是托盘掉落的原因吗？

「你在做什么啦，絽美——」

此时从内场走出来的另一名兔女郎马上开始擦拭泼在地上的果汁，而呆立在现场的絽美也被她推到屏风后面，于是我也跟着走了进去。

「抱歉……好像吓到你了。」

由于她似乎产生相当大的动摇，感觉像做了坏事的我马上跟她道歉。

「没关系。」

絽美摇了摇头，这才终于把手从胸前放了下来。但马上又把手交叉在身体前面，低着头忸忸怩怩地说：

「……不过，很不适合我对吧？」

「没这回事！」

我立刻全力这么回答，但马上就因为自己这么像急色鬼的反应而感到有些恶心。

「真的吗？」

不过絽美却像是很高兴般微微抬起头来。

「嗯。」

我一边告诫自己不要呼吸急促一边点头着。

她一开始死守住的胸部附近确实是异常平坦。但就因为这样才会有现在这种似乎随时都会曝光的危险情景，再配合上她幼儿体型后反而形成一种强烈对比，散发出一股妖艳的感觉。最重要的是，那对兔耳朵真是可爱到了极点。

「谢谢你……成道同学。」

絽美这时似乎已经恢复原状，只见她脸颊微红地抬头看着我。

「成道同学也很可爱唷。」

「一点都不可爱！」

我马上再次这么回答。

「是吗？真的很适合你唷。竟然比身为女生的我还要可爱，还真让人有点嫉妒呢。

「拜托，别再这么说了。」

或许应该说，我死都不能接受有这种事情发生……！

之后我便等待絽美换回制服，然后-起出发到校内约会。

「絽美也穿兔女郎装就好啦。」

「绝对不要。那多不好意思啊。」

我们一边走在走廊上，一边融洽地聊着天。

嗯，气氛很不错哦。

「不过成道同学也很辛苦耶。这种妨碍工作不知道要持续到什么时候哦？」

「嗯……」

跟絽美说了与爷爷大吵一架以及制服被恶搞的事情之后，她便露出相当同情我的模样。

「但话又说回来了，你今天早上是去跟爷爷吵什么呢？」

「嗯？啊啊……」

我开始犹豫是不是该跟絽美提及莉子大小姐的事情。虽然爷爷本人都承认了，所以那一定是来自于爷爷的鬼点子，但莉子大小姐离开房间时的模样看起来就像真的受到伤害一样。

「……我对爷爷本来就有很多不满了。只是刚好在今天爆发出来而已。」

结果我还是选择隐瞒莉子大小姐的事情。

我们首先朝着手艺社前进。这是因为我们想知道，以客人的眼光看自己准备的摊位究竟会是什么样的感觉。

手艺社的教室和D班的赌场咖啡厅一样是在五楼。当我们来到走廊深处的缝纫教室时，顿时发现比想象中还要多的客人让摊位变得相当热闹。

此时特别值得注意的不是飞镖而是五寸钉的区块，因为那里正有几个女生用鬼一般的模样将钉子打进娘炮男人偶里。

「那个臭男人——稍微帅一点就拽个二五八万！ 」

「玩了好几次梭哈都赢不了，然后还要被取笑，真是气死人了！」

「臭黑川将——！」

仔细一看之下才发现，那是刚才在赌场咖啡厅里的那三个学妹。这时她们露出般若般的脸孔，奋力用铁锤将五寸钉敲进「诅咒的娘炮男人偶」的左胸。

你们几个现在的表情，说不定会让黑川为之着迷唷。

「帅哥去死吧——！」

可能对其他帅哥也有怨恨吧，只见她们足以称为达人的运锤手法愈来愈是激烈。但是看着看着，连我都感觉心脏开始痛起来了。

「……好、好厉害哦。」

旁边的絽美也被她们的气势吓到了。

「不过好像真的能够消除压力耶。真是太好了！」

正如她所说的，在敲完一阵钉子后，三名学妹就像是附在身上的魔物已经消失了般，表情瞬间变得相当轻松。

「啊——舒服多了。」

「对啊——何必为了男人气成这样。」

「到下面的摊位去吧。那边人比较多，说不定会有人来搭讪哦。」

她们各自这么说道，接着便一起离开教室。

「……也、也好啦，能帮得上忙真是太好了……」

我按住心脏，发出呻吟般的低沉声音。

「啊，絽美、娘炮男！」

这个时候，负责射飞镖区块的副社长对着站在入口附近的我们招手。

「你们听我说——我们的摊位比想象中还要受欢迎耶！」

「嗯，看起来是这样。」

当我们在说话时又有新的客人开始排队，而别的工作人员正在把飞镖交给他们并加以说明。

「也有不少人射飞镖，充当奖品的娘炮男人偶也只剩一尊就送完了。」

「耶？真的假的？」

居然有人愿意收下那种东西，真是吓到我了。

「太好了！没枉费我花了这么多心思制作。」

由于絽美露出相当高兴的笑容，而我不知该高兴还是该难过的心情也稍微获得了救赎。就在我们准备离开手艺社而走向出口时，后面忽然传来清脆的铃声。

「恭喜这位客人！您的分数是三百分，可以获得我们的娘炮男人偶！」

回过头一看，社员正把娘炮男人偶交给一名穿着我们学校制服的男生。

「嗯，这要怎么办？」

但是，不知该不该说不出所料，那个男生看起来一点都不觉得高兴。

「没办法，就把它和我们生物社的人体欢本摆在一起做装饰吧……」

说完之后，男生便把人偶扛在肩上离开了。

「……我想收到的人应该都像他那个样子吧……」

一想到这里，我的心情可以说十分复杂。

「成道同学，我们接下来要去哪里？」

重新打起精神来到走廊上后，絽美便用平常少见的兴奋表情这么对我问道。

「嗯——这个嘛……」

虽然把手放在下巴上装出沉思的模样，但我的心中其实早就有了唯一的答案。

那当然是要到鬼屋去啰。

呀——成道同学救救我啊好恐怖哦——呵呵别害怕啊絽美，然后抱紧！这样就搞定了！

「嘿嘿嘿……」

当走廊上的我忍不住发出低级笑声时，马上因为快要撞上出现在眼前的人影而停下脚步。

「哎唷，抱歉……啊！」

我一看见对方就忍不住屏住了呼吸。

「一、一晶……！」

站在走廊中央那个像是等待我们已久的人，正是和我争夺絽美的F班男生佐佐一晶。

「哈啰，小美美！」

这家伙像是很高兴般对着我身边的絽美招手。我虽然立刻摆出备战姿势，但一晶却无视我的存在，只对着絽美这么表示：

「小美美，这是真的吗？听说你要和成道那个家伙一起逛文化祭。」

「叹？嚼、嚼」

絽美瞄了我一眼，然后以觉得有点奇怪的表情点了点头。其实我也觉得有点不太对劲。

「可恶——！那家伙要是被我看见了，我一定要再跟他挑战一次！我赢了的话，就要他放弃跟絽美一起逛文化祭！」

「你说什么……」

原本声音已经来到喉咙，但因为这家伙的样子实在太奇怪，所以我便又把要说的话吞了回去。

「佐佐同学……难道你是在找成道同学吗？」

絽美以难以置信的表情这么问道，结果一晶马上用充满斗志的眼神点了点头。

「那是当然了！临海学校时因为是团体战所以才会输给他，但这次绝对不会输了！这次我要和他比那个！」

一晶迅速挥出的手，正指着我们一路走来的走廊上其中一间教室。

「高空弹跳？」

看见教室外面广告牌上写的字，絽美马上瞪大了眼睛。

「没错！从阳台往操场中央一跃而下！这是男人间勇气的比试！」

「……从没听过学校的文化祭里还有高空弹跳的。」

絽美小声地对我搭话，而我也只能默默点头回应。

圣☆重真是太恐怖了……

不过它旁边那间写着「陷阱超多！新奇机关屋☆ BY学生会」的摊位倒是令我相当在意就是了……

说到学生会，就让我想起莉子大小姐……在那之后，她不知道怎么样了。下次遇见时，我应该用什么样的态度来面对她好呢？

想到这里，我瞬间便觉得有点沮丧。

「……事情就是这样啦，小美美！可以的话，在找到成道之前就和我一起到处逛逛吧！」

展现强硬态度的一晶这时忽然对着我露出微笑。

「当然，身边这位可爱的朋友也可以和我们一起唷！」

「噗！」

吓一大跳的我忍不住喷出鼻水。

「不要紧吧——？小美美的朋友果然也很可爱——！」

当我擦拭鼻涕时，一晶竟然对我露出了花心大萝卜特有的微笑。

这个家伙……！在絽美面前竟然还想要勾引她的朋友……！心里虽然这么想，但除了愤怒之外，我其实还暗暗嘲笑着一晶。

一晶你这个蠢货——！是我啊！这个色胚！

「成道同学……」

絽美忽然用手肘戳了一下拚命忍住笑的我。

「那个……佐佐同学。抱歉哦，我们要走了。」

话刚说完，她便拉着我的手往前走。

「别这么说嘛！小美美——！」

「要跑啰，成道同学！」

絽美说完后，我们便在走廊上全力冲剌了起来。即使下了楼梯来到三楼，一晶还是阴魂不散地跟了过来。

「没办法了……先找间教室躲一下吧。」

当我这么说时，前面刚好出现「妖怪天堂～怨灵的武士之家～」这样的看板，我随即拍了一下手并感到万分高兴。

「两位小姐欢迎光临〜里面真的很恐怖唷〜！」

扮成贞子来招呼客人的男孩子，对跑过去的我们露出开朗的笑容。

「进去这里吧，絽美！」

「嗯、嗯！」

就这样，我顺利地和絽美两个人一起进到鬼屋里了。

☆

「好暗哦……」

正如絽美所说，由光线充足的走廊跑进来的我们，在贞子把门关上之后，马上就因为看不见周围环境而紧张了一下。

「嗯，不过鬼屋太亮的话就不好玩了嘛。」

我们一边说着这种无关痛痒的对话，一边走在狭窄的通道上。

「佐佐同学应该不会追到这里来了吧。」

「应该吧……」

我才这么说，后方的门马上传来异常的晃动声。

「这位客人，这样我们很困扰耶！有一组人进去后，就得等一段时间才能开放下进入。不然会减少恐怖的气氛啊。」

这是刚才那名贞子的声音。

「不管啦，让我进去就对了！小美美！」

「一晶……」

这家伙怎么这么缠人啊！

「要找人的话请去出口那边等。客人一定会从那里出来。」

「哦——有道理耶！」

听见一晶和贞子的对话，我们便互相看了对方一眼。

「他到出口去等了……！」

我不想真面目被发现然后和他比赛高空弹跳啊！

心里只有这种想法的我，拚命想找出解决困境的方法。

——客人一定会从那里出来。

我重新想着贞子所说的话，接着忽然灵机一动。

「对了。」

「怎么了，成道同学。想到什么好办法了吗？」

「我们先往前进吧，絽美。」

「咦，但是佐佐同学他……」

「所以说，我们尽量花时间在里面慢慢地前进。一晶那家伙的性子很急，等不到我们出去，一定会从出口或者入口跑进来找我们。那个时候再跑到反方向的门就可以了。那家伙那么吵，只要进来我们一定会听见的。」

听见我的说明后，絽美便抬起头用尊敬的眼神看着我。眼睛习惯之后，便会发现室内还是拥有能辨认出表情的亮度。

「成道同学，你真的很了解佐佐同学耶。」

「嗯嗯。因为我跟他的孽缘不是一语能道尽的。」

他在小六的时候不小心在教室里拉了大〇，而我在国一参加林间学校时尿床的事情，一直到现在都还被我们拿来攻击对方。这就是我们两个人的关系。

「……会想起第一学期试胆大会时的事情耶。」

当我们缓缓往前进时，絽美忽然小声这么说道。

「是啊。」

那个时候我只是拚命想逃离莉子大小姐和其保镖的魔掌，所以根本没时间害怕妖怪。

「哇呀！」

这时絽美发出细微的悲鸣，然后往我这边靠了过来。

「咦、咦，怎么了？」

带着紧张的心情一看之下，原来絽美的脸旁边有从天花板垂吊下来的圆形蒟蒻。

「呜呜，吓我一跳……」

「不、不要紧的，絽美。」

但仔细一想后，我才发现自己其实也很胆小。这间教室里头算是相当暗，照明就只有各处发出来的蓝白色灯光而已，而且亮光处-定放有嘴里流着血的武士头颅。再加上从某处传出来的咻〜咚咙咚咙〜的BGM又营造出让人害怕的气氛。

「不用怕，只要抓住我就……」

当我想趁乱搂住絽美的肩膀时，忽然有冷飕飕的东西击中我的左臂。

「咿！」

「哇呀！」

两侧的水管里竟然喷出了碳酸瓦斯。

「干、干嘛在这种地方浪费钱啊……丨.」

「成、成道同学——」

听见絽美苦闷的声音而回过神来的我，才发现自己正用力抱住她。她娇小的身躯被我整个抱在怀里，连脸庞也贴在我的胸口。

「抱、抱歉！」

我急忙放开她，接着在让自己冷静下来后便重新出发。但下一个瞬间，眼前柳树下方的井里忽然跳出一名伤痕累累的武士。

「呀——！」

「呀——！」

我和絽美牵手往前跑了起来，钻过一道门帘后在下一个区块又受到碳酸瓦斯的攻击。

「呀——！」

「呀——！」

「我受够了！絽美！救命啊！」

「我也很害怕啊！」

「跑吧！我们快往前跑！」

边叫边钻过门帘后，眼前斩首台上的头颅忽然碰一声跳了起来。

「咿——————————！」

「呀——！」

再也无法忍受的我才准备转身，立刻就发现刚才那个受伤的武士已经追了上来。

「站住〜〜」

「呜哦——！」

太过于害怕的我，甚至选错了悲鸣的声音。

「咿——救命啊——！」

我边哭边来到下一个区块，马上又因为从正上方咻一声飞下来的人偶而哭得更加凄惨。

「讨厌啦——！妖怪不要再来了！」

不由得瘫到地上的我抬头往上一看，才发现停在头上的竟然是「诅咒的娘炮男人偶」。

「喂，原来是我啊！」

原本就难看毙了的照片，现在更加让人觉得火大。

「成、成道同学……」

听见絽美苦闷的声音后，我才发现瘫在地上的我已经再度紧紧抱住同样坐在地上的絽美了。

「抱、抱歉，絽……」

「竟然吓成这样〜那我当妖怪也有价值了。」

听见从后面追上来的幽灵武士这么说道，我的眼泪立刻缩了回去。

「难难难、难道是、是石田吗！？」

「是啊。」

拿下凌乱的假发后，下方马上露出相当熟悉的银发。

「你在搞什么啊，石田。你没参加社团吧。」

「没有啦，这里应该是美术社的摊位对吧。因为今天一大早班上的美术社社员就打电话来说扮演妖怪的人手不足，要我这个没参加社团的人帮一下忙啊。」

「……打电话给你的是女生吧。」

「那还用说吗？」

竟然能够如此忠于自己的欲望，我想这个人应该过着很幸福的生活吧。

「话说回来，为什么我的人偶会出现在这里……？」

「啊——那是美术社的人今天早上从手艺社那里得到的，因为那个人说不想要，所以就……」

唉，在提问前大概就知道是这样了。

「事情就是这样……成道，你们快点到前面去吧。不然下一组客人没办法进来啊。」

听石田这么一说，我才发现自己的身体根本无法施力。就连抱住絽美的手也从刚才就没有办法移开。

「脚、脚没力了……」

「成道同学，你不要紧吧？」

絽美露出一脸担心的表情，并且用没有被抱住的手抚摸着我的背部。

「啥？你这家伙到底在搞什么啊？」

石田像是觉得很麻烦般绷起脸来，接着便拿着假发从原路走了回去。

「那我去跟入口的那个家伙说一声，你们要尽快出去啊。」

「好、好啦……」

缩起身子这么回答完之后，我又发出轻微的叹息。

实在是逊毙了。别说要保护絽美了，连自己都变成这副德性。

「……成道同学，站得起来吗？」

「嗯、嗯嗯」

当絽美再次这么询问我时，我则是因为她的脸就近在眼前而吓了一大跳。我们现在正握着手蹲在一起。而我的一条手臂抱着絽美的肩膀，当我愈来愈冷静，便愈来愈觉得自己正处于非常幸福的状态当中。

「抱抱抱、抱歉……」

就在我急着想要放开她的时候，絽美的手忽然用力回握住我。

「絽美……？」

一看之下，絽美已经用非常认真的眼神凝视着我。

「我没关系唷。」

「咦……」

「我不讨厌被成道同学抱住。」

她以细微但听得出是真心的口气这么表示。

「成道同学……」

如此说道的嘴角开始上扬，而且似乎因为紧张而有点发抖，最后更轻轻闭了起来。那水汪汪的诱人眼睛在看着我时，感觉就像是发出了光芒一样。

「絽……美……」

难道……

难道、难道说……

握着絽美的手开始发抖，而我为了抑制抖动便开始施力。结果对方发烫的小手也用力地回应了我。

不会错了。

不对，应该说即使在目前的状况下，我也还是告诉自己「千万别会错意了」，但男性本能却怂恿我说「快冲啊。别犹豫了」。

不知道为什么，絽美脖子附近飘散出来的柑橘香味似乎变得更浓了。

应该……可以亲她吧？

在这满是战败武士头颅的鬼屋里，能听见的净是咻〜咚咙咚咙〜的恐怖配乐，而我又穿着胸部破洞的女仆装，可以说一点浪漫的气氛都没有，但是……我想没问题吧？

应该说，我已经忍不住了。

「絽美……」

当我如此呢喃并且将脸靠过去后，絽美也默默闭上了眼睛。两个人之间的间隔慢慢缩小，最后来到能感受到彼此呼吸的距离，絽美圆润的嘴唇就在眼前。这个时候……

「太慢了——！小美美——！」

一晶的吼叫让我吓得睁开眼睛。

「呜哇！」

絽美的两颗大眼睛忽然出现在眼前，让我又吓了一跳而往后飞退。

「小美美——！快点和我一起去找成道吧——！」

「咦？濑木成道就在这里面啊？」

听见从入口传来石田这么说的声音，我马上忍不住用头敲着地板。

「你说什么——!？成道——!？」

「糟糕！」

我马上站起来并这么说道。

「要走啰，絽美！」

「嗯……嗯……」

絽美先是露出有些犹豫的神情，但随即以灵巧的动作站了起来。

「成道——！」

这段时间里，一晶的声音已经离我们愈来愈近。

紧接着我们便完全没空理会妖怪，只是顺着通道朝出口跑去。在贞子的目送下离开鬼屋的我们，顺势冲过走廊直接来到一楼，发现终于甩开一晶后才放心地喘了口气。以结果来说，我的作战计划果然相当有用。

「……接下来怎么办？」

停下来之后呼吸也逐渐平复，于是我便这么询问絽美。但我同时也因为想起刚才的接吻未遂事件而脸部发烫。

「嗯……你肚子饿了吗？」

她可能也想起刚才的事情了吧，只见她的视线似乎也因为尴尬而在我四周围游移。我拿出手机来看了一下时间，这才发现已经是下午一点多了。

「对哦，肚子的确有点饿了。」

接着絽美和我便在某个社团经营的摊位上买了炒面，然后朝着人声鼎沸的食堂前进。

「很好吃耶……」

「嗯……」

我们隔着桌子面对面坐着，但是几乎没有任何对话。

刚才那究竟是怎么回事。絽美这个女孩，为什么会展现出那种态度呢？

等等，那绝对不是我想太多哦。但如果不是我自作多情的话，那么……难道说她真的喜欢上我了吗……

不过话又说回来了，其实我在至今为止的人生里也好几次对女孩子有这样的想法，但最后都只是自己会错意。

而且絽美现在为什么一句话都不说？不会这么快就已经为刚才的行为感到后悔了吧？脑袋会不会是在想「我明明没有那种意思，但差点就被亲下去了！成道同学这个变态！」呢？

于是我只能不停在脑袋里进行各种推测……

结果就因为这样，之后不论到什么地方都是心不在焉。由于我们两个人下午两点都要到手艺社去顾摊位，所以就在尴尬的气氛下回到五楼，接着身穿女仆服而与现场格格不入的我也只能开始进行把五寸钉递给客人的工作。

到了下午四点，文化祭的第一天结束了。

所有社员迅速把摊位收拾干净之后，我才发现教室里竟然只剩下我和絽美两个人。虽然我已经没有东西需要收拾，但总觉得不能比絽美早回去，所以才会拖拖拉拉地一直待到现在。

「成道同学……」

从刚才就在整理书包的絽美终于把拉链拉上并开口叫着我的名字。当一字一字仔细发音的名字传进自己耳里时，我顿时有种被陌生人叫住的生涩感。

「什、什么事？」

我合上漫无目的地注视着的手机，好不容易才把视线集中在她身上。

在夕阳逐渐西下的教室里，有半边脸染上橘色的我们就这样凝视着对方。

「成道同学，那个……」

在视线分分合合的情况下，抓住裙子荷叶边的絽美开口说着：

「刚才那件事……」

「嗯嗯，我知道。一定只是误会对吧？是我自己想太多才会想亲絽美，但是絽美根本没有那种意思……」

「不、不是的！」

因为不想受伤而张开的防护罩一瞬间就被突破了。满脸通红的絽美用像是在瞪人般的严肃眼神注视着我。

「如果是自己不喜欢的人，我不可能会表现出那种态度。」

「咦……」

「难道说成道同学对自己不喜欢的女孩子也会做出那种行为吗……？」

提出问题的声音就像风中残烛般让人几乎快听不清楚。

「当然不会……」

我忍不住老实地这么回答。

瑞本絽美。我在开学典礼当天便一见钟情，之后更一直单恋着的女孩子。

想不到她现在竟然对我说出这样的话。

「……真的吗？」

絽美的脸瞬间发亮，而眼睛则开始射出比夕阳还要耀眼的光辉。

「那我的情侣考试说不定能及格啰……？」

「咦！」

情侣考试及格。也就是和自己喜欢的人两情相悦。

不会再搞错了吧？

这次真的不是我在自作多情了吧……？

「啊，但是为了赢得维纳斯奖，成道同学你必须要和学校的维纳斯在一起才可以对吧……？」

面对畏畏缩缩的絽美，我立刻用力摇着头回答：

「这点可以不用担心。因为维纳斯一定是絽美。」

「咦？」

「我从一年级开始就这么认为了。絽美不但可爱，成绩与性格也无可挑剔，学校已经没有女孩子能赢过絽美。只要保持下去的话，维纳斯就一定是絽美不会错了！」

「骗人，我哪有可能会是……」

「别担心！维纳斯一定是絽美！不会错的！」

虽然我极力想要说服絽美，但是她的脸色不知道为什么却愈来愈阴沉。

「成道同学。那就表示……」

当她说到这里时，教室的门忽然被人敲了两下。

「濑木在吗？」

我和絽美马上看向对方。虽然原本就不是靠得太近，但我们彼此又往后退了几步来拉开距离。

「嗯嗯，是黑川吗？我在这里。」

「那我开门啰。」

声音刚传过来，门便喀啦一声被拉开。

「我拿预备的制服来了。」

「哦哦，谢谢。」

其实我现在依然穿着女仆服。但由于实在没办法这样回家，所以我便传了简讯给黑川，请他像乘凉祭时那样把制服借给我。

「那么濑木、瑞本同学，明天见啰。」

「哦，明天见。」

「再见。」

三人笑着互道再见之后，教室里也再度剩下我和絽美两个人。

「回去吧……」

当我因为无法转换心情而茫然自失时，絽美忽然以开朗的声音这么说道。我一回过头，马上就看见她像什么事都没发生过般的对着我微笑。

「我到走廊上去了，你换衣服吧。」

「啊啊,嗯……」

「我们一起回去吧。我也还有话想跟你说。」

看着露出浅浅笑容走出教室的她，我终于有了确定的感觉。

原来如此。应该不会错了吧？

虽然妹尾曾让我有点动心，但从一年级开始就很喜欢的女孩、同时也是维纳斯奖最有力候补的絽美现在也喜欢上我了！

即使从早上开始就受到爷爷的各种阻碍，但和絽美的约会倒是没碰到什么太大的困难，现在又和她确认了彼此的心意，回过头来一看就会觉得，今天还算是挺不错的一天！所以说真的不能够太早放弃人生啊……！

感觉像盂兰盆节、新年与圣诞节一口气到来的我，接下来已经高兴到几乎忘记发生什么事了。我马上换好衣服，为了不再被动手脚而把女仆服收进书包里。

「让你久等了！絽美。」

在我三步并两步来到走廊上时，发现门旁边的絽美正和人说话。

「真弓老师。」

那是手艺社指导老师，同时也是C班班导的真弓梨佳老师。

「那天的活动已经结束了吧？」

「是的。这是社团仓库的钥匙。」

听见絽美这么说并且从她那里接过钥匙的老师，随即把目光停留在我身上。

「对了，濑木同学。我正在找你呢。」

「咦？有什么事吗？」

「你没交之前英文科的回家作业对吧？」

「啊——……」

老师一这么说，我才想起有这么回事。

那份关系代名词的作业是上个礼拜就要交的。由于只注意文化祭的活动，让我根本连写都忘了写，当然就更不用说提交了。

「所以你今天得接受补习来当成处罚。等一下马上回C班教室来。」

「咦咦，现在就要开始吗!？」

我忍不住发出惊讶的声音，而老师则是用凶狠的眼神瞪了我一眼。

「反正你一定得留下来。要怪只能怪你自己当初没有好好遵守期限。」

面对这名美女气势逼人的恫吓，我根本没办法做出任何反驳。

「抱歉哦，絽美……」

真弓老师一离开，我马上就低下头来逍歉。

「没关系啦。这也是没办法的事，你本来就忘记交作业了对吧？」

「嗯……真的很抱歉……」

早知道会这样，就算用洗衣夹把眼睑夹起来，我都会熬夜把作业写完并且如期交出去。

「补习要加油唷！」

但是在絽美可爱笑容的目送之下，即使接下来要面对补习，我的心依然感到雀跃不已。

☆

明明应该还有其他同学也没有交作业才对，但C班教室里却没有其他学生在。我们班教室在文化祭期间是没有摆摊位的空教室，所以桌椅的配置跟平常没有两样。坐到自己位子上的我，马上就沉浸在对絽美的思念里。

啊啊，真令人期待。接下来我和絽美的彩色校园生活就要开始了……

再见了，单身生活！

「久等了……」

一会儿之后，真弓老师便打开门走了进来。一看见她的模样，我顿时说不出半句话来。

「老、老师……」

她已经换过衣服了。身上那件紧身白衬衫虽然与刚才一样，但裙子却变得比刚才更紧，而且前方左侧还开了高衩，从该处能见到类似黑色蕾丝吊袜带的东西露出来。

老实说这真的正中我的好球带。一想到打扮成这种模样的老师，要在夕阳西下的教室里对我进行个人指导，我就忍不住吞了一大口口水。

抱歉了，絽美。但这真的不能怪我，因为这是男性的本能啊。何况也不是真的和老师发生什么事情，所以这一点乐趣应该能被原谅才对吧……

「那我们开始吧。」

对我抛了个媚眼后，老师又露出了妖艳的微笑。她的样子看起来就跟平常不一样，让内心兽性几乎要暴走的我感到一阵狼狈。

「咦，开、开始什么……」

「当然是……补习啰。」

老师一边用带有深意的口气缓缓说着，一边踩着高跟鞋往我桌子前面走来。然后又直接用故意让人从衬衫看见胸口的动作在我面前弯下腰。结果两颗几乎要爆开来的肉色果实就这样挤在一起并且朝我眼前逼近。 .

她娇媚地眨了眨一只眼睛，然后把作业放到我桌上。

老师，怎么性格和平常完全不同啊……！不对，应该说平常就已经疯狂散布费洛蒙了，但也没有像现在这样……

「来，快点写吧。」

按照老师的指示把眼神移到作业上，马上就发现这的确是相当普通的关系代名词练习题。正当我压抑动摇的心情握住自动铅笔时，老师已经在我前面的桌子上坐下来，她先是高高举起左腿接着又与右腿交叉。

老师，你好像快曝光了啊！

我在心中发出这种悲鸣般的吐槽。当然，在这样的情况下根本不可能作答。

「你这样不行……看来完全不懂嘛。」

老师一边在我耳边轻轻叹了口气，-边用甜腻诱人的声音这么呢喃。

「你知道什么是关系代名词吗？」

「这、这个嘛……不、不知道。」

我只知道老师实在太煽情了。

「关系代名词呢，是能把不同句子连接起来的代名词唷。」

老师说着说着，不知道为什么把手缓缓放在领口，然后解开两颗衬衫的扣子。原本透过衬衫能隐约看见的黑色蕾丝胸罩，现在已经清楚地呈现在我眼前。

「你不觉得人与人之间也需要这种东西吗？」

「咦、咦？」

「你和我之间，要怎么样才能连结起来呢？」

「连、连结……？」

虽然老师所说的内容太过于脱序而让我产生混乱，但眼睛还是离不开她胸前的那道深谷。

「当然是要用你的『关系代名词』啰。」

老师边说边撑起身体，然后移开放有作业的桌子直接摸着我的脚。我虽然吓了一大跳但还是没办法把她的手拨开，结果老师竟然用充满诱惑的手势抚摸我的膝盖，接着手指更缓缓在我腿上来回移动着。

「应该办得到吧……？还是说，你的『关系代名词』一点用都没有呢？」

这一个瞬间，我已经确定了一件事情。

不会错的，老师她是在引诱我。

怎么会这样，我一直以为只有在色情影片里才会有这种情节出现啊。这时我感觉沸腾且膨胀的血液似乎要从全身的毛细孔里爆发出来了。

尤其是我的「关系代名词」已经呈现非常糟糕的状态。

「唉呀……裤子好像变得很紧耶。」

老师的视线移到我的重点部位上并且嘻嘻一笑。

「不用忍耐没关系唷。快把你的关系代名词插入我的小节里嘛。让我们变成一段文章吧。」

老师，这真是又煽情又灵活的比喻……！

「老、老师……」

我已经忍不住了。再这样下去身体会爆炸啊。

但就在我快要丧失理性的时候，脑袋里忽然浮现出絽美的脸。

忍住，千万要忍住啊，成道。

你的贞操是要保留给絽美的啊……！

「来吧，濑木同学……」

老师把手伸向我的领口，开始准备解开我的扣子。

「请、请不要这样啊，老师！」

我用沙哑的声音这么叫道，接着更拨开老师的手。

「哎呀。真令人意外。」

老师显得相当冷静。而且她还打开薄薄的嘴唇露出笑容，接着又用双手用力握住我的手。

「还这么年轻，应该要更忠实于自己的欲望啊！」

说完之后，老师便一边拉着我的手臂，一边往我坐着的椅子椅脚踢去。

「呜哇！」

椅子整个倾斜，让我的身体往老师的方向扑倒。

「哇啊啊啊啊啊——！」

我一边听着老师足以撕裂耳膜的悲鸣与桌椅撞击地面的声音，一边糊里胡涂地整个人趴在老师身上。

「咦……」

回过神来后，才发现自己已经跨坐在老师身上。和我四目相对的老师依然握着我的手并且露出满脸的笑容。这时我的手被她拉往内衣整个外露的胸部，而那种不像人体一部分的魅惑触感，让我的背部像是不断有电流闪过般震动着。

「等一下，老、老师……!」

「里面在做什么？」

这个时候，一道浑厚的男性声音响起，接着教室的门便被拉了开来。

「什、濑、濑木，你这家伙……!」

看见我们的样子而顿时说不出话来的，正是体育老师鬼泽。

「不、不是的，是真弓老师她……！」

虽然想要说明，但老师早已经放开我的手，目前怎么看我都是一个主动用双手抓住班导师胸部的下流学生。

我只能赶快从老师身上跳起来。

「……我在帮濑木同学补习英文。但他忽然就抓狂并且……」

静静站起身的真弓老师，以阴郁的表情对呆立在现场的鬼泽这么说道。

「什、什么……！一介学生竟然敢做出这种事……濑木，你这个家伙——！」

「咦咦咦，不是这样的！老师她说谎！我真的没有啊！」

「说谎的人是你吧！在这种状况之下，还能够发生什么事情！不仅犯下错误，还没有勇气认罪吗！你这家伙真的没救了！」

「鬼泽老师，你也别太责怪濑木同学了。都是我不好。都是我穿这种服装才会……」

老师说完便拉紧扣子几乎完全解开的衬衫胸口，然后整理好整个翻到大腿以上的紧身裙。

「没这回事唷，真弓老师……！」

吞了一大口口水的鬼泽，为了掩饰自己的兴奋而露出更加恐怖的愤怒表情。

「濑木！现在就跟我到教职员室来！我要和所有还在学校的老师一起矫正你扭曲的性格！」

「咦咦咦!？」

「废话少说！别以为祭典期间就可以胡搞瞎搞！就算你是理事长的孙子，犯错还是要处罚！」

我就这样被带到教职员室去了。

「不要怪我啊……」

来到走廊上时，趁着走在前面的鬼泽一个不注意，真弓老师便在我耳边这么低声说道。

「虽然很想帮你加油到最后，但我从理事长那里拿了一大笔钱，是他要我今天这么做的。」

「什！」

「濑木，又怎么啦？」

听见我发出惊讶的声音，感到奇怪的鬼泽立刻回过头来。

「没什么事唷，鬼泽老师。」

真弓老师笑了一下之后，马上又用忧郁的表情说：

「我人有点不舒服，那我先告辞了。」

「啊，好的。」

鬼泽急忙摆出担心的表情。

「被自己信任的学生背叛了，一定受到相当大的打击吧。其他事情交给我们就好了，请老师赶快回家休息吧。」

「谢谢。那我先走了……」

在目送真弓老师从走廊上走往玄关的性感背影离开时，我心里早已是恨得牙痒痒的。

被那个臭老头摆了一道……！

☆

接下来我便被教职员室里十名以上的老师围起来说教，一回到家里马上就先冲向爷爷的房子。

「爷爷！」

这时爷爷已经在房间里面，果然跟先前一样躺在按摩椅上享受着。

「今天可被你害惨了！」

「哦哦，成道吗？干嘛说得这么难听。有没有好好享受我帮你准备的礼物啊。」

「谁会觉得享受啊！」

说起来呢，我今天本来是要和絽美一起高高兴兴地回家的。最后因为得补习而不得不放弃，结果竟然发生了那种事情。

「太过分了吧，爷爷！继莉子大小姐之后，竟然还收买了真弓老师！」

「唔姆，我想你可能搞错了。」

爷爷这时低声这么说道。

「老实说今天早上就有点在意了，我先承认梨佳的事和我有关，但我可没动过惠比寿家的大小姐唷。」

「咦……？」

「梨佳的计划是在临海学校一结束时就已经先敲定好的了，而你的注意力刚好又在这个时候被别的事情吸引，所以今天早上我当然不会特别否定你的指控啰。」

看见爷爷脸上露出奸诈的笑容，我的脑袋已经是一片空白。

「咦……那……」

今天早上究竟是怎么回事？莉子大小姐为什么会跑来找我谈婚约的事情？

「但我听说惠比寿医院被偷走了四亿日币……」

「你说什么？」

「咦，那和爷爷没关系吗？莉子大小姐说她家的医院就是因为这样才陷入困境……」

「哦哦，话说回来……」

爷爷不知道要取笑我到什么地步才高兴，只见他又故意提高音调来说道：

「临海学校之后，我便搭直升机到惠比寿家去，在那里和惠比寿家的老爷谈过话了。我告诉他我的孙子不但是个大混蛋，而且还是个超级大变态。」

好吧，就算我退一步承认自己是超级大变态好了。但爷爷你是最没资格这样说我的人。

「然后我又给了他忠告说，濑木•大变态•成道似乎在接近你们家的小姐，所以还是小心一点比较好。」

「什……！」

「当时惠比寿家的老爷似乎不怎么在意，但当天就又跟我连络了。他说女儿对你的评价相当好，这到底是怎么一回事呢？于是我又说啦，这都是成道欺骗你们家小姐所使出的手段，所以你千万不可当真。」

我一边因为愤怒而全身发抖，一边继续听着爷爷说话。

「结果惠比寿家的老爷似乎相当紧张，就拜托我尽量想办法破坏你和他女儿之间的关系。还说如果能办得到的话，无论花多少钱都没关系。而且他也的确送了一大笔钱到我这里来。所以我为了破坏你的名声才会找梨佳谈陷害你的事，也因此而决定了这次的计划。」

「那、那——爷爷是为了实行这个计划，才从莉子大小姐的爸爸那里拿了四亿円吗！？这根本是趁机坑人嘛！」

「我才没拿人家那么大笔钱呢。」

爷爷用冷静的态度这么表示。

「但是，惠比寿老爷交给我的钱似乎是从医院金库里拿出来的没错。虽然他一直把经营方面的所有情报跟下任继承人，也就是大小姐分享，有时甚至会找那个女孩商量相关事宜，但他曾表示这件事绝对不能让女儿知道。由于还来不及通知管理金库的管家就把钱拿出来了，所以出现遭小偷的谣言而让家里一时陷入混乱，如果惠比寿家的小姐在担心什么的话，我想这应该就是原因了吧。」

我立刻把爷爷刚才说的话在脑袋里整理了一遍。

原来如此。莉子大小姐就是这样才会一个人在那里烦恼吗？最后拥有天才头脑的她甚至无法冷静判断情势，也才会独自跑到我这里来提出那样的要求。

不过，等一下哦。

那我今天早上不就跟她说了很过分的话吗？

——为什么，马上……就拒绝呢……

——你自己应该最清楚不是吗……？

怎么会这样。如此一来，我的意思不就变成「因为我讨厌你」了吗？应该说，莉子大小姐定会这样认为吧。

难怪她会受到那么大的打击。就算是朋友，对异性说出这样的话也实在太过分了。

「得向莉子大小姐道歉才行……」

我茫然地呢喃完之后，便对看着我露出满足笑容的爷爷提出最后一个问题。

「……你刚才说的都是真的吧？」

「那还用说吗？我说的都很合理吧？」

「那你为什么要老实告诉我？」

「因为已经没有隐瞒的必要了。」

爷爷以充满自信的口气对着我说：

「我赢了啊，成道。」




第三章 被萝莉巨乳女孩给玩弄的我
等来到学校之后，我才知道爷爷说的话是什么意思。

「你听说了吗？那个娘炮男竟然……」

「我也听到了！真弓老师被他扑倒了对吧？」

「这禽兽。想不到竟然敢袭击老师。」

昨天那件事已经传遍整个学校。光是走在走廊上，我就能感受到女学生们看着秽物般的眼神、男学生们的嘲笑，以及一小部分带着尊敬的视线。

「怎么办、怎么办……」

这时我早已陷入恐慌状态当中。再这样下去，谣言可能会传到絽美的耳里啊。还是说，她可能还没听到消息呢？要不要传封简讯给她？不过，如果她原本就不知道的话，那我不是自掘坟墓了吗？但话又说回来了，反正她之后一定会听见谣言，与其从其他人口中听见，倒不如由我亲自告诉她并且立刻加以解释比较好吧？但是如果她早已经知道而且还很生气的话怎么办？

除此之外，我还得去跟莉子大小姐道歉才行。惹她生气已经是昨天的事情了，我是不是该从这件事开始处理比较好呢？不对哦，但是……

在我这样胡思乱想的同时，时间也不断地消逝，结果没有做出任何有建设性的行动，第二天的文化祭就开始了。

和昨天一样，我从一大早就穿着女仆服忙碌地工作。由于圣☆重的美少女相当多，所以文化祭的来场者也绝大多数是男生。只是来我们店里消费的有半数以上是其他学校的男高中生，加上经过昨天的事件，现在已经比较少有客人对我投以好奇的眼光，这一点是唯一值得安慰的地方。

我完成上午的工作，便和昨天一样穿着女仆服来到D班的赌场咖啡厅。由于自己保管的话可能又会遭到恶搞，于是我便在把昨天借来的制服还给黑川时，顺便也请他保管我今早穿来的制服直到放学为止。因为已经有过昨天的经验，即使今天得再穿一整天的女仆服，抵抗感也变得薄弱了一些。

「咦……絽美呢？」

一进入音乐教室，我便发现里头看不见絽美的身影。向D班的人打过招呼后我随即看了一下内场，但里面只有穿着制服的黑川一个人在而已。

「瑞本同学是十二点半到一点半的班唷。」

「咦？怎么会……」

因为我们为了能一起在学校里面约会，已经事先配合过彼此当班的时间了。

「我也不是很清楚，但好像是今天早上忽然和其他女生交换班表的样子。」

「这样啊……」

我不禁觉得有些失望。即使确认了一下手机，也没看见絽美传过来的简讯。

「真是奇怪了……」

难道是知道昨天的事件……虽然有了这种想法，但只要考虑到絽美的个性，便觉得如果是这样的话，那她应该会直接找我谈这件事。至少我所认识的絽美应该会这么做才对。

「嗯，絽美她人那么好，应该是和刚好有事的同学交换了吧。没办法跟我连络可能是因为被朋友拖着到处逛，或者是在忙手艺社的事情……」

「濑木是来接瑞本同学的吗？」

当我一个人这么自言自语时，黑川忽然这么对我搭话道。

「啥？啊啊，嗯。本来是这样啦……」

「那一点半之前要不要跟我一起杀杀时间啊？」

「咦？」

「我接下来也休息。而且也没跟人约好要一起逛，正不知道要做什么才好呢。」

「嗯嗯，那我们走吧。」

其实我也觉得接下来一个半小时自己一个人乱晃相当无聊。

「你不用去看看天文社吗？」

「啊啊。星象仪只要一个人负责就可以了，其他部分就只有相片展示而已。」

「这样啊。」

虽然和黑川说着话，但我脑袋里其实在想着莉子大小姐的事情。由于和絽美的约会延期了，所以便开始注意起莉子大小姐的事情来。

「那个……可不可以到A班的店里去看一下。我有点事想找莉子大小姐。」

「嗯，好啊。刚好中午了，我们就到那里去吧。」

黑川说完后，随即从书包里拿出介绍文化祭的小册子。

「话说回来，A班是开什么咖啡厅啊？」

「看，上面是写这个。」

黑川指向二楼平面图，而上面写着「战国女仆咖啡厅」。

「这是啥啊……」

「我也不知道。可能是不想和C班一样吧。」

于是我们就先朝着A班前进了。

结果那里的确是一间有战国气氛的店。只见入口处摆着一尊不知道是谁带来的盔甲人偶。感觉那张脸似曾相识的我，定眼凝神一看之下马上感到非常沮丧。

「——怎么又是我啊！」

那正是诅咒的娘炮男人偶。

「真的到处都能看到你耶……」

只能说出这种感想的我直接排到走廊上的队伍当中。中午用餐时间人果然特别多。这时前方有一名穿着将下襬改短的浴衣，并且穿戴着甲胄图案围裙的女孩正在带领客人走进教室内。

「莉子大小姐不知道有没有在里面呢……」 就算在的话，应该也不会穿上这种衣服吧。

带着这种想法的我，在一进到里面的瞬间，立刻就被眼前那名穿着cosplay服装的女孩吓得瞠目结舌。

「我说啊，为什么本小姐得穿上这种服装呢!？」

无论从哪个角度看，那都是打扮成战国女仆的莉子大小姐。

在被其他女孩子带到坐位上的我们观察之下，发现拿着托盘帮客人服务的她，正以非常不情愿的表情这么抱怨着。

「惠比寿同学，谢谢你哦。我们人手不足，你真的帮了我们很大的忙。」

「不用跟我道谢。怎么，那是要送去给客人的吗？交给我吧。」

莉子大小姐一边和同是女仆的伙伴说话，一边迅速地帮客人送上饮料。她将东西放到隔壁桌上之后，便把脸转向我们这边并且说：

「哎呀，是你啊。」

这时她看见的人是黑川。

「你知道濑木成道在哪里吗？」

我立即反射性地低下头去。

不过也难怪她会这样。因为一般人根本想不到一起来的女仆竟然就是我吧。

「嗯？」

黑川瞬间犹豫了一下，但还是没看向我，只是回答莉子大小姐说：

「你找濑木有什么事？」

「什么事？当然是有很重要的事啦！」

当莉子大小姐这么说时，从声调就能听出她非常生气。

「因为他让本小姐非常不高兴。也不知道在搞什么……那样子把我赶回去后，昨天一整天都没来安慰我……」

说到后半句话时，她的声音已经愈来愈小，而这也让我稍微紧张了一下。

「莉」

我忍不住抬起脸来发出声音，但莉子大小姐忽然咚一声用力把手撑在桌上并且表示：

「被我看见的话他就完蛋了！我严厉的惩罚一定会让他痛哭流涕！」

咿——————————！

恐惧感直接由脑袋窜往脊髓，让我维持原本的姿势僵在那里。

「那……主上和公主，你们要点些什么呢？」

咦，所以还是会老实地接待客人吗？

「快点决定唷。我可没时间一直和你们耗下去。」

面对急忙拿起菜单的我和黑川，莉子大小姐马上就双手抱胸并且用命令的口气这么说道。这种服务态度根本一点都不像女仆嘛。

「那、那……我要可乐和胜利欢呼咖哩〜！」

「那我也一样。」

我尽可能用最尖锐的声音说完后，黑川也跟着这么表示。完全不做记录的莉子大小姐一听我们点完餐，马上就转身离开了。

「哼，那你们稍坐一下！」

她原本的个性与女仆的角色混在-起，让整家店的主题变得有点奇怪。

「结果变成『傲娇战国女仆咖啡厅』了吗……」

「……刚才那样回答可以吗？」

一会儿后，黑川这么询问着我。

「嗯，谢啦。黑川。」

眼睛往上瞄了一下确认莉子大小姐已经消失之后，我才敢抬起脸来。

「还在气头上的话，根本没办法向她道歉啊……」

正当我不知道该怎么办才好时，隔壁桌已经来了新的客人——一群穿着本校制服的女孩子。

「是学生会的成员。」

听见黑川随口这么说，我也顺势往旁边看去，结果果然是四条学姐以及另外两名一年级的学妹。

「呜哇啊……」

在我因为想起之前学生会里发生的情景而全身发抖时，莉子大小姐已经从屏风后面朝我们走了过来。

「会、会长」

「嗨——梨子！」

面对微笑着招手的四条学姐，莉子大小姐已经是脸色铁青。

「为什么!？为什么学姐会在这里！不是跟学姐说过不用来了吗！」

「你在说什么啊，怎么可以不来看梨子cosplay的模样呢！」

「不用看也没关系啦！」

「哦？明明是女仆，怎么可以用这种态度对待主人呢？」

一听见学姐这么说，莉子大小姐马上把托盘抱在胸口并且往后退。

「呜……」

「来，快点帮我们点餐。」

「遵、遵命……」

但学生会长蛮横的要求还不只是这样而已。

当我一边想着该怎么向莉子大小姐道歉，一边吃着送上来的胜利欢呼咖哩时……顺带一提，胜利欢呼咖哩只不过是一般的炸猪排咖哩饭，然后在白米饭的部分用西红柿酱写着「风林火山」而已，老实说一看就觉得世界观根本是乱七八糟。

「我说梨子啊。这家店哪边像战国了？」

隔壁桌的四条学姐-边吃着插有武将家纹旗子的蛋包饭一边这么说道。

「我说过『战国女仆咖啡』只是一种概念了……」

「难得我都来了，你就想办法让现场更有战国的气氛嘛。」

「学、学姐的意思是……？」

「像是『以下克上游戏』之类的啊。」

「那……那是什么啊！」

「就是人家常说的以下克上啊。梨子不知道吗？不过我也是最近才知道的就是了。」

「不，这我当然知道，但不是这个问题吧……」

其实也难怪莉子大小姐会觉得困惑，因为连在旁边偷听的黑川和我都只能面面相觑。

「好、好像出现很不合理的要求啰。」

「不愧是学生会长。想法果然和一般人不一样。」

虽然认为说得像很佩服对方的黑川其实也跟一般人有点不同，但我的注意力已经全部被莉子大小姐与四条学姐吸引过去了。

「什么是『以下克上游戏』？所谓的以下克上，是说拥有权利者与屈居其下者的立场逆转过来唷，学姐。」

「嗯嗯，我知道啊，所以说呢……」

莉子大小姐一这么说明，四条学姐便从椅子上站起来并且忽然把手和膝盖撑在地上。

「我来当马，而梨子就坐在我身上扮演公主的角色。」

「咦……」

「这就是『以下克上骑马游戏』。跟平常的骑马游戏完全相反对吧？」

「学、学姐——！」

虽然这绝不是什么值得感动的场景，但可能是平常受到相当残酷的对待吧，只见莉子大小姐已经用泛着泪光的眼睛凝视着四条学姐。

倒是……「平常的骑马游戏」究竟是什么。

「那我失礼了……」

莉子大小姐说完就把双手放到学姐的背上。但学姐忽然就翻过身子，直接抓住莉子大小姐的手把她压倒在地上。•

「骗到你了！这是马儿的暴走——！」

「咦，学姐……」

「公主被马骑了！这才是真正的以下克上。」

学生会长把依然搞不清楚状况的莉子大小姐压在下面，然后直接就翻起她的裙子。

「让我看一下这件衣服的构造嘛。」

「等一下，学姐，你在做什么……」

「原来如此。那上面呢？这真的是浴衣吗？哦哦，有穿内衣嘛。」

「呀——！」

整个胸口被看光的莉子大小姐立刻发出悲鸣并且站了起来。

「我受够了！为什么连这种日子都要骚扰我呢，学姐！」

「没有啦，只是觉得这套衣服真的很适合梨子。」

看见完全没有悔过之意的学姐，莉子大小姐只能握紧拳头并且瞪着她说：

「就算学姐这么夸我，我也一点都不觉得高兴！亏我还很高兴您已经对自己平常的蛮横举动有所反省了呢……！」

「对不起啦。别这么生气嘛。」

「我不会再被学姐的花言巧语所骗了！」

「真的对不起啦，『莉子』。」

「又想靠这样来……咦I？」

莉子大小姐忽然说不出半句话。她的脸上出现异常动摇的表情，而且顷刻之间便红得像熟透的西红柿一样。，

「失、失礼了……！」

叫完这一句话后，她便往教室的出口冲去。

「啊，等-下啊，惠比寿同学！」

「你穿那身衣服要去哪里啊!？」

其他的女仆虽然以焦急的声音这么对她说道，但莉子大小姐还是头也不回地冲了出去。目送她离开之后，四条学姐才笑着说：

「梨子真的很可爱耶——」

「是啊——」

「是啊——」

看见以开朗态度这么说道的三个人，我也再次体会到「惩罚委员会」的恐怖。只不过是被正确地叫出名字就产生那样的动摇，莉子大小姐平常到底受到什么样的对待啊……

「难怪大家都害怕她们……」

我茫然地呢喃完之后才忽然回过神来。

「惠比寿同学离开了……什么话都还没跟她说到没关系吗？」

黑川说的一点都没错。这样我根本等于白来了。

「当然有关系啦，但现在已经一点了……」

我看着教室的时钟低声说道。现在这个时间点真是相当尴尬，因为我不知道该去追莉子大小姐，还是继续杀时间到絽美结束工作。

当我一边喝着最后一点可乐一边考虑究竟该怎么办时，黑川忽然拿出手机来确认简讯。

「怎么了吗？」

感觉他表情变得有些严肃的我一这么问道，黑川便抬起头来回答：

「我姐姐和妹妹好像已经到了。」

「咦

就是那对传闻中的美女姐妹吗？

「在、在哪里啊？我也想看看她们！」

「好像在义卖会那边，就在附近的教室而已。你要一起来吗？」

「当然要了……！」

于是我便和黑川一起离开战国女仆咖啡厅。至于接下来该怎么办嘛，还是先看过黑川姐妹再说吧。这么告诉自己后，我便走进斜对面举办义卖会的教室里并且开始左右张望。这里是家长会所开设的商店，贩卖的是学生捐出来的衣物与曰常用品。

「在哪里啊？」

「奇怪了，到底在哪呢？」

当我们两个人对彼此这么说道时——

「在这里唷，阿将。」

那是一道相当有自信且沉稳的声音。

「姐姐。」

听见黑川的声音回过头去的我，立刻看见一名穿着和服的漂亮女性。她敏锐的眼神与一头黑色长发给人深刻的印象，是个非常适合这种打扮的和风美人。

「……是你朋友吗？」

女孩子瞄了一眼忍不住直盯着人家看的我之后，这么对黑川问道。

「啊啊，他是我朋友濑木。这位是我姐姐黑川绚芽。今年刚念大学。」

「你、你好。」

当急忙低下头去的我抬起头来时，绚芽小姐的脸色已经为之一变。她那细长的眼睛因为感到惊讶而整个张开。

「难道……是男生吗？」

「啊，是的。」

唉……果然又被搞错了吗……！

「……咦——这女孩是谁!？哥哥的女朋友!？」

这时候，从我背后传来一道极像动画人物的声音，接着背部更感到一阵冲击。

「咳噗」

「咦——讨厌啦，怎么这么可爱！你们已经亲亲了吗？还是已经到本垒了!？」

在我背后的某个人，正用快把我勒死的力道紧紧抱住我的脖子。虽然感觉背后有两团柔软的东西靠着我，但现在根本没有那个心情去享受这种感觉。

「呜咿……快、快死了……」

「快放手！这样成何体统！」

就在我即将昏过去的时候，绚芽小姐的怒吼忽然在我耳边炸裂。同一时间还能听见清脆的巴掌声。

「什么叫『亲亲』了吗？※这个sweets!这不是身为大和抚子应该说的话！」(译注：日本网络用语，指易被流行杂志影响而照杂志打扮的少女。)

「但是……」

身体得到解放的我调整完呼吸后回过头去一看，眼前马上看见一名按住脸颊且眼眶含泪的美少女。

她有着略微下垂，且给人爱撒娇印象的大眼睛以及姣好的面容。在头部高处绑出两条马尾的发型虽然小孩子气但却颇为适合她。从身上那件制服的模样来看，应该是就读于附近贵族女校的国中部。

「她叫黑川魅夕。是我念国三的妹妹。」

黑川说完之后，我便再度看着她。

「就是传说中拥有F罩杯的……」

仔细一看之下，她制服胸口的钮扣确实像是随时要爆开来一样。

「我是魅夕——！请多多指教唷，未来的大嫂☆」

「别胡说了，魅夕。」

她才刚对我露出可爱的笑容，绚芽小姐就以很不高兴的表情看着她。

「看清楚一点，这位是男士啊。」

听到这里，魅夕立刻眨了眨她的大眼睛。

「咦，是这样吗〜〜？」

在她的凝视之下，我才无言地点了点头。

「那……是人妖啰？」

「才不是哩——！」

由于这是我绝对无法让步的一点，所以我便顾不得周围的目光直接大叫了起来。不过其实从刚才开始周围的视线就已经集中在我们身上，所以就算大叫也无所谓了。

「濑木是我的朋友。今天在班上开设的女仆咖啡厅里工作，是有某些原因才没把衣服换下来。」

「这样啊。」

看来终于了解是怎么回事的魅夕，忽然迅速往我这边靠近。

「咦——但真的好可惜哦。还以为哥哥终于交到可爱的女朋友了哩～～」

「魅夕，我说过你好几次/吧，你那足什么说话方式！女孩子就要巧女孩子的样子啊。」

绚芽小姐马上这么打岔。

「咦〜又来了～～！姐姐真的很啰哩八唆耶〜〜」

「什么『啰哩八唆』，『啰嗦』就是『啰嗦』！还有，阿将一辈子都不可能交到什么正常的女朋友吧！」

「咦〜那可不一定唷！说不定哪一天会撞到头，然后就变正常啦〜」

「不可能的！我可是比你多努力了好几年的时间，但还是没有任何成果！」

「但话又说回来了，姐姐的品味实在很糟糕耶。那条手帕是怎么回事？」

魅夕这么说道并指着绚芽小姐手里拿着的义卖会商品。那是一条有着暗沉抹茶底色加上井字型图案的手帕。

「我帮阿将买的。有什么问题吗？」

「一点都不好看〜〜！太老气了！还是这一条比较可爱！」

魅夕由堆积如山的商品里所选出来的，是一条满是爱心与星星图案的新潮手帕。

「我才想批评你选的是什么图案呢！看起来就像幼儿园儿童用的一样。」

「呜呜〜〜太过分了〜〜」

「你才过分呢。」

两个人互瞪的视线里似乎已经开始爆出火花。我这时又看了一下旁边的黑川，结果他好像已经相当习惯这种场面，只是用一副事不关己的态度看着义卖会的台子。

「我知道了……」

经过一阵沉默的争斗之后，绚芽小姐便低声呢喃着：

「那就这么办吧。」

她说完随即从台子上拿起一条深蓝色格子花纹的时髦男用手帕。

「唉呀〜这条就好多了〜〜虽然还是有点老土〜」

由于魅夕也能够接受，于是绚芽小姐便把商品拿去柜台结账。

「平常黑川那种完美的服装品味，都是在那种紧张气氛下讨论出来的结果吗……」

感到佩服的我一个人这么呢喃着。

「哥哥的朋友……『chengdao』大哥……」

这时魅夕露出亲切的笑容并这么对我搭话。

「叫我成道就可以了。」

总觉得被这个女孩以一本正经的态度如此称呼实在有点尴尬。结果一听见我的回答，她的脸上马上发出光芒。

「那魅夕就叫你小成成咯！」

「咦！？」

这是什么奇怪的绰号……！

「等等，这样好像我是※超级自恋狂一样……」(译注：日文发音近似。)

而且更气人的是，还真的有点被她说中了。

「小成成〜现在有空吗？」

但是魅夕这个女孩根本没在听人说话。

「和哥哥还有魅夕三个人一起去逛逛嘛〜！」

「我接下来还必须去社团顾摊位，而且濑木好像也有约了。魅夕你还是跟姐姐在校内到处走走就好了。」

看不下去的黑川直接插话进来说道，不过魅夕却用力摇着头回答：

「才不要哩〜〜姐姐老爱发脾气，而且喜欢动手打人。」

「我听见啰，你这个小鬼头……！」

这时从她后方出现的，是已经结完帐的绚芽小姐。

「你不知道是谁让我不得不这么做的吗!？」

「呀〜〜！」

魅夕似乎想从大发雷霆的姐姐身边逃开，但这时她竟然抓住我的手。

「咦」

「小成成，我们一起逃吧！」

「咦？咦？」

话才刚说完，魅夕便拉着我冲出教室。

「魅夕！你要去哪里！？」

「呀〜〜！」

虽然绚芽小姐似乎没有打算追上来，但魅夕还是干劲十足地直往前冲。

「魅夕！快放开濑木！」

即使听见从后方追上来的朋友这么叫道，我还是只能被魅夕拖着在走廊上奔跑。请各位想像一下，对一个不受女生欢迎的男孩来说，要把美少女抓住自己的手甩开究竟需要多大的勇气。

「那、那个，魅夕啊，我等一下已经跟人约好了耶……」

我一边跑一边看着梯厅上的时钟，发现剩下不到十分钟就一点半了。

「但是魅夕还有想去的地方——！」

「咦，你想去哪？」

「机关屋～！」

「——！」

刚听她这么说，我便忽然想起一件事情来。

「那应该是学生会的摊位……」

「是吗〜〜？魅夕不太清楚。只是觉得应该很有趣。」

「应该很有趣没有错啦……」

因为是那个超级虐待狂集团制作的机关屋啊。但这么说的同时，也有种比鬼屋更不容易无事生还的感觉。

「莉子大小姐不知道在不在……」

一想到这里，我又开始烦恼起来了。是要直接到机关屋去找出莉子大小姐并向她道歉呢，还是早点回赌场咖啡厅去跟絽美见面。虽然到机关屋去也不保证一定能见到莉子大小姐，但询问现场工作人员的话，应该会有人告知我她人在哪里才对。但这样的话就几乎不可能准时去接絽美了。

看来还是先去跟絽美见面比较好。

「魅夕啊，我真的得走了……」

「咦〜？真的吗？」

原本以为她会开始耍小孩子脾气，但魅夕却只是停下脚步。

「小成成真的超可爱，人家好想再跟你多说一点话喔。」

她很沮丧地这么呢喃着，接着又在走廊中央以悲伤的眼神往上看着我。

「不是啦，因为……」

可爱的女孩就算露出忧伤的表情也还是很可爱。当我正因此而无法狠下心来的时候，魅夕又像是要补上最后一记攻击般歪着头问：

「真的要走了吗？就算待五分钟也不行？」

「嗯、嗯……五分钟的话应该可以……不过，只有五分钟不可能走到五楼然后进去机关屋吧……？」

「那不用去机关屋也没关系！」

忽然又有精神的魅夕指着旁边的教室说：

「我们去那边吧——」

那是英文会话社的模拟商店，入口的旗子上写着「冰淇淋」几个大字。

「咦，为、为什么……」

「那就这么决定啰！」

就这样，我莫名其妙地就和朋友的妹妹-起进入模拟商店里了。

第三章被萝莉巨乳女孩给玩弄的我

☆

「嗯〜〜又冰又好吃〜〜！」

五分钟后，魅夕已经吃着由我请客的冰淇淋。

「谢谢小成成〜〜！最喜欢你了」

「不用客气啦——哈哈哈……」

我只能一边看手表，一边发出干笑声。在结账的时候她忽然说：「魅夕没带钱包。想说今天哥哥姐姐都会帮我付账。」并且吐出娇小的舌头，这时我也只好乖乖掏出钱包来了吧。

「所以说老么就是这么难搞……！」

我心里暗暗决定之后遇见黑川时一定要向他请款，接着便一直想从板凳上起身离开。这家店与其他餐厅不同，得先以餐券购买冰淇淋或饮料后才能自由地坐在教室里享用。

「咦，小成成不吃吗〜？」

「唉呀，我没剩多少时间了……」

因为帮你付了特大号综合冰淇淋的费用，我的钱包已经快空啦。所以才为了省钱而没买自己的份。

「那给你吃一点吧？」

「咦？」

心跳加快的我一看之下，魅夕已经把冰淇淋拿到我面前。蛋卷筒上分成三色漩涡状物体，顶端的部分已经因为被舔过而融化了。

「不用了啦，这怎么好意思……」

藉由冰淇淋的间接接吻对我来说难度还太高了。不过话又说回来了，这个女孩为什么完全不介意哩？

因为和朋友妹妹这种微妙的关系，让我开始胡思乱想并且紧张了起来。看着她拿蛋卷筒的手，那难以相信是国中生的丰满胸部同时也会映入眼帘。于是我为了不让视线飘移过去，只能强迫自己把所有精神集中在冰淇淋上。

「大叔我不想用有色的眼光来看你啊。希望你能谅解……」

「有色的眼光？」

魅夕以不可思议的表情看着我，然后把冰淇淋拿了回去自己舔了起来。因为在这段时间里，冰淇淋又开始融化了。

「说起来你为什么会选我啊？想跟人逛文化祭的话，一定很有多跟你搭讪的男生才对吧……」

「魅夕不是想和男生一起逛文化祭啊～」

女孩随口这么冋答，接着又吃了一大门黏淇淋。

「魅夕喜欢的是可爱的东西。因为小成成很可爱，所以才想带着你到处逛！」

「哦，是这样啊……」

我有点犹豫是不是该加一句「谢谢你」。

「不过其他还有很多可爱的人吧……像是真正的女孩子之类的……也不用找像我……」

「还有呢，因为哥哥很久没有在介绍人时说是他的『朋友』了。」

这句话让我把到嘴边的台词又给吞了回去。

「从国中的时候就是这样了。跟魅夕介绍别人时，通常是用『同班的〜』或者『同社团 I 的〜』，很久没有用『朋友』来开头啰。」

她接着又咬了一大口已经变得相当小的冰淇淋。

「所以我才会想知道小成成是什么样的人啊〜〜」

「魅夕……」

什么嘛，虽然一开始给我相当大的冲击，但其实是一个很替哥哥着想的好女孩嘛。

这么想的我，又因为说完话的魅夕脸上出现好奇心愈来愈强烈的表情而感到奇怪。

「那……穿女装是小成成的兴趣吗P我不会告诉别人，你偷偷跟魅夕讲嘛！」

「我都说我不是人妖了……！」

你这个家伙，仔细听一下自己哥哥刚才讲的话好吗！

「……啧〜〜只是开个玩笑嘛。」

当我说不出半句话来时，魅夕已经很无趣般地噘起嘴巴。

「我没时间在这里听你开玩笑了。」

这时我终于从板凳上站了起来。时间刚好是一点半。虽然絽美还得花点时间换衣服，但再不赶过去的话可能就要让絽美担心了。

「不好意思，我得走了！也帮我跟你姐姐打声招呼。」

「啊，等等嘛〜小成成——！」

我不理会魅夕的恳求直接冲出教室。脚程相当缓慢的我这时以相当优秀的速度穿过走廊，当来到五楼时可能还花不到一分钟的时间。

所以在我进入赌场咖啡厅并且得知絽美不在的时候，整个人只能因为震惊而呆立在现场。

「为什么会不在？我和絽美约好了唷？」

我对如此告诉我的兔女郎这么问道后，她只是用冷冷的眼神看着我并且回答：

「还问为什么，是你自作孽吧。今天早上听见娘炮男袭击真弓老师的传闻后，絽美就受到很大的打击唷。不过也难怪她会这样啦。虽然不知道你们是怎么说定的，但和这种恶心的家伙约好一起逛文化祭，是人都会不舒服吧……」

我感觉到自己脸上瞬问失去血色。

「结果絽美因此而没办法马上到外场工作，才会和其他女孩子交换班表。原本好像还期待娘炮男会来道歉，结果连这样的期盼也落空了。她一定是放弃你了啦。」

「什……」

怎么会这样。在我东想西想而一事无成的期间里，絽美已经有了这样的心理转折了吗？

不过，如果真是如此，那我的确是对她做出相当过分的事情。因为怎么说我们两个人昨天也已经确认过彼此的心意，算是正式进入两情相悦的状态了。

但是我却……

「……你知道絽美去哪里了吗？」

「我不知道。当班时间结束后，她就马上换衣服离开了。」

「谢谢！」

我说完便立刻跑了出去。

「我得赶快找到絽美……！」

如果是昨天真弓老师那件事，我可以对天发誓自己绝对是清白的。虽然说被老师勾起不小的欲望，但最后什么事都没发生。我只是被爷爷陷害了而已。

事到如今，我只能亲自把这些事情告诉絽美来让她安心了。

于是心急如焚的我便在人潮比昨天还要多的热闹校园里到处奔跑。过了一阵子后，我才发现应该试着用手机连络，但絽美却没有接电话。在没办法的情况下，我只能传了封贯注了全部心意的简讯给她。

我想你应该听见今天早上流传在校园里的谣言了，但我是无辜的。我想跟你见面好好解释一下这件事情，看见简讯之后请跟我连络。

但等了一会儿后还是没有任何回音。于是我为了让自己冷静下来而先回到C班的女仆咖啡厅。

「濑木同学……怎么了吗？」

一走到屏风后面，就看见值勤中的妹尾正在倒果汁，而她发现我后便停下手里的工作。

「咦？为什么这么问？」

「一定有事发生了对吧？你的脸色很难看唷。」

「啊，嗯嗯……我正在找絽美。因为我对她做了很过分的事……」

「……究竟是怎么回事？」

在我默默注视之下，妹尾再次开始倒起果汁。当杯子里的果汁到达八分满时，她便准备将瓶盖盖回放置于桌面的宝特瓶上。

「其实我……昨天和絽美确定彼此的心意了。」

在我低着头这么呢喃之后，瓶盖忽然就滚到我凝视着的脚边。一抬起头，妹尾便急着往我这边蹲下。

「抱歉。一不小心就……」

「啊啊，没关系……」

「我不要紧的，你继续说吧。」

「嗯。」 | 妹尾捡起瓶盖并且用湿纸巾将其擦拭干净，接着转回宝特瓶瓶口。我一边看着她I边开口表示：

「但是，在投票日结束前也还不能交往，所以只能在有些暧昧的情况下分开。然后放学后又发生了那种事……所谓的那种事呢，我想妹尾应该也听说了吧？就是我对真弓老师不礼貌之类的——」

妹尾凝视着盖上瓶盖的宝特瓶并默默点了点头。

「其实那是爷爷的阴谋，我根本什么都没做。我是说真的。但是絽美听见传闻后好像大受打击，原本约好要一起逛校园，可是她到现在也没跟我连络。如果我早一点跟她解释清楚就好了……」

由于再也说不下去，所以我就顺势闭上嘴巴。而妹尾也沉默了好一阵子。

「濑木同学……」

把装着果汁的杯子放到托盘上之后，妹尾便看着我说：

「再十分钟我的工作时间就结束了。到时候我们分头去找瑞本同学吧。」

「嗯、嗯嗯」

「别担心。既然是自己喜欢的人，我想在她心里一定还是很相信你的。」

以坚定的声音这么说完，留下美丽微笑的她便消失在屏风后面了。

☆

就这样，结束工作的妹尾连女仆服都没换就开始帮我一起寻找絽美。我们直接分头在校园的各处寻找。只要一遇见和絽美有点交情的学生便会询问关于她的消息，但还是没有人知道她的去向。

「——怎么样？」

「找不到。」

一阵子后才和妹尾碰而的我，只能无力地摇了摇头。

「教室展览的班级已经全部都绕过了，连运动社团的表演会、讲堂还有全部校地都找过一遍，但还是没看到人。不会已经回去了吧……」

「我想应该不会。」

「我知道。看过鞋箱后发现只有鞋子而没有室内鞋，但是……」

「我不是这个意思，我是说濑木同学应该了解瑞本同学的个性才对吧？」

妹尾凝视着狼狈的我，像是要帮我打气般露出了微笑。而我也确实因此感到稍微冷静了一点。「……说的也是。絽美比谁都要有责任感。她不是那种在文化祭最后一天还因为个人因素丢下所有工作回家去的女孩。我又有点把自己看得太重要了。」

当我这么说着时，脑袋里随即又浮现新的策略。

「我还是再跑一趟D班的赌场咖啡厅吧。手艺社是四点过后才要收拾场地，D班可能会比较早收拾也说不定。何况班表已经有变动，她也有可能再当一次班，我还是跟D班的人把事情问清楚。」

「那我也一起去吧。」

「可以吗？」

光是刚结束工作就让她在校园里到处奔波这一点就已经觉得很对不起她了，但妹尾却再度露出微笑并且点头回答：

「我也很担心瑞本同学，而且刚好也可以看看D班的咖啡厅。刚才跟濑木同学分头去寻找，所以还只有看过低楼层的摊位而已。」

「咦？难道说，你没和人约好一起逛文化祭吗？」

我还以为妹尾一定跟班上的某个男生约好了。我想一定有很多人邀请她才对……

「没有啊。跟邀请我的人也不是太熟，文化祭就忽然独处实在有点尴尬……所以我便在女仆咖啡厅里排了很多班。昨天一整天都在工作，这还是我第一次有自由时间呢。」

「这样啊。那就更不好意思了……」

但妹尾马上摇了摇头。

「不会啦。因为这样才让我看到文化祭里的各种摊位，虽然这么说好像不太好，不过我还满乐在其中的。所以请不用在意我的事情。」

听见她这么说，我也稍微轻松了一点。但同时也觉得她有点可怜。

「那……难得有这个机会，我们就到赌场咖啡厅喝杯饮料吧。」

「……咦？」

我的提案让妹尾脸上的笑容消失，取而代之的是惊讶的表情。

「真的可以吗？」

「嗯，你当班站了这么久，我还让你在学校里到处跑，我想你一定也累了吧？虽然没什么钱的我只能请你喝杯果汁，但我想这样多少会有一点逛过文化祭的感觉吧。」

由于她一直没有答应，我便为了说服她而继续这么说道：

「不过……比较抱歉的是只能由我这种家伙来陪你。」

而且还穿这身衣服，感到有些窘困的我忍不住露出苦笑，但妹尾却终于微笑着同意我的提议了。

「别这么说，谢谢你的邀请，濑木同学。」

看见她压抑内心兴奋的低调笑容，我原本充满焦虑与紧张感的心也稍微感觉到一点点温暖。

之后我们来到赌场咖啡厅，然后以客人的身分入座并且向兔女郎确认我刚才想到的几件事情。由于我现在的形象相当糟糕，所以便请妹尾帮忙询问。

「絽美接下来已经没有班了唷。至于收拾场地的话都是以社团为主，班上是由没参加社团的同学负责，所以也不知道絽美接下来还会不会回教室〜」

但得到的却全部都是与预测相反的答案。

「唉，也没办法了……谢谢你哦，妹尾。」

等兔女郎离开桌子旁边，我便尽量用开朗的声音这么说道。不过心里其实也想过会有这种结果了，所以只能告诉自己一直沮丧下去也于事无补。

「抱歉。还让你特别带我来这里……」

「别这么说嘛。这又不是妹尾的错。」

即使我这么表示，妹尾依然露出相当不好意思的模样。

「只是我在想，像濑木同学这种已经和异性约好逛文化祭的人，可以又和不同的女生一起到店里来吗……？」

「咦？」

「文化祭前应该有提交过申请书之类的吧？昨天和今天好像都有很多情侣考试的监视人员……」

「但这次是加分活动，也没听说和其他人逛一下就会遭到扣分啊……」

虽说如此，但我是那种只要人家一提起就会疑心生暗鬼的人。结果立刻就因为在意周围的目光而焦躁不安，根本没办法专心与妹尾说话。加上她看起来似乎也有些沮丧，于是对话便时常中断，最后更陷入完全的沉默。

「……………………」

但这时我根本也不知道接下来该去哪里找絽美。而且我们两个人的饮料也还剩下一半，妹尾自己花钱点的蛋糕更是完全没有动过。

当我想办法要让对话继续下去时，忽然联想到前几天和絽美一起把娘炮男人偶搬到仓库去的时候，也曾经碰到过这种情况。我试着回忆当时提出什么样的话题，结果马上就想了起来。

当时我们谈论的就是妹尾。像是她经常没上体育课的理由，以及为什么会进入圣☆重就读等等的疑问。

「……妹尾为什么会来圣☆重呢？」

忽然就提「痼疾」实在太过沉重，所以我便选择较容易开口的话题。

「什么……？」

妹尾脸上露出吃惊的表情。老实说这确实有点唐突。

「没有啦，或许我比较没资格这么说，但外界不是一直有些我们学校很奇怪……或许应该说变态的传闻吗？还是说你是在不知道这些传闻的情况下来这里就读的？」 听见我的问题后，她稍微侧了一下脸并且回答：

「不……因为没有住这附近，所以不太清楚这是间声名狼藉的学校，但至少听过这里会举行情侣考试。」

「那怎么还会来？还是说偏差值差不多的学校都可以？」

「也不是这样……」

「难道是为了情侣考试？我想妹尾应该不可能是因为这个原因吧。」

「嗯……」

妹尾的回答相当暧昧，光是这样根本不知道她的意思。但是当放弃追问的我保持沉默时，妹尾忽然又自己开口说道：

「我是听说黑川同学要报考这间学校，才会知道这里的。」

「哦哦。虽然没有学钢琴，但你还是跟他妈妈有连络对吧。」

她在小学的时候曾经跟着黑川的妈妈学习钢琴。

「当时我也没有特别想去念的高中，从由梨子老师那里听见黑川同学的事后，我便决定也来报考这间学校。」

「咦？」

这是什么意思……？

「其实念哪一所学校都无所谓。除了这里之外，我也报考了好几家班导师推荐的高中。」

「但最后怎么会……」

这可是自己一辈子的经历，怎么会因为青梅竹马也念这所学校就决定了呢。还是说他们两个……我是不是太低级了，不然怎么马上就会有这种不正经的想法。

「妹尾……以前曾经和、黑川交往过吗……？」

「没有。」

结果我低级的想法马上遭到否定。

「但是……」

「而且黑川同学家的姐姐和妹妹实在太恐怖了。我想只要还住在那里，他就很难跟人交往唷。」

「这、这倒是真的……」

想起刚才遇见那对姐妹时受到的冲击，我很自然地同意了妹尾的看法。

「那妹尾为什么会决定念圣☆重呢？应该还有考上其他学校才对吧？」

「那是因为……」

说到这里，坐在对面的她便低下头去并保持着沉默。等了一阵子，当我正觉得该主动说些什么时……

「你还记得入学考试当天的事情吗……？」

不抬头也不看向我的妹尾像在自言自语般这么说道。

「咦……？」

刚才的话是对我说的吗？

「入学考试当天……？」

那是二月初的一个相当寒冷的日子。前一天我还因为下雪而有点担心，但隔天却是大晴天。虽然考英文的时候有点肚子痛，但其他科目倒是还满顺利……想到这里，我还是没有任何关于妹尾的记忆。

因为我是在升上二年级后，当妹尾坐在我旁边时才认识她的。在那之前我根本不知道有妹尾这个人，而且我也不记得入学考当天有什么印象深刻的相遇或者重大事件发生。

「入学考当天发生什么事了吗？」

我一这么反问，妹尾才终于抬起头来。接着又露出我所喜欢的那种，眼睛深处藏着某种忧郁的微笑。

「没有……但我就是在当天觉得这是所好学校，所以才会来这里就读。」

「哦〜原来是这样啊。」

虽然是有点让人搞不太清楚的说明，但从目前的气氛就能判断出妹尾已经打算结束这个话题了。

「原来也有像你这样的例子啊。我的话呢就只有圣☆重这个选择，如果落榜的话甚至还打算重考，因为绝对不想靠爷爷的关系入学，而且他也绝对不会为我运用这层关系，所以当时真的是拼命用功。连考试当天也是紧张的要命，现在想起来真是逊毙了。

回想起当时情况的我一这么说，妹尾便摇了摇头并微笑着回答：

「我觉得濑木同学这种努力不懈的个性真的很棒。」

「谢谢，就算是客套话我也觉得很高兴。」

应该说我最近根本已经把所有来自于女性的称赞都当成是客套话了。不这样的话，就没办法矫正我病入膏肓的自恋性格。何况仔细一想之后，就能发现我根本没什么机会被女生称赞目前教室内正播放相当轻松的爵士乐CD。我这才察觉，从刚才开始钢琴前面就没有任何人在演奏。正当我想着演奏者可能去休息了的时候，后面忽然有人拍着我的肩膀。

「濑木？」

「哦哦……黑川吗？」

回过头一看，结果是黑川自己一个人站在那里。

「对了，刚才真是抱歉。在义卖会现场丢下你一个人。」

「没关系啦，我们家的妹妹比较不好意思。」

这家伙这么说时，脸上还露出真的很抱歉的表情。

「她从以前就很喜欢『可爱的东西』。不但从小就收集了很多穿着蕾丝礼服的娃娃，到了这个年纪也都穿有蝴蝶结的衣服，想不到今天还追着cosplay的你到处跑……早知道会这样就不介绍你们认识了，让你遭遇到这种事真的很抱歉。」

「别这么说，我没关系啦。」

说来说去，能被可爱的女孩子喜欢终究不是什么坏事。

「倒是魅夕现在人在哪里？我之后也丢下她自己离开了。」

「啊啊，她现在已经被我姐姐抓住了，两个人正一起逛校园呢。刚才也跟她们见过面，但我三点又要担任发牌员，所以就回来了。」

听见他这么说我便看了一下手表，发现距离三点已经剩下不到十分钟了。有活动的日子时间总是过得特别快。

「濑木同学……你也见到魅夕了吗？」

妹尾的声音让我把头转回前方，而她正歪着头看向我与黑川。

「嗯。那个女孩好像很喜欢穿女装的我，所以一直缠着我不放。」

「妹尾同学以前也是这样。就是因为魅夕太缠人了，所以她才会戴眼镜并且绑辫子，故意打扮成魅夕不喜欢的模样。」

「咦，是这样吗！？」

这出乎意料之外的新事实，让我惊讶地看着他们两个人。

「是呀……不过那个时候我的视力也的确变差了。」

「我想原本是因为看不见乐谱而在上课中戴眼镜，结果看见魅夕露出失望的表情后，心里马上就有了『就是这个了』的想法吧。」

「你误会我了，我才没那样想呢。我很喜欢魅夕的。」

这么说着并且耸了耸肩的妹尾看起来有些不太好意思，这时他们两人之间也飘荡着一股熟稔的空气，让夹在中间的我顿时不知所措。

「……妹、妹尾很会弹钢琴对吧？」

由于实在很尴尬，于是我便为了强调自己的存在而向两人提出问题。

「那台钢琴现在没有人演奏，你要不要弹一下？」

「啊，这倒是不错的提议。」

黑川用兴奋的声音这么说道。

「今天负责弹琴的同学已经没有班了。而班上又只有一个人会弹爵士钢琴而已，所以没办法一直都是现场演奏。」

「咦，但爵士钢琴我也……」

妹尾很慌张地摇着手，而黑川则是用一副这没关系的表情点着头说：

「当然古典钢琴也没关系唷。盖希文(George Gershwin)的话，感觉应该也跟爵士乐差不多。妹尾要是愿意的话，我就去音乐准备室把乐谱拿过来。」

「但是我穿这个样子……」

「这不要紧啦。穿制服反而比较奇怪吧。」

「妹尾，身为D班成员的黑川都这么说了，我想应该没问题吧？难得有这个机会，你就弹弹看嘛。你很喜欢弹琴吧？ 」

看见还在犹豫的妹尾，我没想太多就给了她这样的建议。

「你从刚才就一直在瞄钢琴对吧。我当时就觉得你应该很想弹了。」

「咦……」

「我好想听听看妹尾的琴声啊。」

在我说这些话的时候，妹尾一直由正面凝视着我的脸。她的眼睛就像满天星斗一样发出光芒，而这带着异常热度的光线就这样贯穿我的身体并射向远方。

「黑川同学。请帮我拿拉威尔Coseph-Maurice Ravel)的乐谱。」

当妹尾这么说时，她的声音里带着我从没听过的生气，而我同时也涌起一股相当满足的感觉。




第四章 被超级虐待狂会长给陷害的我
「抱歉，拉威尔的乐谱只有这一本。」

黑川马上从准备室走了回来。当他把手上的乐谱拿给妹尾看的时候，妹尾一瞬间绷起了脸。

「……没关系。」

她微微笑了一下，接着坐到平台钢琴前面。打开琴盖来准备完毕之后随即深吸了口气并将其吐出，接着把双手放在琴键上。

室内马上有钢琴声传出。

幼儿园的时候，妈妈带我去参加过邻居女孩子钢琴教室的发表会，而那也是我有生以来第一次听见现场的钢琴演奏。从那次之后，除了学校所举办的音乐鉴赏活动之外，我就没有再听过钢琴演奏了。

但即使是这样的我，也能知道妹尾的演奏技巧确实十分高超。因为周围客人的反应已经告诉我答案了。

「好厉害哦。是这个班级的学生吗？」

「为什么穿女仆服？如果穿礼服的话就跟钢琴家没有两样了啊。」

妹尾一开始演奏，原本在闲聊的客人们也慢慢注意到乐声而把视线集中在平台钢琴上。妹尾运用全体的力道，像与钢琴嬉戏般敲打着键盘。这时她演奏的是一首开朗轻快的曲子，可以说非常符合整个房间的气氛。只不过……

「黑川。」

我叫住已经开始担任发牌员的黑川并且问道：

「那是什么乐谱？」

「咦？」

「因为刚才看妹尾好像很尴尬的样子。」

「啊啊……」

这个家伙这时候才了解我想说的事情。

「曲名是『库普兰之墓』。是一首安魂曲唷。」

「安魂曲……」

那不就是为了让亡魂安息的曲子吗……？

「但曲调倒是很轻快嘛。」

「嗯嗯。曲子本身是没什么问题啦……」

「抱歉，我想玩扑克牌。」

「……好的。」

这时对面桌子的客人这么叫着，于是黑川便离开了。

「安魂曲吗……」

知道这一点后，我便感觉流转的旋律当中，似乎还带着一点悲伤的气息。但对于音乐造诣不深的我来说，也没办法获得更多的情报了。

妹尾的手指像跳舞般在键盘上平顺地移动着。但脸上的表情却与轻快的指法相反，看起来是愈来愈阴郁。可能是安魂曲这样沉重的题目慢慢感染到她的内心世界了吧。

不过就算是现在，我还是相当在意絽美的事情。接下来到底该怎么办才好呢？有可能的地方都已经找过了，实在不知道还有什么地方可以试。

我一边这么想，一边看着演奏钢琴的妹尾。这时她的双眉之间已经出现深深的皱纹，以一幅承受着无比重担的模样按着键盘。当然乐声也因此变得迟缓，整个变成与刚才截然不同的阴暗旋律。

接着音乐便倏然停止。

「……咦？结束了？」

这唐突的闭幕让听众产生一阵骚动。结果妹尾这才像是回过神来一般抬头看向乐谱，然后急着重新开始演奏。

旋律虽然再度响起，但马上就又中断了。

「妹尾……？」

妹尾的头已经低到几乎快和键盘平行，而且肩膀还微微发着抖。当我发现状况不寻常而站起来时，她也同时离开了钢琴椅。

「对不起，我……」

她用一只手盖住嘴巴，把脸背对着我们并且朝出口冲去。光是看见她的眼头变红，我就感觉到一种心脏被人用力抓住的冲击感。

「妹尾！」

虽然我已经不在乎其他人的目光大叫着她的名字，但还是没办法让她停下脚步。我忍不住回过头去，马上发现黑川也停止发牌看着我们这边。

「抱歉……濑木。」

光是这么说，我就知道他想传达的意思了。

「嗯，我去看看！」

丢下这么一句话的我立刻来到走廊上。左右瞧了一遍之后，随即看见妹尾往楼梯反方向冲去的背影。

如果是本校的学生，就知道那个地方没有任何摊位。由于越往里面走就越没有客人，所以最深处的两间教室在文化祭期间都是做为学生休息室，而且为了不让一般客人进入，还在外面围起了塑料绳。这时妹尾直接就钻过绳子冲进休息室里面。

虽说是休息室，但在这为期两天的欢乐祭典活动中，几乎没有学生会来到这种空无一物的教室。想要摸鱼的话直接到校外去就可以了，而进行社团或班级展示的人都还有专用的休息室。因此当我打开门时，教室里果然只有妹尾一个人在而已。

跟打扫时一样把桌椅全都移到后面的教室在逐渐西下的秋日阳光照射下，给人一种更加寂寥的印象。妹尾这个时候已经蹲在窗边，整个人像是要趴在窗台上一般把上半身靠在上面。

没有关上门的我往内走了两、三步，然后便因为不知道该说些什么而伫立在现场好一阵 | 子。因为我完全不知道发生了什么事。

「妹尾你怎么了？」

好不容易挤出这么一句话，妹尾才抬起上半身来转向我。原本以为她在哭泣，但是脸上并没有看到泪痕。我自认没有怎么隐藏自己的脚步声，不过她似乎完全没注意到有人走进来的样子。

「濑木同学……」

妹尾茫然地这么说道，但随即又放弃继续发出声音。

我在脑袋里想出各种言词并将它们串连在一起，然后又再度将其全部打散与重组。最后从我口中讲出来的，是发自于内心的感想。

「你钢琴弹得真好……」

由于没办法确认她脸部的表情变化，我只能赶快想接下去该说些什么。

「虽然我完全不懂音乐，但就觉得你弹得很棒。」

这时她终于把视线从我身上移开。只见她的眉毛下垂，嘴角也很忧郁地紧闭了起来。当我正认为自己说错话而准备打圆场的时候，她却早我一步开口表示：

「……谢谢。那我们去找瑞本同学吧。」

「咦？」

「不快点找到她的话，文化祭就要结束了。这样你们就无法完成文化祭约会，不但没办法在情侣考试里获得加分，甚至还有可能因此而和瑞本同学产生摩擦……这么一来，濑木同学就……」

她一站起身就来到我面前用力地这么说道。我记得以前也曾看过她这种拚命的表情。

在第一学期结束时的乘凉祭当天，发现我丢下絽美来找自己后，妹尾也是像这样剑拔弩张地表示我不应该来找她，应该以到达终点为优先才对。

黑板上的时钟显示目前已经是三点二十分。接下来不论怎么努力在文化祭结束的四点前找到絽美并且解开误会，也很难有时间在校园里约会了。事到如今，等文化祭结束之后才好好向她解释并且获得谅解应该算是次佳的选择。

「我们再分头找一次看看吧？一个人的话很有可能会有错漏的地方，所以我们还是交换负责的区域……」

妹尾一边说一边就准备朝门口走去。但是当她经过我身边的时候，我马上就抓住了她的手。

「谢谢你，妹尾。」

妹尾似乎惊讶到发不出任何声音，只是凝视着自己的手腕。

「不过已经可以了。跟这件事比起来，我比较想听妹尾解释一下刚才的事情。」

妹尾至今为止的种种不可思议言行举止瞬间闪过我的脑海。虽然没有什么可靠的根据，但我总觉得要是不在这时候问清楚，我将会一辈子没有办法理解妹尾这个人。

「为什么没有把乐谱弹完呢？」

当我一提出问题，便感觉到握住的手忽然僵住了。

「……我……我已经不弹钢琴了。」

妹尾以细微的声音这么回答。

「但你明明那么优秀啊。而且一开始还那么高兴。」

「没这回事……」

「你就告诉我嘛。我们不是朋友吗？」

我抓住妹尾的双肩并且由正面看着她。

「我们几个人不是在临海学校的时候变成伙伴了吗？但是妹尾却还有很多秘密，现在这样子感觉根本不是真正的好朋友啊。」

「朋友……」

「对啊，我们是朋友吧。我在高中之前根本没有真正的同性朋友，对于女孩子又总是过于在意对方是异性而无法成为朋友，但妹尾就不一样了。即使在临海学校时知道妹尾没有把我当成异性看待、就算知道能和絽美交往而脑袋里想的都是絽美，我依然觉得妹尾是个很棒的女孩子。我不讨厌妹尾，反而很喜欢你唷。我想这应该就是所谓的朋友吧？」

妹尾左右两边的眼珠虽然不停晃动，但还是一直看着我的眼睛并听着我说话。

「就算没办法跟其他人说，应该可以告诉我这个朋友吧。」

我以真诚的声音这么表示。

从紧闭的窗外与敞开的门后方不断传来欢欣的笑声与开朗的谈话声。但我和妹尾之间的紧张气氛，却让这些喧嚣都像是发生在另一个世界般。

「濑木同学……」

妹尾这么呢喃着，接着便把一只手往自己肩膀方向伸过来，然后握住了我的手。

「什……！？」

当我正感到惊讶，她已经静静把我的手举起来然后从自己的肩膀上移开。

「濑木同学为什么要对我这么好呢？」

「咦……？」

「如果你真的认为我是朋友，那我真希望你可以不要追上来。」

如此说道的妹尾，脸上露出无奈且泫然欲泣的表情。

「这样下去，我真的会喜欢上濑木同学。」

「咦……」

从搞不清楚状况的我身边离开后，妹尾就像是打开话匣子般滔滔不绝地说着：

「你以为我是不懂恋爱的天然呆女孩吗？才不是这样呢，其实我什么都懂。只不过是拚命隐藏而已。因为濑木同学是我不能够喜欢的人。但我已经快要撑不下去了。」

握紧拳头，拚命表达要求的她，这时忽然不再开口而且把眼神从我身上移开。

「刚才那个问题的答案……我之所以会来念这所学校，完全是因为有濑木同学在的缘故唷。」

她在随时要流下眼泪的脸上硬是挤出笑容并且这么低声说道。

至于我的话呢，则是依然保持无法理解她究竟在说些什么的状态，只是呆呆听着从她玫瑰色嘴唇里所发出来的句子。

「我想你应该不记得了，但入学考当天，其实我们两个人就坐在隔壁而已。濑木同学当时也像现在一样非常开朗，休息时间和午休时间的时候，即使没有任何听众也不断说着话，我那个时候就觉得你这个人真是有意思了……」

「不是吧，对一般人来说那应该是丢脸又烦人的家伙吧。」

我一边这么吐槽，一边也想起来的确有这么回事。回想起来，当时的我自恋狂与中二病的程度比进入高中后还要严重，在考场就不断对其他考生(尤其是女生)吹嘘自己的梦想。

——我有一个梦。只要进入这所学校，就要在情侣考试里和排名第一的女孩子成为一对，然后当上理事长来进行校内改革。所以呢，如果你也合格的话，就和我一起来这里念书吧！别担心！我一定会让你过着欢乐的校园生活！或许应该说，能够和我这种大帅哥念同-所学校本身就是一种幸福了吧？

「……真丢脸——！」

光是想起来就让我全身发痒并且脸部发烫，恨不得找个地洞钻进去躲个三天三夜。

「当时一定让妹尾觉得很痛苦吧……真的很抱歉，我错了……」

「不是的。」

就在我不停扭动并且抓着全身时，妹尾竟然咦相当认真的表情摇了摇头。

「我觉得很高兴。」

「……叹？」

「每到休息时间濑木同学就会来跟我说话并逗我发笑，真的让我觉得轻松多了。因为那个时候我比现在还要封闭自己，在国中的教室里根本没有人会跟我说话。明明自己没办法跨出第一步，内心却希望别人主动来找我说话，可以说是一个任性又软弱的人。」

妹尾说到这里便先停了下来，低下头去之后才又继续说道：

「我当时很害怕拥有自己重视的东西。母亲过世又丧失梦想的我，总觉得就算找到新的重心，也一定又会失去它。于是只一味告诉自己只要继续保护目前最重视的事物就可以，然后还不断地自己折磨自己。」

我还是看不出她说这些话的重点究竟在哪里。当她又把视线移回到呆立现场的我身上时，

脸上忽然出现柔和的表情并且说：

「可以请你把门关上吗？」

「咦？啊啊……」

虽然不清楚怎么回事，但我还是按照她所说的到后面去把门关上。就在我把门拉上的时候，后方忽然传来沙一声，而教室也一口气暗了下来。

转过头去一看，只见妹尾已经背对着拉上窗帘的窗户并且笔直凝视着我。

「……请不要被我吓到唷。」

用稍微有些紧张的语调说完后，妹尾便抓住女仆服的裙子，接着更开始把裙襬往上拉。

「咦？等、等一下啊，妹尾……？」

看见我慌张的模样，妹尾马上露出令人安心的微笑。

「请再靠近一点。」

「为……」

为什么……？•

就在我怀疑妹尾是不是精神错乱而感到一阵狼狈时，才发现她要我看的是右边大腿，而我也马上想起一件事情。

在临海学校的小屋里，曾经看见过只围着一条浴巾的她，当时她拚命想遮住的就是这个部位。妹尾脚上是和我一样的白色丝袜。不是裤袜形式的它长度只到大腿一半左右，而且不时常往上拉的话就会整个滑落，可以说是相当麻烦的商品。而妹尾则是用白色吊袜带夹住了它。

我和妹尾之间尚有数公尺的距离。但我已经可以看见裙襬与丝袜之间，也就是吊袜带紧贴着的肌肤似乎有点奇怪。她把裙襬拉到让人担心会不会露出内裤的大腿根部，接着便把夹住丝袜的吊袜带松开。

然后静静地把白色轻薄的丝袜往下褪去。

「……你应该吓到了吧。」

把丝袜拉到膝盖以下之后，妹尾便缓缓撑起弯下的上半身。

「很丑对吧？」

在她的凝视之下，视线一直固定在她右脚上的我，只能尽力装出平静的模样并且把视线移回她脸上。

「那是怎么回事……」

「小六的时候遇到车祸。当时我和妈妈两个人正在前往钢琴发表会的途中。」

「车……祸……」

当我这么呢喃时，忽然发现她刚才意义不明的发言已经被这条线索串连了起来。

「是的。」

妹尾平静地点了点头。

「家母就是因为这场车祸过世的。」

如此低声说道的妹尾，眼睛里忽然落下一滴泪珠。

「家母是被我害死的。」

这时我再次看了一下她的右脚。那不是缝个几针就能解决的伤势。从大腿中间到被裙摆遮住的部分，明显动过大手术的伤痕就这样无情地盘踞在她原本应该洁白平滑的肌肤上。

「一定是很严重的车祸吧……」

我好不容易才挤出这句话，而妹尾则是眼眶含泪地点了点头。

「除了右大腿复杂骨折之外连骨盘也折断了，另外我的腹部也有伤痕。」

「这样啊……」

「但我这样算还好了。因为我还活着。」

用类似喊叫的声音说完后，妹尾马上跪到了地上。

「就算没了一只脚也没关系。我宁愿用它来换妈妈的性命……！」

「别说这种话啊……」

「因为是我说想学钢琴的。所以受罚的人应该是我而不是妈妈。妈妈明明没有错啊！」

「哪有什么受不受罚呢……」

用手背擦拭受到影响而流下的眼泪后，不知该说些什么的我只能这么低声说道。

原来如此。她是这么想的吗？

「所以你才不学钢琴吗……」

但妹尾已经整个人哭倒在地板上，根本没办法回答我的问题。她无声地哭了一阵子之后才红着脸抬起头来。

「……如果我没有学钢琴、没有去参加发表会的话，妈妈就不会死了。都是因为我的任性，害得爸爸与弟弟失去了重要的亲人。弟弟那时候还只有三岁啊。」

「妹尾……」

「因为对他们两个人怀有无比的歉意，所以我在出院之后就放弃了钢琴。车祸的时间是在三月，在住院两个多月的期间，小学的毕业典礼与国中的入学典礼都结束了。等我好不容易能拄着拐杖到学校去上课，也已经是五月底了。」

听到这里我便沉思了起来。五月不就是社团与委员会都已经确定，班上的气氛与朋友关系也大致稳定下来的时候吗？在这种时期带着车祸惨不忍睹的伤痕到学校上课，同学们都是怎么对待她的呢？

「你之所以没有朋友，难道就是因为这个原因……？」

我的话让妹尾摇了摇头。

「说起来其实还是我自己不好。当我躺在医院病床上时，自己考虑了许多事情。像是跟妈妈之间的回忆、自己接下来该怎么办以及生与死的意义等等。但就是因为想太多而钻牛角尖，让我再也无法像过去那样与人相处了。」

我这才想起妹尾刚才说过的话。

——我当时很害怕拥有自己重视的东西。母亲过世又丧失梦想的我，总觉得就算找到新的重心，也一定又会失去它。

「但是我……」

妹尾说到这，眼睛里便又涌出新的泪水。

「还是没办法完全放弃梦想，现在依然在房间里弹着电子琴。我还是想成为钢琴家。拚命练习来增进琴技，然后就读有音乐科的高中并且考进音乐大学，最后在许多人面前演奏一直是我的梦想。但我已经舍弃了这样的道路。我明明告诉自己接下来要代替妈妈努力做家事与照顾弟弟。也决定不为自己而要为他人而活了……」

「妹尾……」

我蹲下身子来配合她的视线，而她则是一边啜泣一边说着：

「濑木同学，我刚才真的很高兴。碰到键盘的时候，我……」

但接下来她就已经泣不成声，句子全被呜咽给掩盖了。

「对不起……我不应该……说这些……」

「我了解。我能理解的，妹尾。」

觉得她实在太可怜也太辛苦的我，忍不住就把她抱了过来。但是妹尾却一边哽咽一边把我推了回去。

「别这样，濑木同学。」

「没、没有啦，我是因为……！」

我以为她误会我包藏色心而急着辩解，但妹尾却摇了摇头并且凝视着我说：

「从遇见你的那天，我便一直告诉自己，你是我高攀不起的对象。濑木同学是为了获得维纳斯奖才会来这间学校，而我根本不是能成为维纳斯的人。虽然因为仰慕濑木同学而决定入学，但我知道绝对不能喜欢上你。只不过……」

停止哭泣的她一边擦拭脸颊上的眼泪一边移开视线。

「升上二年级变成同班之后，濑木同学竟然来找我约会。我当时真的很高兴。一开始还兴奋地做了便当，但事后便觉得这样不行而沮丧地考虑起借口来。我已经告诉过自己好几次不能喜欢上你。也决定在毕业之前你永远都只能是我憧憬的存在。」

「那、那个，妹尾……」

仔细想起来，她好像从刚才就开始说出惊天动地的事情啊。我为了想整理一下情报而红着脸叫了声暂停。

「你现在说的全都是真的吗？ 」

「是的。」

妹尾一面抽着鼻子一面这么回答。

「那、那入学考当天的我，究竟是哪一点让你如此憧憬呢……？难道是不懂察言观色……像个开朗笨蛋般的行为……？」

「嗯，此外濑木同学还跟我说了『想要实现梦想的话，就来这间学校吧』。还说只要获得英雄奖，就能实现任何可以靠金钱或者是关系完成的梦想。」

「啊——……的确有。」

这件事我也有点印象。

——哎呀，不过我想英雄应该就是我了，所以在你没成为维纳斯之前，是不可能获得英雄奖的唷，啊哈哈！

「呜哇啊……」

真的好想死……！

人一生当中为什么一定会有某个时期特别容易得意忘形呢？然后为什么就没办法这样一直得意忘形下去呢……

但这个女孩却对那个时期的我……

「我获得了好大的勇气。甚至有一瞬间还觉得说不定能实现已经放弃了的钢琴家梦想呢。但仔细一想之后，就能发现即使以金钱或关系进入音乐大学，没有实力的话也没办法成为好的演奏者，当然也不可能扬名于世界了……」

以自嘲语气说道的妹尾，接着又再次凝视着我并且露出微笑。

「濑木同学真的很厉害。只用一天就变成我难以忘怀的人了。」

「没有啦，别这么说……」

当时的我的确会给人相当深刻的印象，但那完全只是我人生当中的一段黑历史啊。

「所以，我已经快没办法压抑自己了。」

「……咦？」

「要是继续对我这么温柔或者是触碰我的话，我真的会……」

说到这里，妹尾便闭起嘴巴并且羞红了脸颊。她像是不愿意和我四目相对般不停移动视线，接着又低声说了一句：

「……喜欢上濑木同学啊……」

这句话终于让我的心脏爆炸了。

「喜…！」

喜欢上我

有生以来，我还是第-次从女孩子口中听见如此明确的告白。而且绝对不是会错意，而是货真价实的……不对哦，等一等。她是说「要是继续对我这么温柔或者是触碰我的话」对吧，这也就是说还没真正喜欢我，所以……

这个时候，走廊上忽然有声音传过来。

「文化祭快要结束了吗——足球的实技表演也很有趣对吧——！」

「一……！」

一晶！

当我感到颤栗的同时，教室的门也被打了开来。

「咦？里面有人在？」

一晶按下日光灯的开关来照亮拉上窗帘的微暗教室。当我转过头去时，映入眼帘的是那两个常见的足球社轻浮男，以及身穿制服，外表看起来也十分轻浮的一晶。

「没有啦，这是因为……！」

「咦？小美美的……」

我急忙站起身来想要解释，但发现声音和一晶重迭在一起后马上就觉得大事不妙。

对哦，这家伙还以为我是絽美的女生朋友……！

「嗯？刚才的声音……好像似曾相识……」

虽然与他有多年的孽缘，但-晶这个笨蛋似乎还是没办法立刻认出我这个老同学的声音，

只是觉得奇怪地歪着头。

「难道是男的？」

「是男的吗……!？」

他后面的两个轻浮男这时已经陷入混乱，只见他们看着我并且这么讨论道。正当我想趁机离开而对妹尾使了个眼色时——

「啊——！对了！难道说，你就是成道吗——!？」

「咦！」

原本笃定他在短期间内绝对想不出来我的身分，结果一听他这么说，无法掩饰动摇的我马上显得万分狼狈。

「不、不是啦！我才不是那种恶心又丢脸的家伙呢……！」

「这声音……你果然是成道！」

「啊哇哇哇……」

只能说是自掘坟墓。

「你在这么暗的教室里做什么——!？」

一晶一边说一边往这里走过来，最后终于发现躲在我身后的妹尾。

「难、难道是和那个女孩子……!？」

「不、不是的！对吧妹尾!？」

「嗯……！」

对拼命征求同意的我点了点头后，妹尾随即揉着哭肿的眼睛迅速站了起来。

「啊！」

结果妹尾右脚上原本已经掉到一半的丝袜，这时便整个滑落下来，看起来就像是刚刚才脱掉的样子。

「成、成道！你这家伙……！」

看见这一幕，一晶瞬间发出激昂的叫声。

「啊哇哇哇哇，不是的，这不是我脱的……！」

「少骗人了！你明明在拉上窗帘的阴暗房间里和女孩子独处，而且女孩子一只脚上的丝袜还脱掉了——！」

「都说不是我脱的了！这是误会！※在五楼产生的误会！你要相信我啊！」(译注••日文「误会」与「五楼」同音。)

「而且还和女孩子穿着一样的女仆服，成道你真是个大变态耶！我看错你了！明明和小美美约好了，竟然还做出这种事——！」

一晶以快要变成超级赛亚人般的气势朝着天花板发出怒吼。

「呜哦哦哦——！我要去跟小美美告状——！」

「呜哇，等、等等啊……！」

但是对方根本听不进去我说的话。一晶丢下他的朋友直接往走廊上冲，而我也急忙追了上去。

「一晶！」

「小美美&not;」

但是絽美不是那么容易就能找得到的。刚才我们找遍整所学校也没看见她的身影。

原本这么想的我，在看见从楼梯附近的赌场咖啡厅里走出来的女学生时，马上就受到被人从头淋下一盆冷水般的冲击。

「絽……」

「小美美——你听我说，成道这个家伙！」

在絽美面前停下来的一晶，直接像是在咳嗽般把话丢了出来。

「在那边的教室里和女孩子亲热唷！他们两个人把教室弄暗，然后成道正在脱掉女孩子的丝袜！」

「咦……？」

听到这里絽美的脸立刻绷了起来，而我也在同一时间从一晶身后滑进她的视线当中。

「絽美……！」

我们两个就这样隔着一晶凝视对方。这时浮现在絽美脸上的，是难以抹灭的不信任感。

「成道同学，为什么做出那种事……？」

「咦？」

看见絽美悲伤的表情后，我马上想起自己寻找她的理由。

「啊，没有啦，真弓老师的事情是我爷爷的阴谋，我是清白的……」

「少骗人了——！你这个爱说谎的大色狼！」

「吵死了，你给我安静！不是啦……对了，我从刚才就想跟絽美解释这件事而一直在找你呢……」

「但我怎么一点都看不出来。」

听见她严厉的口气后，我顿时哑口无言。

「没、没有啦，刚才一晶说的事情也是误会，我根本什么都没做……」

「真的什么都没做……？」

「嗯！什么都没做！」

我握紧拳头这么回答，结果絽美却沮丧地垂下了肩膀。

「……但是你却没有发现我给你的电话与简讯。」

「咦……！？」

我立刻焦急地把手伸进围裙的口袋里。当我拿出手机时，才发现屏幕上显示着「未接来电未开封简讯一件」的文字与图样。按了一下简讯的图样后，絽美传过来的讯息便打了开来。

「抱歉这么慢才跟你连络。因为导师要我到教职员用的数据室去，所以一直没有自己的时间。

今天擅自改变班表而爽约了，真的很对不起。从早上开始就听见各种谣言，虽然花了一点时间才让自己冷静下来，但我现在还是相信成道同学不会做出这种事。我们一起参加后夜祭吧。」

我在D班的赌场咖啡厅里，看见简讯之后请到这里来找我吧。

收到简讯的时间是距今二十分钟之前。而五分钟后她又打了电话给我。

「啊啊……」

刚好是我追上妹尾，然后听着流泪的她诉说心事的时候。由于围裙的口袋不像裤子的那样紧贴着身体，所以转换成震动模式后便不容易注意到。但只要我像之前那样勤于确认的话……「成道一定是在跟女孩子亲热，才没注意到电话和简讯！」

「什！才、才不是哩……」

在紧要关头又被一晶这么插嘴，让我变得更加慌张。

「那你和那个女孩子在做什么——！？你倒是在小美美面前说说看哪——！」

我虽然回头往后看，但发现妹尾并没有跟上来。这下子我该怎么跟絽美解释刚才的事情？

「来，快点说啊&not;——！为什么穿着女仆服的女孩子会脱下丝袜——？」

「这个嘛……」

因为要说明这件事就一定得提及妹尾的过去，但在没经过本人的许可，而且一晶还在现场的情况下，我怎么可以轻率地说出这种沉重的事实呢？

「……看吧，小美美。这家伙就是这种男人啊——！」

当我默默低下头去时，一晶便像是获得胜利般这么说道。

「所以小美美，后夜祭就和我……」

「佐佐同学不要插嘴！」

这时絽美瞪着一晶并这么斥责他。

「这是我和成道同学之间的问题。跟佐佐同学没有关系吧。」

结果拿絽美没辙的一晶马上露出沮丧的模样并且想逃跑。

「总、总之就算小美美愿意，我也绝对不会原谅他——！我要在学园里到处散布你所干的坏事！」

「什……！」

虽然因为一晶逃走前放的狠话而焦急不已，但我不可能在这个时候抛下絽美去追那个家伙。

于是我只能在心里祈求这件事情不要扩散开来……

「成道同学……」

等到只剩下我们两个人，絽美便以冷静的态度开口说道：

「刚才佐佐同学所说的究竟是怎么回事……？」

「这个嘛……」

我稍微偷瞄了一眼，发现她脸上并没有生气的表情。支配她可爱脸庞的，只是带着深刻不安与悲伤的神色。

「那个……就是……」

「让我来说明吧。」

这时候从背后传来妹尾的声音。

「雪菜……」

看见脸色缓和的絽美后我便回过头去，结果马上发现衣衫整齐的妹尾站在那里，她除了眼睛还有点红之外，看起来就跟平常没有两样。

「雪菜你要说明……？」

「是的。因为刚才那个人所说的『穿女仆服的女孩』指的就是我。至于脱下丝袜是因为想看看脚受伤的地方，濑木同学只是刚好在那里而已。」

妹尾沉稳的口气带着让人感到安心的力量。听到这里，不安的表情便从絽美脸上消失了。

「所以……」

准备结束话题的妹尾忽然看着我们后面，并且轻轻叫了一声「啊」。

「小成成——！」

听见这道声音，我马上理解她为什么会有这种反应。

「魅、魅夕……！」

从楼梯跑过来的，是刚才拚命缠着我的黑川妹妹。

「找到小成成了——！」

在絽美与妹尾注视之下，魅夕直接从身后抱住了我。这时我则是因为F罩杯的触感而慌了手脚。

「咦，绚、绚芽小姐呢！？」

「姐姐实在太烦人，我就把她丢在茶道社自己跑掉了〜〜！现在她应该正在说『这茶泡得真是好』吧。」

这个黑川姐姐也真是单纯耶。

「那魅夕为什么跑到五楼来呢……」

「魅夕是想来问哥哥小成成在哪里啊〜既然已经找到就不用过去了——！」

紧抱住我的魅夕这时像是注意到什么事情般放松双手的力道。

「……咦？难道是小菜菜？」，

我趁机移开她的手臂并且退到一旁，结果魅夕马上直盯着身穿女仆服的妹尾看。

「……好久不见了，魅夕。」

「桂〜〜！」

魅夕马上抱住露出苦笑的妹尾，然后高兴地拉着她的头发与衣服。

「超可爱的〜〜！好久没看见这样的小菜菜了〜」

眼睛闪烁着光芒的她这么说道，但马上又退了一小步，以着迷的表情眯着眼睛说：

「你以前常穿这种礼服对吧！像是钢琴发表会的时候……」

「那是小学生时的事情了。」

「现在也很适合啊〜〜！你再来我们家的教室上课嘛！这样就又可以在发表会上穿礼服和魅夕穿一样的礼服四手联弹啦——！」

听见魅夕撒娇的发言后，妹尾只是微笑不语。我看着她们两个人，忽然想起文化祭前大家一起吃午餐时和妹尾之间的对话。

——我只是觉得像妹尾这样的女孩子，可能不太喜欢穿那种轻飘飘的衣服站在大家面前，然后成为众人注目的焦点吧。

——……我不会讨厌啦。

我真的是完全不了解妹尾。这个女孩原本一定更加活泼开朗，是那种可以散发出耀眼光芒，就算众人把视线集中在自己身上也毫不怯场的少女。

没错，以她的实力就算成为本校的维纳斯也没有任何问题。

「……你就继续弹钢琴嘛。」

我忍不住这么说道。结果妹尾和魅夕看着我停下了动作，而不了解状况的絽美则是一个人呆呆站在那里。

「妹尾喜欢钢琴的心情以及弹钢琴本身都不是坏事啊。」

妹尾的眼睛凝视着我并且透露出强烈的动摇。

「……就是说啊〜〜！」

下一个瞬问，魅夕又从旁边扑到我身上。

「魅夕果然还是最喜欢小成成了！哎呀，和我一起去刚才提过的机关屋嘛〜〜！」

「咦，但文化祭要结束了。现在已经将近结束的时间了吧。」

这边虽然看不见时钟，但应该快要四点了才对。

「她是黑川同学的妹妹。」

「这样啊……」

当我和魅夕对话时，妹尾便对絽美这么说明道。

「我们去嘛，小成成！」

「但是我和絽美……」

「你就跟她去吧，成道同学。」

「……咦？」

这句话让我看向絽美。微笑的她虽然看起来不像平常那么开朗，但眼神里已经没有责备的意思。

「难得她这么想和成道同学一起去，你就帮忙实现她的心愿嘛。」

「但是……」

「虽然对成道同学有点不好意思，但我身体有点不舒服，所以等收拾好手艺社的场地之后就想回去休息了。」

「咦，怎么会……」

「哇～～！太好了～～！」

魅夕一听见这样，马上跳起来高呼万岁。

「啊！仔细一看才发现这个女生也好可爱哦〜〜！你叫什么名字啊〜？」

「咦，我吗？瑞本……絽美……」

「那就是小美美啰〜〜！」

「等等，那就跟一晶一样了，我看还是别这么叫比较好……！」

「来！我们走吧〜〜！那再见啰，小美美和小菜菜！」

就这样，我根本还来不及好好跟絽美道别，就已经被魅夕以半强迫的方式拉着朝机关屋走去。这时我心里还是有点在意絽美露出来的寂寞笑容，以及尚未跟莉子大小姐道歉这两件事情。

☆

「话说回来，机关屋到底是什么东西……是像忍者村里的那种屋子吗？」

和絽美她们分开后，我便和魅夕一边走在走廊上一边这么思考着。但这时从旁边经过的女高中生们之间的对话却让我吓得眼珠快掉出来。

「你知道濑木成道吗？」

「啊啊，我刚才听到了，你是说那个超变态的家伙对吧！」

「与其说是变态，倒不如说是性犯罪者吧？」

「就是那个不管是老师或学生，只要是女性就想要袭击的禽兽吧？」

「或者应该说怪兽？」

「听说绰号叫『人类触手』呢。」

「不会吧！女生应该都怕死他了吧！」

真有这种家伙的话，就连我也会害怕啊！

「唔姆姆姆」

看来一晶散布谣言的工作进行得颇为顺利。当我正因为不知该怎么办而感到烦恼时，高空弹跳的教室已经出现在眼前，同时也能看见教室对面的机关屋广告牌。

「咦？走廊上好像有事情发生唷〜〜？」

看见前面的人墙，魅夕马上伸长了脖子。

「真的耶。我来看看，是什么……事!？」

挺直身体往人群里看去的我，差点因为应该过于惊讶而咬到舌头。

「莉、莉子大小姐……！石田……！？」

在那里的是被绳子团团绑住而倒在地上的石田，以及踏在他背上拚命用力拉着绳头的莉子大小姐。

「……快点说！濑木成道在哪里!？」

「我都说不知道了！」

「怎么可能！惠比寿家的情报部门已经传了资料给我，里面的档案显示你是这个暑假和濑木成道的总接触时间最多的人！」

情报部门……？那是什么……

「不知道就是不知道！没有在C班或者手艺社的教室里吗？」

「就是没有我才在找他啊！这个没用的东西！」

莉子大小姐说完便更加使劲地拉着绳子，而且踩着石田的脚也更为用力了。

「呜咿……！」

「莉子大小姐！」

看见仰躺的石田已经翻白眼，再也不忍心让朋友继续受到荼毒的我只能自己跳进人群中央。

「做什么？」

穿着战国女仆服的莉子大小姐扬起一边眉毛，以一脸讶异的表情看着我。

「你是谁啊？」

「……！」

对哦。莉子大小姐刚才也完全没有查觉……

「我是濑木。」

「啥？哪个濑木啊？」

「濑木成道啦。」

发现她还是无法发现真相后，沮丧不已的我只能以没有高低起伏的声音这么回答。莉子大小姐默默凝视着我几秒钟的时间，接着脸马上红了起来。

「什……！你明明是男的，为什么打扮成这种样子啊！」

「没、没有啦，这是有原因的……」

「想要用这种把戏来拢络我是没有用的！」

「拢、拢络……？」

「我以前的确曾收集过国外的人偶！但现在已经不喜欢这种东西了！我一点都不觉得你可爱唷！」

莉子大小姐一边说，一边眼睛发亮地握住我的袖子。不知道为什么，她连呼吸都变得相当急促。

「不行——！小成成是魅夕的人偶！」

这个时候，魅夕迅速从人群里跳了出来并且抓住我的另一只手。

「……你又是谁啊？」

「我是魅夕！」

即使被莉子大小姐狠狠瞪了一眼，魅夕却完全不感到害怕。

「小成成要和魅夕一起玩〜！」

说完便用力拉着我的一只手。

「是吗？但我有事情要找这个男的！小鬼就自己一个人到旁边去玩吧！」这时我的另一只手臂也被用力拉住。

「我不要！」

拉！

「快放手！」

更用力拉！

「你才放手呢——！」

死命地拉！

「吵死了！你想命令本小姐吗！？」

叽叽叽……手骨开始发出声音了……！

「讨厌啦！绝不把小成成交给你！」

「好痛啊……！」

魅夕，够了！快放手！

我还想活命啊……！

当我以稻草人般的姿势不停旋转时，莉子大小姐像是注意到什么事情一样把手放开了。

「哎呀？话说回来，你好像某个人哦……？到底是谁呢……」

太好了，得救了……

「算了。给我过来！」

「呜咿！」

双臂再度遭到拉扯的我忍不住发出悲鸣。

「快、快放手啊……」

「就是啊〜〜！小成成接下来要和魅夕一起去机关屋！不快一点的话文化祭就要结束了!」

当魅夕一这么说，我的另一只手忽然就被放开了。

「哇哇！」

「哇呀——！」

我先是和魅夕跌成一团，然后才以无法理解的表情抬头看着莉子大小姐。

「好痛啊……」

「你在做什么啊〜〜！」

「我才想问你在说什么呢。机关屋早就结束啰？」

莉子大小姐以门神般的站姿低头看着我们并这么宣告。

「咦，为什么〜？」

「时间已经到了。仔细看一下那边的时钟吧。」

「原来如此……」

已经四点了啊。

「摊位已经结束。接下来就是后夜祭，大家都开始移动到校舍外面去啰？」

听她这么一说，我才发现刚才围着我们看热闹的群众已经散了一大半。由于走廊上的人潮完全是朝着楼梯方向，马上就能看出客人也准备打道回府了。

「什么嘛……真可惜……」

「不过……我就让你们进去吧。」

面对不停眨着眼睛的魅夕，莉子大小姐忽然露出高傲的笑容。

「可以吗？」

「可以啊。这是特别优待唷？快点带那个男人进去吧。」

「嗯、嗯……」

魅夕虽然露出有些怀疑的表情，但还是握住我的手想帮助我站起身子。

「小成成，我们走〜！」

「等一下，进去之前得先把石田救出来……」

我说完后便走到被莉子大小姐绑起来丢在地上的朋友旁边。

「……不用了，成道……不要管我。你快点和那个女孩进去吧……」

结果呼吸已经有气无力的石田，刚这么说完就对我露出微笑。

这家伙不知道又受到哪部少年漫画的影响了……

「嗯，那我走了……」

「成道。最后还有一件事情要告诉你。这是我赌上性命所获得的重要情报。」

「嗯？什么事？」

石田躺在地上对着我招手，当我弯下腰把身体靠过去之后，他随即压低声音对我呢喃着：

「今天的惠比寿莉子穿白色与粉红色的条纹。」

一听到这里，莉子大小姐修长的腿便映入我的眼帘当中。这时即使不是故意也刚好形成了往上偷窥她裙底风光的姿势，那诱人的三角地带完整地呈现在我眼前，甚至连内裤的花纹都看得一清二楚。

「真、真的耶」

就在我快要喷鼻血的时候，莉子大小姐已经注意到我们而转过头来问道：

「你们在看什么啊……？」

「啊——！」

「抱歉，石田。我不会忘记你的……」

我一边听着朋友临死前的悲鸣，一边和魅夕一起打开「机关屋」教室的门。

「太棒了，机关屋耶——！」

虽然不知道到底是什么让她这么感兴趣，但魅夕在如愿进入机关屋后，整个人便显得相当高兴。

「哎，就算是『惩罚委员会』的摊位，终究也是学校的文化祭吗……」

就在我这么想时，从背后关上的门后方所传出来的声音随即让我感到一阵战栗。

「快，发动对付濑木成道用的机关！」

「是的，学姐！」

那是莉子大小姐还有学生会的一年级成员。

「对、对付濑木成道……？」

这时我所想到的是莉子大小姐刚刚在战国女仆咖啡厅说过的话。

——被我看见的话他就完蛋了！我严厉的惩罚一定会让他痛哭流涕！

「咿——……！」

难道说这就是莉子大小姐指的惩罚！

「呜哇～～！好有趣哦，小成成～～！」

「魅夕，这样乱跑很危险啦……！」

「啊，这边是第一个机关吗〜〜」

但魅夕完全不理会我的忠告，只是兴致勃勃地押下附近的墙壁。学生会使用了相当宽敞的特别教室，并且以胶合板将教室的空间细分为许多区块。我们一开始进入的，是一处没有任何东西的空旷区域。

结果魅夕按下的其中一块胶合板，忽然有足够一个人通过的巨大门状区块转到后面去了。

「原来如此，是要从这里走吗？真的很像忍者的房间呢。」

希望这种和平的机关能够一直持续到最后……！

但是来到第三个区域时，我的愿望便被无情地敲碎了。

「咦？这里好宽敞哦〜〜」

正如魅夕所说的，这个区块与之前那些大约有四张榻榻米大小的空间不同，横向的部分显得特别宽敞。就在我兴起好像保龄球场的球道这样的想法时……内心忽然有了强烈的不祥预感。

「不会吧……」

「啊，这好像是开门的按钮。」

我开始全身发抖的时候，魅夕也同时按下了某个开关。

喀啦喀啦喀啦……这种不吉祥的声音回荡在空间深处。

「果、果然」.

感到恐惧的我，视线里马上就出现一颗巨大的球由对面笔直地滚了过来。它的外表看起来跟运动会里使用的大球没有两样，但是又给人一种更加沉重的感觉……

也就是说，被撞到的话就会死。

「快、快逃啊，魅夕！」

「咦，但是门打不开啊〜〜！」

的确，我们刚才来到这里时使用的机关门，现在已经完全打不开了。

「总之先推推看墙壁！」

我说完便开始推起附近的胶合板。当我用力撞向其中一块板时，它忽然整个向后倾斜而让我失去重心，而我和魅夕也向后倒来到下一个空间当中。但马上又再次发出悲呜。

「咿咿咿咿〜〜！」

下一个空间是天花板有枪尖降下来的机关。

「死定了！这下真的死定了……！」

我拚命找出下一扇门来到另一个区域。

「呜哇啊啊啊——！」

「呀啊啊啊〜〜！」

就在重复了几次这样的经历后，我们被丢进-个伸手不见五指的空间里。

「呜哦哦哦〜〜〜……哦？」

虽然反射性地这么大叫，但这个房间却是相当安静。即使等了一阵子，也没有任何机关发动的征兆。

「嗯？这里是怎么回事？」

这时我才注意到不对劲的地方。

我和魅夕目前正处在一个直径四公尺左右的狭窄巨蛋形房间里。中央的地板上隐约可以看见一个筒状装置。

「学姐，不得了了！」

「怎么了吗!？」

「机关发生故障，两个人跑到隔壁的房间去了。」

「怎、怎么会这样!？」

这时从稍远处传来莉子大小姐与学妹们产生强烈动摇的对话声。

「我也不知道啊，通路好像被改变过了。」

「但也不可能会这样吧！怎么可能到隔壁的房间去。只是文化祭的机关，怎么可能直接穿越教室的墙壁呢!？」

「但是就真的……」

「话说回来，从刚才开始机关就有点奇怪了。怎么会有枪尖呢？刺到的话会死人的」

什么……！

当我正为了莉子大小姐出乎意料的温柔而觉得感动时，她接下去所说的话马上又让我体验到现实的残酷。

「我准备的是有数百根搔痒棒从墙壁两侧伸出来的机关啊！」

这也一样心狠手辣。

「真是的，到底怎么回事！不让他求生不能求死不得的话，怎么能算是惩罚呀！」

「大球的重量也增加了一吨左右。」

「到底是哪个人，又是为了什么改变我设计的机关呢？一般学生绝对做不到这种事情呀！」

一听到这里，我的脑袋忽然灵光一闪。

「是爷爷吗……」

原本以为今天没有妨碍的行动了，结果原来是这个吗？

「来，现在就跟我到隔壁房间去逮捕濑木成道。现在开始由我直接来惩罚他。」

咿！

「不行啊，学姐。隔壁社团的学生已经锁上房门离开了，现在门根本打不开。」

「你说什么……？」

这时乖乖缩成一团的魅夕看了我一下。我们两个人都吞着口水听着外面传来的对话。

「……抱歉，请问有没有看见我们家的星象仪？」

这时候刚好有男学生的声音往这边靠近。

「谁知道啊，说起来什么叫做『我们家的』，你又是谁啊!？」

莉子大小姐这么吼了回去，此时连我也能想象得到那个男学生吓得魂飞魄散的模样。

「我是天文社的……对不起打扰了……！」

「是哥哥的社团〜」

魅夕小声地这么呢喃道。

「星象仪被偷走了吗〜？魅夕刚才也有去看过唷。做得真的很棒呢～〜在厚纸板制的空间里有巨蛋状的屋顶，然后中间还放着叫『投影机』的装置……」

魅夕一边说一边看着我。而我则是环视了一下四周围。

「那这里会不会就是星象仪里面啊……？」

我试着把手朝中央那具放映机状的物体伸去，接着在摸到开关般的物体后便把它按了下去。

「……呜哇啊……」

魅夕立刻发出欢呼声。

中央的电灯一发光，帐篷的巨蛋状屋顶上便出现了星空。原来覆盖在电灯周围的黑色圆筒上，似乎钻了许多针孔大小并且排列成星座形状的洞。

「虽然很漂亮，但现在不是待在这里欣赏星座的时候了。」

如果是星象仪的话，应该在某处会有出口才对。至少我们闯进来时它一定有打开过，但无论我怎么押就是没办法找到出口。由于继续用力的话，厚纸板会被我分解掉，所以我也就暂时停了下来。

「怎么办……」

不知不觉间，莉子大小姐等人的声音也消失了。

「不快点出去的话，就来不及参加后夜祭了。」

想到这里而拿出手机的我，这才发现竟然收不到讯号。

「果然是爷爷的手下干的好事……」

虽然不知道他们是如何办到的，但我也再度体验到与那个人为敌究竟是多么恐怖的一件事。

「但我绝不会屈服在爷爷的淫威之下！就算他怎么整我，我也一定要撑过去……！」

做出这种宣言的我，这时注意到魅夕。只见她正坐在星象仪的角落，一脸高兴地抬头看着创造出来的星空。

「……魅夕看起来很高兴嘛。」

「嗯！因为超漂亮的啊！魅夕不但喜欢可爱的事物，也很喜欢闪闪发光的东西唷！」

「但在这种状况下，难道都不会觉得不安还是……」

「不会啊～～因为有小成成在不是吗？」

魅夕以坚定的眼神看着我。

「我哥哥虽然有他的缺点，但看人的眼光是不会错的！小成成是值得哥哥信赖的朋友啊。」

「信、信赖？是这样吗？」

「当然是啊〜〜！因为哥哥不是要带小成成去参加社团的观测会吗？」

「咦？啊啊，对啊。」

「好棒哦〜魅夕以前也曾经拜托哥哥带我去，但他却告诉我基本上只有社员能参加。」

鼓起脸颊以不满表情这么说道的魅夕，这时再次凝视着我并笑着说：

「现在哥哥竟然愿意带非社员的小成成去唷？那就表示他一定很信赖你！他一定觉得你是很好的朋友！所以魅夕也很相信小成成唷！」

「哦哦哦……！」

全身笼罩在美少女纯情的信赖光线之下，让我即使在微暗的空间里也因为过于刺眼而睁不开眼睛。

原来被人信赖是这么畅快的一件事吗？

「……我知道了。我一定会想办法的，魅夕！」

我朝天空举起拳头，对着神明这么发誓。

「男子汉•濑木成道一定会让好友的妹妹平安离开这里……！」

发出宣言后我的动作就变得十分迅速。我立刻探索起巨蛋的墙壁，用手撕着连结厚纸板之间的胶带。

抱歉了，黑川。为了你妹妹，只有请你事后再重新组合星象仪了……！

「小成成，还没好吗〜〜？这里面好热哦〜〜」

「抱、抱歉，我之前指甲剪太深了……！」

当我一直没办法顺利撕下胶带时，魅夕已经从后面催促着我。

「好热哦〜〜快融化了啦〜〜」

也难怪她会用撒娇的声音这么抱怨，因为这里头的确相当热。

这个厚纸板所围起来的密闭空间不但狭小，外面还用厚厚的布幕紧紧覆盖住，所以星象仪里的热气根本散发不出去。去年文化祭我来参观的时候，天文社的社员甚至还出动了电风扇呢。

「再一下下，你再等一会儿就可以了……！」

为了不辜负朋友妹妹的信赖，全力集中精神的我变成了撕胶带的达人。

「……哦哦，撕下来了！」

经过一阵奋斗后终于撕下胶带，厚纸板的一边也随之整个翻开，让我能够触碰到外面的布幕。

「得救了……！我们出去吧，魅夕。」

我们急忙离开星象仪脱逃到布幕的外侧。来到外面后发现这里是一间到处堆满器材的昏暗教室，于是我们便向通往走廊的门前走去。

「……真的耶。学生会的学妹说的没错，门已经锁上了。」

当我这么说完，准备从门内侧将锁打开的时候，脸部高度的毛玻璃部分突然出现走廊上的一道人影。

「真是的！花了一大堆时间才找到社团指导老师。也不知道在搞什么，怎么会有高空弹跳呢？是哪个社团的摊位呀!？」

是莉子大小姐的声音。在还来不及思考的情况下门就被打了开来，而我就在十几公分的超近距离下与她四目相对。

「呀……！」

吓了一大跳的莉子大小姐，在看见我身后的魅夕后更是不停倒退。

「你、你们在做什么啊……！」

「咦？」

回过头去的我，立刻因为惊讶而张大了嘴。因为不知道什么时候，站在那里的魅夕上半身已经脱得只剩下一件内衣了。

「魅、魅夕，你为什么会……！」

「因为很热，所以我就在小成成撕胶带的时候脱掉上衣了。」

「这样啊，很热当然会脱掉啦……喂，话不是这么说的吧！」

先赞同她所说的话再狠狠吐槽后，我便把女仆服的围裙脱了下来。

「先、先把这披上去吧……！」

我将围裙披到她身上，接着催促她赶紧穿上衬衫。当我转回正面的时候，莉子大小姐只是无言看着我并且不停开合着嘴巴。

「哇……」

从她姣好的嘴唇里发出些微的声音。紧接着……

「呀——————————————————！」

她便用足以响彻走廊的声音大叫着。

「啊……」

这时我才注意到。

我的洋装昨天在经过爷爷手下的恶搞之后，乳头的部分已经被剪破一个洞了。

「怎么了、怎么了？」

「发生什么事了？」

一听见莉子大小姐的悲鸣，还留在教室里的学生们就全都跑到走廊上来。从对面那排教室当中的赌场咖啡厅里，也能看到好友黑川探出头来。

「魅夕！」

这时他马上跑到我们这边，一看见裸露上半身罩着围裙的魅夕正在穿衬衫，立刻皱着眉头说：

「你在做什么啊，魅夕。」

「没有啦，黑川，我」

「我知道，濑木。」

面对急忙想要辩解的我，黑川随即露出了解一切的表情点了点头。

「这一定是魅夕自己把衣服脱掉的。」

「黑、黑川……！」

因为黑川的友情与信赖而几乎快落泪的我，在看见他忽然赏了妹妹一个耳光后马上就吓了个半死。

「咦……！？」

「魅夕，为什么你总是这么没有危机感呢？」

「……好痛哦……」

魅夕绷着一张脸，按住自己的左脸颊并且以怨恨的眼神往上看着哥哥。

「什么嘛……」

「黑川，也不用动手啊」

「不行，今天不给她一点教训的话，她不会真正想要反省。」

黑川坚决地对想要帮忙打圆场的我这么说道。

「已经说过多少次，要你不能在别人，尤其是男性面前脱衣服了。」

「但是〜〜真的很热嘛〜」

「听好了，你已经不是小孩子了。这次幸好跟你在一起的人是濑木，你忘了至今为止已经因为这种毫无防备的态度而吃过多少苦头了吗？像宅急便的大哥哥、水电工大叔，还有拿传言板来家里的隔壁叔叔都因为你用那种模样走出来而兽性大发，你知道总是在千钧一发之际解救你的姐姐和我有多辛苦吗！」

「呜〜～对不起嘛〜！」

「别吵了，阿将、魅夕。」

这时候绚芽小姐从人群里走出来并且对两人搭话道。

「这样实在太丢脸了。你们看看四周围。」

她一边告诫他们，一边对兴致勃勃地看着我们的学生低下头。

「打扰各位了。那我们就先告辞吧……」

「啊，不要啦〜」

绚芽小姐在挂着笑容的状态下，直接拉着魅夕的耳朵往外走去。而魅夕则是一边扣着衬衫的钮扣，一边不情愿地跟着她离开。

「真是的〜姐姐这个暴君〜〜！」

「给我安静，你这个不知羞耻的女孩！让你去读女校果然是正确的决定！等回家后看我怎么教训你！」

「不要啊〜〜」

不停斗嘴的姐妹消失在走廊转角之后，周围也逐渐安静了下来。

「这黑川家的洒狗血剧是怎么回事……」

当我茫然这么低声说着时，身边的黑川忽然以认真的表情看着我表示：

「我们家的妹妹给你添麻烦了。」

「不会啦……」

「不过幸好和她在一起的人是濑木。要是其他的男学生，说不定魅夕就没办法平安回来了。」

「啊、啊啊……嗯。」

如果可以的话，希望你说这些话的时候能更大声一点。因为……

「你看。那胸部开孔的洋装是怎么回事啊！」

「呜哇——开始还以为是女生，仔细一看才发现是濑木成道。」

「太糟糕了吧！变态的想法果然不是一般人能了解的——」

「刚才的国中生上半身只有罩着围裙对吧？我看应该也是遭到濑木学长的毒手吧？」

「不愧是人类触手。」

想到这便是我现在的风评，我就感到羞愧不已。

而且不要忘了，莉子大小姐就在我们身边，她目前正以难以置信的表情，一边发抖一边看着我们这里。

「……这……这打扮又是怎么回事……！」

「那、那个，这是……」

「别过来，你这变态！」

我因为想要向她解释而往前走了一步，但莉子大小姐马上丢出这么一句话。而且还不只是这样而已，她甚至从背后拿出绳子来丢到我身上。

「就算家长会愿意原谅你，我也绝对饶不了你！」

「呜哇！等等……！」

「给我过来！」

根本没有抵抗的时间，绳子便缠上了我的身体。我就这样遭到五花大绑，然后拖进放有星象仪的教室里。没错，你们别看莉子大小姐这个样子，其实她很有力气。

「黑、黑川……」

我挤出最后一丝力量来恳求朋友帮助，但黑川竟然已经抛下我跑去解开石田的绳子了。

「不要紧吧？」

「谢谢啦。真是的，都是成道害我遇上这种倒霉事。」

事情怎么好像有点不对劲。 _

「黑川——石田——！快救我」

「我们走吧，黑川。」

「但是濑木他……？」

「那家伙不是有事情要跟惠比寿莉子说清楚吗？」

「对哦。他刚才也这么跟我说过。」

两个人就这样一边对话，一边渐渐离我远去。

「什！怎么会这样！」

当我把注意力放在他们两个人身上时，已经被莉子大小姐拖进教室里去，然后身体各处都被绳子牢牢绑住。

这种绑法不就是之前四条学姐在学生会室里拿来绑住莉子大小姐的……龟甲缚吗？这时衣服破掉的胸口部分整个变得特别明显，让我羞得恨不得钻进地底。

「……太、太厉害了吧，竟然会这种绑法……」

「这点小事，每个学生会成员都办得到啦。」

莉子大小姐一边利落地动着手一边这么回答。

学生会真的太恐怖了……

「那、那个，莉子大小姐……关于昨天的事情……」

「为什么要提这件事！」

原本想先跟她道歉，但正把我绑起来的莉子大小姐却对我说的话产生强烈的反应。

「我才不喜欢你呢！我只是考虑爸爸和家里的事情，在无奈的情况下才会要你当我的未婚夫！我现在很后悔这么做了！结果那四亿日币并不是被偷走，只是爸爸瞒着我用掉了一部分的钱还不敢让我知道罢了……」

「我知道啊，莉子大小姐。」

我一这么回答，碎碎念着的她随即停下手来，狠狠瞪了我几秒钟的时间。

「……你又知道什么了。」

第四章被超级虐待狂会长给陷害的我

「我知道和我订婚约并不是莉子大小姐真正的心意。」

这句话让莉子大小姐整个沉静了下来。只见她放下握住绳子的手，以陷入沉思的表情凝视着远方。于是我便趁这个时候继续表示：

「说起来呢，我从一开始就是这么想才会拒绝你的。我以为莉子大小姐是从爷爷那里拿到报酬，才会和他同伙想要来陷害我。而我因为不想着了爷爷的道，才会拒绝了你的提议。结果只是我想太多，真的很抱歉。竟然把你当成那个变态老人的手下。」

「那」

这时莉子大小姐把视线移回我身上并且这么说道••

「如果我是真心的，你会怎么回答？」

「咦？」

「就、就是婚约的事情啊！和家庭与父母亲无关，如果我是出自真心想和你订婚的话……你会怎么做呀!？」

她以极为愤怒的语气对我丢出这么一句话来。

「这样的话……」

考虑了一会儿后，我还是摇了摇头。

「那怎么可能呢？莉子大小姐和我只是朋友。」

感觉莉子大小姐的表情似乎变得僵硬，但我还是继续表示：

「我说的没错吧？临海学校的时候，你不也这么说了吗？我这个人本来连男性的朋友都没有，更别说是女生的朋友了，所以我真的很高兴。因此……」

「因为我只能那么说啊。」

莉子大小姐打断正在说话的我。

「我本来也没有朋友。原本觉得根本不需要什么感情比较好的朋友，甚至认为和别人混在一起只会阻碍我达成目标。而这样的我如果想和人建立人际关系……」

红了脸的她瞪着我，有如在斥责我一般地大喊道：

「当然只能说当『朋友』了不是吗！」

这间教室除了没有开灯之外，还因为太阳逐渐西下而显得非常阴暗。躺在入口与星象仪之间地板上的我，在无计可施的情况下只能默默抬头看着莉子大小姐。

「……哦——正在忙吗？梨子。」

这个时候，一道从门口传进来的巨大声音打破了寂静。

「学、学姐……！」

莉子大小姐狼狈地转过身去，结果站在那里的就是学生会长四条学姐。

「哦哦，绑得很漂亮嘛。这纤细的网状很符合梨子的个性呢。」

她朝我们走过来后就直接蹲在我身边，然后又用类似评论家的口吻这么称赞着莉子大小

「学、学姐，有什么事吗……？」

「嗯？ 」

面对刚才的气势完全消失无踪而变得相当温顺的莉子大小姐，四条学姐忽然露出恶作剧的笑容并且表示：

「没有啦，只是来惩罚一下这个家伙而已。」

虽然很不想承认这个事实，但学姐说完后所看着的人，就是躺在地上的我。

「咦……？」

「理事会对学生会下达了这样的命令。另外我个人也无法原谅让我们家可爱的梨子伤心的家伙。」

她对还搞不清楚状况的我和莉子大小姐露出了故作亲切的笑容。

「我设计的惩罚濑木成道用特别版机关屋怎么样啊？」

「咦！！」

这时我才想起刚才和魅夕一起经历过的，那种充满杀气而且一点都不好玩的恐怖机关。理事会……

这么说也就是爷爷啰。没想到他的魔掌也伸进学生会里了。

「被摆了一道……」

「那是学姐您制作的机关吗!？」

莉子大小姐也露出吓了一大跳的模样。

「没错。顺带一提，一年级的两个人也有帮忙。因为我们每个人都很喜欢梨子啊。」

「怎么会……我完全没注意到……」

不知道是受到哪一个消息的冲击，只见莉子大小姐已经脸色铁青。

「其实呢，我的特别版惩罚机关还没结束唷。」

学姐刚说完，马上拿起莉子大小姐放下的绳头，用脚把我的身体踢得往前滚去。

「咿……！」

由于实在太过恐怖，我忍不住就发出断断续续的叫声。

「你、你要做什么……！」

这个时候已经顾不得什么学姐还是学生会长了。

「喂，快住手！别踢了！我已经解开和莉子大小姐之间的误会并且向她道歉了啊！所以快放了我吧！不对，请饶我一命吧……！」

「这样啊。」

听见我的恳求之后，四条学姐只是低声这么说道。

「那你已经和梨子交往了吗？」

「咦……？」

「不这样的话，根本无法补偿你伤害梨子的罪过。」

把我滚到窗边的学姐，在打开通往阳台的玻璃门后，随即半蹲着身子看着我的脸说：

「嗯？怎么样啊？」

「为、为什么我得这么做……？」

这时我只想着有生以来第一次遇到真正的超级虐待狂了。看见学姐那只要回答一个不合她的心意就算杀人也无所谓的表情，我整个人便开始不停地冒出冷汗。

「还问为什么……你连这种事都不知道吗？」

「不要说了！学姐……！」

莉子大小姐急忙跑了过来。但是四条学姐毫不理会赶过来的她，直接就对着我宣布：

「梨子她喜欢你啊。」

学校的操场上，后夜祭的土风舞似乎已经开始了。『※稻草里的火鸡』的活泼乐声从打开的窗户外传进来。(译注•.美国民谣。日本最知名的土风舞音乐。)

「不、会吧」

我马上看了一下莉子大小姐的反应，结果她竟躲到四条学姐的身后来避开我的视线。她明明已经听见学姐所说的话，但却没有做出任何反驳或是辩解。

「那你又是如何？到底喜不喜欢我们家的梨子？」

「咦……」

「学姐，请不要这样！」

这时候莉子大小姐终于出声制止。只见她红着脸紧紧抓住学姐。

「莉子大小姐……」

「吵死了！你不要说话！」

在尖锐语气的命令之下，我的思考与想说的话马上就中断了。

「唉呀，放心吧，梨子。」

四条学姐和气地说完后，马上随着「唷」的声音站了起来。她把手伸向阳台，抓了某条绳索来和我身上的绳子绑在一起。然后又在我腰部附近围上了某样物体。

「咦、咦……？」

一看之下，那竟然是爷爷在发表文化祭活动那一天所穿的，老掉牙的天鹅头服装。

「这是理事长的礼物。很适合你嘛，你要好好谢谢他老人家唷。」

「那、那个变态老头……！」

这时我才想起爷爷曾说过的话。

——嘲笑天鹅者将会为天鹅哭泣唷！

竟然为了这种事情报复，爷爷你是小孩子吗！

「……唉呀，正如你所见，这家伙是这样的大变态。」

)明明是四条学姐让我的变态程度增加了五成左右，但她还是这么对莉子大小姐说道。

「所以就算这家伙也喜欢梨子，我们也不会把梨子交给他唷。」

学姐说完便抓住缠着我上半身的绳子，用双手把我举了起来。她直接来到阳台上，像是要加速般用力前后摇晃着我。这时我才终于想起一件事。

那就是，这里是高空弹跳的教室。

「最后再告诉你一件事。高空弹跳是理事会特别设置的摊位。」

「别、别这样……！」

但一切都已经太迟了。

「这是为了梨子给你的惩罚！」

朝天空高声这么说道的四条学姐，在更加用力晃动我的身体之后，便放手将我全力往空中丢去。

「轰轰烈烈地犠牲吧！大变态！」

要形容我目前的状况嘛，就是穿着胸口有两个棒球大小开口的女仆服，然后全身被强调胸部的龟甲缚绑住，再加上两腿之间还伸出一根下流的天鹅脖子。

绑住我的绳子连结着特别设置在阳台前端的弹跳台，我目前正要从空中开始往正下方坠落而已。

「呜哇啊啊啊啊啊——！」

操场已经慢慢变暗，中央由木头组起来的高台已经点着变成了营火。学生们全都围在火焰四周，带着参加祭典的兴奋心情快乐地跳着土风舞。

「哇啊啊！」

往下掉的我视线前方就是炽烈燃烧的红色火焰。四周围的学生不论男女都手牵着手，有些高兴有些害羞地跳着青春的舞蹈。

恰啦啦啦啦啦啦、恰啦啦啦啦啦啦、恰啦啦啦——啦啦啦啦啦、啦……

啦！

我这个被绑起来且变身为变态的濑木成道•就这样被丢到众人围成的圆圈上空。

「咿……！」

不知道是谁发出压低声音的悲鸣。紧接着——

「呀————————————————！！」

出现在操场上的恐慌状态，看起来就像花费了一亿制作费的灾难电影一样。学生们马上就鸟兽散，而我在反弹了好几次之后便开始离营火愈来愈远。

「来、来个人帮忙把我放下来吧……！」

看见我是这种打扮后，即使已经停止弹跳也没有任何人愿意过来帮忙。大家只是从远方看着绑在绳子上不断左右晃动的我。

所谓如坐针毡指的应该就是这种情形吧。

「啊！好烫！救命啊！」

除此之外，正下方飘上来的火花刚好就烤到我的身体。虽然『稻草里的火鸡』的乐声依然持续着，但已经没有人在跳舞。跳舞的圈子像要跟我保持距离一样整个扩散开来，所有人的脚都已经停止不动。

当我茫然看着这一切时，绳子忽然再次剧烈晃动起来。

「濑木成道！你绝对不能往上看哦！」

「咦……？」

从头上传下来的声音，让我反射性地扬起脖子。

「笨蛋！都要你别往上看了——！」

我一边感受莉子大小姐害羞的声音振动着鼓膜，一边凝视往这里逼近的粉红与白色条纹内裤。

没错，莉子大小姐从吊着我的绳子上滑下来了。即使用一只手按着飘上来的迷你裙，人在正下方的我视线还是丝毫不受影响。

「呜哇！」

原本以为屁股会直接撞上来，但我的身体却没受到任何冲击。睁开忍不住闭上的眼睛后，眼前马上看见锐利的刀刃。

「咿……！」

「说过要你别往上看了吧！」

看来莉子大小姐是在我上面停住了。在利刃威胁下只能保持安静的我，忽然听见上头传来绳子磨擦的声音。

「难、难道……」

就在我因为可能直接掉入火堆中而浑身发抖时，身体已经像钟摆一样晃动了起来。虽然因为害怕头顶的刀子而不敢抬头确认，但应该是莉子大小姐故意摇晃的没错。不知道来回摆荡了几次之后，在离火堆最远的距离之下，绳子忽然发出断裂的声音，而我也整个人掉到地面上。

「咕哦哇……！」

我立刻因为太过于疼痛而发出难听的呻吟。虽然不至于受什么重伤，但怎么说也是从数公尺的高度掉落到操场上。

「我说你啊……」

充满威胁性的声音让我抬起头来，从绳子上降下的莉子大小姐马上按住裙子稍微往后飞退。

「搞什么嘛，大色狼！」

「没、没有啦，我不会看了……」

当我露出狼狈的模样，她不知道为什么忽然就红着脸干咳了起来。

「关于刚才四条学姐所说的事情……」

莉子大小姐说到这里便停了下来，看了一下我的反应后才又开口表示：

「我一点都不喜欢你唷！」

「嗯、嗯嗯」

「你要把那些话全部忘掉！我要说的就是这些！」

「莉、莉子大……」

我原本准备叫住她，但她手上的刀子却飞了过来，直接剌进我鼻子前方的地面。

「咿！」

「其他的绳子你自己想办法割断吧！」

莉子大小姐丢下这么一句话后就转身跑走了。

「……你们在做什么！快点继续跳舞！」

虽然我依然是众人注目的焦点，但在鬼泽这么大叫之后，学生们也只能慢慢地回到跳舞的位置上。

我拔出小刀，切断了身体上的几根绳子。由于两条手臂都没被绑住，所以还可以自由地运用刀子。

切完绳子后，我只能暂时呆立在现场。虽然已经把天鹅脖子拆下来，但对于身上这套破破烂烂的女仆服却是无计可施，在又羞又恨的情况下，也不知道该怎么办才好。即使众人再度开始跳舞，也还是没有人敢往我这边靠过来。

实在太丢脸了。我这个人怎么会这么没用呢？

当我忍不住流下悔恨的眼泪时，看着自己脚边的视线里忽然有一只乐福鞋闯了进来。

「濑木同学……」 _

一抬起头，随即发现身穿制服的妹尾正对我递上一条白布。

「不嫌弃的话请穿上这个吧。是我女仆服的围裙。」

「谢、谢谢你。」

我照她所说的接过围裙并且穿了上去，这下子外表看起来总算比较象样了。只不过……

附近依然流动着土风舞的乐声。围成一圈来绕着操场的学生们像是为了跟我保持距离般故意把圆圈加大了。

不应该是这样的。

我原本是要和絽美一起逛文化祭，然后现在和她一起快乐地跳土风舞才对啊。再怎么样也不应该有这种又悲惨又可耻的心情。

……输得真是彻底。

即使受到多次的阻碍也没能打倒我，而且也成功战胜了真弓老师的诱惑。但是等事情结束之后，我才发现一切都按照爷爷的计划在走。

我已经输给爷爷了。

当我想到这里而紧紧咬住嘴唇的时候……

「……虽然我不是瑞本同学……」

一只雪白的手随着细微的声音朝我伸了过来。

「妹尾……」

一抬起头，马上发现妹尾凝视着我的眼睛充满慈爱的感情。胸口为之一热的我才刚伸出手，立刻就像被闪电击中般想起了一件事。

——要是继续对我这么温柔或者是触碰我的话，我真的会……喜欢上濑木同学啊。

在只有我们两个人的教室里，她曾经对我说过这些话。

「濑木同学。」

这时已经伸出手的我立刻陷入进退两难的处境，但她像是看透我内心的犹豫般微笑着对我说：

「没关系的。这是我主动温柔对待濑木同学。」

接着她便静静握住我的手。

「所以不要紧的。」

妹尾说完便开朗地笑了起来，但她的眼睛里似乎罩着一层薄薄的泪光。

「我还没有喜欢上濑木同学唷。」




终章 被罗曼蒂克感给蒙蔽的我
我的文化祭就这样结束了。

在隔天的补假里，我跟着黑川一起参加了天文社的观测会。我参加这场活动的动机，其实是想成为能在观测星象这种浪漫活动里指导女孩子星座相关知识的帅气男性。

只不过……

「这是怎么回事……」

在标高约两千公尺的山上，我的身体正剧烈地发着抖。即使穿了好几件长袖的T恤，透骨的寒风还是让我感觉像是一丝不挂一样。

「所以我才要你穿冬天的衣服来啊。」

黑川边说边又在羊毛衫上加了件风衣，他完全就是一副严冬中的打扮。

「因为前几天最高气温还有三十度，就算听你这么说还是觉得应该不会那么夸张嘛！」

「但是理化里应该也有学过，高度上升气温也会跟着下降吧。」

「谁记得啊！笨蛋！黑川这个笨蛋！」

今天我们转搭了电车与巴士之后才来到长野县的某座山里。然后从公车站兼停车场开始爬了五分钟左右的山路，到达一座有许多凹凸不平岩石的小山。白天在爬登山步道时即使穿了好几件T恤也还是觉得有点冷，等到太阳下山周围陷入一片黑暗之后，事态也变得更加严重了。

「而且为什么没有住的地方!？不会是要在这里过一夜吧!？」

「晚上才能够观测到星星啊。等天亮时就要搭公交车回去了，所以不需要住宿的地方。开车来的话就能睡在车里，但这对我们来说是不可能的事。而且这里因为风大没办法搭帐篷，只能借给你防寒塑料布。」

黑川以平淡的口气这么表示，但这些根本都不是重点。

「而且，最令人在意的就是……」

我看了一下附近的社员。这时四名一年级学弟以及两名二年级的同学，都以感到困扰的表㈣情看着大声嚷嚷的我。

「为什么社员全都是男的啊……！」

天文社不是充满浪漫的气息吗！而且社长又是黑川，应该会有许多女孩子主动加入这个社团才对啊

「我也不知道为什么。每年四月的时候都有满多女生加入，但参观社团的人在观测会之后就都退社了。可能是体认到春天的深山有多么恐怖了吧。」

那为什么你要在那个时候让她们有那么恐怖的体验呢？应该随便办个野餐之类的就可以了吧……!

「呜呜呜，好冷啊〜……」

故作坚强的我终于再也撑不下去了。这时是晚上九点。感觉太阳已经沉到远方山头棱线以下相当长的一段时间。

「濑木，你不要紧吧……」

看见我抱住膝盖发抖的模样后，黑川便这么问道。

「看起来像不要紧的样子吗……」

「说的也是，你真的穿太少了。」

他说完后便缓缓脱下风衣。接着又脱下里面的羊毛衫并把它递给我。

「这给你穿吧。」

「咦，但是你……」

「我们身上都穿了很多衣服了。因为一整天都待在外面一定会很冷，所以都知道要穿多一点，甚至只要稍微动一下就会流汗呢。」

他这么说明完后，又对下面聚在一起的学弟们说：

「谁借给他一件裤子吧。」

「我里面还有穿卫生裤，我的裤子可以借学长。」

这时其中一名学弟脱下一件裤子递给了我。而其他社员也分别借给我围巾与怀炉，这下子虽然还有点冷，但至少装备已经算齐全了。

「人类要是裸体的话大概五度就会冻死了。我想你这样应该还是会冷吧。」

「已经好多了，谢啦……」

原本想要磨练自己身为男性的实力，但想不到这观测会的环境会是如此严酷。至于观星最重要的天空，这时则是笼罩着一层薄雾，导致目前能看见的星星数量其实和东京差不了多少。

「现在的天候比较差，但深夜的时候雾就会降下来了。」

社长黑川下了这样的判断，于是我们便继续待在现场等候天空放晴。

穿上借来的衣物并且裹着防寒塑料布之后，感觉多少暖和一点的我这时也放心多了。这时候我脑袋里想到的，是那宛如暴风雨扫过的两天文化祭。

絽美现在不知道怎么样了。昨天晚上回家之后虽然传了「还好吗？」的简讯，但却没有收到回音。于是我便开始担心她是不是发烧了。

此外莉子大小姐的事情也相当令人在意。文化祭那天她就那样跑走了，以后我是不是还要依一贯的态度面对她呢？但是像莉子大小姐那种完美的女性，根本不可能会喜欢上我这种男生才对，想到这里便会觉得四条学姐根本是在胡说八道。

而且我才刚刚决定不再对女孩子的言行举止做出过多的解释……

——我还没有喜欢上濑木同学唷。

这时我再次想起，妹尾那句从昨天开始就不知道在我脑袋里重复过几百遍的话。

那句话也是一样。既然她本人都这么说了，我就应该相信她才对。

当我考虑到这里时，忽然有一阵强风吹过这周围没有任何遮蔽物的山地。

「咿呀啊啊……丨」

寒风就像利刃般割着我的脸颊，让我忍不住发出悲鸣。

「不要紧吧？」

结果旁边的黑川马上询问我的状况。不知道是不是怕我这个非社员尴尬，只见其他社员都聚集在与我们稍微有点距离的地方。

「啊，嗯……不过这种严酷的环境确实不适合带魅夕过来。」

「不是啦，魅夕她是因为还有其他的问题……」

这时我又想起魅夕那种危险的举动。

「是啊……尤其这里全都是男生。」

「我也不可能老是把注意力放在她身上。」

「说起来……你应该也很累吧。」

我忍不住以同情的语气这么呢喃道，但黑川却像早已接受这种命运般摇了摇头。

「不会啦。我早已习惯那样的姐姐与妹妹了。」

「但只要有那对姐妹在的一天，你别说要交女朋友了，我看连放本色情书刊都很困难吧……」

「没关系。幸好我对那种事情不是看得很重。」

黑川以轻松的口吻这么说道，而我顿时非常钦佩眼前的这个男人。

「黑川先生真是帅毙了……！」

「……濑木。我很奇怪对吧？」

当我正感到惊讶时，这家伙忽然又用严肃的语气说：

「其实我也注意到，自己眼里的世界好像和别人不一样这件事了。」

「咦……」

「我判断美丑的感觉似乎有点问题。我认为美的事物别人却认为很丑陋，而他人感到美丽的东西我却不这么认为。」

啊啊，原来他也有所自觉吗？

「嗯……哎，我想也是会有这种事情啦。」

「濑木，那个人偶你还留着吗？」

「咦？那个……人偶……？」

就在我这么反问时，马上就想起黑川指的是什么。

「就是第一学期我在美术教室发现的那个你的自作像嘛。我还留着啊。」

那个时候，怀疑妹尾和黑川之间有某种关系的我，因为爱凑热闹的心理而偷窥美术准备室，结果不小心被他们两个人发现，情急之下只能拿那个人偶来当借口。由于黑川当时说喜欢的话就送给我，在不好意思丢掉的情况下，那尊人偶目前也还放在我的房间里。

「其实那尊人偶的外表不是我真正的长相，应该说是理想中的自己。」

「嗯？这是怎么回事……」

「因为那尊人偶和我不像对吧？」•

这出乎意料之外的发言让我惊讶地瞪大眼睛。

「就算我不喜欢自己的外表，只要看着镜子来捏的话，就能做出与自己一模一样的人偶。但就是因为我讨厌自己的容貌已经到了不想照镜子的程度，才会选择捏出理想的自己，因此才有那尊人偶出现。」

「原、原来如此……」

但仔细一想之后就能发现，黑川的审美观真是愈来愈扭曲了。

「虽然只是个无伤大雅的小谎言，但内心就是对你过意不去。因为你曾经称赞过那尊人偶。我当时就觉得终于遇见能够了解自己内心世界的朋友了。」

这家伙说完便露出微笑，害得我的良心感到一阵疼痛。

「没有啦，那是……」

但我实在没办法说出实话。

那只是临时想出来的借口而已。我怎么可能会觉得那种诡异的人偶很棒。

如果我这么说的话，黑川一定会受伤。同时也可能让我失去这好不容易才交到的朋友。

「……嗯，那的确是很棒的人偶。」

这是我有生以来第一次不是为了自己而撒谎。

「我真的很喜欢。我会好好保管的。」

「谢谢。」

看见黑川发自内心的笑容，我只能在心里对自己的罪恶感说这么做是对的。

在考虑到某个人的心情后，人有时候的确得像这样说出违背真心的话来。那是为了不伤害重要的人，为了不对重要的人造成困扰。

——我还没有喜欢上濑木同学唷。

妹尾……

这或许只是厚脸皮的我自我感觉良好，但说不定我一直是她心仪的异性。

我为什么会做出那种事情呢？为了重新建立男人的自信而随便找她约会，然后还拜托妹尾教我如何制作送给絽美的生日蛋糕。我这种任性的举动，不知道已经给了妹尾多少伤害了。

「……天候变好了。」

这时候黑川忽然站起来这么说道。一看之下，刚才还笼罩着一层白雾的混浊天空这时已经放晴，颜色也逐渐稳定下来，让无数闪烁的星星变得更加鲜明。

「各位，开始摄影了！」

「好的！」

黑川一声令下，社员们便一起展开行动。在手电筒的照明之下，他们全都组合起气喘吁吁

搬到这里来的望远镜以及类似的器材。

「把手电筒关上！不使用赤道仪的人可以开始摄影了。」

「社长，曝光时间大概要多久？」

「天顶附近大概二十五分钟。更下方的话时间当然就短一点。」

黑川迅速对学弟们做出指示。

「……还要拍照吗？还真忙耶。」

当所有人打开快门等待曝光后，黑川才终于回到我旁边。这时卷着防寒塑料布的我整个人躺在地上，想要把在都市里看不见的宽广宇宙印入眼底。

「光是抬头看着夜空也很无聊吧。用自己的底片拍下星空的话，也比较容易记住星星的名字与星座吧。你要不要也拍拍看？」

「嗯，如果你不介意的话。」

「当然不介意了。」

黑川爽快地答应，接着便在我身边坐了下来。

「我之所以喜欢星星，是因为这是少数我能和别人-样觉得『漂亮』的事物。」

他抬起头来低声所说出的话深深刺入我的心底。

因为我的谎言，黑川所做的那尊诡异人偶才会变成我们之间的星星。要和一个人建立关系，说不定看的就是和那个人之问能共享多少个星星吧。下次希望能够不用说谎就制作出我和黑川之间的星星。

而我和妹尾之间，是不是也能制作出星星来呢？告诉我那么痛苦的秘密，并且对我坦承真正心意的妹尾，我该怎么做才能以最诚实的心来面对她呢？

「……黑川，妹尾告诉我以前发生的事情了。」

安静下来的话总是会想到关于妹尾的事情，于是我便干脆把它当成话题。

「那个女孩也很辛苦呢。国中的时候好像比现在还要孤僻哦。」

「是啊。当时她根本没有朋友。」

「这样啊……」

「但我也跟她一样。因为害怕自己一个人，所以不论在校内还是校外，我们两个都经常在一起唷。因为我们了解彼此之间的事情，所以相处起来也比较轻松。」 听到这里，我的时间霎时暂停住了。

「……你们以前念同一所学校哦。说的也是，都能到你家学钢琴了，我想两个人的家一定很近吧。」

面对只能做出这种响应的我，黑川点了点头并且表示：

「但我一直觉得这样下去不行。所以听见妹尾同学也来念圣☆重的时候便生气了。我对她说这样下去的话，我们将永远无法脱离只有两个人的世界，一辈子都交不到新朋友与恋人。结果妹尾同学她也生气地回吼我『不是这样的』。她说这和我没有关系。而那也是我第一次和她有所争执。」

我一边听着黑川说话，一边因为内心交互涌起不安与放心的情感而困惑不已。

为什么会这样呢？为什么我会因为妹尾的事情而对黑川产生嫉妒以及优越感呢？我是为了获得维纳斯奖才会来这所学校就读，而且在历经一番辛苦后才有了今天的成果。我已经不是第一学期那个完全不懂体谅他人，只会横冲直撞的濑木成道了。现在我和絽美已经确定彼此的心意，这样下去的话一定可以获得维纳斯奖才对。

但是

我怎么可能不去在意，从丢脸时期就一直注意着我的妹尾呢？

「……虽然我不知道，妹尾同学究竟是追求些什么而来到这所学校就读的。」

黑川这么说完后便站了起来。

「但我还是希望她能够连她母亲的份一起活下去，而且也希望她能获得幸福唷。」

「……社长！」

这个时候忽然有个社员这么叫道，于是黑川便朝他们走了过去。结果似乎是相机已经完成曝光，于是在按下快门之后，黑川马上又对社员们做出接下来的指示。

黑川真的是个很棒的家伙啊。

长得又帅，头脑又好，明明有个这么完美的青梅竹马，妹尾为什么还会喜欢上我呢？

躺在地上的我直接闭h了眼睛。然后对着残留在眼睑的星空残像这么问道。

「濑木、濑木！」

忽然感觉肩膀被人猛烈地摇晃，于是我便微微睁开眼睛。但因为无法摆脱缠绕在身上的睡意，只能一直维持眯着眼睛的状态。

「快起来啊，濑木！」

「黑川……？」

「你穿这么少绝对不能睡着，不然一不小心就会冻死的啊。」

「dong si……？」

由于实在太困，让我根本无法理解对方的意思。话说回来，我从文化祭之前就没睡什么觉，而且今天补假也相当早起，已经连续好几天处于睡眠不足的状态了。

冻死……透视……能看见女孩子的内裤吗……」(译注•.日文中「冻死」与「透视」同音。)

「濑木！」

当我还在恍神时，脸颊已经被人用力赏了一巴掌。

「好痛啊……！」

但是如果不这样做的话，是没办法把我的意识从黑暗当中拉回来的。

「睁开眼睛啊，濑木！」

啪、啪，双颊持续遭到掌掴。看见即使如此还是无法让我脱离睡魔的魔掌之后，左右脸颊马上又各被赏了一巴掌。

「……痛死了！到底在做什么啦，笨蛋！」

这次变成了家暴男(D o m e s ti c • Vi ol e n c e)黑川了吗！

就在终于清醒的我爬起来准备抱怨一番的时候，忽然感觉口袋里传来一阵震动。

「电话？」

拿出手机之后，发现液晶屏幕上确实有来电显示。

「这里也能收到讯号，真是太猛了！」

对文明利器的性能感到佩服的我立刻按下通话键。虽然没有仔细看名字，不过应该是石田打来的吧，但是我一听见来电者的声音，马上就整个人发起抖来。

「成道同学？」

「絽美吗……」

「抱歉这么晚还打给你。现在方便说话吗？」

「啊，嗯……」

其实说晚也还没过十二点，不过絽美倒是真的很少在这种时间打电话来。看见我爬起来接电话之后，黑川便放心地走回其他社员身边去了。

「怎么了？是手艺社的事情吗？ 」

话说回来，她的身体不要紧吧。当我正想询问时，絽美又开口表示：

「不是。成道同学，你知道吗？今天傍晚操场上贴出☆等级重新排名之后的结果了。」

「咦二！？」

「是运动社团的女孩子在学校自发性练习时看见后告诉我的，然后我马上去了一趟学校。结果全二年级学生现在的☆等级真的公布出来了。」

「那、那我的等级也……」

「嗯，也贴在上面了。」

「结、结果呢……？」

刚才的睡意已经全部消失，我只能屏住呼吸这么问道。虽然冰冷的脸颊因为被用力赏了好几巴掌而又痛又痒，但现在根本没空管这种事情了。

「你不要太失望唷。」

「嗯，别担心啦。这次我早就有被降等的心理准备了。」

我刚刚这么说完，她便用有些紧张的声音告诉我：

「下之……下。」

「咦……？」

「就是……学年垫底的意思啦。」

「什……！」

怎么会这样

虽说我在文化祭里的确没有任何好的表现，但也不至于马上变成最后一名吧？

「嗯？」

不过，等一下哦。

「为什么知道我是垫底？应该还有其他人也是下之下吧。」

「就是没有啊。『下之下』和『上之上』都各只有一个男女生而已。」

「什么……！」

那我不就是这个时间点距离英雄最远的男人吗……！

「……所以呢，也知道谁是维纳斯了。」

整个人掉入黑暗深渊的我，因为絽美的这句发言而回过神来。

「这、这样啊……！那……是谁呢？」

「是我……」

絽美以细微但坚定的声音这么说道。

「虽然很难相信……不过我的等级是『上之上』唷。」

「哦哦哦……！」

果然如此！太好了、太好了、真是太好了！

我的絽美果然是第一名……！

「太好了！絽美，这真是太棒了！」

但是电话的那一头却始终只有沉默。

「絽美……？」

这时我再度提出问题。

「顺便问一下……男生的『上之上』呢？真的是『黑川』吗？」

「嗯，是啊。」

虽然早就猜到会有这种答案，但才刚被痛扁一顿的我，瞬时觉得两颊的麻痒感令人相当可恨。

「可恶，D ome s ti C黑川这个臭家伙……！」

「……？什么是居家的黑川同学？」

「啥？」

「不然是国产的黑川同学啰？」

看来是我的简称有问题。明天回家之后一定要先拿英日辞典来查一下D ome s ti C的

「对了絽美……你的身体还好吗？」

这时我终于又想起一开始想问的事情，但提出问题后絽美却再度陷入沉默当中。

「……喂喂？有听见吗？」

「嗯，听得见唷。」

看来收讯没有问题。

「那、那个……如果絽美的身体比较好一点的话，这个礼拜天要不要见个面？提交约会申请书后，找个地方……」

「抱歉，我不能去。」

我鼓起勇气提出的邀请马上就被拒绝了。

怎怎么会？

「……也、也对啦。你应该不会想和变成『下之下』的男生约会哦。况且目前是维纳斯的絽美，怎么能和我这个全校学生都认为是变态的……」

「不是这样的。我根本不在乎那些流言。」

「咦，那……」

「成道同学……」

絽美忽然以僵硬的语气这么说道：

「如果你不觉得我是维纳斯的话，还是会喜欢我吗……？」

咦……？

「抱歉，我也知道自己现在说的话相当任性。我原本就是看见成道同学努力想获得维纳斯奖的模样才会想帮你加油，最后也因此而喜欢上你，所以现在知道自己是维纳斯后当然觉得相当高兴而且也放心不少。但是……」

这时换了口气的絽美，忽然就丢出一个我从来没想过，并且没办法马上回答的问题。

「接下来如果暂定维纳斯变成莉子或是雪菜的话，你还是会在投票日当天写下我的名字吗？」

我是为了获得维纳斯奖而进入圣☆重就读，而一见钟情的对象絽美刚好又是最有可能成为维纳斯的人选。所以我才会拚命努力让絽美喜欢上自己。我一路走过来的，就是这么一条单纯的道路。

「……抱歉对你说出这么过分的话。我会让自己稍微冷静一点。」

紧接着，絽美便对我说出最后一句话：

「然后重新仔细考虑我对成道同学的感情。」

我现今所在的标高两千公尺高地，似乎就是我和絽美心灵之间的距离。依然握着手机的我因为寒冷而不停地发抖，而耳朵里只能听见挂断电话后的机械音空虚地响着。

成道现在的☆等级↓

下之下




后记
大家好，我是长冈マキ子。非常感谢各位读者购买这本『中之下！』第三集。

虽然有点突然，但这次后记里所写的事情有些是关于本文的内容，所以请想要尽情享受故事的读者在看完本文之后再阅读下一段的内容。

大学的时候，我糊里胡涂地就加入了天文社。老实说理由真的很莫名其妙，刚入学的时候，我马上就因为被大学华丽的氛围所震慑而变得自卑不已，当然也就不可能有胆子想去加入只有现充才能参加的社团活动。

但是应该和我同样是惊弓之鸟的朋友，某一天忽然对我说「マキ子，我们去加入社团嘛」。那是入学之后第一个跟我成为朋友，长得有点像上原的娇小女孩。大家不要嫉妒，我就是那个身边的女性朋友都是正妹的长冈。

「咦，你是说像网球社那种社团吗？我才不要呢，我又不会跳p a r a p a r a舞(由偏见所发展出来的错误网球社形象)。」

「那『天文研究会』怎么样？看起来满学术性的，而且懂星星的男生很罗曼蒂克不是吗！」

这时候我心里其实是想着「会吗〜」。然后「好宅哦……」这句话差点就要脱口而出。这是因为阿宅通常靠第六感就能发现同类。但她的意志似乎相当坚定，于是我也只有和她一起打开了天文研究会的大门。

结果几乎就跟圣☆重的天文社完全相同。等待着我们的，是超乎人类想象的严酷活动。

首先气候环境一定都相当寒冷。就算是盛夏，气温也会因为标高与风速而冷到吓死人。由于观测会通常是在山上的停车场进行，而当天就会因为睡在车里而无法横卧与洗澡。等到天快亮的时候，脸上的粉已经因为出油而脱落，而且还得顶着因为睡眠不足而老了十几岁的素颜接受朝阳的照射。另外因为穿着大量的衣物，身体看起来就跟大雪人一样臃肿。

但就因为天文研究会是这种非现充的社团，所以像我这种家伙也能持续参加社团活动一直到毕业为止。由于和那些伙伴(九成是理科的男生)一起参加了许多场以观测会为名的坚苦战役，所以到现在都和他们维持着相当深厚的友谊关系。

顺带一提，那个像上原的朋友加入社团后马上就变成幽灵社员，目前甚至已经和我失去联络了……哪一天看到这本书的话，请务必和我连络！

也就是说，托过去的朋友罹患*四月病的福，我才能在这集里面写出这样的故事。虽然圣☆重天文社社长是文科的学生多少让人有点担心，但就连我这个加减乘除都不太行的超级文科女生都能够安然度过四年了，我想他应该没问题才对啦。(译注：大学新生在四月时，因为看见樱花盛开而过于积极的毛病。)

这次担任插画的ごまえ老师也一样帮了很大的忙。光靠长冈我一个人真的什么事情都无法完成。实在很感谢老师！

对了，不久之前我用自己的笔名开了一个Twitter账号。虽然大家应该早就知道我只会发布些没营养的消息，不过如果不介意的话还是很欢迎大家来看看。我的ID是n_makiko。

接下来要再次感谢大家购买第三集！下一集预定会在冬天之后推出。希望我们能在第四集时再次见面！

长冈マキ子 二〇一〇年八月



