文件发布时间:2012-05-08 16:39:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：中之下!
本卷名称：等级1 被判定是中之下的我

序章 被判定为中之下的我
台版 转自 千木咲音、古谷樱子@SOSG论坛

太棒了。真的太棒了。 

我等待已久的机会终于来了。 

「汝辈应于这一年里面，跟喜欢的人成为情侣！」 

春假刚结束的四月某一天里，本校言行奇特的校长，对我们这些在开学典礼之后被留在大礼堂的二年级学生发出这样的命令。 

「汝辈可知否？无论于多么优秀的企业就职或者多么有钱，无法与好女人交往的男性依然是一文不值！当然女性也是相同！受到异性青睐的能力与培养观察异性的眼光，可以说是世上最为重要之事！于是乎本校便相当重视恋爱的能力！」 

穿着超华丽洋装的校长摇晃着金[x]卷发高声宣言道。 

「吾特别在此宣布，今年度将以二年级学生为对象，实施本校传统的『情侣考试』！」 

我一边听着她激昂的声音，一边独自静静地燃烧斗志。 

☆ 

我从以前就觉得很不可思议了。 

老实说我真是帅毙了。但为什么就没有交过女朋友呢。 

「好——！今天也是毫无缺点，可以说是帅哥中的帅哥！」 

校长说完话之后学生便全体解散，但我在回教室前先到厕所去了一趟。我在那里盯着镜子，整理了一下自傲的发型。我从入学以来就一直维持长发加上金色挑染的发型，并且每天花三十分钟让它们冲天而立。 

「嗨，成道。今天也很有精神嘛。」 

这个时候，后面的镜子里出现一个人影。 

「石田……」 

一转过身去，马上就看见损友石田晋哉站在那里傻笑着。 

「你姑姑今天的打扮依然很夸张耶。你们家的人果然都是这样吗？」 

「我这是时髦好吗？你也不看看自己是什么德性，竟然还敢说我！」 

这时石田装出一副不知道我在说什么的表情并把眼神移开。他利用橡皮筋绑起来的银发在发际不停摇晃着。 

「不过，成道啊。传说中的情侣考试终于来了。想不到会在我们这一届实施。真不知道该说是幸运还是不幸……」 

「当然是幸运啦。我就是为了这个考试，才会来念这所变态学园的。」 

「哎呀，别说什么变态嘛。托这间学校的福，我们才能在充满美少女的教室里上课啊。这都要感谢你爷爷。」 

「谁要感谢那种好色老头啊……」 

和石田一起走出厕所的我，以相当苦涩的心情这么呢喃道。 

其实呢，这间「圣☆重藏学园高中」的创设者兼现任理事长濑木重藏是我的亲祖父。另一个像宝冢歌剧团团员的校长正是他的女儿，也就是我爸爸的妹妹。 

「你爷爷真的是好色又有趣耶。听说他以前是在挖温泉啊？」 

「没有人像他那么蠢的。说什么『想在家里弄个露天温泉，然后偷看细皮嫩肉的姑娘洗澡』，然后就开始用圆锹挖着家里的庭院。」 

顺带一提，早就没人在说「细皮嫩肉的姑娘」了，这句老掉牙的话是爷爷最喜欢的名词之一。 

「想不到从院子里冒出来的不是温泉而是石油，又趁着石油危机大捞了一笔，瞬间变成了大富豪，现在已经是濑木集团的总裁。这不是很棒的暴发户美梦吗？」 

「那跟我没关系。最好快点能源革命，让石油卖不出去我最高兴了。」 

「也难怪你会这样，因为连我都比你有钱了。」 

石田哈哈大笑，戳了戳我的肩膀。 

「少啰嗦啦，笨石田。」 

即使我这么回嘴，石田也只是瞇起他那细长的眼睛，脸上露出非常讨人厌的笑容而已。 

「哎呀，今年也请你多指教啰，我们两个还是同班耶。」 

真是的，为什么这种家伙会是我的朋友呢。 

刚入学的时候，姓濑木的我，因为是亿万富翁理事长的孙子而受到同学的热烈奉承。但是凡人似乎无法理解本大爷如鸿鹄般的志向而不断从我身边离开。当我决定成为一名孤傲隐士时，留在我身边的就只有这个怪胎石田了。 

「快看、快看。那就是传闻中的濑木理事长的孙子……」 

「真的吗？那头像狮子的发型是怎么回事……」 

这时候，我注意到走廊上有两名刚入学的女孩子正看着我窃窃私语。 

「嗨！一大早就在谈论我吗？超时空大帅哥‧濑木成道大爷就在这里唷！」 

一边挥手一边绅士地行了个礼后，女孩们便发出「呀——！」的悲鸣飞也似地逃走了。 

「脸皮还真薄啊……」 

孤独一直是好男人的宿命。我想到这里便忍不住叹了口气，而旁边的石田则是不知道在想些什么，只是用调侃的眼光看着我。这家伙老是这个样子。 

「那成道你对于情侣考试有什么打算？」 

「干么这么问！」 

「你不是一直都说『如果在我们这一届举办情侣考试，我就一定要拿下维纳斯奖』吗？」 

「啊啊，我是有这种打算。我拿下维纳斯奖之后……」 

「等等，首先那个『维纳斯奖』究竟是什么啊？」 

一听见这个问题，我便以难以置信的态度回答： 

「仔细听人家说话好吗？我都不知道说过几次了。」 

「我又不是你们濑木家的人。怎么可能会去了解不知道在学中会不会举办的考试啊。」 

完全没有感到愧疚的石田脸上依然挂着微笑。 

确实，正如他所说的，本校传统的情侣考试由于得动用庞大的人力物力，所以好几年才会举行一次。因此也有不少学生没有经历考试就毕业了。 

「我姑姑刚才不是说了吗？这个考试的目的之一，就是要培养欣赏异性的眼光。所以和等级高的异性两情相悦的学生成绩也就比较高。其中排名第一的女生就叫做『维纳斯』，男生就叫做『英雄』唷。」 

「嗯嗯。」 

「然后呢，能和这两个人配成一对的人，就各自能获得『维纳斯奖』与『英雄奖』。」 

「那——有什么奖品呢？」 

「啊啊。获奖者能够实现一个愿望。所以过去好像就有曾经拿过现金一千万圆或一年份的[x]光盘的人唷。」 

「哦哦，这奖励可真是棒啊。」 

石田的眼睛顿时充满光辉。 

「嗯，因为这间学校有的是钱啊……」 

话虽如此，听说要求「三亿圆现金」的家伙，拿到的是校长亲手写的「三亿圆」假钞一张，所以看来也不能许下太过夸张的愿望。这就是人称「平成三亿圆」事件的恐怖教训。 

「那成道啊～你是为了实现什么愿望才会想赢取维纳斯奖呢？钱吗？」 

「钱虽然很不错，但本大爷有更崇高的理想。」 

「啥——？」 

石田原本稍微扬起眉头，但下个瞬间眼神马上就停留在走廊前方，像是忘记我所说的话一样傻笑着。 

「哦，是真弓老师。果然成熟的女性也很吸引人啊。」 

一看之下，我发现站在前面的是今天早上刚成为我们二年C班导师的真弓梨佳老师。由于本班的教室就在前面，所以走廊上的学生们一看见老师也就纷纷进到教室里面去了。 

「老师！」 

这时候我爽朗地挡在老师面前。接着露出自己最帅最酷的笑容，像要强调敞开的学生服衣领般挺起胸膛来。 

「哎呀……濑木同学。有什么事吗？」 

老师艳丽的嘴唇抽了一下。真弓老师在满是美女的圣☆重女教师群里算是数一数二的美人，而且身材的火辣程度也是名列前茅。就连这样的老师也无法抵挡我的魅力。 

「请告诉我这个帅哥最终兵器‧濑木成道，谁才是维纳斯吧。」 

对她露出连韩国明星也自叹弗如的超完美微笑后，老师像是打了个冷颤般抖动着背部。 

好，应该攻陷她了。 

女人就是这么简单的生物……当我继续露出性格的笑容时，老师像是强忍住头痛般按住太阳穴并且说： 

「你在想什么啊。关于排名的事情，我们还不能透露给学生知道。」 

「……咦？」 

奇怪了。怎么没用？ 

「这、这我也知道，但就请你看在我无可比拟的美貌以及超凡魅力上……」 

「够了，快点进教室吧。再不让我宣布要传达的事项，会造成其他同学的困扰。」 

面对老师伶俐且冰冷的视线，我不由得忸忸怩怩地让开通道。 

「哎呀——太厉害了，成道。」 

当我正茫然自失的时候，还没进教室的石田像是忍不住笑意般拍着我的背部。 

「你这家伙真是个活宝耶！」 

「你这话是什么意思！」 

「就是光在旁边看就觉得很有意思啊。不过我不讨厌你的这种个性唷！」 

被岔开话题的我，只能带着无法释怀的心情走进教室并坐到位置上。 

「那么，接下来就简单说明一下情侣考试的规则。」 

真弓老师看了一下坐到位子上的我们，然后把手撑在讲桌上这么说道。而她穿着西装外套，推测有G罩杯的胸部也跟着晃了一下。 

「首先是关于考试的时间，要注意明天开始就是『准备期间』。而五月的连休结束之后，就是考试的『正式期间』。正式期间当中，你们必须通过学校准备的各种活动来跟异性进行健康的交流，最后在明年三月十五日时，写下一个喜欢的人的姓名。」 

「也就是所谓的『投票日』对吧？」 

我以一副胸有成竹的表情这么插嘴后，教室里的学生与老师立刻全都把视线移到我身上。 

「是的。」 

真弓老师面无表情地回答道。 

「投票结果如果是两情相悦的话当然就算及格。失败的话，除了所有科目的学期成绩都将下降一个等级之外，春假两个礼拜里还要接受锻炼恋爱能力的补习。」 

「咦——」 

教室里立即响起一阵强烈的嘘声，我则因为众人的注意力不再集中于自己身上而感到着急。 

「老师！那明天开始的准备期间有什么要注意的呢？」 

举手发问之后，真弓老师便凝视着我，然后扬起嘴角露出冷笑。 

「我想应该和你没关系。」 

「咦？」 

「准备期间，是给现在已经有交往对象的学生恢复单身来进行考试的时间。你没有正在交往的对象不是吗？」 

这时候马上有一部分学生产生骚动。 

「老师，我正在和其他高中的女孩交往耶！」 

「跟本校的二年级学生交往的话又会怎么样呢？」 

我一边听着同学的叫唤声，一边因为老师的傲娇态度感到陶陶然。 

老师……我能了解的。本大爷的魅力度已经到了你如果不故意对我冷淡一点，那副教师的假面具就会因此整个剥落对吧？ 

「安静。不论和哪里的谁交往，所有学生都必须和另一半分手来恢复成单身。如果二年级学生不是所有人都单身的话，那么考试就不公平了。」 

但这也实在太强人所难了吧。或许正如老师所说，像我这种刚好没女朋友的人也就算了，但要有另一半的人分手应该也没有那么容易才对。 

「我们已经调查过有哪些同学有交往对象了，请确实地在准备期间内与对方分手。否则只要被抓到的话一律扣分。」 

可能还有不少学生无法了解事态的严重性吧，目前为止反弹的声音仍然不多。 

「愿不愿意跟在考试当中互相选择的同学交往是各位的自由，一年后心意如果还是没变的话，考试结束后再继续跟原本的对象交往不就得了。」 

接着老师便环视不再有反对声音的教室。 

「详细情形会在明天的情侣考试说明会跟大家解释清楚。现在还有人有问题吗？」 

「我有问题！」 

这时我又举起了手。无论如何，我一定得趁现在问清楚维纳斯的名字。 

「濑木同学？」 

真弓老师的眼神随即变得十分锐利。难道又要开始展现「傲」的那一面吗？ 

我才刚这么想，出乎我意料地，老师却只是把眼神移到讲桌上而已。 

「好吧。那你放学后到英文科资料室来一趟。我们今天的课就上到这里。」 

☆ 

「哦——成道。在新班级也很快就成为瞩目的焦点了耶。」 

真弓老师一离开，石田便在马上一阵哗然的教室里朝我走来。 

「因为老师是个美女就这样拼命引人注意——你这个爱表现的臭家伙！」 

「好痛啊，快、快住手……！」 

他相当用力地勒住我脖子，让几乎快昏过去的我做出了投降的动作。不过这绝对不是因为我太软弱。只是我的身体比平常人还要容易受伤而已。 

「救命……」 

当我几乎要翻白眼时，眼神刚好与坐在旁边的女孩子对上了。可能是我脸上表情实在太恐怖了吧，她就只是屏住呼吸看着我们两个人而已。 

「呜咕咕……」 

结果一只雪白的手臂伸过来碰了一下我的肩膀。原来是旁边的女孩为了确认我没事而不停拍打着我。 

「嗯？呜哇，你怎么了——成道？」 

石田这才注意到我有点不对劲，急急忙忙放开了手。 

「别死啊，成道！我还不想被抓去关哪！拜托你！」 

「呼啊……！」 

这时候我终于活了过来。当我在调整呼吸时，忽然感觉旁边有一道视线。 

原来是隔壁的女孩子依然凝视着我。 

「谢谢。多亏了你我才捡回一条命。」 

试着道谢之后，她才像吓了一跳般把眼神移开，然后直接站起身来离开教室。 

「真是冷漠耶——」 

石田一边看着她的背影一边这么呢暔道。 

「班上有这个人吗？我们学校很少有这种朴实的女孩子耶。今天早上明明有自我介绍，但怎么还是完全没有印象，你记得她的名字吗？」 

「嗯——我个人应该对她有点印象才对啊……」 

今天早上看了公布栏上的分班表而来到这间教室之后，我记得曾和这名坐在旁边的少女打过招呼。但是她那过于朴实，老实说实在有点土气的外表，让她的名字马上就从我的内存里消失了。 

要说到这女孩的长相嘛，首先就是发型相当老气。像是要遮住眼睛的厚重浏海给人很老土的印象，然后还把黑色长发在脸颊两侧绑成两条辫子。再加上还戴着眼镜，乍看之下就像是※昭和年代的女学生一样。（编注：日本年号，指一九二六年～一九八九年。） 

「我们是按照座号排位置她才会坐在我旁边，所以名字的五十音应该也和我相近才对。」 

但就算我怎么回想，也只能想出这么一丁点儿情报而已。 

「话说回来，成道啊～你等一下是要去问老师维纳斯的名字吗？」 

「啊？是啊……」 

「你这家伙真是不死心耶。你不是大概知道维纳斯是谁了吗？」 

「是没错啦……」 

我忽然像个恋爱中的少女般出现忸忸怩怩的态度。虽然只要我认真起来，随便都有一大堆女孩子倒贴过来任我选，但相当绅士的我还是只专情于一个女孩。 

她是D班的瑞本絽美。我是在距今一年前的入学典礼当天对她一见钟情。 

絽美她真的非常可爱。在美少女众多的圣☆重里，她的美貌依然相当引人注意，当我知道她加入手艺社时，我也毫不犹豫地成为社员。本来以为一定会有许多和我一样带着不纯动机的男生跑去加入，结果想不到全学年只有我一个男社员而已，我也因此被认为是喜爱手艺、有些娘娘腔的男孩。最后同年级的女生更帮我取了个「娘炮男」的绰号。 

但我的辛苦并没有白费，成为社员的我终于成功和她增进感情。当我愈了解絽美，也就愈清楚她真的是无可挑剔的美少女。 

除了成绩经常名列前茅之外，各项运动亦是难不倒她。而且还有足以在运动会里担任一年级团长的人望与领导能力，所以她升上二年级马上就变成手艺社社长。当然她的个性也相当好，不会因为自己长得可爱就不可一世，总是以相当爽朗的态度对待他人。 

像这么优秀的女孩子，怎么可能不是维纳斯呢。这时我因为自己精明的识人眼光而打了个冷颤，甚至让我觉得自己是不是感冒了。 

「我当然认为絽美是维纳斯啦，不过还是想要确定一下嘛。」 

我继续以忸忸怩怩的态度回答，结果石田便用一副感到很恶心的表情看着我。 

「那如果瑞本絽美不是维纳斯的话，你就会努力追求别的女孩吗？」 

「这个嘛……」 

我瞬间说不出话来，但马上就摇了摇头。 

「没错。我就是为了拿下维纳斯奖才会到这间算是家族之耻的高中来。无论谁是维纳斯，我都会用我的帅哥光线来和那个女孩成为一对！」 

「我说你啊……」 

脸不红气不喘地宣布完之后，石田便用怜悯的眼神看着我。这家伙真的很奇怪。 

「干么啊？」 

「……没有。随你高兴吧。」 

他这么表示，接着又微笑着拍了拍我的肩膀。 

「加油吧，成道。男人就是要有破釜沉舟的决心啊！」 

☆ 

说起来我们高中整体都非常奇怪。许多学生看见报考※偏差值后可能会认为这只是间普通的私立升学高中，但通常入学之后都会吓一大跳。（编注：日本国内作为衡量学力标淮的数值。） 

首先是校内的美女实在非常多。由于教职员都是爷爷亲自面试，所以这也是理所当然的事，但经由公正考试后入学的女孩子，不知道为什么水平也比其他高中要高出许多。 

接着就是校规相当奇怪。在女高中生裙子愈来愈短的这个时代，坊间的老师们为了不让少女令人怜爱的大腿暴露在野兽的炙热视线下，每天都因为生活指导而疲于奔命。结果在这样的世道之下，圣☆重的学生手册上却写着…… 

「必须严守女生制服的裙摆高于膝盖以上十公分之事。」 

不是以下，而是以上唷。 

其他还有允许穿膝上袜与高跟鞋等等，对于女学生服装可以说相当宽容的各种校规。 

而最特别的校规当然就是情侣考试了，这种恶名昭彰的考试制度也就是圣☆重在本地被称为「变态学园」的主要原因。 

「只要有这种考试，这所学校就永远是『变态学园』啊。」 

我一边走向英文科资料室，一边在嘴里喃喃自语着。 

「但爷爷一直都很重视这场考试……」 

战前出生的爷爷，是被战争夺走青春时期的悲惨世代。说起来不是教育家的爷爷之所以会想要办所高中，就是因为想要让出生在和平时代的少男少女能够尽情享受交男女朋友的乐趣，而情侣考试正象征着他这样的理念。 

情侣考试，说起来就是爷爷信念的结晶。 

既然如此，我就是要对抗爷爷的这个信念！ 

「……老师，我是濑木。」 

来到教职员室隔壁的资料室区域，我便敲了敲确实写着「英文科」的房门。 

「进来吧。」 

听见真弓老师娇艳的声音，我随即轻轻打开门。 

「打扰了。」 

第一次进入的资料室，是间比本班教室还要小一号的房间。四面墙壁前都是书架，房间中央的长桌上杂乱地堆着英文书籍。 

真弓老师这时候正一个人站在窗边。她背靠着窗户并将双手环抱在胸前，脸虽然面对着我，但却因为逆光而看不见脸上的表情。 

这时我忽然兴起老师为什么把我叫到这里来的疑惑。但马上又因为想起几天前看过的[x]动画「教教我吧老师！爱欲的课程ABC」而忍不住有些紧张了起来。 

现在终于可以尽情享受老师「娇」的一面了吗…… 

「那么，你刚才说的问题是什么？」 

但老师依然以冷若冰霜的声音这么问道。 

「是、是的……」 

我先抛开脑里的邪念，回想起来到这里的目的。 

「那个……我还是希望老师能够告诉我维纳斯究竟是谁。」 

听见我的话后，老师姣好的眉毛微微动了一下。当眼睛习惯逆光时，我才知道老师正以严厉的表情看着我。 

「怎么还是这个问题？刚才不是说过了，没办法告诉你关于排名的事。」 

「请老师通融一下！因为我不只是个大帅哥，还是理事长的孙子喔？」 

平常让我觉得相当痛苦的身分，在这种时候当然要拿来充分利用。只不过老师在听见我说的话之后，脸上依然只是浮现冷冷的笑容。 

「我知道。所以我才会把你叫到这里来。因为我有些事情想告诉你。」 

「咦？」 

「要是你以为你是理事长的孙子就有特权，那可就大错特错了。因为你爷爷骗了我，这笔帐我还没跟他算呢。」 

低声这么说道的老师，维持双手抱胸的姿势低下头去。 

「这是四年前的事情了。我大学刚毕业就进入女校任教，但濑木理事长忽然就跑到我的学校来挖角。他告诉我这里是拥有崇高教育理念的梦幻学园。当然最吸引人的是新进教师绝对不可能拿到的高额薪水。说起来那时我就应该要怀疑了。但因为我是外县市的人，从来没有听过关于圣☆重的谣言。结果到这里后才发现竟然是如此变态的一所学校！」 

这时老师像是带着满腔怨恨般叹了口气。 

「原本想要辞职离开这种地方，但其他地方根本不会雇用待过这所学校的老师，我的人生已经全毁了。」 

「这样啊……」 

虽然觉得对老师很不好意思，不过爷爷想做的事情我根本没办法管嘛。 

「这么一来，我就只能死命赚钱了。钱绝对不会说谎。只要有钱，便能随心所欲做自己想做的事情。所以我在这里赚饱高额的薪水后马上就要辞职不干，然后重新开始自己的人生！」 

一口气飙出一大串话之后，老师才终于恢复了冷静的模样。重振精神的她重新把手环抱在胸前，再次凝视着我说： 

「我可以问一下，你为什么想知道谁是维纳斯吗？」 

「好的，那是因为……」 

心想「终于肯问了吗」的我立刻清楚地回答： 

「我有一个梦想！就是获得维纳斯奖，然后实现取代爷爷成为本校理事长的愿望！接下来更要重新改造这座染上变态色彩的学校，亲手将圣☆重变成一般的高中！」 

成功了……！我实在是帅毙了！ 

「是这样吗？」 

听见我的热血宣言后，老师脸上出现稍微感兴趣的表情。 

「你明明是理事长的孙子，却不认同这间高中吗？」 

「那还用说吗！」 

我这时迅速往前跨出一步。 

「我从小就不知道因为这间学校而尝到多少苦头。而且不只是我而已，连我的父母、妹妹以及过世的奶奶都觉得非常可耻。老师你应该也知道吧？因为理事长是个大色魔，所以有一部分人把※圣☆重和爷爷一起称做『性兽』耶。」（译注：日文「圣重」的发音与「性兽」相同。） 

不过呢，与基督教没有任何关系的本校，校名里之所以有个「圣」字，其实是创设时爷爷原本就准备把校名订为「性☆重藏」，结果奶奶知道后便急忙把「性」字换成了「圣」。从这件事就可以知道，本校原本可以说是名符其实的「性兽」学园啊，这实在是太悲惨了。 

「我的初恋也是因为这座学园才会结束的。从小学就跟我很好的女孩子发现我是『性兽』的家人后便不再理我了。」 

我在说话的期间心棈愈来愈激动，思绪也因此而一发不可收拾。 

没错，那个可爱的女孩名叫蜂子，人如其名的她真的非常喜欢昆虫。从小学六年级到国中三年级都一直单恋她的我，可以说为她做了许多努力。由于我喜欢与心仪的女孩拥有相同的兴趣，所以我为了矫正讨厌虫子的心理而成功实行了「G计划」。但我的恋情却很轻易就消逝了。 

——你果然是那个「性兽」的孙子吗…… 

她悲伤的表情现在依然深深印在我脑海当中。听见我身分的蜂子，在跟我确认过事实真相后就再也不愿意跟我说话了。 

「我要把圣☆重变成普通学校！这就是我进入这所学校的目的！」 

虽然我握紧拳头高声如此说道，但老师对待我的态度依然十分冷淡。 

「我只能说你真是有志气。」 

「对吧？所以请告诉我维纳斯的姓名……」 

「但就算我告诉你维纳斯的名字，你真的就能够让她看上你吗？」 

「咦……？」 

老师挑衅的言词让我觉得相当困惑。 

「你到底有没有自觉啊？维纳斯可是学园里最有魅力的女孩子唷。你真的认为那种女孩会喜欢上你吗？」 

「当然了！现在开始努力的话应该不成问题才对！」 

「这是平均能力在标准以上的男生才能说的台词吧？就算你真的获得维纳斯奖，也只会因为排名与对方相差太远而被评为『癞蛤蟆想吃天鹅肉』并被扣分唷。这样你应该知道和魅力高出自己许多的对象谈恋爱有多困难了吧？」 

听见老师严厉的说词后，我只能眨了眨眼睛表示： 

「哎呀，凭我这种近乎恶魔的帅劲，应该可以轻易征服维纳斯吧。我的成绩的确不怎么样，但超一流的外表应该足以弥补这个缺点才对啊。」 

「唉……真受不了你。」 

结果老师以轻蔑的态度说了这么一句话。 

「那我就特别告诉你，你自己的等级吧。」 

「咦？」 

老师对吓了一大跳的我露出恶魔般的微笑。 

「学业成绩是偏下的※3。性格方面在综合过于自信、自恋又过于乐观，在电车里看见老人来到自己座位前就立刻装睡的卑鄙程度，以及多收了人家找的钱也会觉得幸运而收进口袋的小气心理之后大概只有2。此外基本上相当容易受到状况或他人影响，可以说完全没有主见这一点也让性格方面扣了许多分数。至于容貌嘛，首先就是头发的挑染违反校规所以扣分，再来就是眉毛修得太过整齐也扣分，身体太过瘦弱依然是扣分，夏天时经常恶心地把制服衬衫解到三颗扣子还是扣分，自以为很帅老是踩着室内鞋脚跟部分也扣分，最后再扣除其他各种让人困扰的负面印象分数，得到的评价并不如你想象中那么好。总平均的成绩绝对称不上是优秀。」（编注：日本在大学以前的成绩单，各类分数多采取1～5的五阶段评价制，5为最高，1为最低。） 

接下来老师便说出更为强烈的一句话。 

「也就是说，你身为男人的等级就只有『中之下』。」 

宛如由东京铁塔高空弹跳而下的冲击朝我袭来。 

「中、中之、下……」 

超时空大帅哥的我竟然……！ 

我实在不敢、也不愿意相信这是事实。 

……但是，等一下哦。 

确实我到目前为止都没交过女朋友。但我一直认为这是因为我帅到让人难以接近。进入高中之后，我认为这是因为濑木重藏的孙子这种特权身分会给别人带来压力。而且我更认为，在我十六年的人生里，和我最亲近的女孩子——蜂子也是因为那个变态爷爷才会不理我的。 

但是，说不定我之所以交不到女朋友，其实和爷爷与这座学园一点关系都没有，而是我本身的问题…… 

中之下…… 

难道说我只是个没有内在美，而且外在也不怎么样的男人吗？ 

「这种男人怎么可能会受女生欢迎呢。」 

老师这句话刺进我的胸中，给了我致命的一击，让再也承受不住的我直接趴到地板上。 

「哦哦，神啊……！」 

我感觉自己没来由的自信与自尊正发出破碎声不断地崩坏当中。 

怎么会这样……我完蛋了……！ 

这样下去别说和维纳斯两情相悦了，我可能只剩下这一生都没办法交到女朋友，最后独自躲在都市角落四张半榻榻米大小的破烂公寓里，变成一个无精打采的可怜老人这条路可走了。 

当我因为遭受打击而说不出话来时，真弓老师的视线忽然移到我背后。 

「谁？有事情的话进来没关系唷。」 

一听见这句话，我马上就僵住了。 

难道说有人目击了我人生最低潮的瞬间吗？ 

回过头去一看，我发现房间门的毛玻璃部分出现一道应该属于女学生的身影。这道身影似乎因为犹豫该不该入内而晃动了一下，但最后还是转开门把，轻轻打开了房门。 

「怎么了，妹尾同学？」 

听见老师询问后女孩随即抬起脸来，我一看见她的容貌便不由得屏住呼吸。 

「啊，你是……」 

来者正是坐在我隔壁，刚才还救了我性命的那个女孩子。 

「抱歉，那个……」 

把视线从摇摇晃晃站起来的我身上栘开后，女孩便很尴尬地往地面看去。 

「怎么了。找我有事？」 

不理会一口气白了头发的我，真弓老师以相当沉稳的声音这么问道。 

「是的。之前的老师要我记得把这个交给新的班导……」 

说完女学生便从书包里拿出一张纸来。当她靠过来伸出手准备将它交给老师时，我看见上面印刷的文字。 

「免除校规申请书」 

这是天生便有棕发的学生，在监护人签名后对学校提出申请的书面文件。 

但是眼前女孩子除了乖乖牌的外表之外连发色也是全黑，感觉没有什么违反校规的地方才对。况且圣☆重的女孩子不论是染发或戴耳环都不算是违反校规。 

真弓老师大致看了一下文件然后点了点头。 

「我知道了。这样就可以了。」 

女孩听见后便要离开房间，但她最后又向我点头打了个招呼。 

「那么我先离开了。」 

当门关上发出啪当一声时，我才忽然想了起来。 

妹尾雪菜。 

这就是她的全名。当时我就觉得她的肌肤就像名字一样雪白，而且像北方小孩子般红通通的脸颊与嘴唇更是相当诱人。 

「那么我们继续刚才的话题。」 

真弓老师重新这么说道，但仍然未从「中之下冲击」当中恢复过来的我，只能茫然等待她继续说下去。 

「你要给我多少？」 

「……啥？」 

「当然是钱啦。既然我都违反校规告诉学生目前的等级了，当然应该收取同等的报酬才对吧？」 

老师带着异常妖艳的微笑这么说道。 

「而且你还想知道维纳斯的名字对吧？只要你能提出相当的金额，我也可以马上告诉你姓名唷。你是那个理事长的孙子嘛，应该有不少钱才对吧？」 

怎么会这样。没想到教师竟然会反而利用我的身分要我提供报酬。应该说，怎么会有这么糟糕的学校呢。 

「你错了，老师。我爷爷他非常小气。他告诉我老爸生前绝对不会分给他财产，所以我们家只是在爷爷家宅邸的庭院角落盖了一间很普通的房屋，过着一般庶民的生活而已。老爸甚至还付给爷爷租赁土地的费用。因此我的房间也只有四张半榻榻米大小，但不知为何妹妹的却有六张榻榻米大小呢……」 

我在混乱当中没有头绪地这么说明着，结果老师脸上立刻被一片失望的表情所覆盖。 

「什么嘛。你是说你付不出钱来啰？」 

「五百圆！我可以付五百圆！」 

在口袋里乱掏一阵的我，拿出了准备今天回家时拿来买漫画的硬币。 

「我会忍住不看这个月的新刊！如果可以等到下个月老爸发薪水时，我还可以从零用钱里拿出一千圆来付账！」 

这时老师用看着丑陋野猪般轻蔑且冷酷的视线盯着我，让我内心受到很大的伤害。 

我最后还是没有问到维纳斯的姓名，只能在充满绝望感的状态下回家去。 

虽然没有失去仅存的五百圆，但我也没有买漫画来好好欣赏的心情了。 

中之下。 

我身为男人的等级只有「中之下」吗？ 

中之下的我，究竟有多大的机率能够攻略上之上之上，也就是拥有女性最大魅力的维纳斯呢。 

希望不要是零啊。 

心里这么祈祷着的我，当天晚上便在稍微哭湿了枕头的情况下入睡了。




第一章 被批评面目可憎的我
隔天，我很明显陷入意气消沉的状态。 

不过也难怪我会提不起精神来。因为我现在得重新评估和维纳斯成为情侣然后改造学园这个计划了。 

开始上课的第二天，我从早上就带着忧郁的心情。 

「嗨～成道。」 

当脚步虚浮的我在鞋箱前拿出室内鞋时，忽然有人轻轻戳了一下我的肩膀。当然，会做这种事的就只有一个家伙而已。 

「嗨，石田……」 

「怎么了，为何一脸忧郁。只有厚颜无耻这个优点的你，是发生什么事了？」 

「我问你，我身为男人的等级是不是只有中之下而已？」 

我直接悲痛地这么问道，结果石田只是不停眨着细长的眼睛。 

「你吃错药了吗，竟然能这么客观地看待自己。」 

果然没办法从他身上得到什么正经的回答。 

「不说那个了，你看，瑞本絽美在那边耶。你不过去对最有可能成为维纳斯的女孩打声招呼吗？」 

「咦？」 

光是听见这样，就已经让我转瞬间雀跃不已了。斜后方D班的鞋箱前面，目前有一个女孩子正在换鞋子。从背影看起来那确实是絽美没错。 

絽美的个子很娇小。而且身体也相当瘦削，肩膀看起来更像是一抱紧就会骨折的样子。就连学校正式的S尺寸毛衣穿在她身上都显得有些大，于是她便经常把手缩在袖子里面，那种模样看起来真是可爱极了。 

絽美为了拿起脱下来的乐福鞋而半弯下身子，这时我便因为说不定她遵守校规的膝盖上十公分裙子会露出幸福的风光而露出色瞇瞇的脸。忽然间，我的眼神和絽美本人对上了。 

「啊，成道同学。早啊。」 

被她那尖锐的可爱声音叫着，让我的心跳瞬间加速。 

社团里的女孩子就只有絽美不会用难听的绰号来称呼我。 

「成道同学，对了，那个……」 

她爽朗地说着，然后小跑步朝我靠了过来。 

「我有件事情想要问你。关于今年手艺社的文化祭，女孩子们各自提出了要摆什么摊位的意见，结果表决之后决定的是……」 

虽然对絽美不太好意思，不过我根本没有在听她说话。 

絽美现在一直凝视着我。像猫咪一样又大又充满魅力的眼睛只看着我一个人。虽然看起来不像有化妆，但除了往上翘的完美长睫毛之外，她的眼睛也让人体会到所谓的勾魂电眼根本是为她而打造的词汇。在她的注视之下，我感觉整个人的三魂六魄都快要飞出去了。 

「……就是这个样子……你觉得可以吗？」 

「嗯嗯，当然可以了。」 

好不容易才把灵魂拉回来的我顺势点头这么答应道，结果她讨喜的眼睛马上瞪得老大。 

「咦，真的吗？真的可以吗？」 

「咦……？」 

「太了不起了！没想到成道同学竟然会答应如此没礼貌的请求。心胸实在太宽大了。」 

「没有啦，那个……」 

看见她的反应后我虽然开始感到不安，但也已经来不及了。尤其絽美以松了一口气的表情对我露出微笑，更让我没办法老实表示刚才根本没听她说话。 

「那放学后要来社办唷！今天起就要和社团的女孩子们开始制作了。」 

她开朗地说完后便离开了。 

「……真的好可爱啊，瑞本絽美。」 

在稍远处注视这一切的石田用着迷的模样低声说道。 

「光是有这么可爱的女孩子主动向你搭话，就已经算是祖上积德了。真好啊～」 

「这倒是真的……」 

跟平常不太一样，老实地这么回答完后，石田便一脸认真地盯着我看。 

「你到底是怎么了啊。整个人都很怪。你应该没这么谦虚吧？」 

「没有啦，春天本来就是个令人多愁善感的季节……」 

我像是恢复耍帅本性般说道，接着又把眼神移向樱花飞舞的运动场。不过我的内心其实还是闷闷不乐。 

不行，这样下去真的不行。这一点都不像我啊。 

但到底怎么样才像我呢？ 

像这样陷入青春迷宫当中的我，只能边听着石田那无关紧要的话题，边像只发条猴子般不停点头并且走向教室。 

当我来到自己位子上时立刻吓了一跳。因为我和坐在隔壁的妹尾雪菜眼神对上了。 

「早、早啊，妹尾。」 

以尖声这么说完，妹尾的表情也稍微变得柔和了一点。 

「早安，濑木同学。」 

虽然昨天发生的事情让我感到有些紧张，但她的态度和平常看起来没有什么两样。由于妹尾的声音带有一种甜腻柔和的特质，让我听见之后也略微感到安心。 

「妹尾，我忽然想……」 

由于目前的气氛似乎适合继续跟她搭话，我便试着询问忽然想起的问题。 

「你昨天怎么会拿免除校规申请书去交呢？」 

「娘炮男——！」 

这时候有好几个女孩子来到我座位前面。一看之下才发现原来是从去年就和我同班的女孩子们。 

「娘炮男，你的手艺很不错对吧？今年可不可以也帮班上缝抹布啊？」 

「咦？啊啊……」 

「那这些是旧抹布。全班总共要三十三条，拜托你了。」 

一名女孩迅速把怀里的物品放下，而我的桌上马上就出现了一座破布山。 

「啊——今年也和娘炮男同班真是太好了。」 

「自己缝的话还得把缝纫机拿出来，实在太麻烦了——」 

「真的要感谢娘炮男才行。」 

女孩们嘴里一边感谢着我一边走开了去。 

看来我还是很受女孩子欢迎嘛。 

马上恢复自信的我，忽然注意到妹尾的视线。她眼镜深处的瞳孔，不知为什么像是很担心般晃动着。 

「啊啊，这个吗？」 

我看着桌上几乎快把我的脸埋起来的旧毛巾说道﹕ 

「其实我是手艺社社员。缝纫可是我的强项唷。哎，我虽然只会最基本的平针缝，不过因为是兴趣，所以一有空就会忍不住动起手来。」 

我一边说，一边从桌子抽屉里拿出针线，开始以灵巧的手法缝着折起来的毛巾。 

我缝我缝我缝缝缝。在我开始缝纫不久之后…… 

「娘炮男，好恶心哦。他又用平针缝在缝抹布了。」 

「啊啊——今年我们班又要因为抹布异常不耐用而出名了。」 

「想说过了一年，应该会有点进步才对。」 

刚走回去的女孩们再度看着我产生了一阵骚动。我想应该是继续在感谢我吧？ 

「怎么样？很棒吧。」 

我很得意地回看着一直注视这一切的妹尾。 

结果她也用惊讶的表情回望着我。不久之后，从她嘴角露出漂亮的两排牙齿，妹尾终于忍不住笑了起来。 

啊，笑容有点可爱耶。 

虽然昨天完全没有这种感觉，但她发自内心的笑容终于打动了我。 

「怎、怎么了？我说了什么好笑的事情吗？」 

我狼狈地问道，但她却摇了摇头。 

「咦，那为什么……」 

「濑木同学真是有趣。」 

妹尾微笑着说道。 

「是、是吗？」 

虽然不清楚自己究竟是如何戳中了她的笑点，不过倒是不讨厌她这么称赞我啦。 

看来要夺取维纳斯奖果然不是梦想吧？ 

当我开始有点自信时，妹尾又恢复成平时的表情看着我。 

「对了，你刚才是不是要跟我说什么？」 

「咦，有吗？嗯——啊……」 

我才想起免除校规申请书这件事，教室的门便喀啦一声被打了开来。 

「各位同学早。」 

上课钟声似乎已经响起，真弓老师直接走进教室里面来。看着她被紧身裙包裹住的丰满臀部，让我觉得今天的老师也是一大早就非常诱人。 

「接下来将开始情侣考试的详细说明会。请大家移动到大礼堂。」 

听见老师这么宣布，学生们起身从教室离开。 

说明会里，解说完我昨天跟石田说明过的英雄奖与维纳斯奖之后，便开始说明作为基准的排名是如何被计算出来的。 

「我们所有教师去年花了一整年的时间巨细靡遗地观察了各位的私生活。根据观察的结果，分别对男女的『成绩』、『个性』以及『容貌』等三种选项做出了五阶段的评价，然后再依评价的平均做出了排名表。你们所有人的等级都已经决定了！」 

站在讲台上说明的人是学年主任鬼泽。他是一名充满活力的三十多岁男性教师，指导的科目是体育，是许多学校当中都能见到的那种肌肉壮汉。 

「别吵，安静。这个排名大致可以分为上‧中‧下三种等级，然后三种大等级可以再细分出上‧中‧下三种小等级。举例来说就是『上之中』或者是『中之下』这样的表现方式。」 

中之下…… 

我想起真弓老师说的话，瞬间感到相当沮丧。 

「这就是所谓的『☆等级』。你们每个人都有自己的等级，在情侣考试合格之后，还会按照与对方的☆等级高低差异来加减最终成绩的分数。」 

鬼泽说到这里便停顿了一下，环视了礼堂里的众人。 

「以上就是关于考试内容的说明。顺带一提，学业上各个科目的期末考依然照常举行，但期中考则是取消，大家高兴吧！」 

但是刚刚才听完比定期测验还要困难的考试说明，所以没有任何学生露出高兴的神情。 

「总之在连休结束之前一定要和男女朋友分手。就算偷偷交往也没用，一定会被学校发现的。所以还是趁不会受到警告的准备期间先分手比较好。知道了吗？」 

「……偷偷连络的话一定不会被发现才对。我决定要偷偷和男朋友继续交往了。」 

附近的女孩子偷偷向身边的女孩这么说道。 

没用的啦，我默默地在心中这么告诉她。 

因为我们家爷爷可是倾全力在进行这场考试啊。既然决定要举行，就一定已经做好万全的准备了。他甚至会在考试期间雇用了大量的兼任讲师，请他们在校外监视学生，而且还发钱给附近的居民请他们充当间谍呢。 

「那么最后请理事长来向我们宣布情侣考试正式开始！」 

「咦！」 

鬼泽的话让我忍不住叫出声来。 

事出突然，令我大吃一惊。周围的学生都兴致勃勃地看着我，但我本人却还没做好心理准备。 

「理事长就是那个濑木成道的爷爷对吧？」 

「说起来，从入学之后就从来没见过他耶。到底是什么样的人呢？」 

四周产生一阵骚动，而我的紧张也到达顶点。不行啊，糟糕了。 

我们家的耻辱就要来了……！ 

「各位嫩男嫩女，你们好～！」 

随着开朗且沙哑的声音从舞台旁边登场的，正是濑木重藏本人。在这么多学生面前，竟然一见面就让场子冷到了极点。 

矮小的爷爷走到讲台中央后，随即在镶有校徽的演讲台上冒出头来并且对准麦克风。我发现他那颗秃头上似乎有什么原本不该存在的东西，于是便定睛一看，但这马上就让我承受到几乎快昏过去的打击。 

爷爷头上竟套着一件女用内裤。而且还是开高叉的诱人丁字裤，原本应该露出女性娇艳大腿的部分，现在则像是蒙面摔角手般露出爷爷满是皱纹的眼睛。 

糟透了……同学们已经没有人愿意看我了。 

「那么，各位二年级生。」 

用满口假牙讲出有些模糊的一段话后，完全暴露出变态本性的理事长便环视了一下所有学生。 

「本年度，本校决定在各位的学年举行情侣考试。所以本人在这里正式宣布考试揭开序幕！」 

都到这时候，考试哪有什么好「开幕」的吐槽早就一点都不重要了。 

「最近社会上出现了一堆什么草食性的没用男人，但男人的本质永远都是一样，男人都是肉食性动物，都是野兽！」 

这时只有想拍理事长马屁的老师们发出「哦哦」的声音。 

「年轻人啊，成为性欲的野兽吧！」 

假牙啵一声从理事长嘴里飞出来，而老师们则像是在等待这个讯号般同时拍手并发出了吼叫声。 

「性兽！性兽！」 

丝毫不理会一片茫然的我们，讲堂充斥着类似革命集会的热烈气氛。 

不知道什么时候，一堆不曾见过的大人全都举起拳头大声喊着「性兽」。我想他们应该就是大量临时雇用的教师与住在附近的间谍们吧。 

我们在这一年里究竟会面临什么样的情况呢。 

在一片持续不断的欢呼声当中，所有二年级学生心里应该都抱持着这样的不安，但也没有人能够想出什么对策。 

☆ 

接下来便解散回到教室的我们，就在受到开幕宣言的冲击之下听取本学期的注意事项，然后中午前便放学了。不过我已经和絽美约好下午要去社团。 

「啊，成道同学。你能来真是太好了。」 

我一打开社办的门，絽美便回头看着我。接近教室一半大小的房间里，目前只有絽美和其他几位二年级的女生在而已。由于手艺社本来就是很小的社团，所以社办里这样的人数其实已经算多了。 

絽美人坐在地板上，正用铅笔在白色模造纸上画着线条。目前社团里的长桌已经全被推到旁边去，看着纸张的她脸上出现认真的表情。 

「你在做什么啊，絽美？」 

「嗯，我正在画纸样啊，就是我今天早上跟你提过的东西。因为想先决定大概的尺寸。」 

回答完后她便抬起头来，以那双大眼睛凝视着我。 

那楚楚可怜的眼神，真是让人心痒难耐。 

「不过成道同学，这样真的好吗？我一直觉得你应该不会答应，所以要大家想些别的点子……」 

「没问题，君子一言，驷马难追嘛。」 

我隐藏紧张的心情，爽朗地这么说道并看向旁边的白板。但随即整个人僵住了。 

因为有个女孩子正用白板笔在上面写了一些文字。 

平成××年度　文化祭展示企划 

「消除日常生活的压力！　刺进去就是爽快！　受到诅咒的娘炮男人偶」 

文字旁边画着一个人偶，而头部则是贴着我的照片。那看起来应该是把去年班级合照放大后剪下来的照片，不过当时我正摆出一张很丑的臭脸。话说回来，那时候的夕阳真的非常刺眼。 

「嗯——这是什么……？」 

我畏畏缩缩地这么问道，结果拿着白板笔的女孩一脸怀疑地看着我说： 

「怎么还在问，絽美不是告诉过你了吗？就是文化祭的企划啊。」 

「等等，这个『受诅咒的娘炮男人偶』是……」 

「就是像钉草人那样，让来捧场的人在它身上钉钉子啊。一开始大家只是说要制作并展示等身大的人偶，但又觉得这样太无聊了，于是决定让客人把压力发泄在人偶上面。想着憎恨的人然后把钉子整根刺进去的话一定很爽快对吧？」 

「但是，那为什么要用我的脸……？」 

「因为要是做成一般人偶的可爱脸孔，就没办法有那么浓烈的憎恨感吧？但要是用什么知名人士的话又会吓到人，而用鬼泽和其他老师的脸说不定会挨骂。所以才想到娘炮男你不但是社员又面目可憎，应该是适合的人选。」 

喀哗——！ 

脑袋里响起昭和搞笑漫画里常会出现的效果音。 

这也就是说，文化祭的两天里面，不断会有不认识的人把社会压力带来的郁闷发泄在我的分身上吗？ 

「看来文化祭过完我也已经断手断脚了吧……」 

「成道同学果然不愿意吗？」 

这时我背后传来絽美的声音。回头一看之下，发现她已经很抱歉般地低下头去并合起双手。 

「其实我也不是很赞成。说起来要在好不容易制作出来的人偶上钉钉子，这一点我一直都觉得不是很妥当，如果成道同学不愿意的话，身为社长的我就决定要中止这个企划了。」 

「絽美，你对娘炮男太好啦！」 

结果周围女孩子都发出反对的声音。 

「一般人或许会不好意思，但他是娘炮男耶？」 

「对啊对啊。看他还一副笑嘻嘻的样子，应该没关系吧！」 

「指导老师也非常赞成这个点子，所以不会有问题的！」 

「咦，我们社团有指导老师吗？」 

听到这里我忍不住插嘴道，结果女孩子们白了我一眼才点头说： 

「当然有啦，这是社团活动耶。你在说什么傻话！」 

「是谁？」 

「真弓老师。」 

这时候我终于了解，为什么指导老师会同意这个明显有道德问题的「诅咒人偶娘炮男」企划了。 

「这里完全是客场嘛……！」 

我现在的心情，就像是在满是骂声的足球场里运球的日本代表队球员一样。 

「就是这样，所以我们别理娘炮男了，快点继续做事吧。」 

当一名女孩子做出了结论，社员们准备重新开始作业时…… 

「大家等一下。」 

絽美却这么说道。 

「再确认一次成道同学的意愿然后再开始也还不迟吧。今天早上我问得太急了一点，所以如果真的不愿意的话，希望你能在这里告诉我。因为只要有一个社员不喜欢这个企划，当天就一定没办法让客人觉得满意啊。」 

她说话时眼神非常认真，让我知道她是真心为了我着想。那种挺起娇小身躯为了保护我而奋战的模样，简直就像是女神一般。 

「谢谢你絽美，但我没关系的。」 

我忍不住耍帅地这么说道。 

「光是听到絽美你这么说，我就死而无憾了。不论是诅咒还是符咒通通没关系，尽量冲着我来吧。」 

「但是……」 

絽美可爱脸上露出担心的表情并往上看着我。虽然我只有一般人的平均身高，但与絽美之间刚好形成相当完美的高低差距。啊啊，好想直接昒下去啊！ 

邪念像是定期发作的疾病般朝我袭来，而我也像个被恶灵附身的除魔师一样几乎快要无法呼吸。结果絽美紧绷的脸颊终于放松而露出了微笑。 

「谢谢你，成道同学。」 

那种开朗的表情就像是一朵美丽绽放的花朵一样。当我正祈求能独占这种表情时，带着笑容的她马上就转向其他社员并且说： 

「那我们就为愿意牺牲自己的成道同学，办一场最成功的文化祭吧！」 

「哦——！」 

这下子女孩们终于团结起来，开始动手制作娘炮男人偶。 

至于制作过程嘛，就是把市贩的纸样分为几个部位并且放大影印，然后制作出与人类同样大小的纸样。再来就是跟平常制作玩偶时一样，把布缝合起来并塞入棉花就完成了。最后当然不能忘记在脸部的布料热印上我的照片。 

「话说回来～絽美真的很了不起耶。」 

当大家在切割放大的纸样时，一名女孩子这么对絽美搭话道。 

「你自己明明应该为佐佐同学的事情感到很难过才对，但还是来忙社团的事情，而且还顾虑到娘炮男的心情。」 

「嗯，因为社团的事情跟那无关啊。何况我又是社长。」 

「佐佐同学一定也很喜欢你这种责任心强的性格吧。」 

「别说了啦～」 

絽美用力闭上眼睛，很害羞地推了一下朋友的肩膀。 

「但是絽美，你打算怎么办？情侣考试期间应该不能和佐佐同学见面对吧？」 

「嗯，但是也没办法。考试就是考试嘛。」 

絽美以沮丧的声音回答完后便停止正在作业的手。 

「在考试结束前我们已经算是分手了。不过佐佐同学告诉我，他一定不会改变心意的。」 

「不过絽美的运气真的很不好耶。前天他才刚打电话跟你告白然后两个人开始交往，结果昨天就发布要举行情侣考试的消息。你们甚至还没有单独见过面吧？」 

听见这个问题后，絽美只能无力地点了点头。 

「但是，之前不论任何人对絽美告白你都没有答应，想不到这次竟然会接受耶。你本来就喜欢佐佐同学了吗？」 

对方一这么问，絽美便把视线从朋友们身上移开。她有些尴尬地闭起嘴巴并凝视着众人后方，脸颊也微微出现红晕。 

「我也不是很清楚。但是我只要看见他在踢足球，就会觉得他真的很帅。」 

「真是的！这就叫做喜欢啊！」 

「絽美真是迟钝。」 

这时女孩子们终于抛下娘炮男人偶的纸样不管，开始尖叫了起来。即使是时常被人骂迟钝的我，这时候也了解究竟是怎么一回事了。 

佐佐一晶。 

我从小学就跟这个家伙同班，所以很清楚他的个性。他从以前就一直踢到现在的足球，技巧已经足以媲美职业选手，所以二年级便当上了足球社社长。虽然功课方面完全不行，但却靠着优秀的运动神经及俊俏的外表而广受女孩子欢迎。但他其实根本是个花心大萝卜，不过进入圣☆重之后却表现得还算乖巧，所以有很多人都被他给骗了。 

而一晶心仪的对象竟然跟我一样是絽美。 

「怎么会这样……」 

我呆呆地呢喃着，然后才注意到一件事。 

不过，等一下哦…… 

就算只交往一天，但在情侣考试前便开始交往的两个人，投票日当天也绝对不能写上对方的名字。絽美将来的梦想是成为电视台的主播，所以才会努力争取优秀的学业成绩。而之所以会来到没有广播社的圣☆重，是因为本校的恶名只有当地人知道，其他地方的优秀私立大学依然认为本校是排名相当高的私立高中，所以也提供了许多推甄入学的机会，当然絽美也就不可能会轻视将对成绩与老师的推荐表产生影响的情侣考试了。 

这也就是说，絽美一定得和一晶以外的男生两情相悦才行。 

你‧活‧该！ 

我在内心用力嘲笑着不在现场的一晶。 

说不定、说不定我其实非常幸运啊。身为我最大敌手的男人，竟然干出这种自掘坟墓的事情。而且照这个样子来看，一晶和絽美别说是接昒了，应该连手都还没牵过吧。 

太幸运了吧我！完全没问题啦！ 

这时过于高兴的我，已经在心里跳起桑巴舞了。等等，这好像是吉特巴舞的样子？ 

总之呢，体育成绩老是拿2，连盂兰盆会舞蹈都跳不好的我，目前脑子里正在举行足以让浅草以及巴西都自叹不如的嘉年华会了。 

「你、你怎么了，成道同学？」 

听见絽美这么说才让我回过神来。 

糟糕。太过得意忘形，以至于真的跳起森巴来了吗！ 

「想上厕所的话就赶快去上吧。」 

「没有啦……」 

「不是吧，絽美。我看娘炮男他好像是在跳舞。」 

旁边的女孩子边笑边这么说道。 

「对、对啦。亏你看得出来。」 

「果然如此。不过你华尔兹跳得真烂耶。快坐下吧。」 

啊啊……神啊……！ 

我的心情再度跌到谷底，只能坐回地上重新开始作业。 

想跳森巴却被跳成华尔兹的我，怎么可能赢过那个连续五场比赛拿下※帽子戏法，被称为圣☆重开校以来的足球魔术师兼活传奇呢。就算絽美会选择一晶以外的男人好了，那个男人是我的机率应该也是相当低才对。（编注：指在运动赛事中连续三次获得功绩。） 

真是的，我什么时候变得这么消极呢。现在的我已经完全丧失身为男人的自信，甚至连站着小便都担心能不能尿得进小便斗了。 

这一切全部都是因为昨天被判定是「中之下」的缘故。从那个瞬间开始，我所深信的世界就整个被颠覆了。 

我愈想就愈觉得，别说是絽美了，连其他女孩子也不会看上我，无法脱离负面思考的循环。 

不论是谁都好，就没有一个觉得我不错的女孩子存在吗？ 

——濑木同学真是有趣。 

当我带着想抓住最后一根稻草的心情如此祈祷时，脑海里忽然浮现出妹尾的笑容。 

☆ 

过完周末之后的礼拜一，妹尾没有来学校上课。 

从那之后我就想尽办法要和她混熟一点，但妹尾实在是太过于沉默寡言了，经常让人不知道要找什么话题和她攀谈，所以也就一直找不到什么增进感情的机会。 

「喂，成道。你不觉得妹尾雪菜是个很不可思议的女孩子吗？」 

午休时间在教室里吃着面包时，坐在妹尾位子上的石田这么低声说道。 

「哪里不可思议？只是个普通的土气女孩吧。」 

「是没错啦，但一般来说土气的女孩也会找些自己的同伴，然后很低调地混在一起吧。但那个女孩似乎没有要好的朋友啊。」 

「你调查过了？不愧是在入学申请书『兴趣』栏写上『调查女孩子』的男人。」 

「嗯，这种小事就交给我吧。我马上就问过国中和她念同一所学校的家伙了，她好像从以前就这样。对方说从来没看过她笑的样子，好像不怎么好相处唷。」 

「是吗？」 

我想起妹尾之前露出的笑容。我倒认为她只是个话比较少的普通女孩而已啊…… 

「……喂，石田啊。我想找妹尾出去约会耶。」 

「啥？」 

听见我的告白之后，石田立刻露出大吃一惊的表情。 

「你在说什么啊。你不是喜欢瑞本絽美吗？」 

「是没错啦……」 

我深深地叹了口气。 

「不过我最近对自己实在没什么信心。总觉得絽美完全是高不可攀的对象。我是认为，妹尾她长这种样子，应该会愿意和像我这种『中之下』的人约会才对吧？」 

「你这家伙真是低级到让人佩服耶∣」 

没想到石田竟然会这样批评我，不过这家伙真的露出一副非常受不了我的表情。 

「怎么样，不行吗？」 

「也不是说不行啦。只不过，你这家伙敢去约女孩子吗？」 

「怎么不敢！只要我一通电话，任何女孩子一定都是二话不说马上答应和我约会的！」 

「那是在玩[x]游戏的时候吧？就是你说因为二手很便宜就买了的那套对吧？」 

「错了，那才不色，是纯爱！」 

我亲切地对损友说明着他对该游戏的误会。 

「我玩的是女孩子会在传说之树下向我告白的元祖恋爱模拟游戏啊！」 

听见我的全力解释之后，连周围的同学也躲到旁边去了。 

「没、没有啦，这只是为了情侣考试所做的预习……」 

「拜托，你认为攻陷游戏里的女孩能当成预习吗，太天真了吧～」 

「但那真的让我学到很多耶。诗织实在是很难追……」 

我原本准备说明游戏内容，但还是因为在意周围的眼光而把话题拉了回来。 

「总之呢，如果我在现实中跟人家去约会，全校的濑木成道粉丝们一定会很难过吧？所以我以前才会借着玩游戏来抑制自己的冲动。不过……」 

我这时又想起真弓老师对我说的话，于是再次感到有些沮丧。 

「但是，原来我只是『中之下』的男人。那我就应该像普通男人一样，至少要跟女生约个一次会啊！」 

我这么宣布完之后，周围的女孩子便很明显地把视线集中在我身上。 

「好逊哦，娘炮男竟然没有约过会」 

看见窃笑的女孩们，我的心情也稍微放松了一点。 

我果然还是很有人气嘛？ 

虽然没有办法追求维纳斯，但一般女孩子一定没问题才对吧？ 

「所以呢，我想要跟妹尾约会！」 

「我说成道……啊～！？」 

原本想对我说些什么的石田，忽然急着站起身来。往他后方看去的我，脸部瞬閜开始抽筋。 

「妹、妹尾……！」 

站在那里的妹尾手里拿着书包，看来是现在才刚到学校来。我不发一言地将视线移开之后，看不出有什么异状的她也在位子上坐了下来。 

看来她没听见我和石田刚才的对话。 

刚好这时候我也吃完面包，而聊天对象石田也就回到自己的位子上去了。我自己尴尬了一阵子之后，随即鼓起勇气开口对她搭话说： 

「你今天竟然会迟到，发生什么事了吗？」 

正从书包里拿出笔盒的她，这时候停下动作往我这里看来。周围的其他人这时候早已把注意力从我身上转移到别的地方去了。只剩下一半人数的教室里，那有点吵又不是太吵的杂音刚好让我们把注意力集中在对方身上。 

妹尾有些吞吞吐吐地说着： 

「因为弟弟发烧，所以我带他去了一趟医院。」 

「你弟弟……？」 

如果是我的话，就算老妹发烧也只会把她交给家人照顾然后自己到学校来上课。 

「妹尾真是了不起。」 

听见我的话后，依然一脸严肃的她脸颊稍微出现一抹红晕。 

「这没什么。我也只能简单地照顾他一下而已。」 

「这样啊。」 

感觉对话已经快进行不下去的我，只能赶紧变换话题。 

「喂，妹尾，这礼拜天你有空吗？」 

结果妹尾眨了眨眼镜后方的眼睛才说﹕ 

「是有空……有什么事吗？」 

「那……和我约……约……」 

不、不行，下面一个字实在说不出口……！ 

「什么？约……？」 

妹尾脸上出现了困惑的表情。 

「没、没有啦，其实我对『约柜』这种古代以色列圣物相当有兴趣，这个礼拜天有个探讨其下落的研讨会，想说妹尾有空的话……」 

不对不对！我在说什么啊！直接约她不就得了吗！ 

「咦，是这样吗？」 

「不是啦，我说错了！不是什么约柜而是约……」 

快混过去啊，成道！然后重新约她一次！「约」什么！约……！ 

约聘与雇佣。不行，又不是找工作。 

约定成俗。为什么要讲成语。 

约翰走路……约翰又是谁啊。 

算了！真是麻烦，不想了！ 

「和我约会吧，妹尾！」 

我顺势脱口说出≡叵句话的瞬间马上感到非常后悔。这样实在太随便了……！ 

但难以置信的是，妹尾沉默了几秒钟之后竟然静静点了点头。 

「好的。不嫌弃的话……」 

她一边露出腼腆的微笑一边这么回答。 

☆ 

于是我有生以来第一次与女生的约会就这么决定了。 

到了礼拜天，我从早上就一直坐立难安。由于待在家里也没办法静下来，所以我便提早了两个小时出门，朝着准备碰面的公园走去。 

没错，我们今天决定要在公园约会。这座宽广的公园虽然在都会当中，但除了有许多绿地之外甚至还有能够划船的池塘，实在是最适合高中生的健康约会行程。而且今天天气也相当不错，目前看来一切都相当顺利。 

当我来到碰面的门口后，为了随时都能迎接妹尾的到来，便在一个小时前就开始摆出模特儿般的站姿。不过三十分钟后小腿肌肉就开始发抖，当最后因为撑不住而抱着抽筋的脚狂跳时，妹尾相当准时地登场了。 

「不要紧吧，濑木同学？」 

「嗯嗯……」 

我利用左脚的疼痛做出了冷酷的表情。 

「我才想问你呢，没有迷路吧？」 

「嗯。总觉得好像让你等了很久，真是抱歉。」 

「不，这点小事不用在意啦……」 

这时再度看向她的我不禁吓了一跳。 

妹尾身上当然穿着便服。她今天是衬衫搭配牛仔裤的正统打扮，没有绑辫子而是把头发整个放下来，而且脸上也没有戴眼镜。只不过前面的浏海依然很厚重，给人的土气感觉也没有什么改变。 

「今天没戴眼镜耶。」 

「是的。没上课的日子我通常不戴眼镜。」 

「而且你的身材真好。穿制服一点都看不出来。」 

我的视线不由得一直停留在她身上，开始并肩走路之后，便在旁边把她从头到脚打量了一遍。其中那随着行走而不停晃动的巨[x]尤其引人注意。她的臀部虽小，腰却非常细，身体曲线也因此变得相当明显。整体来说是高雅又有女人味的漂亮体型。 

「而且很适合穿牛仔裤呢。都不知道你的脚那么细。如果制服裙子再短一点的话……」 

话说到这里，我的思绪忽然停了下来。我现在才想到，妹尾一直都穿着很长的裙子。别说膝盖以上十公分了，根本经常都看不见她的膝盖呢。 

难道说，免除校规申请书是……想到这里，我便觉得实在有点可笑。缩短的话还有可能，现在哪里还有不顾违反校规也要把裙子加长的女孩子呢。 

「濑木同学喜欢短一点的吗？」 

「咦？」 

「我是说裙子的长度。」 

吓了一跳的我往妹尾看去，才发现她正用兴致勃勃的眼神抬头看着我。 

「没有啦，其实我觉得裙子长短根本一点都不重要。这种问题根本不用问我啦，唔呣。」 

当女生直接这么询问时，男生通常会微妙地想要耍帅一下。于是我便忽然变得相当严肃。 

「濑木同学真的很有趣。」 

妹尾说完便露出了微笑。 

☆ 

我们两个人先在沿着池畔铺设的步道上散步着。 

「啊，对了。我已经把约会报告书交出去了。」 

「约会……报告书……？」 

听见我的话之后，妹尾还是一副不明就里的表情。果然，大家对考试的规则似乎都还不是很了解。 

「就是决定要约会时一定得提交的文件啊。前天不是也拿给妹尾你签名了吗？就是写着约会场所与时间的那个啊。」 

顺带一提，团体约会时必须缴交「团体约会报告书」，而突发性的偶遇后直接一起行动时，也要在事后交出「突发事件报告书」。 

「不交的话就会扣分，真的很夸张对吧？好像说不论在什么地方偷偷见面，都一定会有人向学校告密唷。」 

这是因为这次考试的主要目标是花上一年的时间来评定并选择异性，到最后才和选择的对象成为情侣。所以为了防止男女双方在投票日前就在一起，约会的地点不能选择「家里」或者「KTV」这种密闭式空间。在考试期间被认定已经成为情侣的男女，投票日当天便无法写上对方的名字。 

「这也就是说，现在应该也有人在监视着我们两个人。」 

有点在意的我，开始四处张望着周围的环境。可能是樱花已经完全凋落了吧，今天明明是假日的上午，但公园里头却不怎么热闹。除了推着婴儿车的主妇、很明显是出来散步的中高年人之外，就只有几对约会的情侣而已。 

情侣吗？我和妹尾在别人眼中看起来，是不是也像一对恋人呢？ 

这时我忽然觉得有些尴尬，身体也随之扭动了起来。 

「怎么了吗？」 

「咦？」 

奇怪的动作被她注意到之后，我便急着想要把事情蒙混过去。 

「没有啦，只是觉得肚子有点饿了。对哦，现在已经中午了，午餐该怎么办呢？」 

结果妹尾竟然开始探索着手里的包包并且开口说： 

「要不要吃便当呢？」 

「咦！？」 

她从包包里拿出裹着粉红色布料、类似便当盒的物体。 

「这这这这、这是妹尾做的吗？」 

「是的。」 

看见我的反应之后，妹尾一脸不可思议地点了点头。 

「太厉害啦——……」 

连蛋都打不好的我，家人不在时就只能吃纳豆拌饭或者是泡面而已。亲手做便当可以说是永远无法实现的梦想，这时候同年纪的妹尾瞬间就像是完美的女神一般。 

当我们坐在广场长椅上打开便当盒时，这样的想法也就更为强烈了。 

「呜哇，看起来很好吃耶！」 

装在里面的虽然是煎蛋卷、炸鸡块、章鱼形小香肠等便当常见的菜色，但每道菜都绽放出刺眼的光芒，而且实际尝起来也果然如想象中一样美味。 

「太厉害了吧，妹尾。你是料理社的吗？」 

我兴奋地问道，但她只是摇了摇头。 

「我没有参加社团。」 

「怎么不去参加呢。你一定能当社长的。」 

我随口的发言让她微笑着低下头去。 

「我的个性不适合参加社团。」 

「怎么会。为什么不试试看呢？」 

「我不是那种会察言观色的人。况且只要能让自己珍惜的人吃到这些料理，那也就足够了。」 

这时候，一股强风吹动了她的头发。她厚重浏海底下的脸庞瞬间露了出来，结果那出乎意料之外的美貌直接冲击我的胸口，让我不禁忘了呼吸。 

这女孩，说不定相当可爱呢。 

抱持这种想法的我再度仔细观察了妹尾，她那近乎透明的雪白肌肤构成的侧脸线条果然也相当美丽。为什么之前都没有注意到呢，我一这么想心跳顿时开始加速。 

不，这不只是我而已。一定没有任何人注意到这一点才对。因为就连那个石田都没把她放在眼里了。 

「濑木同学，请把脸转过来一下。」 

当我产生动摇时，对方忽然这么对我搭话道。 

「咦，怎么了……」 

「脸上黏着饭粒唷。」 

话刚说完雪白的手便朝我伸过来，柔软的指尖轻触了一下我的嘴角。接着她更毫不犹豫地把黏着几颗饭粒的手指往自己嘴边移动。 

「你看。这很好吃，这样太浪费了。」 

她这时候露出来的微笑是那么天真无邪，而我的心脏也因此快要爆炸了。 

迷‧死‧人‧了！ 

这下不妙，太糟糕了！面对我这个绝对不是不习惯与女性相处，只是在多重巧合之下刚好十六年来都没交过女朋友并且守身如玉的「中之下」男人，你竟然做出这种事情来！ 

「等……你、你在做什么啊……」 

看见因为慌乱而忘记装出严肃表情的我后，妹尾才像是回过神来一般收起了笑容。 

「抱歉。不小心就像在照顾自己的弟弟一样……」 

妹尾一边说脸一边变红，而我的脸这时候也已经跟煮熟的章鱼没有两样。 

于是乎，我们两个人就像两座红色的邮筒一般静静僵在长椅上。 

「快过来啊，贝齐！」 

附近忽然传来了女性的声音。一看之下，原来是有只吉娃娃往我们坐着的长椅这边跑了过来。那是一只身上穿着看起来相当高级的轻柔服装，脖子上还绑着一条像是名牌锁链的娇贵小狗。 

「狗、狗……！」 

不瞒您说，其实我非常怕狗。原因是当还是小婴儿的我到爷爷的宅邸去玩时，曾经被全黑的杜宾狗大口含住我的头。 

「好可爱啊。」 

这时候我因为害怕而不停发抖，但身边的妹尾已经弯腰摸起脚边的小狗。 

「不好意思哦。你喜欢狗吗？」 

不喜欢！非常讨厌！ 

但饲主问的当然不是脸色苍白的我，而是正在抚摸小狗的妹尾。 

「喜欢。尤其小型犬真的很可爱呢。」 

「是啊，它已经算是我们家族的一分子了。你也有养狗吗？」 

「没有。不过很羡慕能养狗的家庭。」 

「真的很可爱唷。是家里有人对狗过敏吗？」 

我只能在旁边注视握着锁链的年轻太太与妹尾对话着。 

像现在这样在一旁看着，我好像有点能够理解石田所说的话了。妹尾的声音又甜又沉稳，能够让听者有种安心的感觉，但同时也带着某种冷漠的气氛。 

「没有。但我已经决定不养宠物了。」 

说到这里，妹尾抚摸小狗的手便停了下来。 

「因为有『家人』死亡的话，我会觉得很难过。」 

周围的空气瞬间凝结。小狗饲主脸上出现有些不高兴的表情。 

「妹、妹尾……」 

就连被周围的人贴上「白目」标签的我，也感受到目前尴尬的气氛了。当我准备开口缓和现场的空气时，忽然觉得右脚踝有种奇妙的温热感。 

「呜哇——！」 

想不到吉娃娃竟然在我脚边举起短短的腿，独自露出很舒服的表情对准我的脚小解！ 

「哎呀讨厌！你干什么啊，贝齐！」 

饲主急忙拉起锁炼，但贝齐撒尿做记号的动作依然没有停止。 

「它还是第一次做出如此无礼的行为。真的很对不起，这是赔偿你的洗衣费。」 

年轻太太把一千圆纸钞塞进我手里，然后就拉着不知为什么很喜欢我那双破球鞋……一直恋恋不舍地盯着它瞧的吉娃娃飞也似地逃走了。 

「这是怎么回事……」 

面对这种只能说是天上降下横祸的事，我暂时陷入不知所措的状态。 

当我正仰天长叹时，忽然有物体触碰我的脚踝。不知道什么时候，妹尾已经蹲在我脚边帮我擦拭贝齐的圣水了。 

「没关系啦，妹尾。怎么还拿那么干净的……」 

我不忍弄脏那条带有蕾丝的白色手帕而阻止了妹尾，但她依然用相当熟练的动作，像要拍落尿水般擦着我的脚。 

「快点擦干的话才不会留下痕迹。」 

这时候她的表情非常认真，我一边低头看着她，脑袋一边回想今天发生的事情以及从石田那里听来的传闻。 

「……你真是个不可思议的女孩。」 

我一这么说，妹尾随即轻轻抬起头来。 

「我却觉得濑木同学才是不可思议呢。」 

说完后妹尾便露出了常见的微笑。 

「谢谢你今天约我出来。」 

「不会，嗯……」 

她一定没想到，我只是「为了取回我身为男人的自信」才会找她约会的吧。一想到这里，一股强烈的罪恶感便袭上了心头。 

「有濑木同学在，我就觉得很快乐。」 

看见她再度露出微笑，我的内心不禁有了一种感触。 

原来如此。我现在才注意到。 

妹尾的笑容带着某种悲伤的感觉。 

☆ 

回到家之后，我就像个失去灵魂的空壳般一直在发呆。 

妹尾雪菜。不知道为什么就是会让人相当在意的女孩。 

在那之后我们虽然想继续约会，但脚边不断传上来的香味实在让我自己受不了，因此而情绪低落的我不久之后便踏上了归途。 

至于是不是恢复了男人的自信这时已经不再重要，这次的约会竟然让我变得非常在惹妹尾的存在。 

这样下去不行。我是要攻陷维纳斯的男人哪。 

再次确认核心目标后，我便面对桌子，翻开笔记本与学年名册。由于没办法从老师那里得到情报，我只有靠自己来预测维纳斯的人选了。 

我首先选出容貌姣好的女孩子。当然我心中依旧认为絽美是永远的第一名，但还是先挑出普通可爱以及别人口中称赞漂亮的女孩。经过我足以媲美偶像选秀节目的严格审查之后，从一百多名女孩子里挑出最后的九名人选，另外从一般标准评分也能选出三十八名美少女这点来看，就能知道圣☆重的水平有多高了。 

接着我便把学业成绩明显不好的女孩子给删除掉。每次只要考试就一定得补考的无脑女孩，就算长得再漂亮也无法变成维纳斯。 

结果相当可爱的女孩子里成绩又相当好的，就只剩下絽美和另一名女孩子而已。不过仍然有还算可爱但成绩非常好的女孩以及非常可爱但成绩普通的女孩，所以我也还是先把她们留了下来。 

最后就是关于性格的选评了。我不只依照自己的主观，且综合周围评价的优劣与各种传闻考虑之后，所有项目都堪称完美的就只有絽美一个人了。 

果然维纳斯除了她之外就没有第二个人选。 

一年之后，我将成为足以匹配上絽美的男人。 

因此我看也不用向没办法和絽美成为情侣的一晶看齐，干脆直接把目标放在成为这座学园唯一能配得上维纳斯的男人，也就是英雄上面好了。 

而我的竞争对手，成为英雄的候选人又是谁。 

我这次换成紧盯着男生的名册，再度开始努力评分。当我用比选评女孩子时更加严厉的标准将一堆杂鱼剃除掉之后，剩下来的只有一个男人。 

黑川将。 

这名和絽美同样是D班，去年也曾经和我同班过的优等生。他从一年级开始就经常在定期测验里拿下全年级第二名的佳绩，而且外貌、人格也都没有可挑剔的地方，可以说是让人输得心服口服的完美男人。 

这也就是说，我必须打败黑川，才能够成为与维纳斯絽美匹配的男人。




第二章 被赞许相当努力的我
有了新目标的我，隔天带着新的决心来到了学校。 

「嗨～和妹尾雪菜的约会怎么样啦？」 

结果马上在鞋箱前被石田缠上，吓了一跳的我只能不断开合着嘴巴。 

「干么问这个……」 

要解释和妹尾约会的详细情形实在太过麻烦，所以我已经决定不再提起了说。 

「怎么这么见外呢～成道。人生的第一次约会，竟然不跟我这个死党分享～」 

石田垂下眉毛，做出夸张的悲伤表情。 

「谁是你死党啊！」 

总之我先吐槽了他之后，才想到这问题根本不是重点。 

「我说石田啊，你为什么知道有这件事？」 

「哪有为什么，你们不是写了约会报告书吗？那东西在经过老师们统整之后，就会有像『本周末预定约会者』这样的公告贴在教职员室里啊。」 

「咦，真的吗！？」 

真的很想诚恳真挚地教教我们学校的老师什么叫做「个人隐私」耶。算了，他们也只是遵照爷爷和姑姑的方针来行事而已。 

「那约会到底怎么样了嘛？」 

由于石田实在很啰嗦，所以我便站在鞋箱前对他说明约会的详细经过。 

「……事情就是这样。我从今天起就要调整心情，朝着絽美直线前进啰。」 

「啥？你这家伙真是罪孽深重的单细胞生物耶。」 

「什么？」 

我抬头看着石田，结果他脸上竟然没有平常那种胡闹的表情。 

「妹尾雪菜说不定喜欢上你了。」 

「咦？」 

「你想想看嘛。一般而言不会有人在第一次约会就做便当来的吧？而且她还说了『只要能让自己珍惜的人吃到这些料理……』这种话，这不就表示你就是她『珍惜的人』吗？」 

「怎、怎么可能……」 

那我怎么会一点感觉都没有呢！ 

但听石田这么一说之后，又好像真的有这种可能性。或许就跟他说的一样。不对，应该说就是这样没错了。 

「谢谢你，我的好友！」 

我愈想愈是兴奋，最后推开石田朝教室飞奔而去。 

搞什么嘛！我果然很受女孩子欢迎！ 

异常高兴的我在上课铃响前冲进教室，直接就走向自己的座位。 

「早啊，妹尾。」 

眼睛闪闪发光的我向隔壁座位打招呼，一如往常般戴着眼镜的妹尾随即便露出浅浅的微笑，点头回礼。 

「早安。」 

「妹尾啊，你昨天为什么要帮我做便当呢？」 

虽然这么问实在有些唐突，但我现在已经顾不了那么多了。如果因为会错意而自己在那里胡思乱想，那我将会成为濑木家永远的耻辱。 

妹尾用有些受到惊吓的表情环视了一下几乎坐满人的教室。 

糟糕，太大声了吗？ 

但在知道很幸运地没被任何人听见之后，妹尾便再度向我看来。 

「上礼拜，弟弟自从生病之后就一直没去上小学，而他在家里也只能吃粥，所以买来带便当用的食材就剩了下来。刚好那座大公园又是著名的赏花景点，而且天气预报也说天气会不错，所以我便想做便当请你也帮忙吃一点。这样做给你添麻烦了吗？」 

我露出明显感到失望的表情。妹尾的话确实很有道理。 

石田这个大骗子！ 

这时候泪水几乎就要夺眶而出的我，只能一边诅咒损友一边准备上课。为了表现出「不需要任何安慰」的态度，我直接装出没注意到妹尾似乎仍有话想说的视线。 

☆ 

从这一天开始，班上的气氛就开始愈来愈奇怪了。可能是学生们也开始意识到情侣考试的存在了吧，目前教室里飘散着一股男女之间无法轻松交谈的尴尬气氛。 

老师传达完当天的注音心事项后，我便离开气氛尴尬的C班，朝着隔壁的D班走去。 

我的目的只有一个，那就是观察敌情。中国的某位伟大兵法家曾经说过「知己知彼，百战百胜」，所以我必须要先了解敌人。 

当然敌人指的就是我的对手，最有可能成为英雄的黑川将。 

结果D班也跟C班一样充满尴尬的气氛。在看起来相当生疏的男女们三三两两踏上归途的教室里找了一阵子后，我发现絽美已经不在了。广受大家欢迎的她，从一年级时开始，每到休息或者是放学时间就一定会被人叫走。 

这个时候，我发现到今天的目标了。 

「黑川、黑川……」 

我靠近他并且这么叫道，结果站在座位前把大量教科书塞进书包的男学生随即抬起头来。 

哇。这家伙难道每天都把教科书带回家吗？ 

「是濑木同学啊。有什么事吗？」 

黑川带着微笑低头看向在无关紧要的事情上受到冲击的我。 

可恨啊。连身高都差这么多。石田其实就已经算高了，但这家伙比他还夸张，应该有一百八十公分左右吧。 

对思春期的男孩来说，身高就代表一种权力。至少对我来说是这样的。我拼命挺起背脊来抬头看着黑川。 

「那个……要不要一起走到车站？」 

「咦？为什么？」 

黑川露出惊讶的表情。不过也不能怪他啦。我上一次和黑川说话，已经是去年十二月期末考当天的事情了。在休息时间一边耍帅地转着笔一边看书的我，不小心把自动铅笔像螺旋桨般丢了出去，结果还是坐在前面三个位子的黑川帮我捡回来。顺带一提，认为「这是个好彩头」的我三天来都靠着那只自动铅笔应试，但最后考试结果还是跟平常没有两样。 

「没有啦，因为我们两个去年同班，然后座号也相当接近……」 

当我拼命牵扯出这一点薄弱的关系时，黑川便像了解我的心情般点着头说： 

「啊啊，你们班上气氛也很尴尬吗？」 

「咦？」 

「考试的准备期间开始之后，班上同学之间不是都变得有些生疏吗？不只不太能和女生说话，好像连男生之间都开始互相探测敌情了。」 

「啊啊……」 

像黑川这样的人确实很容易遭到同性的警戒。如果我不是为了要实践兵法，我也根本不会来靠近这样的家伙。 

「就、就是这样啊，黑川。」 

「是吗，你果然也这么想啊。」 

黑川开朗地笑了起来。 

「如果是这样的话，那我们就好好相处吧。虽然不知道你为什么会选择来找我，不过因为之前和你不太熟，反而觉得能够在你面前说真话呢。这次的考试真的很怪，不过这一年里就让我们一起加油吧。」 

他清爽的笑容让我不由得屏住呼吸。 

这家伙人怎么那么好啊。 

虽然被黑川那教育部公认的模范生态度给吓了一跳，但总算是成功邀他一起回家了。 

「黑川同学，再见。」 

当来到鞋箱前面时，两名女生很高兴地对我们挥手。 

「再见。」 

黑川也以平稳的笑容回应她们。原本我对他这种无可挑剔的回应感到有些自卑，但那两个女孩这时竟然也对着我挥手。 

「那娘炮男也Bye bye啰！」 

「嗯、嗯嗯……！Bye bye！Bye bye！」 

我急忙挥舞双手对她们道别。 

本大爷真是太有魅力了，难怪会有女孩向我招手。等等，这难道是因为我和黑川在一起的缘故吗？ 

帅哥实在太厉害啦！ 

没错，虽然很不想承认，但黑川确实是正统派的帅哥。除了清爽与整齐的脸庞之外，那头黑发也顶着相当正常的发型，而制服外套更是完全按照校规所穿着，总归一句话就是所谓「模范青年」的健康造型。 

这种男人怎么会这么受欢迎，实在不知道这个社会是怎么了。虽然自认为不会输给他，但他确实是跟我不同类型的帅哥。 

之后我只是胡乱想着这些事情，完全不知道应该要和黑川说些什么。 

「啊，下雨了。」 

来到车站附近时，黑川忽然这么低声说道。我跟着也抬头往上看去，结果天空果然已经变成一片暗灰色，而雨滴就像眼药水般直接命中我的眼睛。 

「哇——真的耶。天气预报有说今天会下雨吗？」 

愈来愈大的雨势让我开始着急，这时候黑川打开塞满教科书的书包对着我说： 

「我有带折叠式雨伞。我们一起遮吧。」 

这家伙真是太猛了。竟然连雨天对策都如此完美。 

虽然和男人共撑一把雨伞让人觉得有点不太舒服，但车站马上就要到了，所以我还是照他所说的钻到雨伞底下。 

「我说黑川啊，你每天都把教科书带回家去念吗？」 

我开口问了从刚才就非常在意的事情。 

「嗯嗯，是啊。」 

黑川点了点头。 

「虽然不一定会在家里用到，但书包重一点也能顺便锻炼身体啊。我没有加入运动社团，所以身体容易变得比较迟钝……」 

啊啊，可恶。这家伙明明每种运动都十分拿手啊。 

「黑川你真了不起耶。让我摸摸看你自傲的肌肉吧。」 

我用有些讽刺的语气说完后，随即把手往黑川撑着伞的手臂伸去。 

虽然嘴里讲得好像经常在锻炼，不过我看黑川应该也是个只出一张嘴的温室花朵吧。就算体育课时老是输给你，不过你可瞒不过我的眼睛啊。 

「好啊，不过我不觉得有什么好自傲的唷。没什么肌肉对吧？」 

「……！」 

我畏畏缩缩地把手从黑川的上臂移开。 

「隐性肌肉男……」 

没错。黑川同学他虽然没有满身坚硬的肌肉，但修长的手脚上还是有象征强壮男性的隆起，那可说是最受女孩子欢迎的体型。 

「……濑木同学。濑木同学？」 

因为羡慕与忌妒而茫然若失的我，因为黑川的呼叫才回过神来。不知道什么时候，我们已经走进车站的剪票口了。 

「啊啊，已经到了吗……」 

由于黑川坐的是和我反方向的电车，所以我便一个人摇摇晃晃地往月台走去。 

「濑木同学……」 

当我因为被人叫住而回过头去时，黑川已经把折叠伞伸到我面前来了。 

「伞你拿去吧。」 

「咦，但是……」 

「我家就在车站附近而已。」 

黑川说完就把伞塞到我手里，脸上浮现洗面奶广告的大哥哥常会出现的那种爽朗笑容，然后朝着反方向的月台跑去。 

「那家伙到底是怎么回事……」 

那种家伙真的和我一样是两只脚走路的动物吗？ 

我感觉自己似乎产生想用四肢爬着走路的心情，接着像是扑倒般搭上了到站的电车。 

既然自己做出黑川最有可能是英雄的预测，我当然知道他是个非常优秀的男性。但实际面对面交谈之后，才发现他竟然比想象当中还要来得棘手，这让我完全陷入束手无策的状态。 

我身边又没有蓝色猫型机器人的帮助，怎么可能赢得过那种家伙。 

当我想到这里而感到万分沮丧时，脑海里忽然浮现爷爷的脸孔以及蜂子哀伤的眼神。 

对了。其实我不一定要当英雄啊。不过要是不努力接近英雄的水平，就没办法成为足以匹配维纳斯的男性。 

黑川虽然相当优秀，但身为高中生的他其实没做什么特别的事情。他只是遵守校规，在学业以及体育方面都相当努力，然后在生活当中能够替别人着想而已。只不过现实生活当中，不太有人能够像他这样实践那些看起来理所当然的事情罢了。 

我脑袋里一边浮现平时绝对不会出现的想法，一边凝视着微微映照在车窗上的自己。 

——头发的挑染违反校规所以扣分。 

真弓老师严厉的声音重新在脑海里响起。 

「先试着把能改的地方改过来吧。」 

于是我便在最近的车站下车，撑着黑川借我的雨伞到附近的理发店去了一趟然后才回家。 

☆ 

「看见了吗？娘炮男改掉那一头像狮子和老虎混血的发型了。」 

「看到了！然后也不随便穿制服了。难道是为了在情侣考试里受到女生欢迎而做的改变吗？」 

隔天，虽然距离上课预备铃响还有很长一段时间，但我已经来到学校。结果看见我天然黑发的女孩子们马上就热烈讨论了起来。 

「马上就变成话题人物了吗……呵呵……」 

我坐到位子上后立刻露出满足的笑容，然后一个人满心欢喜地开始缝起抹布。 

超时空帅哥‧完美的成道大爷复活了！ 

「剩下十五条就能完成任务——！」 

就这样顺利缝了一阵子之后，妹尾在上课铃响前五分钟左右来到了位子上。 

「早啊，妹尾。」 

我为了看妹尾的反应而把脸转过去，结果她便一直凝视着我的脸孔。 

「早安，濑木同学。」 

咦，怎么没反应。 

我不禁感到有些失望，结果最后还是无法听见她对我改变形象的想法，只能孤独地缝着抹布直到上课铃声响为止。 

「今天要跟大家确认『生日约会』的注意事项。在说明会的时候应该发了一本关于情侣考试的册子给大家了，已经都看过了吗？」 

走进教室的真弓老师在讲桌前这么问道，而学生们只能和前后左右的同学面面相觑。这时老师重重叹了口气，硕大的胸部也随着肩膀上下起伏。 

「那么我再说明一次。你们所有人都有实行『生日约会』的权利。请最晚在生日三天前取得希望帮你庆生的异性的同意。再来只要提出专用的约会报告书，当天就能自由地约会了。不过约会地点仅限于校内，而且时间只有两个小时而已。另外，没有实行权利的人将会跟被记警告一样扣分。」 

「什么嘛——」教室里随即响起一片抱怨声。照这样看来大家都没有仔细阅读过册子。而自认知识比别人丰富的我其实也有些掉以轻心了。 

「虽然生日在准备期间之前的人可以另选日子，但班上没有这样的学生。想要实行生日约会的人请尽早提出申请唷。」 

我发出「唔呣」一声后便考虑了起来。 

距离我的生日还有很长一段时间，但絽美的生日是七月四日，也就是「※皆无之日」。如果能让絽美申请跟我约会的话，就有很大的机会能够和她成为一对了。（译注：日文七四的发音与「没有」相同。） 

所以无论如何，我都要用我的帅劲来夺取絽美的生日约会权！ 

找到了当前的目标之后，干劲十足的我便用力鼓起了鼻孔。 

☆ 

这天上午班上有体育课。 

由于圣☆重每班的人数都不会太多，所以体育、音乐、美术等特别科目都是两班合起来上课。通常是按照A班与B班，然后我们C班与D班这样的顺序排下去。 

今天的课程是在体育馆里打排球。本校女生的体育服因为那个变态爷爷的暴走而开时代倒车采用运动三角短裤，所以女孩子们露出整条大腿的发球姿势，可以说是让人忍不住露出微笑的美景。 

「絽美，球过去啰！」 

听见旁边女孩子使用的场地传过来这样的声音，我马上不管自己这边进行的比赛直接看向网子后方。 

絽美穿运动短裤的模样也很可爱。运动短裤搭配她平常就喜欢穿的膝上袜上之后，又蕴酿出另外一种魅力。写着「瑞本」的上衣整个贴在身体上后，忠实呈现出她本人相当在意的贫[x]亦是非常可爱。由于不论是巨[x]还是贫[x]我都能接受，所以我非常喜欢絽美穿体育服装的模样。 

「好的！」 

絽美大叫了一声，然后为了捡球而飞扑了出去。原本以为距离太远而来不及救起的球，在絽美拼命伸直娇小的身体后，右手前端好不容易将其弹了起来。她的身体随即因此整个倒在地板上，让我因为担心而忍不住探出身子。这时她的脚与手肘都立刻变得又红又肿。 

「救得好，絽美！」 

球救起来后队友便杀球得分，让絽美这队的球员都围着她分享彼此的喜悦。 

絽美她无论什么时候，对什么事情都是全力以赴。我想已经很少有像她这样能够发出耀眼光芒的完美女孩了。 

我一边这么想，一边把视线移开。无法参加今天体育课的学生并排坐在球场角落。随便看了一下那几个人之后，我忽然整个人僵住了。 

妹尾和黑川正并肩坐在一起。而且他们还不停交谈着，这时候其他学生很明显地离他们两个人相当远。 

妹尾笑了起来。 

跟黑川高兴谈笑的她，正露出面对我时同样的笑容。 

☆ 

「你怎么了，成道。怎么看起来比平常还要没精神啊。」 

体育课结束来到更衣室时，石田又跑到我身边来调侃我了。 

「干么啦。我没什么事啊。」 

「你在气什么啊。吃炸药啦？」 

听见石田无奈的发言之后，我才注意到……自己正在生气吗？ 

对谁生气？为了什么生气？ 

当我回到教室时，马上就知道问题的答案了。坐回位子上看见妹尾的我，竟然无法压抑诘问她刚才是怎么回事的冲动。 

「妹尾，你今天没参加体育课对吧？」 

「是的。」 

可能是感觉到我身上那股不同于平常的气氛吧，只见她像是有点害怕般点了点头。 

「为什么？是身体不舒服吗？看起来不像啊。」 

面对这个问题，妹尾的眼神忽然开始游移不定。一阵子之后，她才确定我不得到答案绝对不会善罢干休，于是只好吞吞吐吐地说道： 

「嗯嗯，因为……那个……」 

这时候我才灵机一动。对了，难道……那是因为女性特别的日子所造成的吗？ 

「那、那为什么会和黑川说话？难道你们是朋友？」 

我急着继续这样问道，结果妹尾点了点头回答： 

「我们是朋友。」 

「咦，怎么认识的？你们去年也不同班吧。」 

「小学的时候，我曾经跟黑川同学的母亲学习钢琴。所以在进入这所学校之前就认识他了。」 

「这样啊……」 

这个答案倒是出乎我意料之外，结果我不知不觉就忘了生气，反而兴致勃勃地说道： 

「妹尾你会弹钢琴啊。太厉害了～」 

「一点都不厉害。我已经没有学了。」 

当她这么说时，脸上露出连我都看得出来的寂寞表情。 

「已经没有学了吗……」 

「是的。」 

「真是可惜。那怎么不加入乐队或者是轻音乐社呢……嗯？轻音乐社有钢琴吗？」 

我一开始犹豫，妹尾便笑着说： 

「这两种社团都没有钢琴唷。」 

「啊，是这样吗……」 

站在她旁边的我，马上因为出了洋相而不好意思地缩起了肩膀。这时妹尾又抬头看着我表示： 

「濑木同学真的很喜欢社团活动耶。」 

她脸上露出一种有些刺眼又有些成熟的表情。 

为什么呢，只要和妹尾说话，我就会有种和大姐姐谈心的感觉。 

「因为社团活动很有意思啊。大家一起快快乐乐地制作某样东西，然后在团体里找到自己喜欢的人……」 

当我语无伦次地回答问题时，妹尾嘴角也再次露出微笑。 

「钢琴的声音太过强烈，会让其他乐器很难和它配合。因为它是能够独自演奏出强力旋律的乐器啊。」 

这段话不知道为什么让我有些吃惊。 

「钢琴……吗？」 

「是的，钢琴怎么了？」 

妹尾不可思议地点了点头。 

这时我所想起来的，是妹尾在公园约会时的美丽侧脸，以及她那段像冰刀一样把时间冻结住的话。 

「妹尾……」 

「濑木同学。」 

就在我准备开口说话时，妹尾又凝视着我然后露出微笑。 

「你的发型很好看。」 

这时，甜腻的声音就像快速的子弹一样贯穿了我的胸口中央。 

☆ 

输了。我彻头彻尾地败给她了。 

从那之后，妹尾的影像就在我脑海里盘旋不去。 

隔天早上，我拿着好不容易才干的黑川牌折叠伞，踩着沉重脚步往学校走去。 

我绝对没有喜欢上妹尾。妹尾是那种戴着眼镜的土气女，而我喜欢的是全学年最可爱的絽美，为了在情侣考试当中夺取维纳斯奖，我无论如何都要和絽美成为一对恋人才行。 

没错。这只是思春期常会有的迷惑罢了。 

我一边这么告诉自己一边走进校舍，由于现在才刚响完预备铃而已，所以我便直接往D班走去。这是因为我想尽可能减少待在妹尾身边的畤闰。 

「黑川，谢谢你的伞……」 

把手上的折叠伞伸出去后，已经坐在位子上的黑川便一边咳嗽一边将它接了过去。难怪他昨天体育课也休息，看起来就是一副病恹恹的样子。 

「抱歉啊，黑川。你一定是把雨伞借给我才会感冒的吧。」 

「不，这不是你的错。其实只要回家马上换衣服应该就没事了，因为觉得麻烦而没那么做才会这样的。」 

这家伙竟然连生病的时候都这样，看来真的是个天生的烂好人啊。 

「石田啊……你觉得英雄会是谁？」 

回到教室后，还不想坐到位子上的我便走向损友身边。 

「啥？干么忽然这么问啊？」 

趴在桌上的石田睡眼惺忪地抬起头来。 

「不用说也知道是黑川将啊。」 

「果然是这样吗……」 

我垂下肩膀叹了口气。 

「唉——那种完美的男人为什么会到圣☆重这种地方来呢？那家伙这么聪明，应该能上开成或早稻田那种更好的私立高中才对。」 

「应该是看中了理事长的人脉吧。你爷爷除了学校之外，也经营很多公司对吧？所以相关业界也有很多本校的毕业生。这里的偏差值分数之所以还算不错，就是因为有把目标放在美少女和将来就业上的这些家伙在啊。」 

「唔呣——这么说起来黑川也挺肤浅的嘛……」 

「那还用说吗？那种像人造人的家伙能好到哪里去啊。」 

石田绷着一张脸，表现出强烈的厌恶感。 

「也不知道算不算是讨厌，不过我就是和那种家伙合不来啊。」 

那是因为人家和你是完全相反类型的人吧。不过我也好不了多少就是了。 

只是我已经决定向黑川看齐了。 

我一边看着露出苦涩表情的石田，心里一边希望能早点成为让这个家伙敬而远之的对象。 

☆ 

但我要朝黑川这个目标迈进还有一个很大的难关。 

那就是我的成绩。相对于一直维持在全学年第二名的黑川，我自从入学以来，就一直保持着百名之外的中之下成绩。 

看来我得先在第一学期末的考试里挤进前一百名才行。 

四月上课的日子原本就不多，转眼间就开始放连假了。没钱出去玩又没朋友的我，下定决心在这个黄金周里拼命用功。但才刚下定决心，恋爱模拟游戏里的女孩子们就开始诱惑我了。 

花费了两天宝贵的假日攻陷诗织之后，连假的第三天里我终于醒悟到不离开自己的房间不行。看来待在家里我是绝对无法用功了。 

话虽如此，连假里的图书馆也早就被用功的学生给塞满，于是没地方去的我只能来到快餐店，决定买杯最便宜的饮料然后待在里头一整天。 

我独自坐在双人座位上，在桌面摊开英文教科书与笔记本。但因为完全看不懂教科书的内容，最后决定先从单字背起而翻开单字本。三十分钟之后，我才猛然发现就算一直盯着同一页，我也只能记住头一个单字而已，而这结果也让我惊讶得说不出话来。 

不行。谁来教我英文，不对，应该说谁来教教我怎么念书啊……！ 

正当我陷入绝望的气氛当中，愈来愈没有干劲的时候 

「好可爱的女孩喔……」 

在将近中午时间而愈来愈拥挤的店里，我发现有一名拿着托盘的可爱女孩朝这走来。她的身材娇小但有双大眼睛，而且还有着小恶魔的脸庞、轻飘飘的中短发……当我露出好色的表情观察这名女孩子时才忽然注意到…… 

那女孩正是絽美。 

她宽松上衣加上迷你裙的打扮真的非常可爱，我还是第一次见到穿便服的絽美。 

「絽美、絽美……」 

由于她没注意到我便直接要走过去，于是我主动叫住了她。 

「啊，成道同学。」 

絽美认出是我后随即露出笑容。她可爱的程度果然无人能及。 

「絽美怎么会来这里？难得看到你自己一个人耶。」 

「我刚才在补习班的自习室里看书。就在这里附近而已唷。虽然其他朋友都没有来，但我要是一直待在家里就没办法看书。」 

「真是了不起。才二年级而已就这么用功。」 

「成道同学你不也正在这里看书吗？」 

絽美看着我的桌面并这么说道。 

「啊啊，嗯，因为我之前都太混了，所以这次期末考一定得考好才行……」 

不然就无法成为配得上你的男人了，当然这句话我最后还是没说出口。 

「这样啊。那我们彼此加油吧ｌ」 

看见她异常可爱的微笑，我整个人也开始雀跃不已。絽美果然比游戏里的女孩子要好太多了。 

「呐呐，成道同学，你现在只有一个人吗？」 

「嗯嗯，是啊。」 

我通常都是一个人啊。 

「那我可以跟你一起坐吗？」 

「当然可以了。」 

我虽然紧张，但内心其实高兴到快跳起舞来了。 

絽美就这样坐在我眼前开始用餐。由于她的脸庞相当小，所以吃着大汉堡的模样就像小动物在啃饲料一样可爱。那像经常挂着笑容的嘴巴不断咀嚼的样子，看起来也跟仓鼠有点类似。 

「成道同学不吃午餐吗？」 

可能是注意到我不自然的凝视了吧，絽美停止咀嚼开口这么问道。 

「嗯嗯，我还不饿。像我这样的帅哥，甚至可以靠光合作用来吸取养分呢。」 

其实只是想节省午餐费而已，但我还是耍帅地这么回答。 

结果吃完汉堡的絽美伸手拿起苹果派，从包装当中把派拿出来后将其从中间分成两半。 

「要吃吗？」 

「咦，不用啦。这样多不好意思。絽美你喜欢吃甜食不是吗？」 

嘴里虽然这么说，但其实我的肚子从刚才就一直咕咕叫了。 

「没关系啦。我其实已经饱了。」 

絽美边笑边这么说。我这时才想起她食量确实不大，于是便伸手接过依然热呼呼的苹果派。 

「好吃、真好吃。」 

接受慈悲为怀的絽美所施予的恩惠之后，我忽然想起一件事来。 

我都已经在放假目跑到快餐店里头了，怎么还是这么不长进呢。人家絽美她都在自习室里用功老半天了呢。 

「絽美啊，英文要怎么念比较好呢？我根本连单字都记不住……」 

虽然说出来真的很丢脸，但我是到最近都还认为invididual这个单字是「地下时期（indies）的视觉系（visual）乐团」的超级英语白痴啊。 

「嗯——背单字确实是相当辛苦的一件事。」 

絽美这么说道，接着更认真地给我建议。 

「我呢，通常会只顾在笔记本上写单字拼音一边背唷。好像说一边写一边念出声音来会更有效果，但我几乎都是在自习室里看书，所以都只有手写而已。不用特别想把它背起来，只要机械式地写上十遍左右，之后就会发现很容易就记住了呢。」 

「咦……」 

对于从来没想过要动笔写的我，实在很佩服这种点子。 

「那你是怎么准备教科书的内容呢？」 

「教科书的话我基本上都是把本文背下来。整篇记下来的话，考试的时候就不会害怕了吧？然后每天睡觉前一定会听十五分钟书里附的CD。这样也能够增加听力，可以说是一石二鸟。」 

「原来如此。因为你将来想成为主播对吧？」 

我一这么问，絽美便脸颊微红地点了点头。 

「多少也有点关系吧。」 

「有远大目标的女孩子果然就是不一样～」 

和她比起来，我的目标竟然是「摧毁爷爷建立的变态学园」，这实在差太多了吧！ 

「成道同学一定没问题的，因为你也很努力啊。」 

当我开始有点自暴自弃时，絽美很开朗地这么鼓励我。 

「和去年四月刚入社时比起来，你的手艺也已经进步很多了。而且还这么积极帮忙制作文化祭的人偶，只要跟在社团时一样努力，你的成绩一定马上就会提升喔！」 

她的嘴角更加上扬，我的胸口也随之一紧。 

「真的吗？我的手艺有进步吗？」 

「嗯。基本缝法的手工更细致了！」 

一听见这样，我就忽然又有了信心。而且整个人高兴到快要跳起来了。 

啊啊絽美，原来在你眼中我是这样的人吗？ 

好！兼具帅劲与勇气的男人，濑木，现在正是发动攻势的时候啊！ 

「絽美啊。你决定生日约会的对象了吗？」 

我一这么问，正在喝可乐的絽美便把她的樱桃小嘴从吸管上移开。 

「还没。」 

是错觉吗，总觉得她的表情看起来有些阴沉。 

「还是早点决定比较好吧？七月马上就到了唷。」 

当然只要是絽美的话，就算是当天申请也一定没有男人会拒绝才对，不过我还是拼命想让她能注意到我的存在。 

「……老实说，我现在真的不知道该怎么面对这场考试……」 

「咦，为什么？」 

「就算只交往一天或是几十个小时，佐佐同学他也算是我的男朋友啊。即使是考试，我也，没办法马上就和别的男孩子出去，这样我会良心不安。」 

絽美低着头，把视线放在桌面的托盘上。 

「絽美……你这么喜欢一晶吗？」 

「其实，关于这件事我也没什么自信。」 

回答完之后，絽美便轻轻叹了口气。当我拼命深呼吸想要吸进她甜腻的气息时，她又继续这么说道： 

「朋友之间的喜欢和谈恋爱的喜欢究竟有什么不同呢？我有很多喜欢的朋友，不过男朋友一定和这种喜欢不同吧。我到现在还是搞不太懂其中的差异……」 

絽美身边确实经常有许多男女生聚集，而她也总是这群人当中最受瞩目的人。她当然也有女生的好友，不过倒是没见过与特定的男生有亲密举动。 

「但我的确觉得佐佐同学很帅……当然我指的不是长相，而是他认真练球的模样，那真的很值得人尊敬。所以我才觉得和他交往的话，一定就能懂得什么是情人之间的喜欢了。因为他一定会很温柔地对待我的……」 

快醒醒啊，絽美。那是因为一晶想要追你。那家伙只是隐藏自己的本性而已。 

一晶这家伙从小学开始就不是什么好东西了。他真的是个花心大萝卜，就连我这个十六年来从没交过女朋友的人，也都是靠那家伙在我面前掀女孩子的裙子，才有幸能看见过几次女孩的内裤呢。 

「絽美，其实呢……」 

当我准备跟絽美爆料一晶的真面目时，忽然又吓得闭起嘴巴。 

这是因为絽美可爱的眼睛已经滴下泪珠的缘故。 

「为什么事情会变成这样呢？虽然听过情侣考试的传说，但没想到会在我们这一届举行。」 

现在絽美的眼睛已经又红又肿，原本就隆起的眼袋这时变得更加明显，但却让她看起来更加性感。 

「你不要笑我很老套唷。不过我真的很憧憬普通的校园生活，像是和男朋友一起上下学，放假的时候出去约会啦等等的……」 

「絽美……」 

曾几何时我的眼睛里也带着泪水。其实也没什么好隐瞒的，我的泪腺确实比别人发达。看连续剧时只要有人死掉我一定会大哭一场，而且只要有人在我面前流泪，我就会跟着哭出来，我就是这么一个多愁善感的十六岁男高中生。 

「成道同学……你为什么哭呢？」 

当我的眼泪簌簌掉到桌面上时，哑口无言的絽美只能停止哭泣。 

「因为絽美很可怜啊。」 

可爱少女的小小梦想就这样被邪恶的情侣考试给粉碎了。当然我不是承认一晶他就是絽美的梦中情人，但践踏了少女纯情的考试实在是罪孽深重。 

「絽美，我会改变这座学园的！」 

我忍不住大叫，最后更因为冲动而从椅子上站了起来。 

「我会在考试里获得维纳斯奖，当上这座学园的理事长。然后借此改变这座变态学园！」 

「……这种事情真的能办到吗？」 

絽美吓了一跳，并且抬头看着我。 

「没问题的。怎么说我也是濑木家的人。虽然爷爷将来想把理事长的位子让给哥哥，不过他要是知道如果我有拿下维纳斯奖的器量，一定会认同我，愿意实现我的愿望才对。然后我会重新打造这座学校，让它变得更加完美，如此一来就再也不会有像絽美这样悲伤的学生出现了。所以……」 

所以絽美，在考试投票的时候写上我的名字吧。 

原本准备这么说的我忽然停了下来。 

「成道同学……？」 

絽美不安地凝视着突然沉默下来的我。 

「没、没事。」 

我直接坐回原来的椅子上。 

「……成道同学真了不起。」 

「嗯？」 

「我会帮成道同学加油。」 

絽美的眼睛里已经没有泪水。从她用力握住娇小双手，眼里闪烁着光芒的模样看来，应该是打从心里相信我能够成功吧。除此之外也能看出她完全不认为自己可能就是维纳斯。 

「加油唷，成道同学！」 

絽美她是正义感很强的女孩，对于情侣考试似乎也还有很多疑虑，所以如果我以刚才的目标拜托她在投票时写上我的名字，那么她确实很有可能会这么做。 

「谢谢你，絽美……」 

但我刚刚才注意到自己不想这样做。 

我要的是絽美真正喜欢上我。 

「不过……是吗，原来成道同学有哥哥啊。我都不知道耶。」 

絽美忽然开始出乎意料之外的话题，让有了不祥预感的我抬起头来。 

她正带着满脸的微笑。 

「我只知道你有一个妹妹，不过原来是三兄妹啊。我一直想要一个哥哥，所以很羡慕你唷。成道同学的哥哥是怎么样的人呢？」 

「咦……？这个嘛——……」 

大我一岁的哥哥，光是想起来就会让我忧郁老半天。和我水火不容的濑木家长男因为相当优秀而受到爷爷青睐，在他的赞助之下目前正在国外留学当中…… 

不行。完全不想提到他。 

「对、对了……絽美你认为谁是维纳斯啊？」 

「咦？嗯……」 

在我强行变换话题之后，絽美虽然感到有些奇怪，但还是马上把双手交叉在胸前考虑了起来。 

「这个嘛……我想应该是A班的惠比寿莉子同学吧。」 

「咦？」 

我完全没想到她会说出这个答案。 

惠比寿莉子。 

身为大医院独生女的她家里不但相当有钱，而且还非常聪明，成绩上就连黑川也难以撼动她的地位，一直以来都是全学年不动的第一名。真不知道她这样的才女为什么会到这所学校来呢。 

此外她也是个非常漂亮的美女。不但身材高挑而且像模特儿一样手脚修长，整体来说就是个不像日本人的超级美貌女高中生。当我自己看着名册评比维纳斯人选的时候，如果只看成绩与容貌两种分数的话，最有可能成为维纳斯的就是她和絽美两个人了。只不过…… 

「絽美，惠比寿同学的个性有点……」 

「会吗？她很干脆而且很有主见啊，我很喜欢她呢。」 

絽美微微歪着头反驳我的看法。 

如果真的有人能让絽美这种好女孩讨厌的话，那他一定是个无可救药的大坏蛋啦。 

「那样叫很有主见吗……你太美化她了。」 

「会吗~」 

不行，絽美的评价根本不能当成参考。 

「那么絽美，顺便问一下你认为英雄是谁？」 

「应该是黑川同学吧？就我们班上的那位。」 

她马上这么回答。 

「啊，果然吗……」 

带着一丝期待她可能会回答「成道同学」的我实在是个笨蛋。 

我们就这样闲话家常了一阵子后，絽美朝店里的时钟瞥了一眼。 

「啊，已经这么晚了。抱歉哦，打扰你看书。」 

「不会，没关系啦。没关系啦。」 

其实我还想多跟你说说话呢。如果可以的话还希望能跟你单独出去玩，然后直接玩到晚上并且……咿嘻嘻嘻嘻…… 

「啊！」 

絽美忽然大叫起来，以为不纯妄想被发现的我随即吓了一跳。 

「呐，成道同学，我们这样该不会要交突发事件报告书吧？」 

「嗯，应该哦。等放完连假就交出去吧。」 

但絽美却僵硬地低下头去，完全没有开口说话。 

「絽美？」 

「成道同学，我可以拜托你一件事吗？」 

说完后她便抬起头来以恳求的语气对我说： 

「希望你把今天的事情当成我们两个人的秘密。」 

怦通！ 

你说……两个人的、秘密！？ 

在那双圆滚滚的大眼睛凝视之下，我忍不住就点了好几次头。脑袋当中浮现絽美趴在地上做出撩人的姿势，一边眨眼一边用诱人的口吻说着「成道同学～拜‧托‧你‧嘛」。 

「好——我知道了！叔叔我就答应你的请求吧！」 

「……？那、那真是太好了。」 

絽美虽然瞬间出现害怕的表情，但马上就笑着这么回答。 

「要是交出突发事件报告书的话，全校就会知道我们两个人见面了对吧？就算只是偶然碰面，但佐佐同学要是知道我有一个多小时都和男孩子吃饭聊天的话，心里一定会觉得不舒服吧。我自己要是身处在同样的立场，一定也会很不愉快。我们才刚刚分手不到一个月而已呢……」 

絽美一脸沮丧地这么说道，虽然对絽美不太好意思，但我才不在乎一晶会怎么想呢。 

因为絽美啊，他可是那个一晶耶？那家伙对这段感情有像你这样的诚意吗？ 

不过现在要是这么说的话，反而显得我的器量狭小，所以还是先保持沉默吧。 

「但是絽美，要是被老师们发现的话怎么办？」 

我一这么问，絽美便笑着回答： 

「不会被发现啦。这里又不是学校附近，而且又是连假当中，何况这间店这么小唷？」 

「嗯，是没错啦……」 

看来絽美还是太小看我们学校了。 

「但真的不会被发现吗……」 

心里虽然这么想，但既然已经答应絽美，我也就决定不交出报告书了。 

「谢谢你，成道同学。那我们学校见啰。」 

目送对我挥着小手准备回自习室的絽美离开之后，我带着温暖的心情，马上在笔记本上写起单字来。




第三章 被称为杰森的我
连休过后准备期间也同时结束，情侣考试终于要正式开始了。 

话虽如此，因为需要时间准备的关系，所以大部分活动都集中在第二学期。目前我们最先要经历的是七月期末考后在学校后山所举行的「大乘凉祭」。 

至于它是什么样的活动嘛，其实就是男女先各别在操场上集合，然后同性之间组成两个人或三个人的小组。接着男女各自从祭典会场依序出发，接着在半路上找寻喜欢的异性小组加入，最后再一起完成试胆游戏就算是合格了。 

「这里要请大家特别注意的是，男女合组小队时一定只能有五个人。也就是说一个男生的三人小组，就只能找两名女孩子的小组来组队。」 

某天早上的教室里，真弓老师正在对这场活动进行说明。 

「所以如果心仪异性的小组人数与自己相同，那就请你们只能死心然后去找另外的异性团体。只要男女合起来共五个人即可。」 

「为什么一定要五个人呢？」 

石田举起手并慵懒地提出问题。 

「你还没看过说明的小册子吗？」 

今天老师在外套底下穿着深U领的内衣，只要她一叹气，超越科罗拉多大峡谷的深邃[x]沟马上就会呈现在我们眼前。 

「在这活动中组成小队的五名男女，在今后的活动里也将继续同队。接下来暑假当中还会在临海学校里举行活动，而这五名男女就是住在同一间小屋里的成员，活动期间这几个人将会一起生活。而到时候的小屋最多就只能住五个人唷。」 

「哦——」教室里随即响起恍然大悟的声音。看来还是有几个像石田这样的家伙在啊。 

「事情就是这样。虽然是放暑假之前的活动，还是请各位不要松懈，全力积极参与。」 

真弓老师的话就到这里结束，接着就是第一堂课之前的休息时间。 

「成道——！」 

「死都不要。」 

石田像是等待已久般直接朝我走了过来，但我完全不给他开口说话的机会便拒绝。 

「我什么都还没说耶。反正你也是自己一个人吧？那我就和你一组吧。」 

「嗯？真的吗？」 

「真的。」 

「但我拒绝。」 

看见我宁死不屈的坚决态度之后，石田便耸了耸肩说： 

「那你要和谁一组啊。除了我之外你就没有要好的朋友了吧。」 

「就算跟阿猫阿狗一组也都比跟你好。」 

「为什么啊？」 

我认为是时候告诉他之前一直隐藏在心里没说出口的实话了。 

「我告诉你，要是和你一组的话，我就不可能会受女孩子欢迎了。你这家伙明明那么好色，宁愿花那么多时间在搜寻美女上，但为什么一个礼拜才洗一次澡、发型也这么奇怪啊，努力的方向根本错了吧！」 

终于说出口了。 

我至今还忘不了和黑川一起回家的那天，在鞋箱前面有女孩子对我说话这件事。只要和石田在一起，那种奇迹就再也不会出现了。 

「……我说成道啊。」 

但石田似乎没受到多大的打击，只是露出无奈的表情并开始反驳我说： 

「我才不像你这种完全没主见，马上就会被人影响的家伙呢。我这个人是很有原则的。我是为了让社会上的女孩子看看什么叫做真正的男子汉才会这么做。这算是我个人的主张啊。最近出现了一堆什么男性用的化妆品，你认为用那种东西的弱鸡男会受女孩子欢迎吗？不论在哪个时代，真正受女生喜欢的还是有主见的真男人啦。所以我今后也会展现自己的男人味到底唷。」 

「不，什么原则的我是没有意见啦……」 

但你这家伙的问题呢，是「男人味」根本就和真正的臭味没有两样。 

「好啦，关于乘凉祭组队的事情，如果你改变心意的话就来找我吧。」 

石田说完之后，就跟平常一样摇摇晃晃地离开了。 

「濑木同学，你过来一下。」 

这时候叫我名字的人，是还站在讲桌前面的真弓老师。她似乎还在点名簿上写着什么东西，所以还没离开教室。我站起来走了过去。 

「老师，有什么事情吗？」 

「你是不是忘记交什么东西了？」 

「咦？」 

自从那场「中之下冲击」以来，我只要站在真弓老师面前就会流冷汗。加上她这时又用异常锐利的目光瞪着我，让我整个人喷的汗就像下雨一样。 

「我、我没有钱喔。老师这是什么意思？」 

「你摸摸胸口问你自己啊。」 

我窥探老师的胸口。 

「问你自己的！」 

她马上这么吐槽道。想不到老师还挺会搞笑的嘛。 

「不，老师，但是我真的不知道你在说什么啊……」 

「连假第三天，瑞本絽美。」 

老师给了我提示后，我马上就想了起来。 

果然在快餐店里吃饭的事情已经被人看见了。 

「快点把报告书交上来。三天内不提出的话，就要记你们两个人警告了。被记警告的话将会扣不少分数，你也知道这样会对总成绩产生很大的影响吧？」 

「是的……」 

「真是的，你这样真的能攻略维纳斯吗？我看是前途多难吧。」 

当我感到心虚不已时，老师竟然又补上一记攻击。 

「你说过要改变这个学校对吧？自己说过的话还办不到，这算什么男人。不要太让我失望好吗？」 

听见最后一句像在鼓励我的话后，感到惊讶的我马上抬起头来。 

结果老师脸上带着傲慢的微笑并且说： 

「你就尽量挣扎吧。我对你还有那么一丁点儿的期待唷。」 

真弓老师像在我耳边吹气般低声说道，接着便往四周发散身上的迷人香水味走出了教室。 

老师…… 

我这时已经忘记前几天的屈辱，整个人心头小鹿乱撞，眼睛还直盯着老师那充满魅力的背影。 

好吧。为了不辜负真弓老师的期待，我一定要努力……！ 

☆ 

虽然再次下定决心，但首先要面临的就是突发事件报告书的问题。 

絽美她一定是太轻视这次的情侣考试了。但这怎么说也是一场正式的「考试」。就算一般学科的考试成绩再好，只要情侣考试的表现不佳，总成绩与推荐甄试的评分表马上就会跟着下降。 

我实在不愿意看见如此努力的女孩子遭受到这样的下场。但我又想要保护她那替别人着想的心意。 

犹豫了许久之后，这天晚上我便坐在书桌前面开始动笔写信。内容写着我其实是絽美的跟踪狂的自白，因为跟踪的结果而在假日顺利与她碰面并且强迫她和我吃饭，但絽美一直强调「我是受害者所以不想提出报告书」，以至于没办法获得她的签名。 

我愈写愈是兴奋，最后信件里的我已经变成像蟑螂一样难缠，像杀人魔杰森一样神出鬼没的超级恶劣跟踪狂了。 

「好，完成了。」 

早上五点，我那多达十页的，几乎变成我的跟踪狂手记的信件终于完成了。哎，不过我本来就是为了接近絽美才加入手艺社，所以也真的算是跟踪狂吧。 

这样子就算没有提交报告书，絽美的成绩应该也不会下降了吧。 

只要不交报告书，其他学生就不会知道我们两个曾经在校外遇见并且一起吃饭，同时也可以保护絽美纯真的心。而且情侣考试的规则里没有「禁止跟踪异性」这一条，所以也不会对我的成绩有不良影响才对。 

这计策真是太完美了。 

内心满是充实感的我，踩着睡眠不足的虚浮脚步来到学校，然后抬头挺胸地把信件交到了教职员室里。 

☆ 

几天后，我的周围开始产生了一些变化。 

「讨厌，是Love J耶。好恐怖～」 

「瑞本同学真是可怜……」 

下课时间，当我漫步在走廊上时，感觉到周围的视线似乎都集中在我身土。 

「嗨～Love Jason！」 

我正感到一头雾水的时候，总是学不乖的石田又来到我身边。 

「Love？Jason？」 

「你不知道吗？这是你的新代号啊。」 

「啥？」 

「听说你跟杰森一样疯狂地跟踪瑞本絽美啊。教职员室里的『本周突发事件报告书』栏外，不知道哪个老师写上了这样的注释唷。」 

什、什么……！ 

不是不提交突发事件报告书，整件事就不会被其他同学知道了吗…… 

「你真是太厉害了～从『娘炮男』变成『Love Jason』吗？果然更有男人味了。了不起啊，大红人！」 

这时一片茫然的我早就连旁边石田的奚落声都听不见了。 

事情发展到这种地步，其他人要对我有什么看法都好。 

只不过……唯独絽美……要是让絽美知道的话就糟了。她要是知道我是跟踪狂的话，一定会开始讨厌我的。这么一来获得维纳斯奖的梦想也将成为泡影了。 

「怎么会这样……」 

最惨的是，今天还是每周一次的社团必修活动日。如果这件事情已经传到絽美耳里，我马上就会知道她有什么样的反应。这实在太恐怖了。 

放学后，我踩着沉重脚步往社办前进。 

手艺社社办位于社团教室栋的一楼。圣☆重的校地相当宽广，所以只要想盖的话，不论是同好会教室栋还是睡午觉栋、偷懒栋都可以随便盖。我拖着沉重的身体，走在连结校舍之间那道长得要命的走廊上。 

由于今天C班最晚下课，所以其他的二年级学生应该都已经到社办了。在这个体验入社期间刚结束，新加入了几名新生，接下来就要积极展开活动的时期，我竟然会捅出这种篓子来。 

「拜托絽美千万不要在里面……」 

我站在手艺社前面，一边祈祷一边把门打开。 

下一个瞬间…… 

「成道同学！」 

我忍不住又把门关上。 

那是因为一瞬间和我四目相交的絽美，脸上露出了我之前从未见过的冷峻表情。 

「你在做什么啊，成道同学！」 

当我畏畏缩缩地站在门口时，絽美已经打开门探出头来了。 

「呐，我有事情想问成道同学。」 

来了！ 

絽美看起来是打从心底感到愤怒。我还是第一次见到她生气的表情。不过当然还是非常可爱啦，创造出絽美脸庞的双亲实在是天才啊。 

「呐，成道同学，事情还是等一下再说，你先进社办来吧。」 

「不、不要。」 

照这样等社团活动结束之后，要是被絽美责备的话，我一定会受不了打击而大哭的。 

「那就现在说吧？」 

结果絽美便带着严峻的表情走出社办，直接往我这边靠过来。 

呜哇！不要啊，不要骂我！ 

光是想象絽美用可爱声音痛骂我「你这个跟踪狂真的很恶心耶！」的情景，我就吓得快要失禁了。 

「抱歉，絽美！下次再说吧……！」 

没办法再待下去的我立刻转身在走廊上跑了起来。没错，我竟然丢脸地逃走了。不过总比待在现场挨絽美的骂好。 

「成道同学！」 

当我全力在走廊上奔跑时，背后传来的声音让我吓得回过头去。 

想不到絽美竟然追上来了。 

絽美的脚程非常快。去年的运动会里，她除了担任团长之外还负责跑大队接力的最后一棒。 

面对这样的飞毛腿，我根本不可能拉开两人之间的距离，来到教室栋的一楼时，我马上就在料理教室前面的走廊上被抓住了。 

「抓……到……了。」 

单手抓住我学生服下襬，另一只手放在自己膝盖上的絽美肩膀上下起伏地喘息着。虽然她剧烈的煽情喘息让我产生妄想而有些兴奋，但自己也喘得要死，最主要的是，现在不是该有这种念头的时候。 

可能是料理社正在烤蛋糕吧，这里四周围都充满了甜腻的味道。我差点因为充满肺部的烤蛋糕香气而呛到，只好暂时默默地调整呼吸。 

「真是的……成道同学为什么要逃呢？」 

好不容易两个人的呼吸都平静下来时，絽美便放开我的衣服挺直了身子。 

「没有啦，因为……」 

「成道同学，你为什么要说谎呢？」 

「咦？」 

「我去问过老师了。你因为突发事件报告书那件事而被人家误会对吧？为什么要写那种谎话连篇的信呢？」 

絽美双手扠在腰上，以严厉的表情抬头看着我。 

「絽美，你知道……我写的都是谎言吗？」 

「那还用说吗！」 

絽美用更大的声音这么说遣。 

「成道同学才不是跟踪狂呢。我从来没有被成道同学跟踪过。我自己的事情当然自己最清楚了。」 

你虽然这么说，但很惭愧的是，那封信里面确实夹杂了一些事实。像为了亲近你而加入手艺社以及尾随你直到家门口等等，都是无庸置疑的事实唷。 

「成道同学不是要夺取维纳斯奖然后改变学园吗？被人家这样误会的话，可能连身为维纳斯的女孩子都会讨厌你唷？」 

絽美这么说道时，脸上已经不再是愤怒而变成悲伤的表情。 

「但是絽美，不交突发事件报告书的话会被扣分的。我没想到信件的内容会被透露出来，以为那么做就能够度过当时的难关啊。」 

「那就来找我签名然后把报告书交出去不就好了。」 

「但絽美你为了一晶，不是不想交吗？」 

我一这么说，絽美便低下头看着地板。 

啊啊可恶，一晶这个臭家伙竟然让这么棒的女孩替他担心，实在是太让人羡慕啦！ 

正当我想到这里而恨得牙痒痒之时—— 

「呐，佐佐同学啊——吃吃看我烤的蛋糕嘛～」 

忽然传来一阵女孩子的尖锐声音，让我和絽美同时往料理教室的入口看去。这时候有一名穿着运动服的男生从里面走出来，而那个人竟然就是絽美的一日前男友，佐佐一晶本人。 

一晶有着目前最流行的帅哥脸孔。由于足球社对发型没有严格规定，所以他便把略长的棕发梳得像男偶像那样，在社团活动时还会故作时髦地用发箍把浏海抬起来。今天他也用贴着假钻石的女用发夹来扬起自己的浏海。 

「那个发夹是我之前给你的吗？」 

料理社的一个女孩以兴奋的声音这么问道。其他还有好几个黏在一晶身边的女孩从教室里露出脸来。 

「是啊！我超喜欢这个发夹！」 

愚蠢的一晶用轻佻的声音回答。没错，这家伙从小学时开始，就是能让我在成绩方面尝到压倒性优越感的少数几个同学之一。 

「真的吗？那我还有很适合你的，下次再送你哦。」 

「我也送你！」 

「快点尝尝我做的蛋糕嘛～！」 

女孩们产生一阵骚动，但一晶还是直接来到走廊上。这时候我和絽美同时躲到间隔数公尺外的墙壁突出部分的阴影下。 

「抱歉，我的肚子塞不进东西了。我练习完后还会来，到时候再吃吧——！」 

「呐呐，那礼拜天比赛完之后会和我们社团一起举行庆功宴是真的吧？」 

「是呀——！学长他们也很兴致勃勃，超期待的！」 

一晶眨了一下眼睛并摆出V字型手势，结果女孩子们立刻陷入亢奋状态。 

「呐，那我要穿什么衣服比较好？」 

「这个嘛——那就穿迷你裙来吧——！就是那种快要可以看见内裤的！应该说，可不可以让我看一下内裤啊？你们几个都那么可爱——！」 

「呀——说不定会让你看唷！」女孩子们像花痴一样发出尖叫。 

一晶这家伙，一恢复单身马上就故态复萌了。 

没错，这就是一晶的真面目。他国中时期也像现在这样，在我不知道的地方度过了随时随地都能和女孩子打情骂俏的三年快乐时光。 

不过就连愚蠢的一晶，在单恋对感情相当认真的絽美时也懂得要努力装出专情的模样。所以现在絽美看见他这副德性之后，一定会受到相当大的打击吧，想到这里我便偷瞄了身边的女孩一眼。 

结果絽美已经低着头，用力咬紧可爱的嘴唇。原本以为她在哭泣，结果是我猜错了。这时候反而有种火焰般的热量在她眼睛深处摇晃着。 

「那再见啰——！」 

一晶告别料理社的粉丝们之后，直接朝我们这里走了过来。 

真搞不懂为什么这种家伙会那么受女孩子欢迎。不但天生就是个笨蛋，而且身体很长但脚却很短，连身高也比我还矮，虽然他自称一百六＋八公分，但我知道他其实只有一百六十五公 

分而已。 

一晶快速走了过来，目前已经来到距离我们两公尺左右的地方。 

结果絽美忽然像只兔子般跳到走廊上，阻挡在吓了一大跳的一晶面前。 

「哦，是小美美嘛！※欧吧哔（OPaPea）——！」（编注：日本搞笑艺人小岛义雄的名台词，为Ocean Pacific Peace的缩写。） 

这家伙太猛了，完全没有罪恶感耶。 

可能是认为刚才的事情完全没有被发现吧，现在这种时候还在用什么「欧吧哔」的搞笑梗，从这点来看就知道他依然还没自愚蠢状态切换过来！ 

「……怎么了？小美美。」 

这时候一晶终于注意到絽美的样子有点不太对劲，于是便歪过头来注视着她的脸。 

「小美美？小……」 

「差劲！」 

「啪叽」——走廊上发出一声巨响。絽美那娇小的身躯竟然跳到半空中，用尽浑身的力道揍了一晶。 

而且是用拳头……！ 

「太差劲了，佐佐同学。快点跟成道同学道歉！」 

面对跌坐在地板上，按住左脸颊张大了嘴的一晶，依然紧握住拳头的絽美激动地这么说道。 

「我没想到佐佐同学竟然是这种人！笨蛋！低级！我不想理你了！」 

一口气说完之后，她便转过身子背对着一晶，直接往连结建筑物的走廊跑去。 

被留下来的一晶和我只能默默在现场待了好一阵子。 

「……太猛了——」 

不久后一晶忽然这么呢喃着。那是打从心底发出感叹的声音。 

「小美美真的是很棒的女人耶！」 

「……啥？」 

「我觉得刚才那一拳的瞬间爆发力，几乎和捷克国家代表队的守门员差不多了！」 

说完之后，一晶便带着兴奋的表情往操场方向跑了过去。 

「呜哦——小美美——！你果然是我的FIFA排名第一名——！」 

一晶的叫声拖着长长的尾音，最后可能因为已经到达操场而再也听不见了。 

不知道为什么……心头总有种郁闷的感觉。 

「我竟然输给这种家伙吗……」 

我用力叹了口气，然后才无奈地回到社办里。 

絽美虽然已经回到社办，但很明显地露出沮丧的表情，这一天直到社团活动结束都没再看见过她的笑容了。 

☆ 

隔天，我揉着依然想睡的眼睛，为了晨间练习来到了社办。明明距离文化祭还有一段时间，不知道为什么一早就收到絽美紧急集合的简讯。 

「难道是一晶事件的打击让絽美变得有些奇怪吗……」 

由于昨天才发生过那种事，所以我也只能想到这个理由而已。 

这可恶的一晶，我一边这么想一边打开手艺社社办的门，结果眼前出乎意料的景象让我吓了一大跳。 

「咦，怎么只有絽美一个人？」 

看了一下手表，发现晨间练习应该已经早就开始了才对。因为通知来得太过突然，所以即使我已经尽快冲出家门，但还是迟到了。 

「成道同学。你来了啊。」 

絽美只是坐在长桌前面的椅子上，没有从事任何的手艺。 

「其他人呢？还有晨间练习到底是……」 

「抱歉，那是骗人的。我只有传简讯给成道同学一个人而已。」 

「咦……？」 

当我脑袋一片空白时，絽美又站起身来说道： 

「我知道自己错了。所以想跟成道同学道歉。」 

絽美说话的时候，眼睛里带着平时没有见过的坚强意志。 

「仔细一想之后，我发现自己根本对佐佐同学的个性一无所知。了解到什么很努力练球根本只是一个人的表面之后，我便觉得自己很丢脸。」 

这不能怪你。因为一晶只要不开口说话，看起来就像现在最夯的运动型帅哥嘛。虽然在我面前他早就原形毕露了。 

「我知道就算和他开始交往，一定也会马上就分手的。也难怪自己没办法真的喜欢他。昨天会那么沮丧是因为自我厌恶。竟然为了那种人给成道同学添麻烦，真的很对不起。」 

「絽美……」 

「所以我决定接下来要认真看待这次的情侣考试了！」 

现在已经跟平常一样开朗的絽美这么高声宣言道。 

「然后这次一定要谈场真正的恋爱。不再被表象所迷惑，而是要看清楚那个人的真正个性。我相信只要能做到这一点，就一定能找到真正喜欢的人，到时候就算只是单恋，我也不会因为一点小事情而放弃对他的感情。」 

「不错唷，絽美。这样想就对了！」 

愈来愈高兴的我，声音也随之愈来愈激昂。 

絽美啊，那就和比一晶帅上几百亿倍的我来场生日约会吧！ 

「然后呢，成道同学。不嫌弃的话，可不可以在我生日那天和我约会呢？」 

由于实在是太巧了，让瞬间不知道发生什么事的我只能呆呆地站在现场。絽美的眼睛朝上，以不安的表情凝视着我。 

「会造成你的困扰吗？不过我现在能拜托的，也只有最了解我的成道同学而已啊……」 

「怎么会呢！一点都不会困扰！让我帮你庆生吧，学姐！」 

我因为太过兴奋而扮演起学弟来，结果絽美便露出了平时那种宛若向日葵一般的笑容。 

「真的吗？太好了，我好期待哦！」 

能活到今天真是太好了，几乎快昏过去的我内心这样感谢着神明。




第四章 被表示「我拒绝……」的我
那个在石田的个人问卷调查里，连续两年获得「最想当成女朋友的同学」第一名的絽美，竟然选我当她生日约会的对象。 

结果我就这样心花怒放地度过了好几天。但随着时间不断经过，我也开始注意到这样下去不是办法了。 

絽美生日当天，我要准备什么东西才好呢？ 

只要决定完生日约会的对象，寿星到生日当天前就什么都不必做了。之后就得由约会对象来决定生日当天要怎么度过。而那个人也就是我了。 

虽说是约会，但在校内与只有两个小时的限制当中，要怎么做才能讨絽美的欢心呢。况且我还有缺少资金这个最大的问题存在。 

抱着这样的烦恼之下，时间转眼间就来到了六月。 

☆ 

某一天的第五节课，我正在上美术课。而上课内容是绘制校内礼貌运动的海报，于是学生们便按照分组坐在美术教室的桌前，各自动手画起海报来。由于一年级时的调查错误，让这个好不容易能和Ｄ班上课的机会，因为絽美选择了音乐而没办法和她一起上课。 

在午休时间刚结束以及梅雨季节的沉闷阴天双重攻击之下，课堂上的每个人都表现出提不起劲的模样。我们学校明明办了一堆无谓的活动，但却标榜是什么致力于环保的学校，必须要到六月十日才能开冷气。虽然已经开始换季，所以包含我在内的许多学生都穿着夏季制服，但还是抵抗不了目前的闷热程度。 

一开始上课，隔壁组的石田就整个人趴在桌子上，不久后又换成靠着椅背。当我想着他差不多就快要瘫到地板上时，脑袋里同时也还因为絽美生日的事情而感到烦恼不已。 

「果然还是得花钱啊……」 

既然是生日，就一定少不了生日礼物。然后也还得有一个蛋糕才行。 

「实在不想输给一晶……」 

正当我想起一晶收到女孩子亲手烤的蛋糕而这么低声说道时，忽然有一道灵感直接冲击我的脑门。 

「对了。就亲手烤个蛋糕当成礼物吧！」 

这不但比在外面买要便宜，而且还是相当有诚意的优秀礼物。最好是能让絽美看见我制作蛋糕时的雄姿，然后一完成后就直接送给她。接着连我自己也顺便一起当成礼物……正当想歪的我开始兴奋不已时，忽然又注意到了一个重大问题。 

「我完全不会做菜啊……」 

连蛋都不会打的人想要烤蛋糕，就跟连加法都不会的人想要挑战方程式一样根本只是痴人说梦。 

「就算我是超时空大帅哥，也不可能办到这种事……」 

刚想出来的计划马上就遇上了难以克服的阻碍，感到绝望的我只能任由自己趴到桌子上。老师原本以有些厌恶的眼神看着我自言自语的模样，这时忽然啪啪地拍着手说： 

「好吧，我知道了。虽然还有一点时间，不过我们今天就先上到这里吧。」 

但是慵懒的学生们已经连「太棒了！」的声音都懒得发出来了。 

「哦……那回教室吧。」 

所有人大概都是这种低迷的态度。 

在选修美术的三十名学生缓缓步出教室当中，负责美术课的年轻女老师·大木老师忽然叫住一名学生。 

「黑川同学，你是班代对吧？不好意思，可不可以麻烦你来美术准备室，帮忙把收过来的画按照点名顺序排好？现在还有一点时间，应该没问题吧。」 

「好的，我知道了。」 

这么回答的黑川就算在不愉快指数高达八十五的教室内也还是精神百倍，他不但衬衫领口的扣子没有解开，就连学生外套也整齐地穿在身上，看起来就跟平时没有两样。 

自从上次之后，我和黑川只要碰面就会交谈个一两句话。没有普通男性朋友的我虽然不知道这种交情到底算到什么程度，但整理三十个人的画应该得花上不少时间，所以我便看着他做出了「我也不是不能帮你喔」的表情。 

结果从准备室的门探出头来的黑川看着讲桌说： 

「老师，画纸很大一个人不太好整理，可以再请一位同学帮忙吗？」 

「嗯嗯，可以啊。谢谢你了。」 

老师点了点头，于是黑川便伸长脖子看着教室方向。 

「妹尾同学，可以帮我一下吗？」 

一听见这句话，我的心里便产生一阵骚动。 

从变换造型那天直到现在，我都尽量避免和妹尾有所接触。由于她不是会主动和人搭话的类型，所以我们两个人也因此而渐行渐远。再加上五月底时又换了座位，目前她的位子已经不在我旁边，所以我们之间可以说连眼神都没有对上过。 

但只要回想起曾经笑着和黑川聊天的妹尾，我顿时就有种喘不过气来的感觉。 

这时候妹尾还坐在自己小组的桌子前面，正准备将画具组的拉链拉上。她看了一下黑川，露出了有些犹豫的表情。但最后还是走进了邻接美术教室的准备室里。 

「那两个家伙到底是什么关系……」 

虽然从妹尾口中得知他们是「朋友」，但还不知道黑川对她有什么样的感觉。说起来黑川这家伙应该很受女孩子欢迎才对，但很奇怪的是从一年级开始就没听说过他和哪个女孩子传出绯闻。 

看来妹尾才是他真正喜欢的对象吧。 

一想到这里，我顿时感到坐立难安。 

在这种闷热的空气当中，除了我之外似乎就没有其他学生在意他们两个人了。目前闲杂人等都差不多离开，老师又因为在整理美术室的桌子看起来很忙碌的样子。 

准备室是从美术教室黑板旁边的拉门进入。于是我悄悄走了过去，首先在门前蹲了下来。接着把手放到门上，慢慢拉开一条细缝。 

偷窥了一下里面的情形后，眼前的景象不禁让我感到有些失望。里面的两个人只是默默地整理着图画纸而已。 

看了一阵子之后两个人还是没有要交谈的模样，觉得有些无聊的我便开始四处张望。结果就让我发现了一个有点可笑的物体。 

那是排在我旁边架子上的黏土人。可能是毕业生作品之类的吧，总之就是一尊像幼儿园儿童所做的丑陋男性人偶。不，丑到这种地步或许反而可以说是一种艺术了吧。人偶的头非常大，整个身体的比例也很糟糕，脸上还带着像是「※生剥鬼（译注：生剥指的是表情怪异的神灵。）」那样又哭又笑的奇妙表情。由于大小刚好可以放在手掌上，我也就忍不住把它拿了起来，不过又立刻放了回去。 

对了，我不是为了做这种事才躲在这里的。 

想起正事后又继续偷窥着准备室，但里头的两个人还是保持着沉默。当我正觉得无趣而准备站起来离开时，突然有声音传了出来。 

「不用叫我应该也会有很多人来帮你吧。」 

开口的人是妹尾。一边整理图画一边发出来的声音虽然相当平稳，但却有种她独特的冰冷感。 

黑川停下手里的工作，挺直弯下的腰来看着妹尾。 

「那是因为不这么做的话，就没办法和你谈一谈了。自从体育课那天之后你好像就一直在避着我。」 

妹尾没有回应黑川所说的话。 

「上次我最后跟你提到的事情，你考虑过了吗？」 

什么！ 

我马上整个人贴在门的细缝上。 

黑川平常一副对女孩子没兴趣的样子，想不到是如此工于心计的家伙。竟然趁体育课在旁边休息的时候对女孩子告白。 

妹尾依然保持着沉默。黑川轻轻叹了口气后又继续说： 

「我再说一次，我和母亲都很清楚你家里的状况。所以不需要学费，不论是一个礼拜一次还是一个月一次，只要你想弹琴就可以到我们家来。我认为你应该继续学琴才对。毕竟你小学生时就能弹出那样的肖邦即兴曲，只要你愿意的话一定能进入音乐大学就读的。你不觉得很可惜吗？以前不是说过想要当钢琴家吗？」 

我开始发现事情有点不对劲了。看来他们谈论的，不是我所想的那种男女之间的复杂情事。我想起妹尾说过曾经跟黑川的母亲学过钢琴这件事，然后在心里考虑了起来。 

话说回来，妹尾的钢琴真的厉害到足以以职业钢琴家为志吗？ 

就算黑川这么表示，她脸上还是没有任何反应。反而因为闹脾气而加快了整理图昼纸的动作。 

「雪菜。」 

我不禁怀疑自己是不是听错了。但黑川确实是这样叫着她的名字。 

「我很喜欢你的演奏。想再次听到你的钢琴声。」 

这时妹尾终于停止手底的动作。抬起充满苦恼表情的脸庞，非常严肃地一直凝视着黑川。 

「阿将，我已经说过要放弃……」 

那是足以让空气产生震动的冷冽声音。 

「弹琴了。」 

她低下头，以平常的口气又补了这么一句。 

「这样啊。那真是可惜。」 

皱着眉头的黑川微微一笑，然后也就没有再继续追问下去了。 

接下来两人便保持着沉默。只有我一个人沉不住气地不停做出各种臆测。 

什么？搞什么？这两个人究竟是什么关系？ 

我没办法理解这突如其来的严肃气氛，只能持续注视着房间里的两个人。 

「……冰梦他好一点了吗？」 

一阵子后，黑川开口这么问道。这时他用的是与刚才完全不同的爽朗声音。 

「是的，已经完全康复了。」 

妹尾也抬起头来，露出了今天首次出现的微笑。 

「四月时升上小学二年级了吗？时间真的很快耶。」 

「我们不也已经是高二了吗？」 

「自从那件事之后已经过了四年吗……」 

自从那件事之后？ 

我正感到疑惑时，妹尾再度陷入沉默状态。 

所以说，这种气氛到底是怎么回事啊…… 

开始紧张起来的我，为了更换姿势而摸索着右手的支撑点。但是却不小心碰倒了什么东西。仔细一看之下，原来刚才那个不知道是什么东西的恶心黏土人已经掉到地板上了。 

「嗯？」 

准备室里的两个人似乎听见这道声音，于是黑川便迅速将拉门打开。 

「濑木同学，你在这里做什么？」 

看见像个小偷般蹲在地上的我之后，他纯粹感到非常惊讶。而他身后的妹尾脸上也同样出现讶异的表情。 

「哈、哈啰……」 

我举起一只手来并露出尴尬的笑容，心里想着该怎么度过眼前的困境。于是我立刻抓住滚落在地上的黏土人。 

「没有啦，其实我是在看这个东西。这个人偶实在是太棒了。光靠一张脸孔就复杂地表现出人类喜怒哀乐的表情，而且还有非常均衡的身体。嗯，这的确是能让男人也着迷的男性肉体。我已经是它的俘虏了，甚至可以为了它而死。」 

话说到一半时，就连我都不知道自己究竟在说些什么了。 

「是……是吗？」 

黑川露出难以置信的表情。 

「其实这个人偶是我做的……」 

「咦！？」 

「这是去年美术课时的作业，被选为优秀作品后还放在校内各处展示。原来现在放在这里吗？你这么喜欢的话……就送给你吧？」 

啊哇哇哇哇。 

我马上把人偶倒过来看了一下，它的脚边果然用与它冲击性外表完全相反的工整字迹写着「一——Ｂ　黑川将」。 

「啊啊，嗯，那就谢谢了！呜哇，好高兴哦！」 

我尽可能以充满感情的声音表达自己的谢意。 

不过话说回来，一年级时的纸黏土作业……这我也有点印象，那时候的题目确实是「试着 

做出自己的缩小人像」才对，也就是说…… 

「难道这是你吗！？」 

「是啊。作业的题目不就是做自己的人偶吗？」 

「啊哇哇哇……」 

老实说这时候我只觉得这一切真是太扯了。 

虽然对黑川和老师有点不好意思，不过这根本一点都不像嘛！完全是个失败品！ 

不过如果我是老师的话，遇见像黑川这种无可挑剔的帅哥一脸认真地把这尊人偶交出来并且宣告「这就是我」时，也确实会不知道该怎么反应才好。然后也可能会选它当优秀作品也说不定呢。 

不过这家伙的审美观究竟是怎么了？ 

「在黑川同学的眼里，自己的外表就是这样。他是个有独特审美观的人。」 

我只能够握着宛如发出死前吶喊的生剥鬼像坐在地板上，这时在后面静静观察这一切的妹尾忽然走过来在我耳边这么呢喃道。从她晃动的发丝里传出难以言喻的香味来。 

突如其来的近距离接触让我心跳开始加速，以至于好一段时间都没办法理解她所说的话。只有温柔的声音像音乐般不断在我脑海里回响着。 

「我先回去了。」 

对我和黑川这么说完之后，妹尾便到位子上拿起自己的东西然后离开教室。曾几何时已经来到下课时间，老师也不在美术教室里面了。 

「我们也回教室吧。」 

我才这么说，黑川就像想起什么事情般发出了「啊」一声。 

「老师交代我的事情还没办完呢。」 

于是我便按照当初的预定，留在准备室里帮忙黑川整理图画纸。 

「我说啊……你的眼睛是不是不太好？」 

当我整理着刚才妹尾还没完成的部分时，才终于了解她刚所说的话是什么意思。 

「是啊，确实比以前差，五月检查的时候已经变成1.5了。」 

看来不是视力的问题了。 

「刚才濑木同学说的话，就算只是客套我也觉得很高兴唷。其实我觉得这个人偶已经很像我了，我实在不太喜欢自己的长相。」 

这么说道的黑川脸上浮现出有些害羞的笑容，如果这是演技的话那么这家伙确实有拿下奥斯卡金像奖的实力。 

「每天早上站在洗脸台前时，我都很想把镜子敲碎。我打从内心瞧不起长成这副德性还苟延残喘活到今天的自己。当然我也知道外貌不代表一个人的一切，但对我来说这张脸真的是很大的折磨啊。」 

要是我长得跟手里的这个人偶一样的话，确实很有可能会选择一辈子戴上※火男面具（注：日本传统面具，造型非常古怪滑稽。）来过生活。 

「不过黑川，你在其他人眼中根本不是这个样子啊。以前交往过的女孩子应该也有这么跟你说过吧？」 

由于黑川脸上出现沉痛的表情，我只好这么安慰他，结果他竟然摇着头回答： 

「我长成这种样子，怎么可能和女孩子交往呢。」 

「咦？真的吗？」 

「偶尔是会有开玩笑或者因为惩罚游戏而跑来跟我告白的女孩子，但我通常都对这些女孩子说，我已经因为这副长相而受到很大的伤害了，请你们大发慈悲不要再调侃我了。」 

「这样啊……」 

听见你这么说的女孩也很受伤吧。有这么没诚意的拒绝方式吗？ 

「那难道说你也是处男吗？」 

「那是当然的。」 

黑川光明正大地点了点头。感觉他脸上已经带着神圣的光辉。 

「而且，我想自己应该永远没有机会和女性发生关系吧。我早已经有一辈子无法和任何人交往，最后独自躲在都市角落四张半榻榻米大小的破烂公寓里，变成一个无精打采的可怜老人这份觉悟了。」 

「前、前辈……！」 

因为发现意想不到的同类，让我情绪高涨，整个人感到心花怒放。总觉得自己应该可以和这个家伙成为好朋友才对。 

黑川啊，怎么会有你这种如此糟蹋天分的男人呢！ 

「那情侣考试你打算怎么办？」 

整理完图画纸走回教室的路上，我对着黑川这么问道，结果他聪明伶俐的脸马上变得更加严肃。 

「我当然会尽量努力啦。其实我会到这所学校来，就是准备把人生最后的希望赌在这传说的考试上。如果大家都要花上一年的时间来评定异性，那么说不定会有不害怕我这种恐怖长相，懂得欣赏我内在的女孩子出现也说不定。」 

「好、好像『美女与野兽』的故事哦……」 

但黑川与野兽不同的是，在其他人眼里黑川他打从一开始就是王子的模样，只是他本人不这么认为罢了。 

「顺便问一下，你喜欢哪种类型的女孩子？」 

我顺口提出这个问题，结果黑川便开始考虑了起来。 

我们这时候已经走下楼梯，回到二年级教室所在的二楼。黑川的视线在走廊上行走的男女之间游移，最后低调地用手指了一下。 

「我觉得那个女孩很漂亮。」 

「真真真、真的假的！？」 

我吓得跳了起来。因为黑川所指的，是全二年级长相最具冲击性，被男生们称呼为「钟馗」的粗壮女学生。 

这家伙果然有审美障碍。 

「那、那你觉得男生谁最帅呢？」 

拜托，千万不要说是我啊。 

打从娘胎出生以来，我还是第一次做了这样的祈祷。 

「啊啊，男生的话……」 

黑川像是早已经有答案般笑了起来。 

「去年同班的石田同学可以说帅到让人难以靠近。外表帅也就算了，他连发型与全体的造型都相当有品味。可以说是我的偶像唷。」 

「噗——！」 

我忍不住笑了出来。脑袋里浮现会在学校外套下穿横条纹衬衫的石田，以及他被大部分女孩以及老师厌恶的穿衣品味，然后快乐地想象着那家伙要是听到黑川这么说会有什么表情。 

好，我决定了。这家伙确实是个好人。 

「我说黑川，乘凉祭的时候，你要不要跟我一组啊？」 

这种活动获胜的关键就是要先下手为强。只要能和黑川成为双人组合，就算没办法和絽美一组也不用害怕找不到别的女孩子组队了，而且照这样子看来，这家伙根本不可能成为我的情敌。 

「真的可以吗？我可能会拖累你唷？」 

黑川一脸不安地皱着眉头这么问道。 

「不，你别担心，交给我就对了！」 

应该说，根本不会有你担心的情况发生。 

我这么说完后，黑川脸上的表情也就放松了一些。 

「嗯，那我们就组队吧。」 

紧接着，那张我压根都比不上的俊秀脸庞便对我露出亲切笑容，甚至令我觉得展露笑容的对象是我实在是太浪费了。 

「那就拜托你了，濑木。」 

☆ 

当我因为顺利找到队友而高兴地回到Ｃ班教室时，发现里面不但阴暗而且相当安静。只有一名女学生正从教室后面的置物柜里拿出自己的物品。我走回位子上的途中，才从背影发现那个人是妹尾。 

「濑木同学。」 

关上置物柜的她回过头来叫着我的名字。 

「妹尾，大家都到哪去了？」 

「下一堂课是体育，我想大家应该都到更衣室去了吧。」 

「对哦。我完全忘了。」 

我们的对话就到这里为止，接着只是默默看着对方。 

结果妹尾和黑川只是普通朋友而已。一想到这里我就觉得轻松许多，脸上也不可思议地出现笑容。 

「好像很久没和妹尾你说话了呢。」 

事实上也是这样。主要是因为我自身的犹豫。 

妹尾静静地微笑着。这甜蜜又透明而且还会让人心头一紧的微笑，就跟她在公园约会时所展现出来的一模一样。 

「我有事情想问濑木同学。」 

「嗯？」 

「濑木同学和瑞本同学彼此喜欢对方吗？」 

「咦？」 

说不出话来的我，只能回看着笔直凝视我的妹尾。她眼里那种认真的气息，让我不得不收起平常那种屌儿啷当的态度。 

「没有啦，现在应该是我个人在单恋她吧。」 

我尽量装出帅气的模样并这么说道，结果妹尾微微皱起了眉头。 

「单恋……吗？」 

「啊，老实说只要本大爷认真起来的话，要攻陷一两个女孩子根本就不成问题。你也知道我被人叫做Love Jason那件事吧？其实那是我为了帮助她所做的权宜之计啦，总之我不是跟踪狂就对了。」 

既然絽美本人都说不在意了，我想应该没问题才对。 

「但瑞本同学生日的时候你不是要跟她约会吗？我已经听到传闻了。」 

「嗯……应该说那是她想藉此向我道谢吧。」 

不过那女孩其实非常谦虚，应该完全不认为和我约会就算是道谢了才对。 

我话一说完，妹尾便直盯着自己的脚看并且露出陷入沉思的表情。 

对了。说到这个生日约会，蛋糕该怎么办呢。一想起眼前最大的难关，我就马上感到坐立难安。 

「那个……妹尾你会做点心之类的吗？」 

我开口提问之后，妹尾才终于抬起头来。 

「会啊。有什么事吗？」 

「没有啦，我想要烤个蛋糕，但完全没有做菜天分的我根本办不到。我想既然妹尾你做的便当那么好吃，是不是可以教我怎么做菜呢？」 

「要送给瑞本同学的礼物吗？」 

我霎时呆了一下。因为妹尾提出这个问题时，声音似乎变得比较严厉。 

「嗯，哎，是没错。能请你帮忙吗？」 

结果她又再次低下头去。 

今天的妹尾真的有点奇怪。还是因为我太久没跟她说话才会有这种感觉呢？ 

当我想问妹尾是怎么了的时候，她已经抬起头来了。但我们才刚四目相对，她竟然就垂下长长的睫毛，立刻把视线移开了去。一会儿后，她那与脸颊同样是玫瑰色的嘴唇才静静动了起来。 

「我拒绝……」 

如此说道的她，脸上带着些许闹别扭的表情。 

「咦……」 

「……如果我这么说的话，你打算怎么办呢？」 

当我感到一阵狼狈时，她才抬起脸来看着我。这时候她的脸上已经看不见任何奇怪的表情。只不过成熟的脸庞当中，还藏有一丝恶作剧之后的稚气表情。 

她在开我玩笑吗？ 

「吓死我了。妹尾你不像是会说这种话的人啊。」 

我松了一口气并轻抚自己的胸口，而妹尾已经跟平常一样微笑着。 

「请你去找找看这本书吧。」 

说完后，她便回到自己的位子上，从抽屉里取出便条纸。接着又从笔盒当中拿起笔来在纸上写了些什么，然后缓缓递了过来。 

「从基础开始！送给心爱的人的Happy Sweets！」 

「这是？」 

「我国中一年级为了帮弟弟庆生，第一次做蛋糕时所参考的书。当时我也还不太会做菜，但看这本书之后就能自己做出蛋糕啰。」 

「谢、谢谢你。」 

这下子得买书吗？这也是笔不小的花费啊。 

原本以为妹尾应该会亲自教我才对，这样的结果确实让我有点失望。 

「我知道了。我会试试看。」 

听我说完之后，她又再次露出了微笑。那种一瞬间带着悲伤的微笑，在上体育课的时候也一直残留在我心中。 

☆ 

「濑木同学，昨天我说的那本书，你已经买了吗？」 

隔天，我跟平常一样在预备铃响起后来到学校，结果妹尾随即走到我的座位旁边来。 

「啊，还没耶……」 

昨天回家后上网一查发现竟然要价一千两百圆，正因为缺钱而烦恼不已的我也就开始犹豫到底该不该买下这本书了。当我正因为辜负了妹尾的建议而心虚不已时，她却反而露出了安心的微笑。 

「那太好了。」 

说完之后，她就把放在后面的双手伸到我眼前来。而她手上正拿着昨天告诉我的那本书。 

「咦，这是……」 

「这是我的。不嫌弃的话就请你拿去用吧。我想男孩子应该不太好意思买这种书……」 

「但是这真的能借我吗？」 

「不要紧的，这本书里面的甜点我已经都会做了。」 

「妹尾……」 

我因为感激而眼眶含泪。 

省下一千两百圚了！ 

回到座位上之后，我马上翻开那本书。然后立刻瞪大了眼睛。 

书里面不但有十种左右的甜点制作方法，而且还附有照片。另外每一种甜点的食谱上都有铅笔所写的详细笔记。比如说写着「奶油100公克」的材料部分，就有「↑70公克左右比较清爽也比较可口」这种提醒份量多寡的特别注记。 

一看见这些密密麻麻的纤细工整字迹，就能知道当初她一定经常使用这本食谱。而且仔细一看之下，还能发现页面上到处都有水渍的痕迹。 

她竟然把如此贵重的东西借给我吗？ 

☆ 

从那天开始，我便开始不断练习制作甜点。由于在家里做的话会被家人发现，所以我就趁料理社没有活动的时候，放学留在料理教室里孤军奋斗。而没有经费购买练习用材料的问题，也靠着稍微挪用料理社的库存轻松解决。 

妹尾借给我的书确实是非常简单易懂。如果是稍微会做菜的人，看见里面不厌其烦的详尽叙述之后，一定会气得破口大骂「别瞧不起人了」吧。 

而且妹尾的注记也帮了很大的忙。她亲手写下来的笔记里，好像有一部分是专门写给我看的。比如说，我决定做来送给絽美的水果蛋糕页面上，就贴着写有「女孩子会喜欢」的小纸片。另外在分离蛋黄和蛋白的程序部分，也有名为「蛋黄、蛋白分离方法」的说明，里面详尽叙述了从打蛋开始到成功分离蛋黄蛋白为止的步骤，而且还画有相当可爱的插图。 

「妹尾真是个好女孩……」 

我在料理教室围着料理教室做菜实习用的围裙，一个人紧紧抱住妹尾的食谱。 

在妹尾的好意与温柔支持之下，我做蛋糕的技术也愈来愈进步。到了六月快结束的时候，我做出来的蛋糕已经有足以在生日会里拿出来给众人品尝的水平了。 

太厉害了！说不定我将来也能做家庭主夫呢！ 

志得意满的我，开始想在蛋糕上再加上一些花样。 

这个蛋糕是要送给絽美的礼物。如果是礼物的话，应该要附上卡片吧？因此我便决定在蛋糕上面写上给絽美的话。 

「要写些什么好呢……」 

絽美生日前一天，放学后在料理教室进行最后练习的我，手里握住巧克力笔而不知该如何下笔。 

「我喜欢你」好像有点太过直接。原本的计划是在明年三月之前让絽美喜欢上我，要是现在就告白而被甩的话真可以说是得不偿失。不过要是写上「生日快乐」的话，又跟一般蛋糕店附上的讯息没有两样。 

有没有什么不算是告白，但又能让女孩深受感动，并显示出男性包容力的讯息呢？ 

「唔呣……」 

整整犹豫了一个小时的我，因为看见试验品的蛋糕已经因为气温太高而开始融化，只好急忙在上面写下了一句话。 

「嗯……这样应该可以了吧！」 

看见大功告成的蛋糕后，我便沉浸在满足感当中。接着跟平常一样独自把它吃光，然后便回家去了。




第五章 被说「好色哦！」的我
终于来到七月四号决战日当天。 

这一个月里，我已经做好最完善的准备。被真弓老师批评为太过瘦弱的身体，也因为连日吃完整个蛋糕而胖了五公斤，此外今天也把因为副作用而从额头冒出来的青春痘拼命用浏海遮起来了。 

接着只要以帅哥大魔人·濑木成道的身分，发挥平常的实力就可以了。 

我像重大考试当天的考生一样不断对自己这么说道，一放学之后就马上到Ｄ班教室去迎接絽美。 

「啊，成道同学。」 

穿着夏季制服的絽美一见到我便笑了起来。娇小的絽美很适合短袖的衣服。当然穿着冬天制服的她也一样很可爱就是了。 

「我在申请书上写了四点开始在料理教室里面。我们差不多要过去了，絽美。」 

「料理教室？」 

絽美眨了眨她的大眼睛。 

「嗯。你先跟我来就对了。」 

她就这样跟我来到了一楼。 

「对了，成道同学。」 

在走廊上步行的时候，絽美开口这么说道。 

「关于文化祭时布偶的脸孔，大家说还是之前的照片比较好，所以这个还给你吧。」 

说完她便递过来我前几天才交给她的生活照。由于她们准备的照片实在太糟糕了，所以我便研究出自己最帅气的角度并且亲自拍下了类似明星般的宣传照来送给她们。 

「而且不是正面照的话，布偶的脸会变得有些奇怪……难得你还专程拿来给我们，真的很不好意思。」 

「不会啦，没关系。」 

由于絽美已经露出很抱歉的表情，我虽然不愿意但也只有把它接过来放进胸前的口袋里。虽然有点沮丧，但这跟接下来的约会没有关系。 

不用靠这张照片，我要实际展现帅气的一面给絽美看看！ 

「那我现在就开始制作生日礼物，你稍等一下哦。」 

一进到料理教室，我就围上围裙并这么说道。 

料理社与手艺社一样，基本上除了每周一次的必修活动日之外就没有任何活动了。所以接下来的两个小时里不会有任何人来打扰，我可以单独和絽美庆祝她的生日。 

「太厉害了，成道同学。你会做蛋糕啊。」 

当我在钵里打起奶泡时，坐在旁边椅子上的絽美立刻发出感叹的声音。 

「想不到你是男生竟然还会做蛋糕。我就只会烤饼干而已。」 

「哎呀，其实对我这个超魔导帅哥·濑木成道来说，这根本不算什么啦，啊哈哈。」 

我因为絽美做出与计划完全相同的反应而得意忘形，马上开始拼命打起奶泡来。本来只要跟平常一样借用料理社的电动奶泡器就可以了，但我为了要充分展现男人味而决定自己动手做。 

「成道同学……要不要换手？」 

十分钟后，絽美担心地对我这么说道。 

「不用了……我可以的……」 

我在接近朦胧的意识当中，努力装出平静的表情来回答她。 

不行。说起来我的手根本不习惯拿着比电玩遥控器还要重的东西。 

原来用手动搅拌鲜奶油是件比我想象中还需要毅力的工作。目前钵里面的鲜奶油依然是黏稠柔软的状态，根本还不能拿来做蛋糕。 

「成道同学，加油！」 

又过了十分钟后，絽美已经从椅子上站起来，利用垫板在我身边帮忙搧风。 

「吶，真的不用太勉强啦……」 

「别担心。我今天是有断送一条手臂的觉悟才会到这里来的喔！」 

其实正如我所说的，我的右手臂已经完全没有感觉了。光是想到明天肌肉不知道会酸痛到什么样的程度，我就忍不住打了一个冷颤。 

在我奋不顾身的努力之下，终于完成了涂在蛋糕上面的鲜奶油。由于已经趁午休时间预先烤好较花时间的海绵蛋糕，所以接下来只要按照既定的计划进行剩余的步骤就可以了。 

「絽美，你可以到那边去等一下吗？我想要给你一些惊喜。」 

准备在完成装饰的蛋糕上写下讯息时，我先对絽美提出这样的要求。 

「嗯，我知道了！」 

于是絽美便照着我的请求，慢慢走到教室的另一端去。 

接下来的事情请容我先保密。结束之后就只要一口气把蛋糕递过去，然后祝她生日快乐就可以了！ 

「呣呣……」 

打起精神来握着巧克力笔的我，这时不禁开始冒出冷汗。 

糟糕。刚才打奶泡时把腕力都用光，现在已经没办法顺利控制右腕了。 

跟昨天比起来，挤在白色鲜奶油上的黑色线条根本就是歪七扭八。不过一旦开始动笔，就只有硬着头皮把讯息写完了。 

「好，完成了。」 

我好不容易完成作业，安心地呼出一口气后便看着自己的作品。 

我要你幸福 

虽然有点像古早时代的电报，但像我这种初学者，能写出这种简单的字句就已经很不错了。而且因为已经没有握力，好几个字都根本因为过于扭曲而快要无法辨识了。 

算了。像絽美这么聪明的女孩子，应该能看得懂我在写什么才对。 

「絽美，完成了……」 

当我准备要她过来欣赏蛋糕时 

「呀——！」 

从教室角落传来絽美的悲鸣。 

「怎么了，絽美！」 

「成道同学，那个、那个是……！」 

絽美已经爬到附近的调理台上，把书包抱在胸前不停地发抖。我看向她手指的地方，知道究竟是怎么一回事后便松了口气。 

「不过是只德国蟑螂嘛。在做菜的地方常会看见啊。」 

跟这个比起来，反而是跪坐在调理台上的絽美似乎要露出裙底风光这件事还比较让人在意，我忍不住色眯眯地把注意力都集中在她的裙子上。虽然知道里面穿署紧身的运动短裤，只要看见絽美那充满弹力的大腿就能让我高兴老半天了。 

「呀——！不要过来——！」 

在我注意裙子的时候，似乎马上要流下眼泪的絽美只能不停挥着书包。而她的敌人就在地板上沙沙爬着。 

「讨厌啦！不要过来！」 

可能是真的很害怕吧，絽美发出听起来有些性感的声音，接着准备将手里的书包直接往下挥落。 

当书包就快要往敌人头上砸下去时，我才终于回过神来。 

「不行啊，絽美！」 

我忍不住用自己无力的右手抓住她的手，然后左手迅速抓住流理台上的洗碗精。直接对准脚边的黑色物体挤出液体洗碗精之后，刚才一直困扰絽美的物体马上就停止移动了。 

「……死掉了吗？」 

眼眶含泪的絽美用难以置信的表情看着我。 

「嗯嗯。只要用清洁剂的化学成分塞住这些家伙身体上的呼吸口，马上就能让牠们窒息而死了。」 

这时我才放开右手，而她也像是回过神来般举起书包。 

「讨厌，我刚才怎么会这样。明明把牠打扁反而更恶心的……」 

「不只是恶心而已。这家伙是母的，而且还有卵鞘。要是打下去的话卵饤四处飞散，所以用洗碗精杀掉牠才是最好的方式。」 

我如此说明的时候，絽美已经紧盯着我的脸，脸颊微红地说道： 

「成道同学好帅哦。」 

「咦？」 

「我都不知道你是这么可靠的人。」 

看见眼睛闪烁着光辉的她，我这时候才开始觉得有些陶陶然。 

谢谢你，我的老友※Ｇ（注：「蟑螂」在日文中拼作「gkbr」，此处取前缀G）！很抱歉对你做了这么绝情的事，但为了成就老友的恋情，只有委屈你牺牲性命了！ 

其实我以前为了单恋的峰子所进行的「Ｇ计划」修行，就是为了克服对蟑螂的恐惧心。内容是抓住身边最常见的昆虫·蟑螂并将其关进昆虫箱里，然后帮牠们取名字并饲养牠们，希望藉此来克服讨厌昆虫的心理。 

结果虽然没办法完全治好恐虫症，但我却变得只对蟑螂的生态特别了解，甚至对牠们有种亲切感。尤其蟑小强牠更是国中时期听了我许多烦恼的好友，而有一段期间我甚至还迷恋上了蟑小美。 

所谓「一技在身，受益无穷」，指的应该就是这种情况吧。让絽美看见我的雄姿原本就是今天的目的之一，但没想到不是藉由做蛋糕而是靠着击退害虫来达成这个目标。 

「啊，是吗？我果然是超魔导帅哥啊。啊哈、啊哈哈……」 

当我再次感到志得意满时，教室里忽然有声音传了过来。和絽美同时回过头去的我，马上就看见一名女学生站在那里。刚才因为蟑螂骚动而没空去注意，不过确实好像曾经听见开门的声音。 

那个女孩子面对着我们，以优雅的动作轻轻移动着叉子。等等，移动叉子……？ 

发现她站在放着蛋糕的调理台前时，我脸上的表情马上为之一变。 

「你在做什么！」 

我一对着她怒吼，女孩便慢慢抬起头来。 

「咿！」 

一看见那张脸，我立刻就退缩了。 

「惠比寿莉子……！」 

站在调理台前的，正是絽美之前预测她是维纳斯的那个Ａ班天才美少女。 

惠比寿莉子真的非常美丽。除了端正的耳鼻散发出强烈美感之外，不知道用了什么洗发精的浅色长发也是闪闪动人，而且身高明明和我差不多，但腰部的位置却硬是比我高出许多。 

「搞什么。都是你对我大叫才害我手滑了一下。」 

惠比寿一边恶狠狠地瞪着我，一边用手指擦掉嘴边的奶油。结果足以媲美嘴唇模特儿的红唇便露出了全貌。 

「那是我的蛋糕……」 

我鼓起勇气来这么说道。 

「那又怎么样？」 

惠比寿抬起下颚，以瞧不起人的态度回答我。 

「要钱吗？这样应该够了吧？」 

她不知从什么地方拿出一迭钞票来。那是正中央绑着白色带子，只有在电视里才见过的一百万圆纸钞。 

「哦哦……！」 

败给迎面而来的一百名※谕吉（注：指日币一万圆纸钞正面的人物——福泽谕吉。），准备朝纸钞伸出手的我，这时终于回过神来。 

「不对，我不要钱。」 

从我的嘴里吐出这种话来真可以说是奇迹。 

「那你想怎么样？」 

「我想说的是，你为什么要吃我做的蛋糕呢？」 

「经过走廊时闻到一股香味，刚好肚子有点饿了所以就拿来吃啦。我已经有先打过招呼啰。怎么，不能吃吗？」 

「当然不能！这不是你的点心！」 

我这时候再度看向惠比寿背后的蛋糕。真不知道她是怎么吃的，现在蛋糕表面已经到处都是坑洞，整个变成了惨不忍睹的模样。 

这是我灌注了全部心意为絽美所做的，拜托你要吃也从角落开始整齐地吃起好吗？ 

一想到这里，内心便涌起了一股愤怒感。至于絽美嘛，她就只能在后方焦急地看着我们的对话。 

「你在说什么傻话啊？」 

惠比一寿坐到料理山口上并且交叉修长的手脚，接着以世界上最傲慢的口吻这么说道： 

「这种东西哪能当我的点心。只有我真正想吃的东西，才能算是我的点心。」 

「谁理你这种狗屁理由啊！」 

「以外行人做的蛋糕来说算还能入口啦。不过当然远违不及我们家甜点师傅皮耶罗的作品啰。」 

「那就快点滚回去吃你家皮耶罗的蛋糕啊！」 

我已经忍不下去了。 

「这个给你，快点走吧。」 

说完后从胸前口袋里拿出来的，是刚才絽美还给我的照片。 

「这是什么？」 

接下照片的惠比寿，嘴巴已经紧闭成ㄟ字型了。 

「是我的超级无敌帅气宣传照。同时也是全世界仅此一张的贵重物品！」 

「我才不要呢，你傻了吗！」 

照片从她的手上被丢出来，结果一边回转一边插进了蛋糕里面。一看之下，我在照片里的帅气脸庞已经因为沾到鲜奶油而看起来像圣诞老人一样了。 

「惠比寿。」 

我终于忍不住爆发了。 

「我才不管你是女孩子还是什么大小姐，这下我可饶不了你！」 

「你以为自己是谁啊，你还没资格可以直呼本小姐的名讳……」 

「废话少说！看我一巴掌打醒你！有钱有什么了不起的！皮耶罗又是哪根葱啊！告诉你，世界上有东西是连钱都买不到的啊！」 

我一边说，一边用力挥下高高举起的右手。 

啪叽。 

但是料理教室里只传出相当丢脸的细微声响。 

没错。我的右手已经因为打奶泡而气力用尽，而且在解救絽美的书包免于受蟑螂污染时早已超越极限了。 

但是惠比寿莉子却对这宛如扮家家酒的巴掌起了剧烈反应。 

「你竟然敢打我……」 

她按住完全没有变红的脸颊，嘴唇因为屈辱而不停发抖，但眼睛却还是狠狠蹬着我。 

「我要告诉爸爸！还有我叔叔可是警政署长唷！」 

留下这么一句话之后，她便用细长的手指从蛋糕里把我的照片抽起来。 

「你给我记住！」 

接着惠比寿便发出尖锐的脚步声跑走了。 

看着她离开后又过了一阵子，感觉像遇见随机杀人魔而茫然自失的我，终于开始慢慢回过神来了。 

「……怎怎怎怎怎、怎么办！」 

我的身体不停发抖，整个人陷入了恐慌状态。 

「我竟然跟日本的国家权力为敌……！」 

她拿走我的照片这一点也很令人在意。难道是想发布对我的通缉令吗？一想到在我斜对着镜头露出冷酷表情的照片上用大字写着「喂！濑木！」的通缉犯海报，我便开始不断打着冷颤。 

「你不要紧吧？成道同学……」 

絽美这时候来到像只受惊小羊般不停发抖的我身边。 

「蛋糕整个都变形了。」 

可能是还记得我叫她先不要看吧，只见她有些顾忌地从我身后往这边窥视并且这么呢暔道。 

「是啊……」 

唉……不应该是这样才对啊。 

想到这里我就立刻变得万分沮丧，结果絽美忽然以开朗的声音说： 

「不过没关系。还剩下很多。吶，我们一起吃吧！我想吃成道同学做的蛋糕！」 

她说完便将手朝着料理台伸过来，于是我也只好无力地转过身去准备拿起蛋糕。就在这个时候—— 

「怎么会这样……！」 

由于惠比寿随性乱挖蛋糕的缘故，我所写的字已经有一部分消失，整个变成了非常糟糕的讯息。 

我要你 

啊哇哇哇，太扯了——！ 

但无论怎么看，蛋糕上都还是只剩下这几个大字。 

这些字绝对不能让絽美看见。生日看到这种讯息，已经不是惊喜而是会吓死人了。搞什么，怎么好像变成我要用预告犯罪的讯息来吓人一样呢！ 

「快点让我看看嘛。反正也已经不是鷘喜了。」 

「不、不行啊。絽美。再等一下。现在看到的话会有另外一种很糟糕的惊喜啊！」 

「别吊我胃口了，快点让我看嘛。不快一点的话，两个小时就要过去啰？」 

结果絽美竟然从我身后探出脸来往蛋糕看去。 

不行啊。 

无论如何都不能让絽美看见这些字！ 

「嗯嘎——————！」 

我马上把脸埋进蛋糕里面。 

奶油整个灌进我的耳朵，让世界变得无声无息。看来我的生日约会计划就这么完蛋了。 

我缓缓抬起头来，发现絽美脸上果然带着微妙的表情。 

「抱歉，絽美……」 

挖出脸上所有洞穴里的奶油之后，我便一脸认真地道歉。 

啊啊。好不容易才有这个机会和学园里的偶像絽美共度一年一度的生日。而且还从一个月前花了那么多苦心在准备的呀。 

结果我却亲手把自己的计划搞砸了…… 

「太过分了，成道同学。今天明明是我的生日……」 

和我预期的一样，絽美果然发出不满的声音。这时候我已经没有脸再面对她了。 

「怎么可以比我先把脸埋进蛋糕里，太狡猾了。你让开！」 

「咦？」 

被小手推开后回过头来的我，马上就看见絽美的脸也已经埋在蛋糕里面了。 

「絽、美……？」 

我因为不知道发生什么事，只能畏畏缩缩地叫她的名字，这时絽美抬起头来呼一声吐出一口气。 

「我早就想试一次把头潜进蛋糕里了！」 

絽美可爱的脸已经完全变白，但还是很愉快地笑着。她长长的睫毛上沾满了奶油，看起来就像前卫的服装模特儿一样。 

「成道同学，你好像圣诞老公公哦。」 

看着一脸茫然的我，絽美便边笑边这么说道。那打从心底感到高兴的模样，让我沮丧的心情稍微得到一点安慰。 

「絽美还敢说我，你自己还不是一脸奶油。」 

「真的吗？我好想看看哦。」 

絽美用抹布擦了擦手，然后从书包里拿出镜子。当她看见自己的脸时随即再度发出笑声。 

「吶，我们来拍照吧！我特别带相机来啰。」 

说完后，她又拿出了一台小小的数字相机。 

「我们坐在这里一起拍吧。」 

「嗯嗯，好啊……」 

我照她所说的坐在调理台上，结果坐在旁边的絽美忽然把上半身往我这里靠过来。 

咦，这样不会靠得太近吗？ 

「不靠紧一点的话，脸会被切掉唷。」 

絽美单手把相机对准我们，看着反射在镜头上的影像灵活地调整着角度。 

「好、好吧。」 

我回答完就又往她身边靠近了一点。絽美纤细的肩膀碰到我的手臂，让无法承受身体接触的我把手臂往后缩去。 

怎么办，这条手臂到底要往哪放才好呢。 

虽然这样做很冒险，但说不定现在正是我自然搂住絽美肩膀的大好机会。 

絽美目前集中精神在对准镜头上面，根本没有发现我的企图。她身上除了鲜奶油的味道之外还混杂着一种柑橘的清爽香味，让觉得女孩子怎么会这么香的我感到兴奋不已。 

怎么办，成道。要冲的话就趁现在啊！ 

「成道同学，你怎么了？」 

絽美忽然转过头来，让发抖的右手已经距离她肩膀十公分左右的我一阵手忙脚乱。 

「没、没事。快点拍吧。」 

「嗯，那我要拍啰。一、二、三！」 

闪光灯亮起，然后满足的絽美便从我旁边跳下调理台。而我实现「搂住絽美肩膀」这个野心的大好机会就这样随风而逝了。 

可恶，我怎么这么没用……！ 

当我正涌起一股四肢着地后猛捶大地的冲动时，擦去眼睛四周奶油的絽美忽然转头面对着我说： 

「成道同学，谢谢你今天帮我过生日。」 

她用还有一半是白色的脸笑了一下，然后像不二家的牛奶妹一样伸出舌头舔了嘴角的奶油。 

「嗯，很好吃！」 

说完后又对我露出了微笑。 

啊啊，怎么有这么贴心的女孩子呢。我现在是全世界最幸福的人了。 

一想到这里，我就跟个少女一样揪紧心头，这时擦完脸的絽美走回到我身边，把手往调理台上的蛋糕伸去。 

「太浪费了，我们把它吃光吧。」 

「咦，但是……」 

集结了我一个月努力的蛋糕，印上我们两个人的鱼拓——不对，应该说是脸拓——后目前已经看不出原来的形状了。 

如果可以的话，我只想吃絽美嘴唇印上去的部分。 

「成道同学，这边有点脏掉了，我们拿到那边去吃吧？」 

在我产生邪念的时候，絽美已经把蛋糕连着盘子整个拿起来，准备移动到隔壁的调理台去。听见她这么说我才注意到，因为我们没有擦脸就到处乱动，现在地板上已经都是我们脸上滴下来的鲜奶油了。 

啊啊，等一下得打扫干净才行。不过，打扫也要算在约会的两个小时里面吗？ 

想到这里就稍微觉得有些不满，但拿着蛋糕盘的絽美却突然产生了异变。 

「呀！」 

因为地板上的鲜奶油而滑了一跤的她，竟然整个人连着蛋糕一起往前扑去。 

「危险！」 

噗啾。 

为了救她而从她身后伸出手来的我，立刻因为手掌上传来的触感而瞠目结舌。 

「哇呀——！」 

下一个瞬间，因此而没有扑倒的絽美迅速转过身子并把盘子放在一只手上，然后像在丢派一样往我的脸砸过来。 

「呜嘎……！」 

「成道同学你好色哦！」 

把黏在脸上的蛋糕拿下来，并且把眼睑附近的奶油擦干净之后，马上就看见絽美红着脸按住自己的胸部。 

「你怎么可以这样。我还是第一次被别人摸到这种地方！」 

仔细一看之下她的眼眶里已经含着泪水，这让我顿时因为罪恶感而发起抖来。 

「抱、抱歉。我是想救你才会……絽美你比较矮小，刚好就在我伸手能碰到的地方，所以……」 

我急着如此辩解，但讲到一半时她便像注意到什么事情一般。 

「啊，对不起，得把蛋糕捡起来才行！」 

「等等，我看不用捡了啦……」 

连盘子一起砸到我脸上的蛋糕，大部分已经变成碎片掉到地板上，完全变成就算出现「事后工作人员丝毫不浪费地把它们吃光了」的字幕，也一定会演变成被观众疯狂吐槽「少骗人了！」的状态了。 

「真的很不好意思……」 

絽美像是终于发现自己做了什么事情，只见她整个人显得相当沮丧。 

「没关系啦。只要能让絽美高兴，我这个顶级性感大帅哥成道就算被砸个蛋糕又算得了什么呢！」 

脑袋里想起展现爽朗态度的师傅黑川，于是我便露出会让人忍不住竖起大拇指称赞的清爽微笑来。没错，爽朗的感觉便是人气男最大的命脉。 

「成道同学人真好。」 

「咦？」 

「和你在一起总是有许多有趣的事情发生。」 

「咦、咦……？」 

这是什么意思？当我忍不住心跳加速时，絽美像是再也忍不住般笑了起来。 

「你的脸还是一堆奶油唷。」 

听见她这么说我才注意到，这种涂满白色奶油的脸怎么可能性感帅气得起来呢。 

「絽美，生日快乐！」 

豁出去的我只能直接用这种惊人的白色脸孔露出究极爽朗的笑容，絽美看见后有些害羞地微笑着回答： 

「谢谢你，成道同学。」 

她接着又稍微歪着头往上看着我说： 

「你明年也愿意帮我做蛋糕吗？」 

最后又可爱地加上一句「然后我不会再丢到你脸上了」，而我只能像只啄木鸟般不停点着头。 

「那还用说吗！我不会忘记你的生日。就是『皆无之日』对吧？」 

「讨厌！」 

绷起脸的絽美再度按住自己的胸部。 

「我很在意这件事耶，别再说了啦！」 

「啊哇哇，我没有那个意思！而且絽美还是稍微『有一点』唷！我的手有种软绵绵的感……哇，抱歉，我错了！」 

「真是的，成道同学这个大笨蛋！」 

「对不起，真的不好意思！不要再丢东西了……！」 

☆ 

于是乎，在不知道究竟算成功还是失败的情况下，我和絽美的生日约会就这样结束了。 

梦境般的两个小时结束之后的隔天，我就算在上课当中也还是不停露出傻笑。 

絽美真的好可爱啊～ 

我凝视着自己的双手，不断开合手掌并回想着昨天的触感。 

没有胸部的女孩子摸起来是那种感觉吗？跟大胸部的女孩相比，那种低调简约的感触实在是很不错唷。只不过，我根本不知道大胸部的女孩摸起来有什么感觉就是了。 

「虽然她一直说自己没有，但摸起来就是和我的不一样啊。」 

我一边自言自语一边揉着自己的胸部，结果左右两边的同学立刻以奇怪的眼神看着我。 

哼哼哼，随便你们怎么看啦。我已经不是昨天的濑木成道了。从今天起，我就是摸过女孩子胸部的濑木成道！ 

满心欢喜的我，马上就想向人炫耀这个难得的体验。 

那就立刻跟石田……想到这里，我便考虑到要是跟那家伙炫耀的话，反而会因为其他的事情而受到更严重的心灵打击，于是也就放弃了这个念头。 

这样的话…… 

下课铃謦一响起，我立刻朝着隔壁的Ｄ班走去。 

「黑川——！」 

看见满脸笑意的我走过去后，正在位子上准备下堂课教科书的黑川便露出了常见的笑脸。 

「啊啊，濑木。有什么事吗？」 

「问一下哦，你有摸过女孩子的胸部吗？」 

听见我的发言之后，周围的家伙便一起看向我。他们全都露出「这家伙在说什么啊」的眼神。 

黑川也稍微皱起了眉头，但马上就恢复平常的模样并开口说： 

「是有摸过啦，但那怎么了吗？」 

「有有有、有摸过吗！？」 

我吓得几乎都快要尿出来了。 

「何时何地、和谁、怎么摸的？应该说地球转了几圈的时候摸到的！？」 

「几乎每天都在摸啊。」 

黑川说完之后便用眼角瞄了一下翻白眼口吐白沫的我，然后很忧郁地叹了一口气。 

「我家里还有姐姐和妹妹在，她们两个人都很喜欢戏弄我。时常穿着内衣就跑到我房里来玩，有时候还会逼我和她们一起洗澡唷。」 

「哦哦……！」 

一想到这种天国般的生活，我顿时有种心花朵朵开的感觉。 

「等一下，黑川。既然是你的妹妹和姐姐，那一定是非常漂亮的美人啰？」 

「很可惜，她们两个都长得很丑陋。」 

黑川像是想起什么恐怖的东西般拼命摇着头。 

「我和妹妹比较像父亲，而姐姐却比较像母亲，但不论是父亲还是母亲，都因为背负着前世业障而有着悲惨的容貌，不过这本来就是无可奈何的事。」 

「美形一家……！」 

我用拳头揍了一下黑川的桌子。 

「对了，濑木到底要跟我说什么？」 

「没事了！」 

我大叫着，然后一边嚎啕大哭一边跑出教室。虽然同样是处男，但面对每天都和美人姐妹玩些危险游戏的男人，我这个因为突发事故才摸到女生胸部一次的家伙还有什么好说嘴的呢……！ 

沮丧的我回到Ｃ班之后，发现已经有意想不到的人在桌子旁等我了。 

「啊，成道同学。」 

「絽美……！有什么事吗？」 

絽美一看见我便露出开朗的表情，我见到她后随即因为这个超人气的女孩竟然主动来找我而高兴了起来。有时连我都深深觉得自已真的很现实哪。 

「成道同学，这个……」 

絽美笑着递给我一个信封。 

「是昨天的照片唷。」 

打开一看之下，里面果然是昨天我们两个人白着脸的近距离照片。这时我才想起絽美是个超级机械白痴的文组少女，去年文化祭的时候，她也是特别把数字相机拿到店里去加洗照片然后才发给我们的。 

「昨天真的玩得很开心唷。」 

当我看着照片时，她也从旁边探头过来这么说道。 

老实说这时我的心脏已经快要爆炸，根本没办法直视絽美的眼睛。而且昨天的触感还停留在手上，要是放着不管的话，我的想象力一定会在她本人面前往很不妙的方向发展啊。 

「吶，成道同学。」 

听见絽美的呼唤后，心脏快要跳出来的我这才终于把视线移到她身上。絽美这时候把双手交叉在身后，笔直地抬头凝视着我。 

「我可以喜欢成道同学吗？」 

「咦？」 

正当我觉得她是在开玩笑的时候，她的脸颊却微微泛红，眼睛也闪烁着光辉。不过眼神一和我对上就马上移开，像是要隐藏自己的害羞般笑了起来。 

「开玩笑的啦……」 

她耸了耸肩，然后马上踩着轻快的脚步走出了教室。 

「刚、刚才那是什么意思……」 

所、所谓的喜欢是那种意思的「喜欢」吗？ 

还是「我最喜欢的名词是『诚心诚意』」的那种「喜欢」呢？ 

絽美要是喜欢我的话，我怎么可能有理由拒绝呢。应该说，拜托你喜欢上我吧！ 

但是「我可以喜欢成道同学吗？」又是什么意思呢。这根本不需要问我的意见啊。难道我不同意的话，你就决定不喜欢我了吗？那我现在还是去跟她说「你可以喜欢我唷！」比较好啰。但无奈她最后又补了一句「开玩笑的啦」。难道一切真的只是为了玩弄我这个纯情男所开的玩笑吗？不，絽美应该不是这种女孩才对啊。 

但是……等等，不会是真的……就在我一边胡思乱想一边准备把照片收起来的时候，忽然看见书包里妹尾借给我的书。 

「妹尾……谢谢你的书。」 

我走到妹尾的位子旁把书还给她，结果正在看书的妹尾随即抬起头来。 

「濑木同学。一切都还顺利吗？」 

「嗯嗯，托你的福，生日约会很成功唷。」 

只不过发生了一堆突发状况，还让我差点觉得一切都完了。 

听见我这么说，妹尾脸上便浮现微笑。就是那会让人胸口为之一紧的微笑。 

「那太好了。」 

「嗯，是啊……」 

我因为被她的笑容迷住而说不出任何话来，但妹尾马上又一脸认真地看着我说： 

「濑木同学。」 

「什、什么事？」 

「你果然也认为女生的外表很重要吗？」 

「咦？」 

听不懂她这么问有什么意思，我只能露出一脸呆滞的表情。结果反而是妹尾对自己的发言觉得不好意思而将眼神移开。 

「没事。」 

「啊，这样啊……？」 

「明天开始……请你多多指教了。」 

「明天？」 

当我因为一堆不明就里的事情而产生混乱时，对面忽然有个家伙挥手叫着我的名字。 

「喂——成道……」 

「干么啦，石田。」 

离开妹尾位子旁边的我，马上有了不祥的预感而绷着脸。这都是因为这家伙露出一脸愉快的笑容。经验上来说，看见这张脸的时候通常不会有好事情。 

「成道，话说回来……昨天的生日约会怎么样了？」 

「那是企业机密。我这个濑木·万人迷·成道充满高级技巧的约会内容，绝对不能轻易透露给你知道。」 

但这样的回答反而让石田的笑容变得更加灿烂。 

「唉呀，关于这件事我之后再来详细问你，倒是你到底对惠比寿莉子做了些什么？她刚才像尊门神般站在走廊上，到处嚷嚷着要找你呢。」 

「咦！」 

听见他这么说，我才想起昨天的事情。 

对了。照昨天的发展来看，说不定我早已经变成全国通缉犯了。 

「怎怎怎、怎么办啊，石田……」 

「什么怎么办？」 

「惠比寿那家伙有带她老爸还是律师、警察之类的人来吗？」 

「没有啊，只有她一个人唷？」 

「抱歉，你就说没看到我吧！」 

我刚叫完就一溜烟地跑走了，随即注意到不能从走廊逃走的我只好来到阳台上。 

就这样，我只能发着抖蹲在窗户下面度过剩余的休息时间，而且对惠比寿恐惧不已的我，在之后的休息时间里还是只能躲在阳台上度过。没错，现在她只要一下课就会跑到班上来找我！ 

「……啊啊，这下糟了。看来你死定了。」 

午休时间，配合我一起到阳台用餐的石田忽然这么威胁我。 

「别胡说八道了石田！还有，你个子比我还高，拜托你再蹲低一点好吗！」 

我一边咬着炒面面包，一边不停从窗户往教室里窥视有没有惠比寿的身影，这时我已经感觉不出嘴里食物的味道了。 

「唉呀，别那么担心嘛。明天就开始考试了，只要躲过考试这三天，接着就是体育课跑步的实测，然后再接下来一个礼拜都放假。之后只要再来一天结业式就放暑假了，你应该可以顺利逃过一劫吧。」 

「但是，你……」 

准备反驳的我忽然全身僵硬。 

「考试？」 

「对啊，考试。」 

「明天开始？」 

「嗯，明天开始。」 

看见石田理所当然般点着头，我便感觉眼前一片黑暗。 

现在不是害怕惠比寿的时候了。 

我根本都没有看书啊。 

回想起来，连假结束时明明还决定要拼命用功的，但自从获得絽美的生日约会权后就因为太过于高兴而浑浑噩噩地过日子，接着又每天都忙着做蛋糕，根本没有好好看过一天书。 

「完蛋了……」 

我抱住膝盖并且感到万分沮丧，结果石田却再度笑着说： 

「唉呀，别这么难过嘛。下学期的期末考加油一点不就得了。跟这个比起来，考试之后的乘凉祭活动应该更重要吧，因为会对情侣考试产生很大的影响。」 

「嗯，是没错啦……」 

「所以你就跟我一组吧」我无视石田接下来的呢喃，脑袋里只想着妹尾刚才所说过的话。 

——明天开始……请你多多指教了。 

话说回来，期末考时的位子又会恢复成按座号排列的方式。想到妹尾指的应该是这件事，我便更加觉得她真是个有礼貌的女孩子了。 

☆ 

隔天早上，全身散发负面气息的我来到了学校。外头虽然是梅雨暂歇的晴朗天气，但我的心里却是一片鸟云密布。 

「开夜车根本就没用嘛……」 

只要稍微摇摇头，感觉那一丁点儿的知识就都掉出来了。从刚才开始「斯里巴卡旺」这个单字就一直在我脑里兴高采烈扭腰摆臀地跳着舞，但悲惨的是我根本就搞不清楚它到底是世界史的国名还是地理的地名，又或者是生物的名字了。 

「我不行了……」 

带着惨淡心情进入教室的我，随即因为看见里头一名发出闪耀光辉的美少女而停下脚步。 

班上有这样的美女吗？ 

当我正觉得对方似曾相识时，马上就因为注意到她所坐的位子就在我旁边而震撼不已。 

「妹、妹尾……！？」 

没错，仔细一看之下，那个女孩确实是妹尾。但是直到昨天为止那种土气的辫子头已经不复存在，取而代之的是轻柔的长直发，原本给人阴郁印象的厚重浏海也修剪成适当的长度，而且碍事的眼镜也已经消失，目前能清楚看见她的眼睛。 

她原来是个远超出我想象的美女。画出漂亮弧形的柳眉以及带着温柔气息的深色瞳孔相当具有魅力，身上那种紧紧吸引人目光并且足以改变周围景色的气息更是美得让我为之倾倒。 

「早啊，妹尾……同学。」 

坐到自己位子上的我有些生疏地打了招呼，但她却露出跟平时没有两样的微笑。 

「早安，濑木同学。」 

不妙，这下真的不妙！ 

光是打个招呼就让我快受不了了！ 

「你、你、你是怎么了？妹尾……」 

「咦？」 

「你的发型，还有今天……」 

心跳加速而无法好好表达的我，只有做出眼镜的手势来询问她。 

「是的。我换成隐形眼镜，试着想要改变一下形象。」 

「为、为、为、为什么这么突然？然后还选在考试的第一天？」 

即使我这么提问，妹尾也只是一言不发地露出腼腆笑容而已。 

☆ 

从那天开始，妹尾便成了男孩子瞩目的焦点。即使是在考试期间，一下课还是有许多C班之外的男生为了看这个如彗星般突然出现的美少女而来，然后像群土狼般聚集在她桌子周围。我只要去上一下厕所，回来时位子就一定会被其他男生给占据。 

同样身为男性的我看见这种情形，也免不了因为男人的简单易懂而叹息不已。 

「妹尾那种有些忧郁的表情真的很棒对吧？光是看就觉得被疗愈了。」 

「你仔细看就会发现她的身材也很好唷。真想埋进那对巨[x]里面啊～」 

「明明那么瘦但胸部却那么丰满，真是太棒了。」 

「我还是喜欢她的脸啊。虽然说她的眼睛不是特别大，鼻子也不是特别挺，但是组合起来就是相当漂亮……」 

「真正的美女，指的应该就是像她那样的女孩吧。」 

今天在男子更衣室里，也有几个家伙突然像是美少女评论家一样如此讨论着。在考试算是告一段落的隔天，为了进行体育课跑步实测而来换衣服的我，只能带着苦涩的心情听着这些论述。 

「啊啊，好想看看雪菜她穿运动短裤的模样啊～」 

其中一个男生对着天空发出灵魂的呐喊。 

「啊啊，好想看哦。」 

「嗯，真的很想看。」 

「我也超级想看的！」 

周围的男生一致这么同意。 

「话说回来，她平常真的都没穿运动短裤耶。」 

没错。二年级女生只有妹尾一个人穿体操服时下半身没穿运动短裤。 

不过她穿着男生用及膝短裤的模样依然是…… 

「但她穿男生短裤的样子也很诱人啊。」 

「对对对。和我们穿同样的裤子也很让人受不了啊！」 

「不过，还是很想看一下运动短裤啊～」 

听见他们把我心里的话全部说完之后，我脸上已经露出跟尝了二十个熊胆一样苦涩的表情了。 

你们几个家伙是怎样。怎么说我也曾经和妹尾两个人独自约会过啊！ 

「怎么啦——成道。哎，看来你八成又在研究什么酷劲十足的表情吧。」 

换好体育服的石田，不知道什么时候已经笑嘻嘻地来到我旁边。 

「少啰嗦。我没时间和你这种低俗的家伙说话。」 

「是因为妹尾雪菜吗？」 

「才、才不是哩，痴呆石田。」 

直接被看穿心事的我立刻放弃继续装出严肃的表情。石田别有深意地笑着说： 

「目前为止，她好像拒绝了所有男生的约会申请唷。」 

「咦？」 

「我看那女孩会不会真的喜欢上你了啊。你要放弃这样的美少女吗？她的美貌目前在全学年里也算是数一数二的啰。」 

「但我一定得和维纳斯成为情侣才行……」 

「那如果妹尾雪菜就是维纳斯呢？」 

「啥？」 

「你不知道吧，她的成绩也很好哦。」 

石田一脸得意地瞧着我。看来他又拼命搜集了不少情报。 

「那究竟是有多好呢？」 

「这个嘛～一年级的期末考成绩，应该在全学年的二十名以内唷。」 

「唔呣……」 

我把双手环抱在胸前并考虑了起来。 

确实现在的妹尾已经和絽美并驾齐驱，很难判定她们哪个人比较可爱。应该说已经是个人喜好的问题了。但絽美的成绩好到总是保持在全学年的前几名。再加上和个性率直开朗的絽美相比，妹尾还是经常会显露出某些充满谜团的部分。 

「……我还是决定把目标放在絽美身上。」 

「唷，姿态摆得真高耶。看来是知道妹尾雪菜喜欢你之后就有自信啰？」 

「我都说那是你的误会了！」 

平时的话我通常能无视石田这种讨人厌的发言，但不知道怎么回事今天就是让我非常在意。 

「我得拿下维纳斯奖，然后彻底改变这座学园才行！不然我永远会受到众人的耻笑，而且爷爷也不会承认我的能力，在哪都只能当个半吊子的『中之下』男人啊！」 

由于我发出了相当狂暴的声音，周围的男孩子们也瞬间安静了下来。接着就是到处传出来的窃笑声。 

「加油啊——濑木。」 

「我会支持你的！」 

呜咕咕，可恶啊。从你们这些家伙的笑脸就知道分明是瞧不起我。 

「总之事情就是这样啦，石田！」 

我用力抬起下颚并且瞪着损友石田，但这家伙竟然正把小指塞进耳朵，眼睛也完全没放在 

我身上。 

「……你、你这家伙！」 

我刚才说了很帅的一段话耶叮 

「竟然让我丢了这么大的脸！」 

「哇，冷静下来啊，成道！」 

我有些认真地冲过去想揍他，结果石田便像是吓了一大跳般跳开了去。来不及剎车的我，直到撞上他身后的门才停了下来。 

「呜咿！」 

我这时发出来的声音像被丢到地板上一脚踩扁的青蛙没有两样。不知道是谁没有把门关好，所以门直接就被我撞开，让我一口气跌到了走廊上。 

「可恶啊……」 

正当我因为下颚用力敲在油布地板上而很不高兴地准备抬起头来时…… 

「濑木同学……？」 

强行掩饰惊讶的声音让我吓了一跳并且往上看去，结果眼前出现了一双女孩子的脚。 

「啊！」 

「不、不是的！我没有想要偷看！」 

由于对方以异常迅速的动作按住了裙子，我那因为紧张而沙哑的声音也就显得更加可疑了。 

「真的不是那样啦，妹尾！」 

没错，我眼前的人正是妹尾。 

「你不要紧吧，濑木同学？」 

动作虽然相当迅速，但她看起来却很冷静。 

「嗯，我没事……」 

「这是点名簿。女生的值日生刚才到保健室去了……」 

她把黑色点名簿交到站起身来的我手里。 

「啊，今天的值日生是我吗？」 

虽然来了学校好几个小时竟然都没注意到这件事实在有点夸张，但妹尾还是默默点了点头，然后就朝女子更衣室的方向离开了。 

「刚才的话她应该没听见吧……」 

由于才大声宣言要夺取维纳斯奖，让我不禁感到有些不安。而且之前也谈到关于妹尾的事情，要是被她听见的话可就尴尬了。 

「还特别帮你把点名簿拿过来吗？怎么有这么好的女孩子啊。」 

在背后看着整件事情发生的石田开口这么说，而我也又回到了更衣室里。 

「嗯，真的是个好女孩……」 

我完全同意石田的看法。 

就因为是好女孩，才会让人这么在意啊。亏我还一直故意和妹尾保持距离，但最近的接触和她忽然改变形象，已经开始让我感到心乱如麻了。 

「我喜欢的人是絽美。」 

虽然石田已经没有听我说话，但我还是静静地这么呢喃着。 

☆ 

考试完放了一个礼拜的假之后，结业式兼领取成绩单的日子终于来了。 

而我考试的成绩果然不出所料，相当凄惨。 

「说不定考得比上次还差……」 

在教室里拿到发回来的生物考试卷后，我便抱住自己的头。我在填动物名称的空格里全部写上了「斯里巴卡旺」，结果全被打了叉，而在最后的「斯里巴卡旺」格子下方，老师还用红笔写着「←为什么写这个答案……？这应该是文莱的首都才对吧？」。 

「我也想知道『为什么』啊……！」 

啊啊，如果至少能在考试前三天就开始看书的话，就不会写下这样奇妙的答案了……！ 

「好，那我们现在开始宣布注意事项。」 

就在我敲着桌子流下悔恨眼泪的时候，发完考卷的真弓老师看了一下几家欢乐几家愁的学生们然后开口要求大家注意。 

「大家考试辛苦了。而明天终于就是举行『大乘凉祭』的日子。二年级学生所有人四点时都要到运动场集合。除了缺席的人会受到大幅扣分以及丧失临海学校分组选择权等惩罚之外，迟到的人当然也会被扣分数。知道了吗？」 

「好——」的声音在教室里此起彼落。我一直有一种想法，那就是在这种时候大声回答的家伙，在班上一定有很多朋友吧。 

「另外，当天的服装基本上是制服，但也能够穿浴衣来。尤其是理事长特别强调希望所有女生都能够穿浴衣，所以请女孩子们尽量穿浴衣来参加活动。」 

又来了，这个好色的臭老头。 

不过女孩子们的反应比想象中还要来得好，甚至还有女孩子们高兴地讨论着「那我们等一下去买浴衣吧」。 

当然男生们也因为有了邪念刺激而变得兴致勃勃。这时候连我也忘记悲惨的考试结果，心思早已飞到明天的活动上面去了。 

「这本来是和学校课程没有关系的祭典，但只有二年级因为有情侣考试而变成了正式活动，而且还是决定临海学校分组的重要活动。所以请大家一定要来参加。」 

「好——」的声音再度响起，而真弓老师的话也到此为止了。 

「成道啊，你决定分组的对象了吗？我看你还是乖乖和我一组吧。」 

敬完礼下课之后，石田便来到我身边这么说道。 

「应该可以吧。反正你也没有别的朋友了。」 

「不好意思哦，我就是交到新朋友了！」 

而且还是绝对上得了台面，光是走在一起就能增加五成受欢迎程度的大帅哥朋友唷。 

看见我志得意满的表情后，石田像是感到非常意外的样子。 

「怎么可能。到底是谁啊？」 

「明天你就知道啰。」 

「算了，那我们就三个人一组吧。」 

听他说了一堆，我看这家伙也是除了我之外就没朋友了吧。 

由于石田看起来一副相当拼命的模样，我也开始稍微觉得有点内疚了。 

不过我还是不能跟两个人一起组队。广受欢迎的絽美恐怕会被各个小组拉来拉去，所以有很高的机率会组成三人小组。而且如果被絽美拒绝的话，还是选择跟其他三个女孩子一组比较棒吧。 

「成道啊，拜托你了。我今天晚上一定会洗澡啦。」 

「抱歉了，石田。我是个把女孩子看得比男人之间友情还要重的人！」 

而且说起来跟这家伙之间到底算不算友情也还不知道哩。 

老实说。我反而希望他像人球一样被其他男生小组踢来踢去，然后为平时经常寻我开心而感到懊悔呢。 

我要和维纳斯变成情侣！ 

然后彻底改变这座学园！




第六章 被叫做墙壁怪的我
隔天从一大早就是晴天，在这个梅雨时节已经很少能看到这么好的天气。我身上穿着刚买来的浴衣，在傍晚时分精神抖擞地朝学校前进。 

我在车站前大楼的橱窗再次确认了一下自己的打扮，然后因为自己爆炸级的英俊模样而感到陶醉不已。 

「嗯——这种英俊程度已经算是具杀伤力的武器了……」 

接下来就只要快点在祭典会场找到絽美的小组，然后让她们加入就可以了。 

「女孩们应该都会穿浴衣来吧。」 

一边抱持着各种妄想一边往前走的我，在看到校门的时候，忽然注意到周边情况似乎有些不对劲。 

在别了许多华丽装饰的正门旁边，竟然有许多保镖站在那里。那些保镖全都是女性，而且全穿着裤装戴着墨镜，但一看就知道绝对不是在cosplay什么游戏的人物，因为她们所有人身上都散发出女性司令官般的凛然气息。 

当看见似乎是在她们中间做出某些指示的人物后，我立刻就僵住了。 

「听好啰？无论如何一定要找到他。大家都有濑木成道的照片吧？如果没人找到的话，那我就把你们全部开除唷，开除！」 

那人就是惠比寿莉子了。她今天也穿着一套白色布料上印着许多玫瑰，图案看来很像洋装的浴衣，而且似乎连腰带等配件都很贵的样子。 

听见惠比寿的发言之后，保镖们全都一脸紧张地从胸前口袋拿出某种东西来凝视着。我想那恐怕是我照片的影印才对，幸好当时我有摆出帅气的姿势，现在被这么多女性盯着才不致于太过丢脸。 

「不过，这下糟了……」 

照这样子看来，我没办法再往前走了。于是我便放弃前进而改绕到后门去，结果惠比寿虽然不在那里，但情况也跟前门差不了多少。 

「啊哇哇哇……」 

我躲在树荫底下看着校舍的时钟，发现时间已经快到三点五十分了。在四点点名之前没有到达操场的话，那我从一开始就先出局了。 

绝对不能让这种事情发生！ 

话虽如此，我也不想自寻死路。当我手足无措地迟疑了五分钟左右，几乎快要陷入恐慌状态时，忽然有个奇怪的男人跑过我的眼前。 

除了驼背又瘦削的躯体之外，头发竟然是几乎只能在二次元世界才能见到的银色长马尾，这人怎么看都是石田不会错了。 

石田虽然穿着浴衣，但是图案却非常奇妙。浴衣的图案气势磅礡，上面满满都是「好汤‧好汤‧好汤」的毛笔字，而且他脚上还穿着厕所用的棕色拖鞋，整体来说就是一副非常诡异的造型。 

「给我等一下——你这小偷！」 

石田正被一名中年大叔紧追着。而大叔身上穿着的围裙还印有「超级浴场好汤屋」的文字。 

「不是说了之后会还你吗——！我没时间啦！都怪你们在休息室里放了总统座椅，才会害我睡过头了！」 

石田两手抓着浴衣的下摆，露出整个膝盖以下的部分直接往后门冲了过来。已经大概猜测到是怎么回事的我，这时根本忘记自己也身处绝境，只是在旁边观赏这出官兵捉强盗的剧情。 

「好汤屋」浴场的大叔在石田靠近门口时便对着惠比寿的保镖们大叫： 

「喂，你们几个！帮我抓住那个家伙！他是小偷啊！」 

听见大叔的叫声后，保镖们一瞬间先是互相看了一下，接着便开始布下捕捉石田用的天罗地网。 

「给我让开！」 

结果石田随即脱下厕所用拖鞋并把它们朝几名女保镖丢去。虽说她们是保镖但终究还是女性，看见这很有可能带有香港脚病毒的拖鞋飞过来时，便发出悲鸣然后一起从它的飞行轨道上避了开来。而石田就抓住这个机会通过了校门。 

「你们在搞什么！别让他逃了！快抓住他啊！」 

大叔边跑边爆出青筋怒吼着，被他气势压倒的保镖们只有按照指示冲进校园里，开始追捕起石田来了。 

这从天而降的幸运虽然让我感到一片茫然，但同时也令我觉得很高兴。 

太好了！这样应该就来得及了。 

时钟上的指针还差一点才到四点。于是我便急忙冲向校门，确认宽广的操场已经被红白布幕分成两半。我往用白线写着「男」的方向前进并且开始寻找C班的队伍，结果跑在前方的黑色西装集团以及被她们所追的人影就成了我的指标。 

「石田晋哉。」 

当真弓老师念到这个名字的瞬间，石田也刚好冲进C班的队伍当中。 

「有有有有！」 

跟着我也跳进队伍里，而这时候也刚好点到我的名字。 

「濑木成道。」 

「有！」 

就在我迅速这么回答的时候，前方追着石田的保镖们全都停止了动作。 

糟、糟糕…… 

完蛋了，看来我要被惠比寿抓起来斩首示众了。我要遭受五马分尸之刑了。 

「……你们是什么人？」 

抱着必死决心而紧咬牙关的我，忽然听见真弓老师的声音传了过来。睁开眼睛一看，发现老师正啪啪打着点名簿并且狠狠盯着保镖们看。 

「这里是学校。请非相关人士快点离开。」 

「但、但我们是受到莉子大小姐的……」 

「请快点离开！」 

老师毅然这么说道。 

太厉害了。真弓老师竟然毫不畏惧惠比寿家的权力，真不愧是教师，是圣职啊！ 

看见保镖们一脸懊恼地离开之后，我便因为暂时保住一条命而松了口气。 

「那么接下来情侣考试的正式活动『大乘凉祭』就要开始了。临海学校里共有四十栋小屋，而二年级学生男女人数几乎差不多，加起来总共是一百九十六个人，所以大家可以知道男生女生一样分别能在同性间组成两人小组及三人小组各二十组。但只要某一种人数的小组先到达上限的话，接下来就只能组成两人或者是三人小组其中之一了，所以一旦小组成员决定了之后，还是赶紧到祭典的会场去比较好唷。」 

根据真弓老师的说明，我们学生首先要在被红白色相间的「红白幕」分成两边的广大操场内与同性组队并且提出申请，然后再到后山的祭典会场去就可以了。 

「那么请在七点之前拿到证明完成试胆大会的符纸并且回到这里来。」 

老师说完后，操场里的扩音器马上一起发出声音来。 

「各位学生们，晚安，想不想来点低级笑料啊～！」 

这、这个声音是……！ 

「我是理事长濑木重藏！夏天的傍晚，大家有没有不顾羞耻地玩乐啊～？」 

「有——」 

当然只有一部分想要加薪的老师这么回答。 

「夏天的祭典可以说是日本的优良传统，而且穿浴衣的女孩子可以增加五倍的诱人程度！那么各位，让我们开始夏日的危险恋曲吧！」 

正当我觉得听到「磅」的枪声而四处观望时，果然看见站在我们附近的鬼泽手里拿着已经击发的比赛用手枪。 

活动终于要开始了！ 

我立刻准备赶往D班的队伍去，但这时石田却阻挡在我面前。 

「喂，成道！拜托你和我一组吧！」 

「你干么啦，好汤屋的顾客。」 

「我从昨天晚上到今天白天都一直泡在浴池里耶！而且还在澡堂里拼命把污垢都搓干净了！你闻闻看，很香吧！」 

石田身体上确实传来淡淡的香皂味，但却顿时让我觉得相当恶心。 

「等等，现在不是洗不洗澡的问题……」 

不过跟平时完全逆转的情势还是让我有种优越感。 

「说起来，你干么这么拼命啊。只要在这里等所有人分完组之后，一定会有人数不足的小组来邀你才对吧？又不会只剩下你一个人。」 

「但就是有可能会变成自己一个人啊！」 

不知道是不是真的很害怕孤独，只见石田像发狂似地恳求我说﹕ 

「你也知道我们这个学年总共有一百九十六人吧？而每间小屋可以住五个人，也就是说最后会多出一个人来！而且男生的人数比女生多出两个人啊！」 

我忍不住想起小学算数考试时的题目。 

「那又怎样，你是要算女生有多少人吗？」 

「才不是哩——！也就是说剩下来的绝对是男生！然后整个学年的男生今天没有任何人缺席啊！真受不了这群色胚！」 

被这个忘记自己也是色胚之一的石田拖住脚步，让我焦急地看着已经分完组并且开始在出口前排队的男孩子们。 

「濑木。」 

这时我感觉后面传来的这道声音救了我一命。 

「咿，黑川！」 

石田看见我后方的人影后脸部立刻开始抽搐。没错，这个家伙最不喜欢和黑川打交道了。 

「那么石田，就如你所看见的，我要和黑川一组。所以再见啰。」 

我趁机逃离现场，和黑川会合之后就排在通往出口的队伍里。 

「石田同学那身浴衣真是有品味。我也很想穿上像他那样的服装。」 

排队的时间里，黑川竟然说出令人难以置信的话来。 

「什么？如果得穿上那种衣服，那我宁愿死也不愿踏出『好汤屋』一步！」 

「是吗？」 

这么说道的他，身上的浴衣非常符合他平时给人的帅气印象。看起来就像那种会坐在家里的走廊上乘凉，然后吟出一首俳句的纯和风帅哥。 

「你浴衣穿得很好看嘛。难道是你姐姐还是妹妹帮你穿的吗？」 

「嗯，其实也是姐姐和妹妹去帮我买的。她们似乎很不欣赏我的眼光，除了主动去买来之外，还强迫我一定要穿上。」 

「这样啊……」 

看来他姐姐妹妹的美感还满正常的。 

就在这样闲聊的时候，终于快要轮到我们了。 

「呼……」 

坐在出口桌子后面收取申请表的真弓老师一看见我和黑川的组合，马上像是想起什么事情般露出很感兴趣的笑容。 

「看来你很努力嘛。那你们是两个人一组吗？」 

「是的，就……」 

就在这个时候。 

「喂喂——！给我站住——！！」 

足以让耳朵感到疼痛的巨大声响让我转过头去，结果竟然是刚才的大叔又在追石田了。而且他手上还拿着石田扔出去的厕所用拖鞋。顺带一提，四处逃跑的石田目前是光着脚。 

「喂，快把浴衣还给我！」 

「救救我啊，成道！我要被这个大叔脱光了！」 

说到这里，被从后面拉住浴衣的石田就拖着大叔直接朝我这里冲过来。 

「呜哇，别过来！」 

我反射性往旁边飞退。 

我们所在的出口位置刚好就是红白布幕的终点。而石田和大叔两个人就这样跌进布幕的尾端。 

「哇啊——！」 

「滋——！」一阵剧烈的声响过后，红白布幕已经整个裂开了。由于布幕是用来分隔男生女生的区域，所以布幕另一边当然就是女孩子的出口了。破了个大洞的布幕后方站着一个女孩子，当我的眼神和她对上时，随即吓了一大跳。 

「絽美！」 

她似乎刚刚把分组申请表交给老师的样子。当她正准备走向出口时，就遇到刚才的事件了。我接着又见到她身后的女孩，也因此而受到比刚才强烈好几倍的冲击。 

「妹尾……！」 

「你们两个人一组吗？」 

「嗯，是啊。」 

心跳加速的我这么问道，结果穿着浴衣的絽美便笑着回答。 

「有两组朋友邀我一起组队，但因为跟她们的感情都不错所以不知道该选哪一组，这时候雪菜也刚好来找我组队唷。」 

原来如此，人缘好的人就可能会遇到这种情况吗？ 

正当我感到佩服时，忽然发现到一件非常重要的事。 

糟糕。这样走出出口的话，同样是两人组的我就没办法和絽美组队了！ 

「好痛啊……」 

就在此时，躺在破裂布幕上的石田一边摸着脖子一边坐了起来。 

「不要紧吧，石田！」 

我毫不犹豫地跑到他身边。 

「没受伤吧，能够参加祭典吗？」 

「啥？嗯嗯……」 

我帮助他起身时，石田还是一脸搞不清楚状况的表情。至于大叔的运气实在不怎么好，撞到头的他已经躺在地上昏过去了。 

「我终于发现一件事了，石田。」 

我用纯洁的瞳孔凝视着我的友人。 

「你是我重要的好友。请务必要和我同组！拜托你加入我们吧！」 

「咦咦？但你不是已经和黑川同组了吗？」 

面对低声这么问道的石田，我同样压低了声音回答他说： 

「没关系啦，黑川也是我们的伙伴，他也是处男啊。而且还是个姐妹控兼被虐狂，然后好像还是ＯＯＯＯ唷！」 

我这么对石田胡吹一气之后，石田的眼睛瞬间发出了光芒。 

「真的吗……？」 

但他又马上看了一眼站在我身后的黑川，然后摇着头说： 

「我看还是算了！因为根本完全看不出来嘛！就算是ＯＯＯＯ也好，我也想变成他那样啊～！」 

「不管啦，反正你跟我同组就对了！」 

最后只有行使强硬手段了。 

「黑川！石田他说想和我们一组，你应该没意见吧！」 

听见我这种近乎胁迫的问题之后，黑川也笑着点头同意。 

「可以啊。只是我会有点紧张。」 

「太棒啦！」 

我立刻面向抬头看着撕破的布幕迟迟说不出话来的真弓老师。 

「老师！濑木成道、黑川将与石田晋哉同一组！我们是三人小组！」 

「咦？啊啊，好……」 

这时老师终于想起自己的工作，急忙在名册上写下我们的名字。 

「成功啦！」 

这下子准没问题了。 

「絽美————！」 

依然处于异常兴奋状态的我，直接叫住准备从出口往后门走去的两个人。 

「絽美！和我们组队吧！」 

我以咄咄逼人的态度冲过去并这么要求着，结果停下脚步的絽美与妹尾也回过头看着我。 

过了好一会儿之后，黑川与石田才从后面跟了上来。 

絽美用眼睛确认了一下我们的人数，然后笑着回答： 

「我可以啊。雪菜觉得怎么样？」 

听见絽美询问的妹尾，直接看着我的眼睛露出了微笑。这时她的眼睛里带着令人安心的温柔光芒。 

「我也可以啊。」 

☆ 

成功组成五人小队的我们，直接就往后山公园里的祭典会场走去。 

我这时候才再度观察穿着浴衣的絽美。 

淡蓝色布料上有着可爱小花的浴衣，非常适合娇小又惹人怜爱的絽美。不知道她是用什么方法将短发往上撩起并且固定住，让平常看不见的后颈这时候完全露了出来，这种模样实在是太性感啦。而且今天似乎涂了什么东西在上面的粉红色嘴唇更是显得娇艳欲滴，让人一看就没办法把眼神移开。 

相对的，妹尾只是穿着学生制服。虽然没办法看见她穿浴衣的模样实在非常可惜，但已经变成同一队的现在，没穿浴衣的话反而不会让自己特别去注意她，对我来说这反而是件好事。 

「不过真是吓到我了。你们两个本来就是朋友吗？」 

我一边爬上通往公园的楼梯一边这么询问，结果走在前面的絽美随即回头答道： 

「嗯，我们去年同班啊。而且还曾经坐在前后的位子上过对吧？」 

「是啊。」 

她身边的妹尾也点了点头。 

确实就絽美的感觉来说，这样应该就算是「朋友」了，但这两个人无论怎么看似乎都不是非常要好。最好的证据就是，我们明明是五个年纪相近的男女，但刚才要不是有我像这样拼命找话题，我们几个人似乎就会一直默默无言地往前走。 

不过说起来男生成员之间的关系其实也很微妙，所以也没资格批评别人就是了。 

石田不知道什么时候又穿上刚才的厕所用拖鞋。由于他只会欺负自己的同类，所以在异性和帅哥同性面前几乎不怎么开口。所以我打从一开始就没有对石田有所期待。对我来说，他能够在前一天把身体洗干净就已经算是相当不错了。 

「絽美和黑川同班对吧，平常有什么交集吗？」 

来，快点说话吧，黑川。我只能靠你了。 

「我们两个人都是班代，所以偶尔会说话。」 

絽美这么说，黑川便含糊地点了点头。 

「嗯，是啊。」 

然后接着又以紧张的态度表示： 

「话说回来，石田同学的浴衣真的很有品味耶。」 

这个人，怎么又在说这种话了——！ 

我的脸上不由得出现黑色的三条线。 

不过在黑川眼里看来，絽美和妹尾一定是和他自己一样属于丑陋的人种，所以也难怪他会不注意女孩子而把全部精神放在石田那有着高级品味的浴衣上面了。 

「抱歉哦，黑川。没办法约钟馗她们加入我们这一队……」 

我很不好意思地低声这么对他说道，结果黑川竟然一脸惊慌地回答： 

「我很清楚自己有几两重，所以哪敢有这种奢望呢。」 

这句话要是让钟馗听见了，一定会咬着手帕流下悔恨的眼泪吧。 

我们就在这样的闲聊之下爬完楼梯，来到两旁挂满灯笼的祭典会场。平常全是绿地的道路两侧，这时候已经变成一整排一望无际的各类摊贩了。虽然四周围仍然很明亮，但因为道路两旁的树木相当茂盛，所以有种只有这一带已经日落的气氛。 

「呜哇～好有祭典的感觉哦。」 

絽美以兴奋的声音说着。 

「肚子也有点饿起来了。大家想不想吃章鱼烧？」 

「好啊。」 

妹尾这么回答。 

「那我去买，大家在这里等一下。」 

「我也去吧。章鱼烧那么烫，你一个人拿不了几盘吧。」 

黑川说完便跟着朝摊贩走去的絽美一起离开了。 

虽然刚才还在担心气氛有点尴尬，不过看来大家已经开始比较放得开了。因为到海边时也是这几个成员，要是现在把气氛弄僵那之后可就糟糕了。 

等待絽美他们的时间里，现场就只剩下我和妹尾两个人独处。依然处于怕生状态的石田这时候不知道晃到哪里去了。 

搞什么，为什么要让我们两个人独处啊……！ 

我原本一直告诉自己别太在意妹尾，但这种情况之下，我也只有主动向她搭话了。 

「你、你没穿浴衣啊……」 

东想西想后才说出了这句话，结果妹尾也有些沮丧般地点了点头。 

「我原本也想穿浴衣，但先帮弟弟做晚饭之后时间上就已经来不及了。因为我不擅长穿和服，所以总是得花上许多时间。」 

「其实大家都一样吧。那只要请妈妈帮忙就可以快速着装完毕了不是吗？我今天也是请妈妈帮忙的唷。」 

结果妹尾只是默默抬起头来。 

糟糕，不会被认为我是个妈宝吧？当我内心正这么焦急不已时，凝视着远方树木缝隙的她开口这么说道： 

「我妈妈已经不在了。」 

妹尾的视线前方吹起一阵微风，接着她的头发也跟着往后飘扬。过去她的侧脸也曾经让我心动，但这时候看起来却比当时更加美丽，在这种情况下产生这种感觉可能有点太过于轻浮，但我确实因为她而心跳不已。 

「啊……这样啊……抱歉哦，我不应该……」 

当我不知道接下去该说什么而感到手足无措时，妹尾已经为了让我放心而露出微笑。 

「不要紧的。」 

原本想继续追问下去的我，终究还是无法开口。 

接着我便回想了一下一直以来和妹尾之间的对话。如果我是个更敏锐一点的人，其实早就应该能从她所说过的话里推测出这个结论了吧。 

「久等了——！」 

这个时候，絽美和黑川各拿着一盘章鱼烧走了回来。 

「刚烤好的。大家快趁热吃吧！」 

石田不知道在什么时候也已经走回来，只见他悄悄从黑川背后伸出手，想要人家递给他章鱼烧吃。 

「来，成道同学。」 

听见呼唤之后，原本看着妹尾的我便转而面向絽美。然后马上感到有些惊讶。 

原来絽美已经叉着一颗章鱼烧拿到我面前来了。要特别说明的是，她是把章鱼烧的部分对准我。也就是我正面临所谓「啊」的状况。 

不会吧！就在大家的注视之下吗！ 

我虽然感到不好意思，但还是缓缓张开嘴巴。 

「来，啊——」 

絽美可爱的笑脸朝我靠近，然后就是足以让人烫伤的炙热物体被塞到我嘴里来。 

「好烫……！好烫！」 

絽美一边因为我老梗的反应而发笑，一边再次叉了一颗章鱼烧。 

「雪菜也来一颗，啊——」 

妹尾听见后也面向絽美，吹了吹章鱼烧之后便一口咬了下去。 

「好吃吗？」 

「嗯。」 

看见两名美少女凝视着对方的画面，我内心虽然感到很温馨，但也开始觉得有些无力。 

不过，没错。这就是絽美。 

正当带着这种想法的我尽情品尝着章鱼烧的时候 

「小美美——！」 

这似曾相识的蠢蛋声音让我打了个冷颤并且转过头去。 

出现了！我的情敌，佐佐一晶……！ 

穿着浴衣的一晶后面还跟着另外两名男生。他们应该也是足球社的成员吧，看起来都跟一晶一样，一副屌儿啷当的模样。 

「小美美，别跟这些家伙组队了，过来跟我们一起吧！」 

「死都不要！」 

一晶瞬间遭到回绝。 

「佐佐同学，你不要再来纠缠我了。我之前不也告诉过你了吗！」 

「对不起啦，小美美！如果我有什么不好的地方，我一定会改的！」 

面对鼓起脸颊的絽美，一晶还是一副死缠烂打的态度。 

「总之我和雪菜已经决定和他们组队了！你去找别的女孩子啦！」 

结果一晶似乎了解到再跟她争执下去也不是办法，于是便换成狠狠瞪着我们说： 

「好吧，那你们几个就跟我们一决胜负吧！赢的那组就能够和小美美一起去参加试胆大会如何！」 

「为什么。絽美她们早就答应要和我们组队了！」 

「哦，你怕了吗，成道！」 

看见对方那种挑衅的态度后，我身为男人的自尊也开始沉不住气了。 

我曾经输给一晶一次。但现在絽美选择的人是我。 

「的确……我也认为在这里跟你把事情做个了结会比较好。」 

我一这么说，一晶使笑着回答： 

「就是要这样才对嘛！」 

「那要比什么？」 

「就来场三对三的PK大战吧……」 

「啊，这不可能。」 

我马上摇手拒绝。黑川也就算了，但我和石田根本不用比也知道会落败。 

「那要比什么嘛？难道要打篮球吗～？」 

「这也不行。」 

「那比腕力！」 

「嗯——不行不行。」 

所以说四肢发达的家伙就是这样，我不秕示叹了囗气。 

「应该要比麻将或是卡片对决这些项目吧。」 

「麻将我们彼此都少一个人吧。」 

个头比我高的石田在上方这么轻声说道。感觉好像很久都没听见过这个家伙开口了。 

我和一晶的比赛项目因为两者之间擅长的分野实在差距太大，所以根本很难讨论出个结果来。 

十分钟后，我们在不断地讨论与折衷之下，想到了一个对彼此都相当公平的比赛，双方意见终于达成一致。 

「剪刀——石头——布！」 

这样的话，我和一晶的单挑应该很快就能分出胜负。正所谓「Simple is the best」啦！ 

但我马上就发现自己错了，因为比赛竟然陷入了一片泥沼当中。 

「剪刀石头布！剪刀石……等、等一下！」 

平手了快五十次左右后，我终于受不了而喊出了暂停。 

「这样比下去有意义吗？我没办法在这里陪你们瞎搞了！」 

「就是啊，成道同学。反正就算佐佐同学获胜，我也不会和他们组队的！」 

就在我和絽美不停抗议时，妹尾忽然朝我靠近。她挺起了身子，在吓了一跳的我耳边呢喃道： 

「下一把请出石头试试看吧。」 

「咦……？」 

虽然觉得这个建议有点奇怪，但我还是重新开始和一晶猜拳。 

「剪刀——石头——布！」 

赢了！ 

在我如钢铁般的拳头面前，比出破铜烂铁剪刀的一晶只能露出屈辱的表情站在那里。 

「再见了，一晶！丧家犬还是乖乖到一边去吃狗食吧！」 

我竟然说出口了！这实在是太过瘾啦！ 

「小美美——！我不会放弃的！」 

在他令人心情畅快的远吠声之下，我们开始朝着会场通道的前方走去。 

「……倒是妹尾，你怎么知道他会出石头呢？」 

感到不可思议的我如此发问，结果妹尾便往上瞄了我一眼。 

「是黑川同学注意到的。那个人根本是一直按照顺序来出拳。」 

「从一开始到结束一直都是剪刀、石头、布、剪刀、石头、布的唷。」 

黑川一这么说，我便感到一阵惊愕。 

哪有这种人。连出五十次也太白痴了吧…… 

不过等等哦。这么说连续和一晶平手五十次的我，思考回路不就也和他相同，所以我根本没有立场可以批评他吗？ 

「幸好一晶的伙伴都是些蠢蛋……」 

我这时候深刻地感觉到，自己能跟这些人一组真是太好了！ 

「谢谢你告诉我，妹尾。」 

我说完后，妹尾有些腼腆地笑了笑。这时忽然有人从后面用力拉着我的手臂。 

「絽美？」 

「成道同学，我们来玩那个吧。」 

絽美所指的那个，就是射击游戏的摊贩。老实说我根本没有玩过那种东西，但对于需要运动神经的游戏完全不拿手的我来说，这着实是个相当恐怖的提议。 

「等、等等……其实我上辈子是被牛仔杀掉的水牛，所以一直对枪械有心理障碍……」 

听到我这种荒谬至极的借口之后，絽美有些不满地紧闭起嘴巴。 

「是吗？那玩那边的吧？」 

她接下来指的是捞金鱼。 

「嗯、嗯——其实我是水牛的时候曾经因为吃了金鱼而噎到过……」 

连我自己也觉得应该还有更好一点的借口才对。 

「那雪菜，我们一起去捞金鱼吧。」 

「好啊。」 

完全放弃我的絽美直接带着妹尾往捞金鱼的摊位去了。 

「哦，欢迎光临！可爱的女孩有优待唷！」 

捞金鱼摊位的大叔很热情地这么说着，于是接过纸网的两个人便在水槽前蹲了下来。 

「啊，逃走了——！」 

「好难哦……」 

「嗯，但好像稍微抓到诀窍了……啊～嗯，真是的……」 

逃走的金鱼尾鳍拍打着水面，结果弹上来的水花溅到絽美的一只眼睛里。 

絽美真是太可爱了。 

对自己能这么想感到有些安心之后，我便又看了一下旁边的妹尾。 

刚才絽美的声音虽然让我稍微吓了一跳，但妹尾脸上的表情却没有改变。不过只要想到她平常那种有些令人难以接近的气氛，就会觉得她今天和絽美已经算处得不错了。 

——我妈妈已经不在了。 

是离婚还是已经过世了呢？刚才的气氛实在让我没办法问下去。她弟弟好像还只是小学生而已，只要一想到她为了家事而忙碌的模样，我的胸口就感到一阵疼痛。 

「成道同学，快看——！」 

这时候从摊位上传来絽美呼唤我的声音。一看之下，她盆子里已经有两条红色金鱼在游泳了。 

「絽美真的很厉害耶～」 

由于我的身体能力根本做不到这种事，所以我是真心对她感到相当佩服。就在我随意往絽美身后看去时，忽然有走在通道上的黑色西装集团映入我的眼帘，让我忍不住又看了那边一眼。 

没错。是惠比寿的保镖们。 

「嗯？有谁在那边吗？」 

可能是注意到我的表情变化了吧，觉得有些疑惑的絽美转头往背后看去。 

「怎么了吗，成……」 

「哇啊————！」 

拜托，现在不要叫我的名字啊，絽美！ 

我朝着絽美跑过去，然后把头插进金鱼水槽里。管不了那么多了，总之先躲起来就对了！ 

「呀！」 

耳朵里听见絽美的悲鸣，而眼前则能看见极近距离的金鱼鳍。但是金鱼的水槽根本没有足以让我整个人躲进去的深度。 

「看你干的好事，你这臭小鬼！」 

我马上就被捞金鱼摊位的大叔抓住脖子，然后被从水深十公分左右的水槽里抓了出来。 

☆ 

「啊——真是倒霉……」 

虽然没有被保镖们发现，但之后我就在全身都是金鱼的情况下被大叔教训了三十分钟。即使现在终于得到自由而重新走在会场的通道上，但几个人之间的气氛已经是冷到了极点。 

「各位，真的很抱歉。因为我体内水牛的血液开始骚动起来，所以才……」 

就算试着想搞笑，也只有黑川好心地给了我一个尴尬的笑容而已。 

啊啊，我真的干了一件很糟糕的事情。絽美和妹尾就不用说了，就连和捞金鱼无关的黑川与石田也因为是我的同伴就一起挨骂了。 

「哈啾！」 

不妙。而且我现在忽然觉得好冷。 

在这个湿度算有点高而气温又逐渐下降的梅雨季傍晚时分，全身湿透的我体温也随之不断下降。 

「还是换件衣服比较好喔，成道同学。今天也可以进到校舍里，你要不要去换衣服再来？」 

走在旁边的絽美担心地说道。 

「但是我学校里没有多余的衣服……而且我们学校不准在校外穿运动服啊。」 

「我的制服借给你吧。我置物柜里面还有多的衣服唷。」 

这么对我说道的人是黑川。 

「咦，为什么有多的？你今天也是从家里穿浴衣来的吧？」 

「为了预防有什么紧急事故，我一直有多放一套衣服在置物柜里。那是我从来没穿过的新衣服，如果不在意是冬季制服的话，那就拿去穿吧。」 

然后呢，通常这种家伙都不会遇见什么紧急事故。 

「但是时间……」 

妹尾看了一下手表，很担心般地说了半句话。 

「真的耶，已经六点了。」 

就是因为这样，周围才会都看不见认识的人。 

「那我们别管这家伙了，自己先往前走吧。」 

原本应该相当怕生的石田，这时候打破沉默开口这么表示。看来应该是对我很不满了吧。 

「只要有人先拿到试胆大会的证明就行了吧？来得及的话你之后再赶上来嘛。」 

「嗯，可能这样比较好哦。」 

黑川也同意石田的看法，于是不断发抖的我只有含泪往右后方走回去。 

呜呜，虽然身体很冷，不过大家的态度更冷！ 

「……等等，成道同学！」 

在我流着鼻涕一个人走下石头阶梯时，忽然从后面传来絽美的声音。只见她按着浴衣的下摆，踩着木屐跑下了石梯。 

「我跟你一起去吧。」 

「絽美……」 

「一个人去试胆大会一定很无趣对吧？」 

看见她脸上露出的微笑之后，身体虽然还是很冷，但内心却有种暖烘烘的感觉。但同时也注意到自己很在意被留下来和另外两名男生在一起的妹尾。 

☆ 

「可恶，这个臭黑川……」 

在无人教室里换上黑川制服的我，一边凝视着折了两折的裤管一边因为屈辱而不停颤抖着。尤其是不用皮带裤子也刚好能穿这件事更让人感到懊悔不已。 

「算了，我也增胖五公斤了。」 

我重新振作精神，心怀感谢地穿上连同纸板放在袋子里的全新衬衫，由于是长袖制服，所以我还是把袖子折了起来，然后才走回待在校舍外的絽美身边。 

「好像变暗了哦。」 

在玄关外等待的絽美这时很不安地抬头看着天空。曾几何畤，天上已经全被灰色云朵所覆盖，而四周围也因为黑夜降临而变暗了。 

「真的耶。平常的话到七点都还满亮的呢。」 

「嗯……那我们快走吧。」 

后山里的公园只有一部分有点灯，入夜的话就真的是一片潻黑。我和絽美为了避免摸黑前进，只有快步爬上刚才走过来的石梯。 

经过祭典会场的通道之后，我们就看见写着「圣☆重试胆大会」的横布条了。看来学校是借了公园内的一条步道来设置成活动会场。 

横布条下方，鬼泽正在核对经过的学生。 

「哦——你们两个真慢啊。我从黑川他们那里听说了。原本规定是要小队全员到齐才能够出发，不过我听说你因为被一大群乌鸦的黄金给滴中了，所以跑回去换衣服了对吧？也真是难为你了。」 

啊，事情变成这样了吗？ 

「是的，我换好衣服回来了。」 

「那现在赶快过去吧。没问题，既然被一堆黄金滴中了，那你今天一定会走狗屎，不对，应该是鸟屎运唷！」 

鬼泽你这死家伙——！ 

虽然觉得很无奈，但我还是和絽美一起快速向前走去。 

「不知道追不追得上他们……」 

絽美一边东张西望一边这么呢暔着。跟着她一起左顾右盼的我，忽然从树篱后面的另一条步道上发现了伙伴以外的灾难之物。 

「你们到底在干什么！听好啰？在终点之前一定要把他给我找出来。时间上来说濑木成道一定已经来参加试胆大会了。你们就算把这条路给我翻过来也要找到他！」 

那是在黑暗当中依然非常醒目的，身穿白色浴衣的惠比寿莉子。而她周围那一片黑色的保镖们则是全部一脸抱歉地低着头。 

「那就解散吧！听懂我刚说的就快点去把他找出来！」 

糟、糕、了！ 

这个时候，一名穿着妖怪布偶装的一年级跳到我和絽美面前。 

「我～是～墙～壁～怪～！」 

「抱歉！这借我一下！」 

我毫不犹豫地往墙壁怪扑去。 

「呜哇，学长，你做什么啦！不行啊，我这算是在打工耶！」 

「拜托！不借给我的话我就死定了！」 

「你、你在做什么啊？成道同学！」 

「絽美！你拉住那边帮我把这脱下来！」 

可能是被我双眼充血的模样吓到了吧，絽美直接就按照我所说的去做。就这样，我变成了墙壁怪。 

「……究竟发生什么事了，成道同学。为什么忽然做出这种事情来呢？」 

「没有啦，絽美，其实呢……」 

正当我想向她说明惠比寿的事情时，竟然听见从后方传来难以置信的声音。 

「啊啊，濑木学长吗？我有看到啊，刚才把我的妖怪布偶装抢走了。就是那只墙壁怪。」 

这个臭一年级……！ 

我一回过头，视线马上就和刚好往这里看过来的两名保镖对个正着。 

「糟糕！要逃啰，絽美！」 

「等、等等啊，成道同……」 

我马上抓住絽美的手落荒而逃。 

「找到了！在那边！」 

一名保镖大叫着，结果道路两旁马上有其他身穿黑色西装的人冲了出来。 

「可恶，给我滚开！」 

我用墙壁怪布偶装用力往前一撞，把她们弹开之后立刻拼命狂奔。 

事到如今，已经不是在意试胆大会的时候了。所谓留得青山在不怕没柴烧。 

其他扮演妖怪的学弟们，也因为看见墙壁怪拉着一名穿浴衣的女孩子而不知道该不该吓我们，只能露出不知所措的表情。我刚好趁着这个没有任何阻碍的机会全速跑过步道，在折返地点甚至无视证明符纸就直接冲了过去，而且就算周围已经看不见保镖的身影也丝毫不减缓速度，一口气来到接近终点的位置。就在这个时候…… 

「成道！你在干什么啊？」 

听见叫唤而停下脚步一看，原来我刚好经过石田的身边。而且黑川也在附近。 

「哦哦，太好了！跟大家会合了，絽美！」 

「……咦，那雪菜呢？」 

正当大家感到高兴时，絽美忽然看着四周围并这么问道。而周围的确看不见妹尾的身影。 

「咦？你们没在途中遇见她吗？」 

石田随口的一句话让我转向他并且问道： 

「啥？这是什么意思？」 

「没有啦，她说看起来像要下雨了，然后就马上表示要送雨伞给你们……」 

「我们没碰见她啊。为什么要让她离开……」 

我马上绷起脸来，就连我自己也知道这真的很不自然。 

「我……我们也有阻止她唷……对吧？」 

脸部开始抽搐的石田往背后寻求协助，于是黑川也点头说道： 

「嗯，我当时也说我有雨伞，如果担心的话我帮她去找你们，但她却表示马上就回来，接着就跑走了。」 

黑川说完就从自己的小提袋里拿出之前借给我的那把折叠式雨伞。 

这家伙的绰号就决定是「雨伞男黑川」了。 

「但是……我们没有遇见雪菜对吧？」 

「嗯嗯……」 

絽美说完便和我面面相觑，黑川这时候抬头看着愈来愈暗的天空，不安地皱起眉头说： 

「真让人担心。她是个超级路痴啊。」 

一听见这句话，我心里的不安也更为加剧。同时还有另外一股莫名的焦躁感不断从胸口深处涌出。 

「我去找妹尾！」 

「成道同学，等一等！」 

絽美叫住了准备转身的我。 

「小队整个散开的话，就没办法在七点前到达终点了。如果要找就大家一起找吧？有可能只是错身而过而已。」 

「就是啊。快要没时间了，你这家伙怎么还在说这种蠢话啊。」 

就连不怎么守时的石田这时候都露出了焦急的神情。看来时间确实相当紧迫。 

没有在规定时间内到达终点的话，我就没办法和这些成员一起去临海学校。但是要改变学园就必须和维纳斯两情相悦，而维纳斯应该就是絽美。 

「成道同学……」 

絽美用恳求的眼神看着我。 

絽美说的确实有道理。小队要是在这里分成三组人马，到时候要会合可以说是相当困难。而且我也不知道妹尾究竟跑到什么地方去，所以还是四个人一起找比较容易发现她才对。 

但是，她是为了拿雨伞给我才会离开的。 

我一想到这里马上就想要往前冲，但穿着墙壁怪布偶装的肩膀忽然被人从后面抓住。 

「别阻止我啊，石田……」 

我原本转身想拿开那只手，结果却稍微吓了一跳。 

用力抓住我的人不是石田而是黑川。 

「冷静一下，濑木。」 

黑川凝视着我并且以告诫的口吻说： 

「她也不是小孩子了。我想应该也差不多该注意到可能和你错身而过，所以先回到学校操场去了也说不定。况且如果真迷路的话，也会打电话向人求助吧。有她来电的记录吗？」 

「怎么可能有！」 

愈来愈不耐烦的我，终于忍不住发飙了。 

「就算她有打电话，也会打给你而不是我吧！」 

「这不可能。」 

这么回答的黑川依然相当冷静。 

「很可惜，我不知道她的手机号码。」 

「咦……」 

「如果你知道的话，希望你能打通电话给妹尾同学。」 

他平稳的口气让我慢慢恢复理性。同时也因为竟然没想到还有打电话这种简单的连络手段而感到相当可耻。 

「成道同学，你怎么了？为什么突然发脾气。黑川同学没有做错什么啊……」 

当我倔强地低下头去时，絽美像是要缓和气氛般走到我面前来。 

「……好吧。我打电话试试看。」 

我拿出手机来打电话给妹尾。四月初决定在公园约会的时候，我就已经和她交换过电话号码和电子邮件信箱了。 

「……没接吗？」 

看见我把手机放在耳朵旁一言不发的模样，絽美便很担心般地这么问道。 

「不行。语音说没开机不然就是在收不到讯号的地方。」 

我挂掉电话，再次考虑了起来。 

目前天空已经是乌云密布，四周也陷入黑夜当中。在这种情况下要是走错了路而在山里头迷失方向的话，妹尾一定会觉得相当害怕吧。 

「……我还是去一趟吧！」 

我一叫完马上就冲了出去。 

「成道同学！」 

从后面传来絽美的声音。但我还是没有停下脚步。 

我一定得去找妹尾才行。要是她有个三长两短的话，那就会变成我的责任。 

——她是个超级路痴啊。 

我一想起黑川的话，就只能边跑边紧咬着自己的嘴唇。 

这种感觉究竟是怎么回事啊！ 

「出现了——！墙壁怪在这里——！」 

这时候附近又传出惠比寿保镖们的声音，而我也因此不断被提醒自己现在正穿着墙壁怪的布偶装。 

搞什么嘛，难得人家这么严肃地在想事情！ 

「不过呢，我的内在美可不是这身墙壁怪造型就能够遮……」 

「墙壁怪——站住——！」 

至少让我把耍帅的自言自语讲完好吗……！ 

愈来愈沮丧而往回跑的我，直接朝邻接入口的出口冲了过去。 

「哦——怎么这么快。果然是走鸟屎运吗！」 

冲出出口的时候，鬼泽立刻从对面方向对着我这么说道，但我根本没空理他，只是不断往前跑去。 

就在冲过试胆大会的步道，直接跑下后山时，头上开始有物体不停地落下。 

「下雨了吗……」 

但不论掉下来的是雨滴还是长枪，我都只能够继续往前跑。 

「墙壁怪在那边！」 

周围的树木之间传来这样的声音。而雨势也比想象中来得更急，转眼间就成了倾盆大雨。 

妹尾不要紧吧？ 

但身后不停进逼的追兵，已经让我没有多余的心思能够找寻她的踪迹。 

「站住、快点站住！」 

不知不觉间，身后已经有一大群保镖追了上来。 

看来这次真的逃不过了。 

被惠比寿抓到的话，究竟会有什么样的下场呢？按照实际情况所能想出来的结果，大概就是因为暴力行为而被送进少年院，不然就是对方会要求一笔和解金吧。爷爷不知道会不会为我出这一大笔钱呢？我和哥哥完全不同，爷爷给过我的零用钱，大概就只有过年的五千圆红包而已。 

「可恶……哪能就这样被你们抓住！」 

豁出去的我开始摸黑在山里头到处乱窜。这时连我自己都不知道身处何处，只是忘我地在山里随意逃跑。 

我忽然发现愈跑木屐的跟就陷得愈深，而且从布偶装里露出来的脸也不停被小树枝刺中。 

曾几何时我已经在没有道路的地方拼命地跑着。 

「这下糟了……」 

这样下去别说要找妹尾了，连我自己都会迷失方向的。 

想要回到道路上去的我立刻一边跑一边看着四周围。接着就在远方发现一道光芒。心里虽然害怕光芒可能是保镖们的手电筒，但我还是朝着它跑了过去。 

「太好了，是道路！」 

幸好那不是由手电筒所发出来的光芒。原来通往公园的石头道路旁竖立了不少街灯。从保镖身边逃走时一直有爬坡的感觉，所以这里应该是离学校相当远的道路吧。 

不过只要从这里走下去的话，说不定就能找到妹尾了。 

这么想的我在跳到石头路上的瞬间，马上就因为站在眼前的人影而大吃一惊。 

「呜哇！」 

「呀啊！」 

因为突然出现的墙壁怪而尖叫的美少女，竟然就是我在找的那个人。 

「妹尾！」 

「濑木同学……你是……怎么了……？」 

妹尾目不转睛地凝视着在街灯照耀之下的我，并且畏畏缩缩地这么问道。 

「没有啦，其实事情是这个样子的……」 

当我很随便地说明事情的大致经过时，忽然注意到她手上还紧紧握着一把折叠式雨伞。 

「妹尾，你怎么不撑伞呢？」 

这时才发现雨正打在她脸上，让湿濡的头发整个都黏在脸颊。 

「什么？」 

她一脸不可思议地回望我，似乎这时候才终于注意到自己手里拿着雨伞。 

「啊……没有啦，因为我一时着急就……啊，时间！」 

急忙看着手表的她，表情随即扭曲了起来。 

「再五分钟就七点了……」 

「啊啊。我想也是。」 

我叹了一口气，而妹尾马上就抬起脸来对着我说﹕ 

「那么濑木同学你怎么还在这里呢？」 

「哪有为什么，还不就是为了来找妹尾你吗……」 

「为什么要这么做呢？只有一个人没到的话说不定还能混过去，但两个人的话就很难瞒过老师的眼睛了！」 

语带责备的她已经完全失去平常的冷静。气势略输一筹的我，只能一言不发地凝视着眼前这个女孩。 

「妹尾……？」 

这时候，突然从极近距离传出女性的声音。 

「在那边！那边好像有人哦！」 

「咿！」 

我整个人往上跳了足足有三十公分高。因为这声音不用想也能知道是来自于惠比寿的保镖们。 

「濑木同学？」 

不知道发生什么事的妹尾只能以讶异的眼神看着我。 

「濑木！？果然没错，濑木成道在这里啊——！」 

她的声音似乎传到了保镖耳里，于是立刻有许多身穿黑色西装的人从上面石梯冲了下来。 

「找到了——！给我站住！」 

「呜哇啊啊！」 

我丢下妹尾直接往前跑，结果马上就吓了一大跳。 

因为前方石梯两旁的树丛里，忽然冒出许多像自卫队一样头上顶着树叶的保镖，而我就这样遭到了前后夹击。 

怎么有这种事，这太夸张了吧！ 

「让开——！」 

决定放手一搏的我随即准备强行突破眼前狭窄的石梯。石梯的另一边就是断崖，顺利的话应该就能把保镖弹下去。虽然这样对待女性确实是很过分，不过在这生死关头也顾不了那么多了。 

「嘿呀——！」 

我丹田运劲，果敢地用身体撞了过去。但是那名保镖竟然立刻用敏捷的动作避开了我的冲撞！ 

「呜哇啊啊——！」 

穿着布偶装的身体比平常更难以活动，于是跳到泥泞斜面上的我，直接一路在树木之间翻滚然后跌下了山崖。 

☆ 

沙———— 

有好一阵子耳里都只能听见雨声。 

我现在到底怎么样了？虽然没有感到痛楚，但手脚不会已经断成好几节了吧？ 

想到这里我便试着活动手指，在得知没有异常之后才放下心来。 

虽然面朝天空，但很不可思议的是竟然没有雨落下来。当我正怀疑自己究竟掉到什么地方而睁开眼睛时，立刻稍微被眼前的景象吓了一跳。 

「……濑木同学？」 

原来是站在旁边的妹尾把伞撑在我正上方，而且还注视着我的脸。这时远方还是有一些灯光照过来，让我能朦胧地看见她的脸庞，我发现她眼睛似乎像刚哭过般有些发红。 

「你不要紧吧，濑木同学？」 

妹尾以有些哽咽的口气如此问道，她脸上的表情看起来很是害怕。 

「嗯嗯。多亏了布偶装，我没有什么大碍。」 

我一这么回答，妹尾马上就笑了开来。 

「太好了……」 

妹尾瞇起来的眼睛里还有泪滴，在她瞳孔里像是宝石般散发出一阵光芒后才掉了下来。 

「妹尾……」 

你难道是为了我而哭吗……？ 

就在我因为妹尾露出这种平时难以想象的表情而心跳加速时，远方忽然有断断续续的声音夹杂在豪雨的轰然巨响里传了过来。 

「找到墙壁怪了吗——？」 

「没有在这里——！」 

「糟糕了……」 

着急的我立刻撑起难以活动的身体。妹尾这时候也擦干眼头抬起脸来。 

「话说回来，濑木同学为什么一直被追赶呢。那些到底是什么人……？」 

「现在没空说明这些了。总之被抓到我就完蛋了。」 

「……这样的话，那我们躲到那边去如何？」 

面对着焦急不已的我，妹尾忽然指着附近的一栋建筑物这么说道。我擦了擦被大雨所阻碍的视线，然后才发现那原来是一座小小的神社。 

这么说起来，我确实曾经听过这座后山有个名称就叫做「社小山」。而「社」所指的就是这座神社吗？ 

「咦？那边有什么地方可以躲啊？」 

「躲进神社里面的话不但可以避雨，而且也能够躲开那些人才对。」 

「但、但那是神明的房子唷？躲进去真的没关系吗？」 

「虽然我也不是很清楚，不过神明应该会很乐意救人脱离苦难才对。我想之后再来参拜的话应该就不要紧了吧。」 

那是因为你平常都不做亏心事，所以才能有这种想法。对我这种满身罪恶的人来说，实在相当担心这种行为会不会招致什么报应。 

只不过已经被她们亲眼看见墙壁怪跌下山崖了，继续待在这里的话迟早会被她们发现。于是我只有乖乖遵从妹尾的意见。 

「失礼了。」 

我们爬上小小赛钱箱前面的阶梯，把手放到格子窗户上。接着窗户便随着古老木头独特的嘎吱声打开了。 

「对不起，打扰了。」 

即使没有任何人在，我们两个还是先打过招呼后才走进去。 

神社里头比外面更暗，我们有一段时间都无法随便走动。等眼睛比较习惯之后，发现里面是比想象中还要大的木板空间。除了深处立着疑似供奉神明的长绿树外，就没有什么其他东西了。 

我们在离神树稍远处的地板上坐下，然后彼此沉默了一阵子。 

「……刚才真的很对不起。」 

先开口的人是妹尾。 

「我竟然对来找我的濑木同学说出那种话……」 

「啊啊，没关系啦……」 

「但是我真的觉得很懊悔。」 

以跟平时不同的强烈语气说完后，她便低头往下看去。 

「因为我很希望帮助濑木同学实现梦想。」 

「咦？」 

「你想获得维纳斯奖对吧？因此濑木同学才必须和一定是维纳斯的瑞本同学组队，而且也一定要让她喜欢上你不是吗？」 

妹尾用认真的眼神凝视着感到疑惑的我。 

「咦，你为什么会知道……」 

当我反问她的时候，忽然想起前几天在更衣室前面的那件事。 

那时候的宣言果然被她听见了吗？ 

「所以知道濑木同学放弃到终点去而跑来找我的时候，我真的感到很懊悔。只要想到是自己的失误害濑木同学没有办法实现梦想……」 

妹尾说到这里就无力地垂下了头。 

「都怪我太鸡婆了，真的很抱歉。」 

「一点都不鸡婆唷！」 

由于她看起来非常沮丧的样子，我便忍不住探出身子说道： 

「你是为了送雨伞给我们吧？虽然这没什么好自傲的，但我也是个超级路痴，所以很了解妹尾的心情，你别再责怪自己了。」 

即使这样说妹尾还是没有抬起头，于是我又考虑了一阵子。 

「……那个时候我没有说清楚，其实呢，我从小就因为这座学园而有了很不好的经验……」 

当我以沉静的口吻如此说道后，妹尾才微微抬起下颚。 

「你也知道我爷爷是近乎犯罪的变态吧？结果从小开始就有一部分的大人常用白眼瞪我，到了小学六年级左右，班上的男同学不知为何就叫我『成道公子』，然后还说什么不愧是性兽的孙子，正是色狼名门啊等等，我什么都没做就被当成变态了。不过，我也是到国中才知道他们帮我取这个绰号是什么意思……唉唷！」 

由于妹尾不停眨着眼睛，让开始觉得不好意思的我停止继续说下去了。 

「总、总之呢，把爷爷的学校毁掉是我从小学以来的目标。我可不是随随便便就跑来圣☆重的。那是因为我认为只有获得维纳斯奖才是改革这座学园最快的快捷方式，所以我才会忍辱负重到这里来就读。」 

「那为什么还要……」 

我对带着悲痛表情的妹尾露出一副完全不在意的笑容。 

「但是决定要去找妹尾的瞬间，我忽然觉得有比改变这座学园更重要的事物存在也说不定。」 

她似乎还想说些什么而张开嘴巴，但最后还是默默地把眼神从我身上移开。 

「不要紧啦。就算临海学校没办法和絽美同队但还是有许多其他活动啊。我一定会实现自己的梦想！」 

赞，成功了！我刚才的模样实在是太帅了！只要不看身上穿的布偶装的话！ 

我这时才想起墙壁怪的事情，由于已经没有必要继续穿在身上，所以我便把它给脱了下来。这下子我终于恢复成帅到掉渣的神奇☆男孩了。 

「濑木同学。」 

就在我醉心于自己的帅气时，妹尾忽然以平稳的声音叫着我。一看之下，发现她脸上正带着那种独特的微笑并且直盯着我看。 

现在像这样看着她，又让我再次感觉她实在是个非常漂亮的女孩。无论是那在黑暗中也能隐约看见的大理石般肌肤，或者是带着忧郁的瞳孔都让我为之着迷。 

「濑木同学，我已经决定了。自从不小心听见濑木同学的梦想，我就决定今天要和瑞本同学一组……」 

「啊啊……嗯？」 

虽然不知道她这么说是什么意思，但我还是忍不住点了点头。 

「我真的吓了一跳。明明四月初才被真弓老师批评成那样，但濑木同学还能够坚持自己的梦想并努力向其迈进，真的很厉害。这让我非常感动。」 

「啊啊……」 

回想起那时候的「中之下冲击」，我的心情不禁又变得有些郁闷。 

原来那些话也让她听见啦…… 

「我是真心想帮忙濑木同学完成梦想。」 

一听见这句话，我的内心不知道为什么感到有些刺痛。 

「你是说要帮忙我和絽美……？」 

我如此问道，妹尾则是大力点头，目不转睛地回望着我。 

「是的。会让你觉得困扰吗……？」 

「不、不会……」 

由于她的脸色忽然一沉，我只好急忙摇头否认。 

「真的很感谢你。做蛋糕的时候妹尾也帮了我很大的忙。只要有妹尾在，我就如虎添翼了，嗯！」 

面对在这种场合竟然还敢大声说话的我，妹尾终于露出安心的微笑。但我在看见那带着一抹寂寞的微笑之后，内心却产生了很大的动摇。 

我究竟在胡思乱想些什么啊。 

就在我强迫自己冷静下来的时候 

「喂，这里好像有声音唷！」 

外面有这样的声音参杂在拍打屋顶的雨声之中传了进来。 

「糟糕……」 

我因为紧张而低喃道，结果妹尾便看着我并且点了点头。下一个瞬间，她立刻跳起来抱住坐在地板上的我。 

「什……！」 

「嘘！」 

就在雪白柔嫩的手遮住我嘴巳时，脸孔旁边的墙壁也同时闪烁起手电筒的光芒。 

妹尾横过脸去，开始窥视格子窗户外的情况。她的脖子就在我下巴正下方。从湿濡的头发传出了似乎刚洗好头的鲜明洗发精香味。 

而且还不只是这样而已。由于我们靠得相当紧，所以妹尾修长的大腿也整个贴在我脚上。甚至还有一边胸部完全挤在我身上，自己皮肤上所感觉到的那种柔软又丰满的触感实在让我兴奋到快要失去理智了。 

「……好像离开了。」 

妹尾说完便把手从我嘴巴上拿开，就在她要顺便移开身体的瞬间，我采取了连我自己都相当惊讶的行动。 

我紧紧抱住了她。 

在手臂当中，我能感受到她透过湿透的衣服所传递过来的体温。妹尾的身体虽然变得有些僵硬，但也没有特别抵抗，只是默默把脸埋在我胸前。 

搞定了，这下搞定了。 

话虽如此，身为处男的我也不是很清楚究竟什么事情搞定了。只不过脑袋里似乎有一百个我在大声嚷嚷着「快上！快上啊！」。 

神明啊，对不起了。就在我道完歉，准备更用力抱住她时—— 

「啾……」 

手臂当中的妹尾轻轻打了个喷嚏。我这时候才回过神来。 

「很冷吗？因为衣服都湿透了嘛。」 

现在回想起来，怀里的她似乎从刚才就一直微微地发抖。自从开始下雨之后，气温好像也更为下降了。 

「……啊！抱抱抱抱、抱歉！」 

这时我才有了自己正在做什么的自觉，于是便急忙放开手。 

「没关系……」 

妹尾以蚊子叫般的声音说完并且把身体移开，但她的脸颊已经变得更加红了。 

我们两人因为尴尬的气氛而陷入一阵沉默，不过妹尾随即又打了第二个喷嚏。 

「不要紧吧？如果像我先前那样有衣服可以换就好了。」 

「嗯嗯……那么很不好意思，不知道濑木同学的衬衫可不可以借我穿呢？」 

听她这么一说，我才发现身上黑川的制服完全没有被雨淋湿。托墙壁怪布偶装的福，里面的衣服可以说一点事都没有。 

「啊啊，对哦……」 

就在我随意点了点头并准备解开钮扣时，才开始慢慢注意到事情的严重性。 

这也就是说，妹尾现在要在我眼前换衣服啰？ 

想起刚才那充满弹力的胸部触感，我的脑袋马上就开始发热。但我立刻就觉得这样对神社里的神明太过不敬，于是急忙在心里暗暗背起了九九表。 

「那、那我会转过身去的！」 

自己气势十足地这么说道。然后坐着直接改变身体的方向。不过，我当然不是完全不想偷看。我把全部神经集中在一只眼睛的眼角，拼了老命想成为现场欣赏美少女换衣服的观众。 

「失礼了……」 

妹尾虽然有些不好意思，但还是背对着我开始脱起制服。 

唔呣唔呣。原来如此，女生制服是从那里开始脱吗？ 

把注意力集中在眼角的我，为了获得未知的知识可以说比上课时还要认真。 

但我的欢乐时间没多久后就结束了。妹尾在没脱下制服的情况下套上衬衫，然后灵巧地挪动身体，当裙子掉落到地板上时，她的双手就已经穿过衬衫的袖子了。 

「谢谢你。我换好了。」 

是啊，我知道你换好了……！ 

悄悄拭去泪水的我，在下一个瞬间马上又因为强烈的感动而觉得没能看见换衣服根本算不了什么了。 

妹尾穿着衬衫的模样实在太性感了。身高虽然与一般女孩差不多，但对瘦削的她来说L尺寸的男性衬衫还是太大了。这种样子简直就跟「穿着男朋友衬衫的女孩」一样，除了衬衫袖子整个盖住手掌而只露出手指之外，应该还能从下摆看见她漂亮的大腿才……嗯？ 

就在我看见她的脚时，立刻因为盖住大腿部分的黑色布料而瞠目结舌。布料的长度大概到膝盖上方一点点，也就是裙摆能遮住的范围，但这已经让她雪白的肌肤完全被遮住了。 

难道这就是所谓的紧身裤吗…… 

虽然这让人有点，不对，应该说相当沮丧，但我马上就重新打起精神来。 

因为这样的美少女，竟然会在和我独处的空间里露出如此毫无防备的模样。而且身上穿的还是刚刚从我身上脱下来的衬衫。 

「总觉得……有点不好意思呢。」 

脸颊染红的妹尾吞吞吐吐地这么说道。 

「濑木同学，方便的话，可不可以连裤子一起借给我呢……？」 

「不不，这样没关系啦！就好像迷你裙长度的洋装一样，看起来很可爱啊。」 

而且我脱掉裤子的话反而不妙吧。妹尾啊，你太小看寄宿在思春期男孩下半身的狂暴之神了。 

「嗯，真的很可爱！太棒了，妹尾！」 

愈看愈是兴奋的我虽然忍不住大叫起来，但心里其实正严肃地念着「神啊，息怒吧」这样的祈祷文。 

「濑木同学。」 

妹尾忽然叫着我的名字。抬起脸才发现脸带微笑的她正看着我。那种微笑与平常不太一样，略带着一点点甜蜜的感觉。 

「你是说真的吗……？」 

当我正想说出「什么？」来反问她时，才发现到她问的是我刚才称赞她的那些话。 

「嗯嗯……当然是真的啰。」 

我点点头，同时感觉到心脏一如反常地噗通狂跳。 

「妹尾很可爱喔。」 

这个回答让她的笑容更加甜蜜了。 

「濑木同学。」 

脸上依然带着微笑的她以耳语般的声音说道： 

「在公园约会时所吃的便当，其实是我特别为了濑木同学而准备的唷。」 

「……咦！」 

我的脑袋顿时因为冲击而变成一片空白，一瞬间无法理解她究竟说了什么话。 

许多男生憧憬的对象，新星美少女妹尾。这样的女孩不但跟我约会，而且还特别为我做了便当吗？ 

一想到这里，原本对黑川一直有种劣等感的我，忽然觉得这种情绪开始消失了。 

原来我一直都在忌妒他吗？ 

等一等，这也就是说……难道我真的喜欢上妹尾了……？ 

「……雨已经停了。」 

这个时候，妹尾像是要改变现场的气氛般看着格子窗户外面这么说道。 

「我看还是要请你把裤子借给我。因为我实在不好意思这样走回学校……」 

看着她红着脸颊一脸不好意思的说话模样后，我立刻因为下半身愈来愈是狂暴的神明而感到焦躁不已。 

「……濑木同学，你在做什么？」 

看见我因为各种烦恼而趴在地板上，专心一致的祈祷模样，妹尾顿时整个人瞪大了眼睛。 

「啊啊，我这是在消除性烦……不是啦，其实呢我是为了将来能成为一个好父亲而信仰了帮助育儿的神明，所以一天里面一定要有两次对着不同方位祈祷才行。」 

利用忽然想到的鬼扯宗教与教义把事情蒙混过去之后，妹尾便用藏在袖子里的手盖住嘴角并且噗哧一声笑了出来。 

「濑木同学真的很有趣。」




终章 被称赞「好帅哦」的我
走到外面才发现雨已经完全停了。由于神社似乎位于后山的山麓，所以我们一回到步道上，马上能走到连接学校后门的道路。从断崖上滚下来时，我似乎已经略过不少石梯了。 

这时我们两个人的装扮可以说非常奇怪。妹尾穿着宽大的衬衫与长裤，一口气变成了「穿着老爸衣服的少女」，而我则是[x]身罩着布偶装。这时候才觉得把墙壁怪抢来真是太好了。 

回到操场时，我忽然觉得有些奇怪。校舍的时钟明明已经指着八点附近，但还是有许多学生徘徊在泥泞的操场上。 

「濑木！妹尾同学！」 

进入操场不久之后，黑川就从学生群里飞奔过来。 

「太好了，还来得及。我们赶快去终点报到吧。」 

「啥？」 

我整个人都吓呆了。 

「但时间早已经过了吧……」 

「刚才的雷阵雨让大会本部与会场混乱不堪，所以老师们因为得重新准备而延长报到的时间了。我们到刚才为止也都躲在校舍里避雨唷。」 

想不到竟然有这样的幸运降临！ 

是我错了，鬼泽老师！看来我果然是走鸟屎运啊！ 

「那我们还是能同一队啰！」 

「嗯嗯，那当然。真是太棒了！」 

黑川说完随即露出足以媲美盛夏蓝天的爽朗笑容。 

「太好啦————！」 

这样我的辛苦总算也有了回报。 

「成道，怎么这么慢啊。」 

这时姗姗来迟的石田也走到我们身边。 

「从刚才就穿着这身奇怪的衣服到处跑，你到底在搞什么啊？」 

「这句话我原封不动地还给你……」 

嘴里虽然这么说，但刚才黑川像是完全没看到我这身奇怪打扮一样，现在石田直接吐槽之后反而让我觉得有些安心。 

「说起来换过衣服这件事真的很可疑耶。你们到底在什么地方做了些什么事啊？」 

石田一边看着妹尾一边对我这么说。他似乎还是不敢跟不熟的人说话。 

「没、没有啦——其实这是有很多原因……」 

我用求救的眼神看向妹尾，结果她却很害羞地把视线移开了去。她之所以会一直忸忸怩怩地按着腰部，是因为放手的话裤子马上就会掉下去的缘故。 

「黑川同学，很抱歉。你的制服被我借来穿了。」 

「不，我没关系唷。」 

我们四个人就这样不停对话着，而我也在这时候才终于从周围的学生里面发现絽美的身影。 

「雪菜！」 

絽美迅速跑了过来，以非常担心的眼神凝视着妹尾。 

「你不要紧吧？你的电话又打不通，我真的很怕你有什么不测。」 

「很抱歉给大家添麻烦了。我因为迷路，而且手机又收不到讯号……」 

「没关系，人没事就好。」 

絽美说完就露出跟平时一样的开朗笑容。这时她忽然移动视线，而我的眼神也刚好和她对上了。 

「成道同学。」 

这时候絽美稍微靠近我。 

「欢迎回来！能够找到雪菜而且还来得及报到真是太好了。」 

「嗯嗯。」 

我一边回答，一边想起不理会絽美的制止而跑去找妹尾这件事。 

「……刚才真的很抱歉，絽美。」 

「没关系。」 

絽美摇了摇头，然后稍微压低声音对我说： 

「那时候成道同学为了同伴担心的模样，真的有点帅哦。」 

那是不让周围听见，只说给我一个人听的声音。这时絽美的脸颊出现一抹红霞，眼睛也闪烁着光辉。 

「……我之前说过的话，你觉得如何？」 

「咦？」 

「你忘记了吗？我当时是很认真的耶。」 

微微鼓起脸颊的絽美马上转过身子和妹尾聊起天来。 

过了一会儿后，我才想起絽美在生日约会隔天所说的话。 

——我可以喜欢成道同学吗？ 

「咦咦！？」 

吓了一大跳的我忍不住大叫并且往后飞退。就在这个时候…… 

「你们这队已经到齐了吗？把试胆大会的证明符纸交出来吧。」 

在学生群里到处走动的真弓老师来到我们身边。她手上有类似病历表的板子，似乎正在核对人数与证明符纸。 

「……好，这样就可以了。那你们五个人就是一个小队了。」 

当老师确认完而准备离开时…… 

「给我等一下！」 

从我背后传过来的尖锐叫声让所有人都回过头看去。然后我更因为惊吓而差点整个人坐到地上。 

「咿咿，惠比寿！」 

像个门神般站在那里的，已经不是穿着黑西装的保镖，而是惠比寿莉子本人了。 

「真不知道我是在想什么。应该一开始就这么做才对。竟然想用正常的方法，还花了一堆人力，真像个笨蛋一样。」 

她说完便直接走到我身边，慢慢伸出手来要脱下我身上的墙壁怪布偶装。 

「你穿这是什么衣服啊？我可是认真的，没空跟你瞎搞。」 

「喂，等一下！这是我的正式打扮！算是绅士的嗜好啊……！」 

对我来说，这墙壁怪服装是和外界维持调和关系的最后防线啊。 

「不管啦，总之别搞怪了快点现出原形来！」 

「我才没有搞怪！我一直以来都相当认真啊！」 

何况我今天穿的是在※巢鸭买的胜负用红色三角裤啊。我又不是老头或搞笑艺人，怎么能随便在众人面前露出这种模样呢。（编注：日本老年人喜爱的逛街景点，素有「老人原宿」之称。） 

「呜哦哦哦！」 

「吵死了，给我乖乖脱下来！」 

惠比寿用两手举起用尽全身力量拼命抵抗的我。然后这位大小姐的纤细手臂竟然发挥出难以置信的怪力，开始用力上下晃动手里的布偶装。 

「哇呀！」 

看见整个人掉到地面上的我后，周围的女孩子马上发出悲鸣。仔细一看才发现妹尾已经按住裤头并转过身子，而絽美也急忙用两手遮住眼睛。 

「终于现出原形了啊。」 

这时候我就像是被人从壳里挖出来的寄居蟹一样，而惠比寿则是低头看着我并满意地这么说道。我由于太过羞耻而只能乖乖躺在地上，但她随即抓住我的手腕，直接把我拉了起来。我只能任人摆布的手腕马上就感觉到冰冷的金属触感。 

「咦咦！？」 

等我发现时已经传来喀擦喀嚓的声音，我的两手也被手铐给铐上了。 

「我不是说过了，我叔叔是警政署长吗？」 

「但是也……」 

「让我加入你们的小队！」 

大概过了五秒钟左右，我还是不清楚究竟发生了什么事。 

「……啥？」 

「之前我跟爸爸告状说你打了我。然后你知道爸爸他怎么说吗？他竟然说『那他一定是个非常好的男人。他是为了你着想才会动手的吧』。」 

在这之前，我对那究竟能不能称为「打」还有很大的疑问。 

「虽然我完全不这么认为，但既然爸爸这么说也没办法了。我决定好好监视你，然后跟爸爸报告你究竟是不是好男人。」 

「哪有这种事……！」 

我张大的嘴巴迟迟无法闭上。 

「那你之前一直找我就是……」 

「没错。就是为了要在临海学校和你同一队唷。」 

惠比寿语气坚定地说完后便直接转向真弓老师。 

「事情就是这样，让我加入这一队吧！」 

「你在说什么傻话啊。」 

老师很无奈般耸了耸肩。 

「他们已经达到小队上限的五个人了。而且到时候小屋里也只有五张床而已。你的要求根本不可能办到。」 

「……好吧。我就知道会有这种结果。」 

惠比寿呼一声叹了口气，然后把手伸进浴衣的胸口。我一瞬间因为她的动作而吓了一跳， 

但接下来出现的东西在某种意义上来说也确实是会让人吓一跳。 

那是一叠一百万圆的钞票，就和我在料理教室所见到的一模一样。惠比寿拿着它靠近真弓老师，然后竟然把那整叠钞票塞进她快要从V领针织衫里蹦出来的双峰之间。这时我感觉似乎可以听见福泽谕吉的欢呼声。 

「这样总可以了吧？来，快把我的名字写上去。」 

但老师不愧是老师，她即使看见塞在自己胸口的那叠钞票，也还是面不改色地毅然说道： 

「你不要太小看教师了。」 

老师那丰满的嘴唇开始露出诱人的微笑。 

太了不起了，老师。教师果然是神圣的职业啊！ 

原本这么想的我，马上被老师的下句话打了一巴掌。 

「这点小事也不是不能通融唷。」 

「……咦？」 

咦咦——！？ 

「濑木成道、黑川将、石田晋哉、瑞本絽美、妹尾雪菜、再加上惠比寿莉子，我允许你们六个人一队。」 

「哪有这种事！」 

我跳到老师面前猛烈抗议着。 

「怎么可以这样呢！这根本不合规定嘛，老师！」 

要是和这个任性胡闹的大小姐同队，不论我有几条命都不够用啊。 

真弓老师对着我露出性感的微笑并且说： 

「只有钱才能打动我。如果有异议的话，那你也跟她一样拿钱出来不就得了。如果这是你的东西，那么我也会听你的要求唷。」 

她用煽情的手势摸着胸口的纸钞，然后抛了个对高中男生来说有些太过刺激的媚眼。 

「当然，就连维纳斯的姓名也可以告诉你哦？」 

「呜哇～！」 

不知道该懊恼还是兴奋的我，只能在戴着手铐穿着红内裤的情况下不停到处跳着。 

「这个人太低级了！根本没资格当老师！」 

但在周围的人眼里看起来，现在穿成这副模样的我，才是最低级而且不配当人的家伙。 

「唉呀，诸位学生大家好啊。」 

这个时候突然出现的，正是我爸爸的妹妹，也就是这座学园的校长濑木玛琳，本名濑木淳子的女性。她今天也像刚从社交界舞会离开般，穿着很不适合这种场合的华丽服装。 

「唉呀成道，汝不愧是重藏爸爸的孙子！这就是变态绅士的正式服装！让奴家想起小时候爸爸的模样啊～」 

「不会吧！」 

应该说，爷爷你怎么可以在小女孩面前做这种打扮呢！ 

「我不是自愿穿成这样的啦，姑姑！快救我啊！」 

「成道啊，应该叫奴家『玛琳女士』吧。」 

姑姑严厉地说完后便用羽毛扇子遮住自己的脸。 

「难道汝还不知道吗？重藏爸爸已经知道汝之野心了。」 

听到这里，原本一直跳动的我立刻停了下来。 

「爸爸他说『那可真是有趣』，然后眼睛就像在偷拍年轻女孩时一样闪闪发光呢。请汝务必多加小心，他那是有所企图的表情啊！」 

说完后，姑姑便留下让周围所有人都退避三舍的尖锐笑声然后优雅地离开了。 

留在现场的我，只能在双手不自由的情况下，以几乎快哭出来的脸仰天咆哮着： 

「可恶啊！」 

我旁边的惠比寿则是一脸获胜的表情，而真弓老师这时已经从双峰之间把纸钞拿出来，然后将其对准天空并露出微笑。絽美她一直注视着被吓得半死的我，另外妹尾则因为穿着宽松的裤子而感到束手无策。为了躲开黑川的石田毫无意义地在远方到处乱走，黑川则以非常渴望的眼神看着石田身上的浴衣。 

于是乎，我和这群家伙一起度过的，波澜万丈的暑假就这样揭开了序幕。 

◆◇◆◇ 

「打扰了，理事长。」 

在理事长室里看着西洋泳装美女杂志的重藏，听到声音后便抬起头来。推开厚重木门走进来的，是他相当中意的美女教师真弓梨佳。 

「我把您孙子第一学期的成绩拿过来了。」 

「哦哦，辛苦了。」 

梨佳把资料在理事长桌上排好，而重藏则开始用右手上的放大镜读起资料来。 

「唔呣，这成绩可真糟。尤其是生物，简直是惨不忍睹啊。」 

「学业成绩确实比第一学期还要退步。不过……」 

说到这里，梨佳的嘴角便露出娇艳美丽的笑容。 

「其他方面的成绩却上升了。尤其性格方面更是有明显改进。虽然还是一样自恋，但除了能客观地分析自己之外，他也比以前还要懂得为别人着想了。」 

「唔呣，这样啊。」 

重藏像是很满意般地点着头，而左手则不经意地往梨佳胸前伸过去。就在满是皱纹的指尖快要碰到丰满胸部时，梨佳已经用非常迅速的动作收回资料，然后像打蟑螂一样把那只手给拍掉。 

「怎么还是一样小气呢……」 

重藏一边摸着左手，一边用怨恨的眼神往上看着她。 

「如果帮我加薪五十万圆的话，明年我会考虑不拍掉您的手。」 

梨佳说完便送了个艳丽的秋波，而重藏则是露出了好色的笑容。 

「真是敌不过你哪。」 

他说完便打开手边的记事本，拿起笔来在上面写了某些事项。 

「……唔呣。那么成道的☆等级可以算是提升了吧？」 

「是的。虽然他本人应该完全没注意到这件事。不过我也还没告诉过学生在投票日前等级会不断变动就是了。」 

梨佳恢复成教师的表情并淡淡地说道。 

「唔呣……」 

重藏像陷入沉思般沉吟了起来，然后又看着自己的记事本。 

「看来临海学校很令人期待啊。」 

他凝视着刚才所写的文字，然后一边低声说道一边露出满意的笑容。 

「成道，你就好好享受我特别为你准备的奖励吧……」 

成道现在的☆等级→【中之中】




后记
初次见面，我是长冈マキ子。 

真的非常感谢您能购买拙作『中之下！』。 

当我得到这部作品获得Fantasia大赏（富士见书房）金赏的通知时，我除了欣喜若狂之外，也因为强烈的冲击而全身发抖。 

「那……那种作品……真的可以吗……？」 

富士见Fantasia文库的新人赏是极具传统的奖项，而我寄去参赛的，竟然是没有任何异能者出现的非奇幻系校园恋爱喜剧，而且竟然还是本名＝笔名，加上看起来就是胡搞而且没有品味的一长串标题，等发现进入最终决选时，我才有了千金难买早知道的懊悔以及几乎要羞耻而死的感觉。 

老实说我投稿的时候是抱着「反正连第一次初选都不会通过，那就放手去写吧！」的心情，或许应该说，在知道反正只有一个人会看之后，我就决定写出能让那位试读者觉得「这可以在上厕所时看看」，以及让他在看过许多正统奇幻文学后能够边笑边看的轻松作品。 

我真的很感谢这位没有边笑边把本作冲进马桶里去的试读者，以及决定让我获奖的各位评审与编辑。 

因此本作如果够成为各位读者上厕所时边挖鼻孔边阅读的作品，那我就觉得相当荣幸了。 

我想已经看完的读者应该会点头同意我的看法，如果是还没看过的读者，我得告诉您本书真的不是绷着脸坐在书桌前认真阅读的书籍…… 

虽然『中之下！』是这样的作品，但也还算是恋爱喜剧。 

通常小说这种东西都可以从内容窥看出作者的背景，因此本书的内容也有许多部分反映出我高中时期对恋爱的憧憬。 

其实我也很想吐槽自己「那怎么还写出这样的男主角」，但隐藏在故事主干里的要素真的是我当时无法实现的梦想。 

「想要在学校里谈恋爱！」 

总而言之也就是这个梦想了。 

那是因为我念的是国高中直升的女校，所以要在校内与同年级或是高年级生成为情侣可以说相当困难。当然真的有这种情况应该也很值得高兴才对。不过由于我们是基督教的学校，所以大家可能还是会觉得「耶稣基督正在看着我们」吧？ 

顺带一提，成为本书舞台的这座美少女相当多的高中，完全就是按照我对母校的印象所创造出来的。据说水手火星所念的国中就是根据它所创，充满期待而入学的我，果然一进到学校就发现有许多偶像级的美少女，当时实在是大饱眼福啊。 

其中一名女主角的名字「絽美」，也是从当时实际被称为「学年第一美少女」的同学那里借来的。絽美和我其实根本没有说过什么话，我们之间的关系就好像黑川与成道一年级时那样，只要想到她要是知道有这本书的话一定会不太开心，我就不禁感到有些心虚。心情大概就跟书里的Love Jason差不多吧。 

虽然有些离题了，但就是因为这样的环境，让我对于校园恋爱可以说是充满了憧憬。 

「男女合校真好～一定会出现许多情侣吧。不过就算我念的学校有男生，在没有什么特别外力帮助的情况下，我应该也不敢跟人家告白或是交往吧。这样的话干脆就来个『没有找到恋人就不及格！』的考试，那我就能要自己偶吧命努力了……」 

而这种十几岁时才会有的不切实际妄想就是这本小说的原型。说起来真的是相当单纯啦…… 

这次在改写这篇得奖作品时，我除了重新回顾了一次高中时期的大小事情之外，有时候也会从工作地点的补习班那些学生身上学些现在年轻人的想法，然后才完成了本篇故事。由于很荣幸地获得了创作下一集的机会，所以我会像一个新人，不顾一切地努力拼命创作下去的！ 

虽然已经到了最后，但我还是要在这里感谢把我脑内创造出来的角色变得可爱一百倍的插画家こまえ老师，以及和我一起把在投稿时已经写出决定性结局的本作重新组合起来的中村编辑。只靠我一个人的话，本作就不过是一篇超级冷笑话小说而已…… 

此外也要感谢在我身边支持、鼓励我的各位。真的很谢谢你们。 

当然也要向阅读本书的各位读者献上我最大的谢意，今后我将会努力写出更加有趣的作品。 

谢谢您阅读本书。 

希望能够在第二集时和您再度见面！ 

二〇〇九年十二月 

长冈マキ子



