文件发布时间:2012-12-12 12:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：中之下!
本卷名称：等级2 朝中之中迈进的我们

何为情侣考试？
台版 转自 轻之国度

图源：阳子

录入：fujibayashi

修图：工口姐姐

那是圣☆重藏学园不定期举行的传统活动哦。在学校生活与各种活动当中互相交流，然后在3月时如愿和意中人成为情侣便算合格。不合格者将接受地狱般的补习（多少有点夸大）！由于考试开始时必须是单身，所以有另一半者得先跟对方分手。

在一年级的时候，老师们就已经替每个学生在「成绩•性格•容貌」等三方面评定好等级。而这个等级通常被称为「☆等级」。学生们虽然还不知道，不过等级似乎会不断产生变动。

和自己等级相当的对象成为情侣是在考试当中获得高分的秘诀。而和学年当中等级最高的男孩女孩成为情侣者，分别可获得「英雄奖」、「维纳斯奖」，并且可以实现一个愿望。




序章 朝中之中迈进的我们
太棒啦！

蓝天！白云！穿泳装的女孩子们！

我现在正处于异常幸福的状况当中！

好——要开始啰！

夏天！

泳装！

整本书都是美少女的游泳大会！

☆

……事情就是这样，今天是期待已久的临海学校活动开始日。迫不及待想和女孩们一起进行游泳大会的我，不知道为什么正和黑川两个人坐在电车上。

「不行……石田他一定是睡死了。」

确认电话铃声转变成语音留言之后，我便按下手机的电源键。

「搞什么嘛！当初都是那家伙说要从东京车站一起出发，我才会约在这里集合的啊。本来还想约女孩子一起去，但那处男却说出一开始还是只有男生比较轻松之类的话……！」

本人濑木成道有一个梦想。

就是摧毁爷爷创立的变态高中，「性兽」圣众重藏学园。为了把我只因为是变态理事长的孙子便遭受歧视的人生打上休止符，我才会选择到圣六重来就读。

而我的目标只有一个。就是在让圣六重变为变态学园的「情侣考试」里，获得和学年等级第一名的女孩子成为恋人时的「维纳斯奖」。得到那个奖之后，实现代替爷爷成为理事长的愿望并且废止这个考试。

而我们目前就处于这个情侣考试的过程当中。

暑假也渐入佳境的八月第二个礼拜六，圣☆重的二年级生们正为了到临海学校的住宿地点集合，而各自搭电车移动当中。

「濑木，有电话来了。」

坐在旁边的黑川一这么提醒，我马上往脚边看去，结果看见打开的包包里手机正在微微震动。而液晶屏幕上则显示出「石田晋哉」的名字。

「……喂喂？」

刚好假日的电车内不是太过拥挤，所以我便大胆地缩起身子来接电话。顺带一提，最近的我已经是只有在紧急状况才会做这种违反礼貌之事的乖宝宝了。

「成道，抱歉~我现在才起床。」

传过来的是石田那仍未完全清醒的声音。

「什么叫『抱歉~』啊！你这家伙到底在干什么！」

「因为睡眠不足嘛~……」

「我也一样啊！要不是你这家伙在凌晨一点多问我『要带哪一部AV去？』的话……！」

昨天晚上为什么会和石田在电话里热烈地讨论这个话题呢？

从一开始的AV评论不知不觉就变成临海学校的话题，然后又莫名其妙地转变为临海学校题材的AV妄想，在幻想世界当中让女孩们做出种种寡廉鲜耻的行为，然后才在彼此都情欲高

涨的情况下挂掉电话，现在想起来我们两个人还真的是相当低级。

「陪你鬼扯的我也只睡两个小时就起来了！所以这都是你这大色狼自作自受啦！」

「说到色狼嘛，知不知道你又有个新的变态绰号了？」

「咦？」

「你在乘凉祭时只穿内裤然后还戴着手铐的超猛技艺被大家承认啦。」

「那才不是技艺！那是惠比寿……」

话虽如此，新的绰号还是让人有点在意。

「我这次又被人叫成什么了……？」

「还真不少呢。像三角裤绅士、修罗内裤二世还有十八禁超人……」

我狠狠按下停止通话键，反射性地把手机折了起来。

「*有吉大师是我们学校的学生吗……！」(编注：指日本搞笑艺人有吉弘行，以替艺人取辛辣毒舌的绰号闻名。〕

「……石田同学说什么？」

黑川一这么问，在膝盖中间抱着头茫然自失的我才恢复过来。

「啊啊，没有啦，嗯……」

这个时候，有人从隔壁车辆走了过来，而我的视线也自然移到那边去。

「啊！早安啊，成道同学、黑川同学。」

不知道是什么样的奇迹，目前笑着对我们这么搭话的，就是接下来一个礼拜要住在同一栋小屋的女孩之一，同时也是我从一年级就暗恋的对象——瑞本絽美。

「好巧哦！竟然搭同一班电车。」

「嗯、嗯嗯……因为这班是最靠近集合时间的电车嘛……」

突如其来的相遇让我的心狂跳不已。这是我在乘凉祭之后首次和絽美见面。

——你忘记了吗？我当时是很认真的耶。

就连国文成绩平均只有3的我也知道，当时有点鼓起脸颊的她，指的是开玩笑时所说的那句「我可以喜欢成道同学吗？」。

「咦……雪菜是怎么啦？啊，来了来了！」

这时我因为旁边还有黑川在而不知道该说些什么，只能露出忸忸怩怩的态度，但絽美已经转身并且这么说道。结果马上就有一名穿着同样水手服的少女从她背后的门口露出脸来。

「啊……两位早。」

少女晃动的乌黑长发，在她清纯的脸上映下鲜明的黑影。此时现身的妹尾雪菜今依然是异常出色的美少女。

「啊，早、早啊……」

这时我再次想起乘凉祭当天的事情，记忆中只穿衬衫的妹尾也让我的心开始小鹿乱撞。

「男生也约好一起来呢。怎么没看见石田同学？」

当我脑袋一片混乱时，看着周围的絽美脸上露出了不解的表情。

「那你们那边怎么没看见惠比寿呢？」

「嗯，我们也约了莉子，但她说不搭电车，要直接到海滩去。」

「专车接送吗……有钱人就是不一样。」

其实我也是大富豪的孙子，但却只能有这种感想，说起来也真有点丧气。

接着我们四个人便很客气地互相让座，不过最后还是都顺利找到坐位。在电车里晃了一个小时，当车内广播出来的站名愈来愈是生疏，也愈来愈搞不清楚目前是在神奈川还是静冈境内时，我们终于平安到达了目的地。

「太好了！我们到啦——！」

在听起来很像人名的车站下车后，我马上从缠绕在肌肤上的闷热空气中闻到一丝丝海洋的味道。

今天起我就要在这个飘着潮汐气味的街道，和女孩子在同一个屋檐下度过七天六夜的生

活。

「哇哦——！」

我愈想心情就愈是兴奋，于是便一边大叫一边跑过车站前的道路。住宿地点距离车站只有五分钟左右，由于去年临海学校活动也在那里住过两晚，所以我很清楚怎么到达目的地。

「嘿呀————！」

看见海洋之后，我的兴奋感也到达最高点。我抛下从后面跟上来的同伴，独自一人跑向其他同学正在玩水的岸边。

「呜哦哦哦————这才是夏天啊…………！」

正当我脑袋里浮现和泳装美少女共度一个礼拜的妄想，然后对着蓝色大海与积雨云大叫的时候……

啪啦啪啦啪啦啪啦……

不知从何处传来螺旋桨的声音。同一时间，头顶上的太阳被遮住、眼前出现了阴影，耳朵也只能听见一阵轰然巨响。

「那是什么！？」

抬头往上空一看，马上就发现在逆光当中浮现直升机般的剪影。而从机体垂下来的绳梯上就站着一名我也认识的人物。

「咦咦咦咦，惠比寿！？」

长发和制服随风飘荡，单手轻松抓在绳梯上的，正是在乘凉祭时用非法手段加入我们小队

的天才美少女·惠比寿莉子。

「原来不是乘车吗……！」

直升机高度不断下降，最后终于来到僵硬的我面前。大量的海砂扬起，让附近的学生全部离我而去。

「早、早啊……」

虽然心里想着反正她也听不见，但既然眼神已经和惠比寿对上了，我也就向她打了声招呼。

结果她的嘴角露出非常高傲的笑容，在离地面还有数公尺时就直接放开梯子跳到沙滩上。

当我正为她完美的着地动作而着迷时，惠比寿已经用手整理好吹乱的头发，优雅地朝这边走了过来。

「早安。」

来到我正面后她随即把双手环抱在胸前并且表示：

「这里是集合地点没错吧？」

「是没错啦，不过惠比寿……」

吓了一跳的我只能急忙看着四周围。结果原本在沙滩上的学生果然都吓得半死，只能躲在远方以看见什么珍禽异默般的眼神望着我们。

「你叫我惠比寿？」

惠比寿扬起一边的眉毛并瞪了我一眼。

「听好啰？你要称呼我为『莉子大小姐』。」

「咦？」

「我比较喜欢人家叫我的名字！」

「那为什么还要加上『大小姐』……」

「听懂了吗？」

「听、听懂了！」

看了一下反射性这么回答的我，惠比寿，不对，莉子大小姐随即露出满意的微笑。

「莉子大小姐……」

这时候从因着陆而变得安静的直升机里走出一名老年绅士。在这种酷暑当中，这名戴着眼镜的男性依然做着黑色燕尾服与蝴蝶结领带这种与拷问差不多的打扮，一看就是标准的管家模样。

「什么事啊，管家爷爷。」

双手依然环抱胸前的莉子大小姐转过身去。

「行李放在那边就可以了。」

「那怎么可以呢，大小姐。让老头子我来帮您提到房间里去吧。那个什么小屋的是在哪里

呢？」

这名管家手里拿着两大箱行李。而且是以前欧洲贵族所拿的那种真皮高级旅行包。

「我不是说过别这样了吗？你放着就是了。」

「但是，如果让大小姐拿这么重的行李……」

「这种事情不用特别向爸爸报告啦。你这个人就是这么死脑筋。就拿今天来说好了，要是真按照爸爸的吩咐开喷射机出来的话，现在一定会引起一阵大骚动。拜托你像我一样脑筋灵活点好吗？」

等等，其实直升机已经很夸张了耶……我把这样的吐槽放在心中，在一旁看着她和管家之间的对话。

「大小姐，那么至少让主治大夫和您同行吧？」

「咦！？」

这句话让我忍不住发出惊讶的声音。往直升机的方向一看，这才发现可以从打开的机门里看见一名身穿白袍的女性正凝视着这里待命当中。

「你在说什么啊……」

莉子大小姐叹了口气，接着又义正严词地对管家说教起来。

「你认为本小姐是不会管理自己身体状况的肤浅少女吗？我不需要主治大夫。自己一个人就够了。」

「请您别这么说，人总会遇上什么突发状况。如果大小姐您真的发生了什么事，那老头子我可就后悔莫及了……呜呜呜……」

「只不过是一个礼拜而已，哪有这么夸张。」

面对开始啜泣的管家，莉子大小姐只能露出受不了的表情并叹了口气。很不可思议的是，当她这么做的时候，看起来也就愈来愈不像是个骄纵的大小姐。

但这时管家又展开了猛烈的反击。

「不行，这一点老头子我绝对不能让步，大小姐。」

突然打起精神来的老管家，像变了个人般以坚决的口气这么说道。

「惠比寿家是拥有千年传统的医生世家，同时也是过去曾服侍过天皇的名门望族。如果家族继承人莉子大小姐在没有主治大夫跟随的情况下参加宿营，而又发生意外得受到所谓『保健室医生』的照顾，那么惠比寿家的招牌将会因此而蒙尘。所以老头子请您务必要让主治大夫跟在您身边，为了不损及御医的家世，请您按照老头子所说的去做吧……！」

虽然这不是重点，但听见他不断叫着「老头子」这个名词，就让联想到※同音词的我暗暗捏了把冷汗。(译注：日文「老头子」的发音与「自慰」相同。〕

「管家爷爷……」

一直听着管家发言的莉子大小姐这时放下胸前的手臂。她踩着高跟皮鞋在沙滩上行走，来到担心自己的老仆人面前便停了下来。

「你太小看我了。我可是医生世家的继承人唷？」

她说到这里便把手往管家手里的皮箱伸去，接着单手轻松地将其提起。

「未来要行医的人身边还带个医生，这样才会成为人家的笑柄吧？」

「大、大小姐……」

接着身为主人的女孩便对行李被拿走而吓了一跳的老绅士露出坚强的微笑。

「快点回去吧。你只要跟爸爸报告『一切都很顺利』就可以了。」

☆

直升机飞走之后，盛夏的海滩便回复了固有的健康开朗气息。

「早啊，莉子。」

这时被我丢下来的三个人在观察了这边的状况后也走了过来。絽美不在乎对方是111:11寿家的千金，还是一脸轻松地向对方打招呼。

「……早安。」

莉子大小姐没有看向絽美直接冷冷地答道。不过……该怎么说呢，这个女孩子似乎比想象中还要来得有常识多了……？

有了这种想法的我，在五个人商量房间分配的事情时，却又发现自己太过天真了。

「对了——房间该怎么办？这里的小屋隔着客厅共有两间房间，不过构造上来说一定会有一间比较狭窄。比较宽的是三人房，比较窄的就是两人房，但我们有六个人啊。而且里面也没有加床的空间，所以睡两人房的就有一个人必须要睡在睡袋里头了……」

我为了表现出领袖的模样而率先这么表示，结果妹尾与絽美便有些困扰地互看了一眼。

「是啊……该怎么办才好呢？」

「那就活动进行到一半的天数时再交换房间如何？」

「没有那种必要。」

这时莉子大小姐以坚决的态度对另外两个人说道：

「我们三个女孩子从头到尾都要睡三人房，就这么决定了。」

「什……！」

她这种完全没有商量余地的态度让我顿时说不出半句话来。

「你说什么~……！？」

你要是没来的话，我们五个人就能够安安稳稳地睡在床上啰！一般人应该都会主动表示「那就我睡睡袋」才对吧！

但是像门神一样面对我们这么说道的莉子大小姐，所展现出来的就是不得拒绝的高压态度。

「没有问题吧？」

「怎……」

怎么可能没有问题！

心里虽然这么想，但就是没办法说出口。在没办法的情况下，我只能看向唯一能分享这种郁闷的伙伴黑川了。I「你……你能接受吗！黑川！」

但黑川竟然露出奇妙的表情点了点头说：

「这个嘛……老实说我的确没办法接受让女孩子睡地板。所以我也认为这样比较好。」

……！

「但、但是，应该有比较客气一点的态度吧……」

可恶，这家伙竟然背叛我了！这次变成女士优先的黑川了吗！这样好像变成我是小鼻子小眼睛的男人啦！

当我想到这里而恨得牙痒痒时，莉子大小姐果然就用瞧不起人的语气说：

「你这家伙真的很小心眼耶。看来你跟爸爸所说的『非常好的男人』还差得远啰！」

「你、你说什么呀！」

「本小姐是为了观察你才大费周章加入这个小队的。虽然打从一开始就知道你绝对不是什么『非常好的男人』，不过你可别做出什么让我爸爸丢脸的事情啊！」

她像艺术品般美丽的脸孔露出不高兴的表情，然后用食指严厉地指着我这么宣告。

「你……你少臭美了！说起来我本来就……」

「集合！要点名啰——」

我准备提出反驳的声音马上被另一道男声给盖过去了。

一看之下才发现是体育教师——鬼泽穿着体育服站在那里。话说回来，的确已经是集合时间了。到刚才为止都在聊天或玩水的学生们也陆陆续续聚集到沙滩的一角。

「接下来……第十一小队。濑木成道。」

「有！」

帮我们点名的是C班的真弓老师。

灿烂阳光底下，真弓老师会在盛夏的海边展现出什么样的完美肉体呢？说不定有会让人喷鼻血的极暴露泳装在等着我们呢！？呀——快受不了了！

其实不只是我，相俗几乎所有男学生应该都对临海学校时的真弓老师有很大的期待。但是老师却完全辜负了我们的期望。

当然我们也因此而感到万分沮丧。

「石田晋哉……」

老师把戴着黑色太阳眼镜以及被帽沿遮住的脸转向我们，像是在找寻什么东西般伸长了脖

子。

「石田同学？」

虽然老师就像女忍者一样穿着连手背都能盖住的黑色羊毛衫，而下半身则是黑色长裤这种完全不适合海滩的打扮，但是竟然完全没有露出感到闷热的模样。连初春时非常体贴男学生而时常可以看见的深邃双峰，在今天这种重要时刻也完全被封印起来了。即使一看就知道这是防晒措施，但这名成熟的女性这么做实在是太过分了。

「第十一小队的队长是谁？」

「……成道同学！」

这时身边的絽美拉了拉我的制服。、

「啊？是、是我！」

我这才急忙回答道。虽然注意力完全被隐藏起来的秘宝所吸引，而无法在第一时间做出反应

，不过我的确是这个小队的队长。在讨论人选的时候我毅然表示愿意负起队长这个重责大任，结果在没其他人竞争的情况下也就顺利当选了。

看来我果然是个不可多得的人才。

「第十一小队似乎还有一个人还没到，发生什么事了吗？」

「那个……石田他睡过头了。」

老实回答之后，老师的太阳眼镜立刻为之一闪。

「迟到？」

「是……是的。」

「……我知道了。看来你身为领袖的自觉仍然不足。」

明显变得不太高兴的老师说完后，便开始点起下一个小队的人数。

「为……为什么我要受到这样的批评啊……」

但是我马上就理解真弓老师出现这种反应的理由了。

「好，那么临海学校的活动现在正式开始。」

确认完二年级的出席人数后，站在大家面前的鬼泽便很威风地这么说道。

「那么，首先就由理事长来为我们讲几句话！」

「咦咦！？」

这时我虽然已经觉得怎么每次都是这种情形，但还是忍不住大叫了起来。

「各位学生，啊啰哈~~我要成为后宫之王唷！」

来了来了来了！今天会从哪里出现呢！

虽然我已经眼观四路耳听八方，但今天却完全看不见爷爷的身影。其实只要冷静下来观察一下，就能发现那带着不自然杂音的讲话声是来自于鬼泽脚下的收音机。

「我想也是……爷爷应该不会大老远跑到这里来才对。」

但我才刚感到有些放心，那道让闷热沙滩冷到不能再冷的声音便不顾现场气氛而再度响

起。

「情侣考试的正式活动——临海学校终于要开始了，不过我还是要先说明一下规则！」

「规则……？」

当然录音带的声音不会等待因为这种奇怪发展而产生骚动的学生。

「首先呢，每个小队一开始都有一千点！而在小队分组对抗的三种竞技里都将采扣点的方式来记分。现在还无法透露详情，不过在这个礼拜里会依序举行与决定众等级的三项要素『容貌』、『成绩』、『性格』相关的竞赛！」

等一下，太奇怪了吧！这到底是怎么回事！

应该说，这老头究竟在鬼扯什么啊！？

每队都有一千点？三种小队对抗竞技？

临海学校一般来说都是游游泳、敲敲西瓜，然后最后一天稍微来个远泳这样的欢乐外宿活

动才对吧？至少去年就是这样啊！

「小队的最终分数会直接换算成学科成绩加到成员个人的第二学期成绩里面去。点数不多的话也会影响到学期成绩唷。要特别注意的是，只要有违规就会成为扣点的对象。比如说第一天迟到者，一个人将会被扣一百点……」

「咿咿！」

我忍不住发出悲鸣。

「石、石田这个大笨蛋……！」

我大致看了一下，其他队伍根本没有第一天就迟到的人。所以我们得从九百点这种绝对不利的情况下开始这场活动。

「……但是，每个小队还是会有一个能得到加分的机会。」

感觉像被推落地狱深渊的我，这时立刻竖起耳朵倾听。

「就是在各项竞赛里获得优胜！第二名也不行。只有获得第一名的队伍，才能在各项竞赛里得到加一百点的奖赏！所以按照各队的表现，最后可能会出现所持点数超过一千点的小队也说不定。」！！

「更惊人的是！」

当希望之光在我内心点燃时，爷爷的声音也显得异常激动。

「最后一天保持最高分的队伍，其成员都能获得提升一级六等级的特别礼物！大家高兴吧！是小队所有成员都能获得唷！」

「哦哦哦————！！」

我身上立刻发出被灭火器喷射也不足为奇的强大热度。

因为这也就是说，只要在临海学校里获得综合优胜，我的六等级就不再是「中之下」啰！？这样我就能从那个「中之下冲击」的心理障碍当中恢复过来了”

「这下非拿到优胜不可了！！」

何况我们队上可是有好几名维纳斯与英雄的候补人选啊。我完全不觉得我们会落败。

「拜托了！请大家助我一臂之力！」

兴奋不已的我以闪烁光芒的眼睛看着队伍成员并这么说道。

「我一定要获得第一名啊！」

「……嗯、嗯……一起加油吧。」

虽然被我的气势吓了一跳，但絽美还是点了点头。

「太好啦——！」

我把双手高举向天空，然后大叫：

「这下子我可以摆脱『中之下』的污名了————！！」

现在的我已经完全变成一个不输给火热太阳的热血少年。




第一章 以沙滩上的妖精为目标的我们
「……真的很对不起……」

两个小时之后，当我们进入被分配的小屋度过午饭前的自由时间时，迟到的石田跪在木头地板上这么说道。他把两手放在膝盖上，然后露出难得一见的正经表情并低下头来道歉。

「没想到你竟然会犯下这样的错误……」

「我自己也没想到啊。」

要是知道的话，就算只能睡三十分钟我也会冲到石田家去，直接用鼻钩把这个家伙拖到这里来。

「现在说这些都太迟了，总之我们要在『竞技』里获得第一名才行。」

「不过成道啊~给你添麻烦我是不会觉得怎样啦，但我这样也算为队上其他人造成困扰了……真的很抱歉~……」

石田一边这么说，一边瞄了一眼坐在我们旁边沙发上的妹尾，以及站在窗边瞪着我们的莉子大小姐。顺带一提，絽美和黑川因为是班代，所以被老师们叫去帮忙进行午餐的准备工作。「哎呀……熟知你这家伙的生态却没有进行确认的我也有责任啦。」

因为石田本来就是会在重要时刻睡过头的人才。圣☆重入学考当天他也是赶不上考试时间，校门关上后便直接在柏油路面上飞扑下跪而受了重伤，看见这一幕的爷爷因为大受感动才表示愿意让他入学，所以某方面来说他是靠着究极才艺而入学的学生。

「正如真弓老师所说的，身为队长的我也应该反省。」

说到这里时，我的眼神便和妹尾对上了。

「不要紧的……请不用在意。」

妹尾微微歪着头，对我露出微笑。她如同羽毛般温柔的微笑让空调吹出来的冷空气都变得暖和，同时也让我心头产生一阵悸动。

「我也不在意唷。」

心灵被妹尾治愈之后，接着就从窗边飞来一道骄傲的声音。

「我是为了观察你才会待在这里，不是为了获得什么分数。老实说竞技对我而言根本不重

要。」

对一直是学年第一名的莉子大小姐来说，就算稍微被扣一点分数也不会对成绩造成多大的影响才对。只不过这么说也太直接了一点吧。

「你被恐怖的对象盯上啰，成道……」

石田像是察觉我此刻的心情般，小声对我说出同情的话语。，

「就是说啊，真的很倒霉……」

「成道同学！」

正当我叹了一口气的时候，小屋玄关的门被用力打了开来。我转过身一看，原来是絽美气喘吁吁地站在客厅入口。

「嗯？午饭已经准备好了吗？」

「成道同学，第一项竞技的内容已经发表了！」

「……是、是什么？！」

「泳装选美大会！」

我提出问题的同时，絽美也说出了答案。

「咦……泳装选美大会……？」

还以为听错了的我又确认了一遍。

「嗯。是泳装选美大会没错。」

「这就是竞技？」

「嗯，老师们就是这么说的。第一个『容貌』的竞技就是泳装选美大会。」

当我们在对话的时候，黑川也已经回到门口了。

「濑木，各小队的队长在午餐前要集合唷。好像是要说明第一个竞技——泳装选美大会的

规则。」

见黑川一脸认真地传达讯息，而我也再度体认到圣六重究竟是个多么丢脸的变态学园。

☆

结果午餐过后也没有在海里游泳的时间，学生们只能致力于整理床务、打扫浴室等整顿小屋环境的工作，而第一天的活动就到此为止了。

我们的小屋是位于圣众重所拥有的私人沙滩境内。沙滩上大概有几十栋这样面对海洋的独立小屋。每栋小屋之间至少有十公尺左右的距离，而且为了保护隐私，除了厕所与浴室之外都设置了监视摄影机。听说临时雇用的教员会二十四小时轮班看着这些影像。

从宁愿如此大费周章也要让男女同住于一个屋檐下这点来看，就能知道这确实是属于情侣考试的活动。事实上，在一年级的临海学校里，男女生就是分别住在自己的小屋当中。

晚餐前，我们几个人聚集在小屋的客厅里。

「所以……各小队只有三个人能参加泳装选美大会对吧？一般来说，应该都是由三个女孩子参加吧？」

石田像是再也无法忍受漫长的沉默般看着我这么说道。

「嗯，这也是一种选择。」

我特别压低声音这么说道。

在放有餐桌的饭厅与客厅合而为一的空间里，隔着一张矮桌放着两张三人座的沙发。我们就像联谊一样男女分别坐在一张沙发上，开始谈论起明天参加泳装选美大会的人选。

「但是，你不觉得这样太普通了吗？从各有五名男女教师担任评审这点来看，这种只着重于男评审的人选似乎有点危险耶。」

「那你的意思是要加入一个男生啰？」

「唔姆，这也是值得考虑的选项之一。」

「那是谁要参加？」

「唔姆……」

石田一问之下我便沉默了下来。在这个即使六个人都待在这里却依然显得宽敞的客厅当中，似乎有一阵来自于空调以外的冷风吹过。

「果然还是黑川吗？」

「嗯，这也是选项之一……」

「喂，成道，你这家伙……」

石田终于以难以忍受的表情这么说道：

「应该是自己想要参加大会吧？」

怦通。

「没没没、没这回事啦……」

「真的没有吗？」

在石田充满怀疑的口气逼问下，我顿时说不出任何话来。

「……也不是完全没有啦……」

这时全场再度陷入一片寂静。

「……那你就参加啊。」

莉子大小姐立刻这么表示。这时双手环抱胸前的她还是一副不感兴趣的模样，脸上也露出傲慢的表情。

「本小姐根本不在乎比赛结果，所以让想参加的人去参加就可以了。」

「但是这样没办法获得高分啊……」

石田说到这里，就因为被莉子大小姐瞪了一眼而闭上嘴巴。这家伙应该只是想看女孩们穿泳装的模样而已。

「不过，女孩子们确实可以获得很高的分数……」

因为我们小队的女孩子水平相当高，而且我也很想看看她们穿泳装的模样。这个泳装选美

大会呢，就是我们男生可以光明正大地看着穿着泳装的女孩子，然后堂堂正正、毫无顾忌地盯着她们胸前的乳沟与泳装陷入屁股部分的大好时机啊。光看外表的话，这位莉子大小姐也是一名无可挑剔的美女，减少一名女性参赛者确实是相当可惜的一件事。

但话又说回来了，这也是让同学年的众人欣赏本大爷泳装打扮的机会，所以真的让人很难以取舍啊。

「成道同学，关于这件事情……」

这时坐在我眼前的絽美畏畏缩缩地开口说话。

「成道同学，方便的话，可不可以让除了我以外的女孩子参加这次的比赛呢……？」

「咦！？」

我和石田同时发出惊讶的叫声。

「为什么呢，絽美！」

糟糕。不知不觉就露出死都无法接受的模样了。

但是絽美似乎没有心思注意到这一点，只是保持把目光移到一边去的状态，用力握紧制服的裙子并满脸通红地说：

「因为……我对自己穿泳装的模样没有信心……」

「你在说什么啊丨絽美要是对自己的容貌没有信心，那是要全校女生把脸往哪里摆啊！」

「那是因为……」

絽美抬起脸来，当她知道在场所有人的目光都集中在自己身上后，才用只有我能听见的细微声音说：

「我的胸部很小……」

「咦！」

又在胡说八道了！絽美就是这点好啊！

……不过这种话我当然没办法说出口，只能静静地继续观察她接下来的反应。

「其实我连泳装都不想穿了……怎么可能还会参加泳装选美大会啊。」

「等等……可不可以拜托你委屈一下……」雌莉子大小姐一点都不合作，如果这时候絽美又退出的话，我们小队将会陷入三分之二出场者为男性这种让我不太乐见的状况啊。

「真的很抱歉，成濑同学。」

絽美说到这里便开始凝视着我。当我感觉到她的眼睛似乎开始有点湿润时，她已经从沙发上站起来了。

「如果我的胸部也像雪菜一样大的话，那我也愿意一整年都穿比基尼啊！」

握紧双拳如此大叫的絽美，直接就像只灵活的兔子一样逃进女孩子的房间里面去了。

「啊……」

这突然发生的事故让我只能张大嘴巴不知如何是好。看了一下左右的同伴后，发现黑川正用同情的视线看着女孩子房间，而石田则用「搞砸了吧」的表情盯着我。当我直接转向正面，马上又见到斜对面的妹尾不知道为什么像是很害羞一样。

「我……从来就没有那种想法唷……？」

看来这是对絽美最后一句话所做出的辩解。

继续把视线往旁边移去的我，在看见莉子大小姐后立刻吓了一大跳。

「你、你在做什么！？」

曾几何时，她已经拿出手机，把相机的镜头笔直地对准我。

「在摄影啊。我要把它当成观察记录，然后向爸爸提出报告。」

「拜托你饶了我吧——！」

莉子大小姐一脸稀松平常地这么表示，而我则以尖锐的声音向她恳求着。

如果只看刚才的对话，我根本就像个想逼迫贫乳少女穿上泳装的变态嘛！

「……我去看一下瑞本同学的情况。」

当我正感到不知所措时，妹尾突然起身这么说道。

「嗯、嗯嗯……拜托你了……」

顿时感到如释重负的我一抬起头来，妹尾便像要让我安心般露出了微笑，接着敲门进入女孩子的房间里面。

「成道……那我们到底该怎么办啊？」

这时客厅只剩下男生以及莉子大小姐，结果石田也从沙发上站起来并这么问道。

「还能怎么办……」

看来也只能放弃让絽美出赛的念头了。

「黑川，可不可以麻烦你参加大会呢？」

虽然不想这么做，但这家伙应该能获得和莉子大小姐差不多的点数。

「濑木……」赫但黑川却用不谅解的表情凝视着我。

「我觉得这种自暴自弃的想法很要不得。」

「咦？」

「你不是想在小队分组竞技里获胜吗？就算瑞本同学不愿意参赛，也不能就这样悲观地放弃比赛啊。」

「不是的，我是因为……」

「像我这种人出场的话，一定会获得史上最低的分数。」

啊——对哦——这家伙有很麻烦的毛病啊。

「没这回事。仔细听好了，你其实是个大帅哥啊！」

但黑川脸上还是没有丝毫笑容。

「你好好看看镜子吧！不对，根本不用看了！用你的心眼来感觉吧！你是我十六年人生里所遇见的男人当中最帅的一个！我是说真的！」

但我的话还是无法融化黑川冰冻的心。

「英俊男！大帅哥！完美型男！」

我终于忍不住用双手摇晃黑川的肩膀，尝试对他进行强制性的洗脑。

「……你帅毙了，黑川学长！请抱紧我！尽量玩弄我吧！」

最后根本想不出称赞词的我，回过神来时已经用恶心的学妹模式引诱着黑川，结果石田立刻远离沙发，而莉子大小姐也再度用手机拍摄我们三个人，这下我才恢复正常，放弃继续说服黑川。

「啊啊~真是够了……！」

此时只有无尽的疲劳感残留在我心中。

「……濑木……」

这次换成黑川对着垂头丧气站在沙发前的我说道：

「谢谢你。我长这么大还是的一次遇见像你这样的好朋友。」

回过头对着我微笑的那张脸，明明是那么地完美无瑕。

「那黑川！泳装选美大会就由……」

「虽然我这种人根本没资格参赛，但真的很高兴你这么拚命地鼓励我。你一定是想让我有点自信对吧？」

「咦？我没有那种意思……」

虽然我刚才的确是完全不顾形象地豁出去了。

「我说成道啊……那家伙是怎么回事？怎么这么奇怪啊？」

靠过来的石田悄悄地这么问我。

「嗯嗯。那家伙没救了！」

如此断定的我，这时候只能面向在场唯一的女性，也就是似乎正在操作手机发简讯向爸爸报告的模特儿级美少女。

「莉子大小姐！」

「……做什么？」

我鼓起全身的勇气，对露出惊讶表情并把手机阖起来的她低下头来。

「拜托！请你参加泳装选美大会吧！」

「可以啊。」

随口答应的莉子大小姐再度拉开手机来打着简讯。

「……咦？你刚才说什么？」

「我说可以参加泳装选美大会。」

依然看着手机画面的她生气地表现出「要让本小姐说几遍」的态度，但我在高兴之前便先感到有些疑惑。

「但是，你不是说竞技的结果跟你一点关系都没有吗？」

「我是说啦，但我从来没有说过我不参加。」

这时似乎已经完成简讯的她眼神直接和我相对，然后又用充满挑爨意味的口气这么表示：

「不过呢，本小姐出场还没拿到第一名的话，那就是你扯大家的后腿了！」

☆

我们的晚餐是中午剩下来的咖哩。

临海学校活动当中，每个小队基本上都是在各自的小屋里用餐。因为今天是第一天，所以午餐是拿回一整锅老师们所制作的咖哩来大家分着吃，但晚餐开始就可以让各小队使用在自由

活动时间里购买的食材来烹煮晚餐。顺带一提，活动期间咖哩似乎是无限供应。

晚餐时絽美也离开房间，小队所有成员一起坐在桌子前用餐。只要我不多话莉子大小姐也就不会有什么特别的行动，所以气氛虽然还是有点尴尬，但身为队长的我看来，这的确是个还算不错的小队。

「……瑞本同学似乎还是不愿意参赛。」

晚餐之后，当我在整理厨房环境时，正在清洗碗盘的妹尾这么对我说道。所有人猜拳的结果，今天由我和她来负责善后的工作。

「这样啊……不过，我还真不知道絽美这么在意胸部的大小耶。」

「女孩子很重视自己的外表，所以再怎么小的缺点都可能会感到自卑。」

妹尾体贴的发言让我擦拭湿盘子的手停了下来。

「不过妹尾你应该愿意参加泳装选美大会吧？」

说起来我的确还没有问过她，不过照这种情形来看，她应该会答应我才对。

原本这么认为的我在看见她脸上浮现犹豫的表情后，也不禁开始有点心急了起来。

「如果我不出场的话……濑木同学打算怎么办？」

「这样我会很困扰的。」

她才刚这么问，我立刻就说出了答案。

「我真的会很困扰的，妹尾。」

这是我的真心话。就算有莉子大小姐在，第三名人选如果是石田的话我们绝对不可能获胜，而且只推派两人的话，一定比不上有三人参赛的小队。

当我带着祈祷的心情凝视着妹尾时，她忽然悄悄地伏下视线，露出柔弱的模样并红着眼睛

说：

「……不是很可爱的泳装……也没关系吗？」

完全没有关系！

她那楚楚动人的模样让我的喜悦加倍。如果我的运动神经许可，我一定当场就后空翻，然后在附近到处打滚。

「谢谢你，妹尾！」

我高声道谢，接着随便把剩下来的盘子擦干后便冲回男生房间里。

「听我说！妹尾愿意参加泳装选美大会了！」

结果坐在两张床中间地板上整理行李的石田立刻抬起头来。让人感动的是，这家伙自愿睡睡袋来为自己的迟到赔罪。

「成道，你说真的吗？！这可是难得一见的宝贵画面啊！」

石田的反应比我想象中还要激烈。

「去年临海学校的水上活动，妹尾雪菜也只有在旁边看而已！我们学校又没有游泳课，所以

应该从来没有人看过她穿泳装的样子啊！」

「哦哦……！」

这下子连我也开始兴奋起来了。顺带一提，圣众重现在之所以没有游泳课，都是因为过去内部曾经有人告发爷爷偷拍女生换衣服的卑劣行为，结果在家长之间引起很大的骚动所造成的。

「太棒了！难得一见的泳装妹尾！」

「盛夏的美少女万岁！」

当我们两个人正感到兴奋不已时，房门忽然喀嚓一声被打开，接着刚洗好澡的黑川便走了|进来。

「两位看起来很开心嘛。」

「嗯——！你听我说啊，黑……川！？」

兴高采烈的我转过头去，然后眼神再也无法从那家伙身上移开。

「你、你那是什么打扮啊……&quot;”」

「嗯？」

黑川一脸不可思议地检查起全身。

「有什么奇怪的地方吗？」

「还问哪里奇怪……！」

黑川目前的打扮只能用非常怪异来形容。光是上半身鲜艳的粉红色丁恤加上下半身绿色小熊图案短裤就已经够夸张了，更惨的是丁恤正中央还印着一尊露出淫笑的大佛，然后大佛肚子部分还用大大的明体字型写着「世界和平」四个大字。

「这实在太疯狂了！那身打扮是怎么回事啊！」

「啊啊，这是石田同学借给我的。刚才在房间里准备洗澡时，看见石田同学替换的衣服后，我便拜托他和我交换。」

「我也吓了一大跳。因为从来没有人能够理解我的品味啊。」

黑川以理所当然的表情回答完后，石田便接着用有些难以置信的态度这么说明。话说回来，现在的石田穿着单一颜色的polo衫以及干净的运动裤，看起来的确比平时还要正常一点。

「姊姊们的神力还是没办法伸展到这里来吗……」

我只能以充满感慨的口气低声说道，而黑川则在我身边满足地看着自己身上的T恤。

「我早就想穿一次这种衣服了。石田同学真的很有品味耶。」

这句话让坐在地板上的石田抬起头来。

「……你是说真的还是假的？」

「当然是真的。石田同学一直是我憧憬的时髦男孩。」

黑川发自内心的笑容让石田瞪大了他的小眼睛。此时他的瞳孔还发出亮光，就像古早少女漫画里头的人物一样。

啊啊——这个人的心已经被黑川收买了。

「黑川，你这家伙还满上道的嘛！」

石田迅速站起身，然后从自己带来的背包里拿出一个箱子。

「我们来打麻将吧，兄弟！」

「啥！？」

一听见他这么说，我马上瞪大了眼睛。

「你怎么又带这种东西来啦？这里没有桌子根本不能玩吧？」

「没错！所以我带这个来代替麻将桌啦！」

话才刚说完，他就又从背包里拿出折叠式四角形小茶几。

「来吧！」

石田在地板上架好茶几，然后我们便马上被拖进他的世界里去了。说起来这家伙会这么喜欢找我鬼混，就是因为在一年前的临海学校里不小心让他发现我会打麻将的缘故。

「但是只有三个人耶。」

「祭典的时候不是也提过这件事情了吗？当时我就觉得这样确实不方便，所以开始学了三人麻将。我一边教你们一边来玩吧。」

正当他这么说并沙啦沙啦地洗起麻将牌时，忽然有人用力敲着我们的房门。

「喂，你们很吵耶。快点去洗澡好吗！」

是莉子大小姐的声音。

「吵死了~听见这种声音难道不会感到兴奋吗？你说对吧？」

明明没有勇气直接对莉子大小姐这么说，但石田还是小声地征求我们的同意。真不知道乘凉祭时那个怕生的石田跑哪去了，看来他应该是因为刚才那件事而对黑川敞开心胸了吧。

「我们等一下再洗就可以了！」

我在没办法的情形下只能这么回答，结果门就在下一个瞬间被打了开来。

「你们几个在做什么！现在不用全自动麻将桌根本就逊掉了好吗？」

穿着长达脚踝的细肩带洋装，似乎刚洗好澡的莉子大小姐因为愤怒而脸颊泛红。

「而且还打三人麻将！这根本是邪道，是对麻将神的亵渎！」

「什……」

怎么回事？我怎么会有一种很奇怪的感觉？

「让开，本小姐就大发慈悲加入你们吧。」

她快步冲进房间，直接在桌子空下来的一边坐了下来。

「相公要接受严厉的处罚，就算是新手也绝不容情！」

莉子大小姐高傲地瞪着我们，然后高声这么宣布。

☆

「不、不会吧……」

打完一个半庄，也就是一圈之后，我看着旁边位子胡牌之后的牌面而发起抖来。

「连续三次九莲宝灯！？这怎么可能！」

「我不相信！这女的不会出老千吧！」

「你说我出老千？」

当我们因为连续出现「人家说胡了这种牌之后一定会死」、而且出现机率比彗星撞地球还要低的不自然牌面而发出抗议时，莉子大小姐的柳眉马上扬了起来。

「本小姐怎么可能做这种事！我打过的牌比你们吃过的饭还要多。别小看打麻将历史长达十二年的运气与第六感啊！」

「十二年！？」

马上在脑袋里计算一番的我受到强烈的冲击。

「也就是说你从幼儿园就开始打麻将了吗！」

「愈来愈夸张了！对了，人家不是说胡这种牌会马上挂掉吗！？」

「你这恶魔！」

「你这恶魔真是太恐怖了……！」

当我和石田处于亢奋状态时，旁边的黑川自己一个人凝视着莉子大小姐推倒的麻将牌。

「啊啊，原来如此。」

「咦？」

「所谓麻将就是要藉由不断地选择与取舍，然后把自己手里的牌凑成五组的游戏吗？」

听到这里，我们三个人顿时呆住了。

「为什么现在才说这种话……」

「哎呀。」

莉子大小姐看了一下黑川的牌，然后擅自用双手把它们推倒。

「你也胡牌了啊。刚才你先喊的话就赢啦。」

「哦哦，这边是国士无双吗？」

「咦？完全没凑成对也可以吗？」

「……你这家伙，难道不懂规则也跟我们打麻将吗！？」

面对感到战栗的我们，黑川只是露出有些不好意思的苦笑。

「我是第一次打麻将啊。你们一下子就开始了，害我来不及告诉你们。」

结果莉子大小姐很骄傲地笑了起来。

「你们两个太丢脸了。竟然输给这种外行人，看来你们根本不是本小姐的对手！」

「你说什么？！」

我和石田才刚燃起怒火，忽然就有大音量的铃声从头顶传来。

「距离熄灯时间还有十分钟。请男女生各自迅速回到自己寝室并且把门锁上。十分钟后若是确认房门没有上锁，该小屋便会遭受扣分。」

这是真弓老师的声音。一看之下才发现挂钟已经指着九点五十分。由于明天起床的时间是早上六点，所以现在就寝绝对不会算太早。

但是被莉子大小姐杀得溃不成军的我们，在她回到女孩房间之后仍然没有心情睡觉。

「怎么可能嘛！那个女人不是出老千的话就一定是使用了黑魔术！」

「可恶！下次一定不会输给她！今天晚上立刻以莉子大小姐为假想敌进行特训！」

我说完便把麻将桌放到床上，结果黑川竟然也爬到我的床上来。

「麻将真是博大精深的游戏。可不可以教我详细的游戏规则呢？」

「那有什么问题！我会让你变成我们的秘密武器。」

「打倒莉子大小姐吧，黑川！你一定办得到的！让她看看男人的实力！」

沙啦沙啦沙啦沙啦。

在深夜时分，近似海浪的洗牌声回响在房间当中。

「目标，打倒惠比寿莉子！」

「哦——————！！」

☆

隔天，我听着从天花板扩音器传出来的声音，在极度不舒服的情况下从地板上撑起身子。

「第一天就熬夜打麻将吗……我们几个真是太蠢了……」

我最后的记忆是一个小时前的凌晨五点，虽然对外面完全变亮的景色感到战栗，但依然继续打着麻将，结果在不知不觉当中就睡着了。

「而且，为什么我会睡在地板上……」

我站起来一看，发现石田占据了其中一张床熟睡着。而穿着大佛X恤的黑川则像是要避开

麻将桌一般，缩着身体躺在原本厉于我的床上。而且额头不知道为什么还放着一张「红中」。「这家伙，才过了一夜之后就完全变成我们这一挂的了……」

如果可以的话，还真想让全校大叫「呀——黑川同学！」的女学生们看看他这种狼狈到不行的睡姿。

「你们这些母猪，看了之后尽量幻灭吧！！」

因为几乎完全没有睡，所以也不能怪我因为这种奇怪的事情而感到兴奋不已。

接着我便把很难叫醒的两个人轰起来，然后赶紧冲澡并整理服装仪容。

吃早饭时的事情我已经记不清楚了。只知道吃的是咖哩……

「一直吃咖哩的话不会连身体都散发老人臭（咖哩味）※吧。」(编注：在日文中两者发音一样。〕话才刚说完，我便因为场面实在变得太冷而强制暂停自己的记忆能力。

接着我们便到海边集合，而我也在意识朦胧之中听着今天泳装选美大会的规则。

「……成道同学，你怎么了？身体不舒服吗？」

当我听见这样的声音，才发现自己竟然很厉害地站着打起瞌睡来了。

我一边忍受着刺眼的阳光一边睁开眼睛，马上就看见絽美抬起头一脸担心地望着我。虽然没有穿泳装，但她宽松雪纺绸上衣以及短裤的凉爽打扮，看起来也很适合夏天而且非常可爱。「没有，只是有点睡眠不足。」

正确来说，我的身体正面临两天只睡三个小时的紧急状况。

「这样啊……难道成道同学是会认枕头的人吗？」

「没……嗯、嗯。或许吧。」

「好纤细哦。」

「是啊，哈哈。就跟我的外表一样！」

我怎么可能说得出口。因为真正的理由实在太过愚蠢了。

「成道同学……昨天真的很抱歉。」

「咦？」

刚发出疑问，我便了解她指的是不参加泳装选美大会这件事。

「没关系啦。厚着脸皮要你参加的我才应该道歉呢。」

「别这么说。其实我也很想助成道同学一臂之力……」

说完便低下头的絽美看起来真的是感到很抱歉，而这也让我觉得有些不忍心。

「真的很谢谢你，絽美……对了，其他人呢？」

这时候我的脑袋才终于恢复成能注意到周围情形的状态。不知道什么时候队伍已经解散，

沙滩上只剩下一些学生做着自己的事情。

「现在是准备时间。女生都回小屋去换衣服了。男生们也说要回去睡一下。」

「那两个家伙……」

这也就是说，我现在回去也只能睡睡袋了。

此时我深刻地感觉到渴望睡眠的欲求真的可以胜过任何欲望。明明旁边就有穿泳装的女孩子们在等着我，但现在脑袋里头就只想着床铺而已。

「小美美——！成道——！」

而且不知道是哪根筋不对劲了，我甚至听见一道讨人厌的声音。

「佐佐同学！」

直到有一个男人出现在我们眼前，我才知道那不是自己的幻听。

「成道——！之前祭典的时候你竟然敢赢过我~！这次再用小美美来做赌注，和我好好比

一场吧！」

「……拜托你饶了我吧，一晶……」

对现在的我来说，应付这种热血系的对手真是会要我的命。

「成道，我的目标是要拿下综合优胜唷！」

原本抱着头的我马上抬起脸来。这时已经换好泳裤的一晶挺起晒得黝黑的胸膛，对我露出了充满威胁性的微笑。

「你也要参赛吧？应该有锻炼身体吧？身材当然也是泳装比赛的评分项目之一！凭你那种

干瘦的身体，能够赢得过本大爷吗——？」

「呜咕……」

对方的批评顿时让我说不出话来。眼前的一晶虽然不算高，但除了那双踢足球的脚之外，就连上半身也经过完美的锻炼。

「赢得综合优胜而提升☆等级的人就能够和小美美交往，你觉得如何——！？」

「真是的，你在胡说什么啊，佐佐同学！」

絽美狠狠瞪了一晶一眼，让他马上准备脚底抹油。

「总之呢，我一定会报上次祭典时输给你的一箭之仇啊，成道——！」

「……呣呣……」

看着那家伙倒三角形的背部，我心里不禁涌起一股焦躁的感觉。

「臭一晶……完全不考虑絽美的心情就在那里大放厥词……」

如果这样就能和絽美交往的话，那我高兴都来不及了……！

「对不起哦……成道同学。」

但是絽美却没有因为一晶的话发脾气，反而露出很抱歉的表情。

「成道同学其实可以不用理我的事情，只要努力获得维纳斯奖就可以了，但现在却因为佐佐同学的胡言乱语而分心……」

「咦？啊啊……不会啦。」

因为对我来说维纳斯=絽美，所以根本就是同一件事。

「其实他也不是胡言乱语啦。」

「咦……？！」

看见絽美迅速站起来的模样，我忽然觉得不知所措。沙滩反射出来的光线映照在她眼里，让她闪闪发亮的双眼看起来就像在期待什么一样。

「成道同学，这是什么意思……？」

「你问这是什么意思吗……咦……？」

沙滩上明明有许多人，但絽美之外的人影瞬间离我远去。此时我脑袋里再度浮现她那句似乎另有含意的话。

这是怎么回事？难道说絽美她……？

「啊！」

这时候絽美像是想起什么事情般大叫了起来。

「成道同学，你得快点换衣服！马上就要开始参赛者的点名了！」

「咦咦！？」

「换衣服的时间只有三十分钟。我们快回小屋去吧！」

怎么会这样！

于是我和她马上回到小屋，接着自己进入男生房间。另外两个人果然已经躺在床上睡大觉，但我根本不在乎吵醒他们直接就翻起了自己的行李。当我脱下衣服并且换好泳裤时，马上就因为强烈的冲击而发出怪声。

「咦咦————！」

「……怎么了吗？」

黑川一边揉眼睛一边从我的床上爬起来。他看见站在镜台前面的我之后，脸上表情也整个僵住了。

「那是……」

「不是的！这不是我的！」

我产生了相当大的动摇。

我为了临海真正的帅哥，只有男人中的男人才能穿的简单纯白三角式泳裤。

但现在镜子里的我，下半身的裤子在两腿中央竟然印着幼儿园儿童应该会相当喜欢的无尾熊脸孔！

我唯一能想到的可能性就是……

「拿、拿成妹妹的内裤了……」

话说回来，昨天早上急急忙忙准备衣物的时候，没有仔细确认就把老妈特别帮我洗过的泳裤塞进包包里了。由于折得相当小，乍看之下跟纯白没有两样。

话说回来，都已经是国中生了还穿这种内裤，我那个妹妹真的没问题吗？

「怎怎怎、怎么办哪……」

换衣服的时间马上就要结束了。当然我没有带其他的泳裤来。而首次穿上的女用内裤比想像中还要来得紧，结果造成中间部分的布料往外隆起，让鼻子变大的无尾熊看起来非常下流。「我惨了！穿这个样子上台的话，一定会被逮捕的啊！」

相对于陷入恐慌状态的我，黑川脸上的表情却愈来愈高兴。

「怎么会有如此崭新的设计！太棒了！濑木！」

被黑川看上眼了！我真的完了！

「呜哇啊啊啊……！」

面对这突如其来的致命危机，束手无策的我只能这么大叫着。

☆

一个小时后，我和笑对所有成员一起坐在设于沙滩上的舞台前方观赏泳装选美大会。

「哇——快看哪，成道。比基尼真是太棒了！」

早上睡眠不足的蠢样已经不复存在，只见我身边的石田兴奋地直用手肘戳着我。

按照圣☆重的惯例，特设舞台看起来相当豪华。它的中央部分有伸展台，让参赛者能够像模特儿一样走到观众席当中。和坐在沙滩上的我们不同，舞台正下方十名担任评审的老师都坐在折迭椅上，用严厉的眼神品评从眼前走过的泳装少男少女。会从几名男性教师看着女学生的视线中感觉到危险，应该只是因为我的心灵太过于污秽的缘故吧。

「还没轮到我出场吗！？」

坐在前面的莉子大小姐，从刚才开始就一直像这样责问我。她身上也和妹尾一样披着运动|外套，目前还没向我们展露令人期待的泳装打扮。

「现在到第九小队，再过两小队就轮到我们了。」

当我这么说明时，忽然从观众席里传出女孩子们的尖叫声。

「怎、怎么了……？」

我焦急地看了一下周围，马上就发现尖叫声的原因来自于舞台上。

「呜……是一晶吗！」

一晶刚好在这个时候从伸展台上走到我面前。他身后还跟着夏日祭典时那两个痞子男。虽

然以三名男性来参赛确实是需要勇气的选择，但是从观众席的反应看来，似乎也不完全是错误的决定。

「可恶……」

当一晶的眼神和我相对时，还故意停下来摆出展示肌肉的姿势。

「小美美！这样如何啊！」

他得意地说完后还给絽美抛了个媚眼。而絽美则是露出受不了的表情并转过头去叹了口

气。

「讨厌啦——！好羡慕瑞本同学哦——！」

从后面又传过来女孩子的尖叫声。只要和一晶扯上关系，我就老是会觉得女孩子真不可

靠。

不过呢，一晶在这时候登场已经足够点燃我的斗志了。

「好I我们一定要赢——！」

一晶等人退场换下一小队的参赛者上台之后，我便站起身来发出振奋精神的吼叫。

「加油啊，成道同学！」

絽美也站起身跟了过来。即使没有参加比赛，同队的成员还是能够一起来到舞台旁。

「接着请第十一小队上场！」

带着女孩子们一起移动的我，在这个时候把披在肩上的浴巾拉了下来。

「这样我就是史上最强的夏季☆米人大王了！」

当我出现在舞台上时，观众席瞬间安静了下来。

「大、大王……？」

不久后群众便产生騒动。

「好像有种似曾相识的感觉……」

「的确是在教科书上……」

「对了！那的确是大王，不过却是……」

「※卡美哈梅哈大王！！」(译注：夏威夷王国的开创者。〕

我一边听着大家的騒动声，一边以极为得意的表情走在伸展台上。

现在的我，头上戴着塞满香蕉后变长的泳帽，身上卷着向石田借来的夏威夷风大浴巾，而腰间则系上皮带来调整浴巾并遮住无尾熊内裤，最后左手还拿着取代长枪的钓竿，看起来完全跟卡美哈梅哈大王没有两样。

虽然只是苦肉计，但这样刚好可以盖住我因为天气太热没食欲而变得干巴巴的身体，仔细1想还真可以说是一石二鸟之计呢。担任评审的老师们也瞪大眼睛看着我这身打扮。

「那到底是怎么回事……？」

「不过这种崭新的创意与手段倒是值得评价。」

从他们的讨论听来，应该获得了不错的点数吧。

高兴地不断对着观众放电的我，忽然注意到观众席的空气开始慢慢变冷了。

哎、哎唷……？

「……那是什么啊。还以为娘炮男会穿套很猛的比基尼来呢……」

「我也是这么认为。虽然不想看，不过还真有点失望呢。」

「应该说，为什么要扮卡美哈梅哈大王？为什么要拿香蕉和钓竿出来？是什么黄色笑料

吗？」

「真是低级——！」

糟糕……！搞砸了——！

观众们出乎意料之外的反应让我的膝盖开始发抖。

「没、没有啦，我没有那种意思……！」

这下子就连卡美哈梅哈大王都可能被人家联想成想建立自己后宫的情色大王了。

「救、救数我……！|

再也待不下去的我只能从伸展台上逃了回来。

「……辛苦了，成道同学！你的打扮的确很有震撼力唷！」

「像个逃犯般缩起身体逃回来之后，舞台旁边的絽美马上笑着迎接我。」

「真、真的……？你觉得还可以吗？」

「嗯！」

那宛如盛夏太阳般的耀眼笑容让我稍微冷静了下来。

「接下来轮到妹尾了……」

总之我的工作已经结束了。照刚才的情形来看，在老师之间应该也获得不算太差的评价，接着只要妹尾和莉子大小姐出场，第一名就是我们的囊中之物了！

想到这里而深吸了一口气的我，马上就因为看见妹尾脱掉大外套后的模样而愣住了。

「咦……？」

顺着我视线的絽美也跟着说不出任何话来。

「雪菜，那是……」

「是的。」

忽然受到众人注目的妹尾很不好意思地低下头去。

「speedo公司的最新产品。应该能够让选手在游泳比赛里发挥出自己的实力。」

莉子大小姐一脸稀松平常地这么解说着。

没错，妹尾所穿的竟然是游泳比赛专用的黑色连身式泳装。上半身是背心样式，下半身则

是长度到达膝盖的紧身裤样式。这种设计既完全没有魅力，且因没办法窥见她那对少有的丰满胸部所露出来的深邃事业线而减少一半的吸引力。

「这、这是……」

——……不是很可爱的泳装……也没关系吗？

喂喂，妹尾啊！这已经不能用「不是很可爱」来形容了吧！

「第十一小队的下一位参赛者请赶快出场！」

当我们正不知道该怎么办时，主持人已经透过麦克风来催促我们了。

「……那就让我先出场吧。」

莉子大小姐说完便脱下身上的名牌外套。

「哦哦……！」

我的视线马上被她一双长腿的漂亮线条所吸引。她不知道在什么时候已经换上长达十公分左右的细跟高跟鞋，让她那诱人的小翘臀看起来更加紧实。而且身上的比基尼也很适合她，虽然不算饱满但像人体模型般完美的胸型，让她看起来简直就跟会走路的雕像没有两样。

莉子大小姐一出场，观众席果然传出了叹息与欢呼的声音。听见这样的声音之后虽然稍微放心，但我还是为了眼前妹尾穿泳装的模样感到烦恼。

「穿这件泳装出场可能不会受到青睐啊……当然评审是比赛泳装迷的话就另当别论……」

「雪菜，我把泳装借给你吧？我现在去拿过来。」

听见絽美的建议后，妹尾虽然有些犹豫但最后还是摇了摇头。

「不了，我一定得穿这样才行。不然的话我……」

她说到这里就再也无法继续下去了。这时舞台已经完全被莉子大小姐占领，在伸展台上的她不停摆出媲美职业模特儿的姿势，让台下的男女都为之着迷。

「……这样啊……」

絽美忽然点了点头。她的眉毛像是感到很抱歉般垂了下来，嘴角露出了能体会妹尾心情的微笑。

「雪菜一定也有对自己身体不满意的地方吧。都是因为我的任性才害你得出场，真的很抱

歉。」

听见她这么说，妹尾立刻用力摇着头。

「不是瑞本同学害的。是我自己决定要参赛的。」

「那……我们这么办吧！」

絽美忽然像是想起什么事情般，把手往我肩上的大浴巾伸去。

「成道同学，这可以借我一下吗？」

「咦、咦……！？」

但在我答应之前，絽美就已经先动手了。浴巾马上就变回长方形的布料，接着她便抓起一

角像是在制作纸捻一般扭转浴巾并将其披在妹尾肩上。接着又把相反方向的角落同样扭成绳

状，将浴巾绕过妹尾的背，在正面和刚才披作她肩膀上的部分互相交叉，然后在脖子后方将它们打结。

「看，完成了。」

光是这样，妹尾的模样看起来就完全不一样了。石田那图案诡异的浴巾目前像件洋装一样缠绕在她身上，看起来就像个南国少女一样。

「啊，这个也借我。」

絽美看了一下整体的平衡度，马上又从赤身裸体的我身上把没有作用的皮带拿下来绑在妹尾腰间。顺带一提，现在的我戴着塞有香蕉的泳帽，身上只穿着女用无尾熊内裤，一只手上还拿着钓竿，虽然已经是犯罪度相当高的模样，但絽美和妹尾都因为专心在泳装打扮上而没有注意到。

「看，很可爱吧！」

正如絽美所说，妹尾的确变得相当可爱。虽然有点不太像是泳装，但不说的话，评审们应该会把它当成沙滩巾来评分才对。

这时候我们和走回到舞台前面的莉子大小姐眼神相交。她看见我们的样子后便不再像刚才那样拚命地摆姿势，很干脆地退了回来。这让人觉得她刚才应该都是在帮忙拖延时间。

「真的是这样吗……」

一想起她一连串蛮横的行为，我立刻打消了这种念头。

就这样，妹尾终于顺利走上了舞台。

「哦哦，穿这种泳装吗？」

她一出现，观众马上就产生騒动。

「可恶，还要吊我们的胃口多久啊，雪菜！」

「但这就是她的魅力！」

「清秀！实在是太清秀了！」

「简直是*平成最后的清纯派女孩！」(编注：日本现在的年号，始于一九八九年。〕

听见男生们一致的好评之后，我才放下心来。

完成走完整条伸展台的最低限度表演后，妹尾马上红着脸回到舞台前。

「辛苦了！真的很棒唷！」

面对迎接自己的组美，妹尾只能默默地开合着嘴巴。

「……怎么了？很紧张吗？」

妹尾考虑了一下才摇了摇头。不久之后才有细微的声音从她不停开合的嘴里传了出来。

「谢谢……你。」

听见妹尾的道谢，絽美马上露出微笑。然后稍微挺直身体抱住妹尾，并且用手抚摸她的背

部。

「我才要谢谢你呢，雪菜，」

「……真是感人……」

看见这一切的我，不知道为什么眼头突然就是一阵发热。

「你们几个要拖到什么时候！本小姐要回去啰。」

这时莉子大小姐像再也无法忍耐一般这么说道，接着她便换上海滩鞋，把细跟高跟鞋扛在肩膀上帅气地往前走去。

「是是是……」

我马上这么回答，然后催促絽美和妹尾从舞台旁走出来准备回到观众席。

但马上就有悲惨的事件发生了。

「哇啊啊啊啊啊啊——————！」

我的眼前传出在悬疑剧里发生杀人事件时那样的悲鸣。吓了一大跳而看向观众席的我，发现女学生们的视线集中在我两腿之间后才发现究竟是怎么回事。

接着我便感到非常后悔。

几分钟之后，我便有了「DQN~内裤钓客~」这个改编自某有名擦肩通信游戏的新绰号。




第二章 以J&#8226;鲍尔为目标的我们
(编注：「J•鲍尔」指「杰克•鲍尔（jack bauer）」，为〈24反恐任务》的男主角。而片名中的「24」意指24小时丨〕

「成……成功了……！」

当天下午，吃过午饭后站在成绩发表的公布栏前，我因为过于高兴而发着抖。

「我们是第一名……！」

公布栏的模造纸上标记着从第一名到最后一名的小队号码与分数。不论重看了几次，最上方「优胜」栏写的还是我们「第十一小队」这几个大字。在我面前耀武扬威的一晶，他们的第九小队结果只得到第四名，和变回一千点的我们相差了一百点左右。

「哼哼哼，一晶这家伙，知道我们的厉害了吧！」

兴奋到最高点的我马上回小屋向其他队员报告这个令人高兴的结果。

「真的吗！？太棒了，成道同学！」

在客厅的絽美一听见这个消息马上高兴地跳了起来。待在蔚房进行午餐善后工作的妹尾也关上水龙头听我的报告，接着便很高兴般露出微笑。至于男生就不用提了，他们两个早已在寝室里昏睡。其实要不是有成绩发表，我也会一直待在房间里面睡觉。

「总之呢，这样也算是愈来愈接近综合优胜了！接下来的竞技也要继续加油！我们的目标

是全项目第一名！」

「哦——！」

絽美元气十足地举起拳头跟着我大喊。

「我说啊……」

这时坐在客厅沙发上的莉子大小姐发出声音。她先看了我一眼，然后露出有些疑问的表

情。

「为什么一定要拿第一名？第二名不行吗？只要最后排名在前几名，学期成绩就能够获得加分了不是吗？」

「呜……」

这时她严厉的眼神就跟质询时紧咬不放的女政治家一样，而我顿时不知道该怎么反应。不过就是这一点我绝对无法让步。

「一定要第一名才行！我要拿到第一名并且提升六等级，成为足以匹配维纳斯的男人！最后还要藉此来给爷爷一点颜色瞧瞧！」

「你到底在说什么啊？」

但是莉子大小姐还是皱着眉头。话说回来，好像只有她不知道有关我想要拿到维纳斯奖的原因。

「其实呢……」

当我正准备向她说明时，房里的扩音器便响起叮咚当咚的声音。

「接下来要举行第二种竞技的说明会。各小队的队长请到沙滩集合。」

「哦哦……！」

一听到这里，我马上忘记莉子小姐的存在而冲出小木屋。

「等……等等，到底怎么回事！给我说清楚啊！」

她的声音从身后传了过来，但我现在根本没空理她。

接下来到底是什么样的竞技呢？

如果泳装选美大会是「容貌」的竞技，那么第二项目就是「成绩」或者「性格」啰。

不过一定没问题的。我们小队里有黑川和絽美在。虽然不知道莉子大小姐这次愿不愿意帮忙，但紧要关头时就算是下跪也要拜托她参赛，至少我们在「成绩」的竞赛里应该不会丧失第1名的宝座才对。我想学力竞赛大概会采取「※高中生问答大赛」那样的形式吧。(译注：日本电视台每年夏天举办的活动，由同校的三名高中生为一组来参加各种问答比赛。〕

当抱持这种想法的我来到午后的沙滩上时，立刻就因为依然全身漆黑的真弓老师忽然递过来小册子而吓了一跳。

「那说明会正式开始。」

约四十名小队长都拿到册子之后，老师便坐在空了的箱子上看了一下所有人。

「首先请大家确认一卜呈不是都伞到五本册子了。这运本校老师所制作的暑假作业，市面上没有贩卖。内容就是主要的五种学科。」

我看了手中的所有册子，封面上确实写有「英文」、「国文」、「数学」、「理化」、「社会」等学科的名称。

「请问各位的小队总共有几个人？」

……咦？

「第二种竞技的项目就是『暑假作业24小时』。你们每一个人将要在接下来的二十四小时里，各自完成一本手上的『暑假作业』。」

「咦咦咦！？」

大叫的不只是我而已。包含还不是很了解老师意思的家伙在内，几乎所有小队的小队长都陷入了恐慌状态。

「老师，这怎么可能嘛！这么厚的问题集得用整个暑假才能写完吧！」

「说是二十四小时，但吃饭和睡觉的时间应该不包含在内吧！？」

真弓老师看着这些人，说出了异常残酷的事实。

「错了，竞赛将按照现实的时间来进行。请务必在二十四小时内解决一整册的题目。干劲

与集中力也是学力的一部分。这是在短时间内确认各位综合『学习能力』的竞技。」

面对哑然失声的学生们，真弓老师继续说道：

「比如说勇者斗恶龙这款游戏好了。发售日开始的三个礼拜之后，当你们以总游戏时间五十小时完全攻略游戏时，每个人都一定会有『啊啊，如果不眠不休地玩下去，两天就可以结束这款游戏了』的想法。」

嗯……真要说的话，心里的想法应该是「竟然花了整整两天」才对吧。

「读书也是一样。只要心无旁骛，就算不每天一点一滴地慢慢努力，也可以在最后一天做完暑假作业。」

太猛了。怎么会有如此粗暴的论调。至少我绝对不想听见学校的老师这么说。

「可以自由决定由谁来负责哪个科目。看是要互相讨论或是由小队长指派都无所谓。只不过一定要由同一个人做完同一科的所有题目。不能在中途交换问题集。若是出现可疑的册子我们将会进行笔迹鉴定。」

「那个——老师……」

我畏畏缩缩地举起手来。

「但我们小队有六个人……」

「第十一小队可以由两个人负责一个科目。所以你放心吧。」

「哦……！」

「竞技将在一个小时后，也就是下午三点时正式开始。在明天下午三点之前，请尽量在问题集上填写正确的答案。交上来的问题集当天就会计算分数，算出各科的得分之后将会在后天中午公布各小队的排名。」

最后老师脸上露出异常娇艳的笑容，以成熟大人的声音呢喃着：

「那就祝各位一切顺利啰。」

☆

「不得了啦，大事不好了，喂，你们快起来！这下子可糟糕了！」

我一回到小屋就把男生们叫起来，然后要所有队员坐在客厅的沙发上。

「咦……？莉子大小姐呢？」

「刚才成道同学话说一半便离开，所以她也生气地跑出去了。」

「好像说是去『散步』，所以应该马上就回来了。」

我四处张望寻找她的身影，但絽美和妹尾马上就这么对我说明。

「这样啊。那就我们几个人先决定负责的科目吧。必须在三点前打电话到老师们的小屋报

告各自负责的科目才行。」

我负起小队长的责任让事情顺利地进行下去。

「我认为还是各自负责自己最拿手的科目比较好。絽美最擅长的是英文对吧？」

「嗯。」

「那就这么决定了。妹尾你最拿手的科目是？」

妹尾稍微犹豫了一下才开口说：

「应该是国文吧。」

「那国文就交给你啰。」

「喂喂，那像我这种没有擅长科目的人该怎么办！」

「你就和我一起负责剩下来的学科吧！」

原本想要依序说明下去，但被石田抢先提问后不禁觉得有些火大。

「听好啰，我们两个人是半斤八两。每个学科大概都是『中之下』的程度。所以合力负责聪明人剩下来的学科才是最符合效益的做法啊。」

「话是这么说没错，但数学和理化我根本不会啊。你忘记自己之前生物的分数了吗？我数学和化学的分数从来没有超过十分，像我们这种家伙才应该先选择有点把握的科目吧。」

「呜……」

听他这么一说到也有道理。

「黑、黑川……」

我对着另一边的男性发出求救讯号。

「拜托，数学就交给你了！」

「……是没关系啦，不过我想有人比我更适合这个科目唷。」

黑川考虑了一下后才这么回答。

「惠比寿同学数学一直是拿满分。由于我成绩排名一直在她后面，所以时常看见贴出来的分数。」

听到这里，现场的空气顿时冷却了下来。

「数、数学满分……」

真不敢相信。对我这种文组的学生来说更像是天方夜谭一样……这时候我才想起C班与D班是文组班。而莉子大小姐所属的人班以及A班是理组班，B班是准备考国立大学的升学班；至于F班则是像一晶这种以体育推甄入学为目标或准备念专科等，不必准备升大学考试的学生为主。

「好，那数学就拜托莉子大小姐看看吧。」

原本认为是最大难关的问题就这样轻松解决掉了。

「那只剩下理化和社会了……」

我刚这么低声说道，几个男孩子便以带着紧张感的视线彼此互望着。

「那黑川……」

「我也是文组的啊。」

「……但是也只能拜托你了……」

「我物理和化学的分数一直都比数学差。生物的浸透压那一课更是完全不行。」

虽然外表看起来似乎颇好说话，但没想到黑川倒是颇为顽固。这时我忍不住看向女孩子们。絽美马上用力摇了摇头，而妹尾则是露出困扰的表情把视线移开了去。

「在这里的全是C班和D班的学生……」

结果我们五个人只好各自说出过去考试时的理化分数，最后还是决定由比较起来成绩最为优秀的黑川来负责理化这一科。

「那只剩下拜托莉子大小姐负责数学这件事了……」

我说完便看了一下时钟，目前距离三点只剩下十五分钟了。

「莉子怎么还不回来……」

絽美担心地呢喃道。

「这下糟了……」

竞技开始时没有全员到达的话，解答时间当然也就相对地减少了，要是莉子大小姐拒绝负

责数学，就还得重新分配各自负责的科目，现在已经不能再继续等下去了。

「我去找她吧。」

身为小队长的我站起身来。

「继续等下去也不是办法，五分钟前还没回来的话，就帮我打电话给老师报告各自负责的科目。如果她拒绝负责数学，我也会尽量想办法说服她的。」

☆

结果我没花多少工夫就找到莉子大小姐了。一走到小屋外面，眼前就是一片宽广的海洋。

在海与岸边的交接处，一片平缓的沙滩当中唯一有一个地方凸出一块岩石，形成小小的悬崖。

而莉子大小姐就站在岩石上面对着海洋。

「你在这里啊。」

我到崖下对莉子大小姐这么搭话，接着才想起她刚才还在生我的气这件事。

「刚才不好意思哦。话讲到一半就跑掉了。」

「我没有在生气……」

莉子大小姐先用眼角瞥了我一眼，然后维持双手抱胸的姿势再度看向海洋。

「但你不是从小屋里冲出来了吗？」

「因为待在里面和那两个女生也没话说啊。」

听见她这么说，正准备爬上山崖的我随即停下脚步。

「唔……跟平常一样就可以了吧？像跟女生朋友说话的时候……」

「我没什么女生的朋友。」

她以生气的声音丢出这么一句话。

「我才不需要什么朋友呢。」

「什么叫不需要朋友……」

虽然关于朋友这件事情，我也没什么立场可以批评别人就是了。

「不至于如此吧？就连我也有石田那种聊胜于无的说话对象啊。有时候说些蠢话也能够放松心情耶。」

「真无聊。」

莉子大小姐很不屑地这么表示。

「什么叫做朋友。到底什么样的人才是『朋友』呢？」

「嗯，就是意气相投或者是个性相似之类的人吧……？」

「才没那种人呢。本小姐可是天才。」

当她这么呢喃时的侧脸，依然是那么地尚傲从美丽。

「嗯……对莉子大小姐来说可能是这样吧。」

我觉得确实是如此而同意莉子大小姐的看法之后，她却马上转过头来往下看着我说：

「你懂什么啊……！」

「是不懂没错，但我觉得数学考试能够拿满分的人真的是天才，而且我也知道这种人确实与我不同。」

这时我才想起暑假作业别小时的事情，接着「啊」一声大叫了起来。

「对了，莉子大小姐。有件事想拜托你！」

迅速向她说明第二种竞技的规则之后，她脸上险恶的表情也逐渐消失，最后更被「真拿你没办法」的表情所取代。

「……你这家伙真的很不会察言观色耶。」

「咦？」

这时莉子大小姐先对吓了一跳的我用力叹了口气，然后才以灵巧的动作往这边走下来。

「那么……您愿意帮忙做数学题吗……？」

其实这才是我最在意的事情。拿出手机一看之下，发现时间已经是三点了。

「只要写完一本数学问题集就可以了吗？」

「……是、是的！就是这样！不过要在明天下午三点之前……」

「今天就能写完了。本小姐可是天才唷。」

莉子大小姐经过我面前并开始在沙滩上前进，嘴里还用坚定的口气这么说道。

「像你这种家伙，怎么可能懂我呢？」

☆

就这样，暑假作业24小时开始了。

一开始时，我们六个人都面对面坐在饭桌前解着问题。

「……所以这应该是那个、就是那个啊。叫什么叽哩呱啦大帝的？」

「啥？」

「才不是哩。是那个啦。稀哩哗啦大帝才对……」

「胡说什么啊你。制作公共浴场的家伙怎么可能取个拉得稀哩哗啦的名字。」「太恶心了吧你？还以为自己很幽默吗？」

「少啰嗦啦！」

「——应该是卡拉卡拉大帝吧？就是制作公共浴场的罗马皇帝。」

「啊啊，对啦。谢谢你，絽美。」

在我们对话当中，黑川首先离开自己的位子。

「……抱歉，我还是到寝室里去写吧。」

他拿起问题集与书写工具，快步离开了饭厅。

「搞什么？那家伙太神经质了吧。」

「抱歉，我也……」

似乎就像在等待有人先站起来一样，接着起身的妹尾也回到女孩子的房间去了。

「……安静一点吧，石田……」

知道错了的我接下来便闭起嘴巴，把问题集交给石田解答。这段时间内，我一直看着坐在斜对角的莉子大小姐。

她的手和其他成员不同，总是不停地在活动着。左手翻开新页面的同时，眼球也迅速左右移动看着题目，下一个瞬间马上就动起自动铅笔写起算式来了。

而这一连串的动作实在过于流畅且美丽，让我忍不住一直盯着她看。她为了不让长发遮住视线而把它们夹在耳后，刚好让我能够清楚地看见她认真的表情。

这个时候的莉子大小姐果然是个大美人。

以欣赏名画般心情看着莉子大小姐的我，忽然感觉有道视线而把脸移回正面。

絽美不知道从什么时候就已经从英文问题集上抬起头来，一脸不安地握着笔并望着我，我转头过去之后马上就和她四眼相对。

「……怎么了吗？」

「咦！」

我一这么问，她便很着急般地将视线移开了去，看起来像是掩饰羞耻地紧闭着嘴。

「我也回房间去了……」

一阵子之后，絽美也这么表示并放下自动铅笔。我顺便看了一眼她面前的问题集，结果发现她的进展似乎不多。

「啊啊，嗯……」

我认为这里现在应该不吵才对啊。

带着疑惑的心情准备把注意力移回问题集上时，看了一下旁边位子的我马上感到非常惊

讶。

「喂，石田！你为什么在打瞌睡！」

「……嗯啊？」

「专心点好吗！我也一样想睡啊！我睡的时间比你还少吧！」

「喂喂！你们很吵耶」

这时莉子大小姐终于首次中断解题。

「你们干脆轮流嘛，一个人解题另一个就可以先去睡！就是两个人一起做题目才会这么

吵！」

她这种再正确也不过的提议，让我们只能面面相觑并不停眨着眼睛。

☆

——你的爷爷是色魔！

回过神来之后，我才发现自己正在学校的教室里。眼前几名只有小学三、四年级身高的少年们在我对面露出扭曲的笑容。

——色魔！色魔！

一名男童首先发难，其他的少年也立刻随之起哄。

——那又怎么样，我和爷爷不同啊！

反驳的我声音也十分稚嫩。我一边哭一边冲上去想要揍人，但却被他们轻松躲开了。

——别过来啊，色魔！

——色魔病菌会传染啊！

在开玩笑的笑容里，带着真正的侮蔑之色。我的心已经多次因此而受伤，也多次因此而感到悔恨不已。

——别说了……

但大家只是以冰冷的眼神看着如此哀求的我。

——色魔！色魔！

他们故意噘起嘴唇异口同声地说道，并且一起拍着手嘲弄我。

——你们别再说了！

——色魔！

「不是要你们别再说了吗！」

这么大叫的我终于醒了过来。

这里是小屋客厅里的沙发。但我没办法立刻想起自己为什么躺在上面。刚才的梦境就是这么地真实。

「……刚才那是……四年级的时候吗……」

那倒也不是像霸凌那么严重的行为。但当时的我的确经常被人取笑。根本没有人愿意站在

我这边。虽然他也没有特别因此而为孤独所苦就是了——想到这里我才突然回过神来。

「对了，现在还在进行第二项竞技！」

客厅的所有电灯都已经关上，里头变得十分安静。但依然有日光从窗帘缝隙透进来，让整个房间还算是明亮。

「嗯……」

经过莉子大小姐建议后便决定和石田轮流作答的我，在晚上九点左右就先跑去休息了。我最后只记得因为怕让黑川分心，所以我没有进到寝室而是躺在客厅的沙发上。由于暑假作业24小时的竞赛期间可以熬夜，所以跟平常不同，没有特别设定熄灯与起床的时间。

「咦咦咦……九、九点！？」

怎么可能。但客厅挂钟的时针和我最后确认时间时有着完全相同的角度。

「不会坏掉了吧！？咦，手机也坏掉了！」

但我当然知道它们都没坏。只是我整整睡了十二小时。从沙发上跳起来的身体特别轻盈就是最好的证据。

「被消除了！时间被*罪恶王者消除了！」(编注：出自《JOJO的奇妙冒险》，为「消除时间」的替身能力。〕

陷入恐慌状态的我只是像只无头苍蝇般在房间里乱跑。

「对了，石田！你为什么没有叫我起来！」

我急忙冲进男生房间里。

「……咦？」

但里面没有石田的踪影。只有坐在地板上然后将问题集摊在麻将桌桌面，然后默默动着铅笔的黑川而已。

「那个……石田呢？」

「不知道。」

我有些顾忌地询问道，结果黑川冰冷的声音更是让我害怕。

话说回来，黑川这时候的样子确实有些奇怪。房间里明明有从窗户射进来的璀璨阳光，但那家伙的四周却飘着黑色气团。地板上掉落数张使用过的计算纸，而麻将桌上的马克杯里则装着像将煤炭融解后的成果、宛如恶魔专属饮料般的全黑液体。

「黑、黑川，你在喝什么啊……？」

「咖啡。」

黑川再度简短回答了一声，然后便拿起马克杯并将其移至嘴边。

「难道你都没睡吗……？」

我一这么问，这家伙便抬头看着我并咧嘴一笑。

「抱歉，可不可以不要跟我说话。」

「咿……！」

咿————！

我发出不能称为声音的叫声，马上就从寝室里撤退。

「那个温厚的黑川竟然……！」

正当我一边感受到人处于极限状态的恐怖，一边走在走廊上时……

竟然从女生房里听见刻意压低的啜泣声。觉得有点不对劲的我随即停下脚步，轻轻地敲了敲门。

「怎么了吗？」

「……成道同学……？」

回答我的是絽美的声音。

「絽美，你怎么……」

结果门忽然就被打开来，像颗小小子弹般冲出来的絽美马上紧紧抱着我。

「絽……？！」

「抱歉，成道同学。」

把脸埋在我胸口的絽美，接着又用哭肿的双眼凝视着我。

「我可能解不完了……」

☆

「来，絽美，喝杯咖啡吧。」

十分钟后，我帮整个人瘫在客厅沙发上的絽美泡了杯速溶咖啡。当然我在里面加了许多牛奶与砂糖，和黑川所喝的那种恐怖饮品完全不同。

「谢谢……」

从我手上接过杯子后，絽美便用握在手里的小毛巾擦了擦眼角，然后才喝了一口咖啡。在这段时间里面，她的眼睛还是一直看着桌面上暑假作业的英文题目。

「……我两点的时候去睡了一下。我和成道同学一样，第一天晚上都没什么睡，所以根本爬不起来。当时莉子去洗澡，而雪菜一直很专心在写题目，所以我留了小纸条给她们，说小睡三个小时便起来，然后就先就寝了。但醒过来时已经是早上八点了。」

絽美擦着连在讲话时也不断涌出的眼泪，接着又继续表示：

「对不起哦，成道同学。我想帮助成道同学，所以一直告诉自己这次一定要努力。但只剩六个小时，我根本不知道能不能写完题目了。」

说到这里，我才发现她的问题集还有一半左右的题目没做。

「莉子在半夜十二点前就已经完成，雪菜也只剩下一点点所以开始稍做休息，为什么只有我一个人办不到呢？我记得雪菜她来叫了我好几次。但我最后还是没办法爬起来。」

「哎呀，絽美，其实我也……」

说到这里，我忽然想起一个很棒的点子。

「对了，我们请莉子大小姐帮忙吧！她是全校第一名的天才，只要难懂的问题全部请教她，应该就能缩短不少时间吧。」

话才刚说完，我便走进女生房间。由于絽美刚才冲出房间时没有关门，所以我心里虽然有点紧张，但倒是没有什么排斥感。

「不行啊，成道同学！不要把莉子叫起来！」

当我站在床旁边时，从我后面跑过来的绝美像要阻止我般从后面紧抱住我。

「莉子她早上才睡的！她睡前一直都在帮忙雪菜做她的国文题目。」

我耳朵里听着她这么说，但胸口早因为展现在眼前的光景而感到发热。

絽美床旁的边桌上放着一张A4的影印纸。上面依序写着三个人的字迹。

2:00 我稍微睡一下，如果五点还没起床的话请叫醒我。   絽美

6:30 叫不起来。我要睡了。   莉子

7:20 一样叫不起来……进度应该来得及，所以我也睡了。

不过我设定了八点的闹钟放在你枕头旁边。  妹尾

「你就是因为这样才爬起来吗，絽美……」

「嗯。」

絽美放开我后随即再次流下眼泪。

「雪菜她还爬起来一次，帮我做了这个。」

絽美所指的，是她和莉子大小姐床铺中间的一张边桌。女孩子房间里横向排着三张床铺，

从入口方向数来是妹尾、絽美、莉子大小姐这样的顺序。

这时可以看见有饭粞放在桌上。而且放在盘子里的三个雪白的三角饭团上还特别加了保鲜

膜。

稍微移动视线，马上就能看见两名少女分别睡在自己床上。妹尾那被床单盖住一半的脸庞上，可以看见比醒着时更加孩子气且可爱的表情。她放在枕头旁的眼镜不知道为什么帘人有种怀念的感觉，看着看着就露出微笑。

看见睡在窗边的莉子大小姐后，发现她从床铺上落下的明亮长发正因为照射进来的阳光而闪闪发光。就算闭着眼睛也马上就能看出这是一个美人，而且睡脸依然带着那种高贵的美感。「大家都好了不起。只有我一个人完全不行。我真的愈来愈讨厌自己了。」

絽美说完便擦拭了一下眼角，接着抬头看着墙壁。她凝视挂钟所显示的时间九点十五分，像是下定决心般瞪大了眼睛。

「成道同学，我要继续努力。」

絽美用哭红了的大眼睛往上笔直地看着我。

「为了不让大家的努力白费，也为了实现成道同学的梦想。」

「絽美……」

「所以我们一起继续努力吧！」

她说完便露出比平常更加开朗的笑容，但在发现我迟迟没有响应后脸色马上又为之一沉。

「还是说……成道同学你们也已经完成了……？」

「咦，没、没有啦……」

立刻有一股不安从内心深处涌起，让我整个人感到坐立难安。对了，我正在找石田……应该说正在找社会科的问题集啊。

「我们一起努力吧，絽美！」

我一边大叫一边冲到走廊上，其实我的情况比絽美要糟透了。

异常焦急的我马上确认厕所里没有人在，接着又来到旁边的充裕设施当中。

「虽然石田不太可能出现在这里，但还是看一下吧……」

我一边自言自语，一边从脱衣处打开进入浴室的门。

「……什？！」

想不到那个家伙竟然在里面。

「石石石石、石田！？你不要紧吧！？」

我一瞬间还以为他死了呢。成跪姿的石田把上半身趴在关了一半的浴池盖子上睡着了。而且奇怪的是，他的头部竟然整个湿透。但看见放在他身边的问题集页面之后，我却遭受到更加强烈的震撼。

成道这个笨蛋。

「咿——————！」

这是什么死前讯息啊！！

我马上摸了好几次石田的体温与脉搏，确认他只是睡着了而已。太好了，如果他真的就这

样溺死，我应该会变成最大的嫌疑犯。

「但这到底是什么状况啊……」

我一边看着他解到一半的问题集，一边像个侦探一样推理了起来。

几乎可以确定的是，石田解问题解到一半时便败给了睡魔。至于为什么会在这个地方，我想大概是因为想要洗脸提神而把整张脸都泡进浴池里了吧。而他之所以会这么拚命，为的就是想把我叫起来和他交换。

但最后的结果却是那句「成道这个笨蛋」。

「我也和絽美一样吗……」

不对，从比她多睡了两倍以上的时间，以及根本不记得有人来叫过我这两点来看，我可以说比她还要恶劣多了。

「对不起了，石田……」

我很难得地对石田感到相当抱歉，接着便拿起他留下怨言的问题集来。

「我看看……」

翻了几页之后，我的脸色马上变得铁青。

「不、不会吧……」

社会科问题集上写着答案的题目，几乎跟我十二个小时前所看见的没有两样。

之后还有一大片空白的页数在等着我。

「到底是从什么时候开始睡得啊，石田——！」

我绝望的吼叫声就这样空虚地迥荡在小屋的浴室当中。




第三章 以休息为目标的我们
「嗯，我确实收下了。辛苦大家了。」

下午三点，将五科暑假作业整理好交给真弓老师的我，感觉就像是一口气老了三十岁一

样。

「明天下午两点会公布成绩。到时也会顺便说明下一项竞技的内容，所以一定要出席。」「唉……」

在那之后，我便想尽办法把问题集给填满了。由于害怕使用外部通信机器会因为信号遭拦截而被发现作弊，所以只能放弃这种手段，但还是尽情使用了转铅笔或是凭第六感这种合法的方法来求出答案。

我必须先在这里说明清楚，我并不是一个笨蛋。「中之下」只是在学校内的等级而已，从顺利考取圣六重这一点来看，就能知道我应该是个还算聪明的孩子。

但是社会这个学科的特性，就是不论是地理、日本史还是世界史，只要不知道答案就只能一翻两瞪眼。而我总是在期中或期末考结束之后，就把考试范围的知识给清除了。

「啊啊，怎么办呢……」

没想到我这个小队长反而变成扯大家后腿的人。我们原本是能够轻松拿下第一名的小队啊。

「成道——！你怎么啦——看起来很沮丧耶_!」

当我垂着肩膀准备回小屋时，背后却又传来让人更加忧郁的声音。

「别当成没听见嘛——！你们的暑假作业写得怎么样啊——？」

快步跑向这边的一晶蛮横地阻挡在我面前。

「……我才想问你写得怎么样呢。」

「其实呢……」

一晶像早就在等我询问般骄傲地挺起胸膛。

「我的小队里有山田和佐藤这两位女同学在啊！她们很快写完自己负责的学科，然后还帮

忙我们其他人，所以这次我可是超有自信的呢——！」

「咿咿……」

山田同学和佐藤同学都是经常和絽美等人争夺成绩排名的优等生。她们两个人都是准备报考国立大学的E班，因此所有学科都有一定的实力。虽然外表不怎么样，不过确实是相当有学力的书呆子型女生。

一晶这家伙……应该是在祭典里输给我之后才去找剩下来的女生组队吧，说起来他的运气

也真是不错。而且另外两个男生程度应该比一晶要好一点，所以他们这次说不定能获得不错的排名。

「那恭喜你们了，再见！」

我隐藏住内心的焦躁，直接拔腿逃回小屋。

「你回来啦！」

一打开玄关的门，马上就听见絽美的声音从客厅深处传了过来。

啊啊，这种感觉真是不错。

有了这种想法的我往里头一看，随即发现三个女孩子正聚集在厨房里谈论着事情。

「你们在那里做什么啊？」

「嗯，我们今天晚上想自己煮饭。」

絽美以兴奋的模样回答我。

「所以我们决定每个人做一道菜。当成道同学去交问题集时，我们已经去买好东西回来

了。」

「这样啊！那我就拭目以待啰。」

能够一口气吃到三名美少女亲手做的料理，我实在是太幸福了。

「我们完成之前，你先到房间里等一下吧。」

「咦？为什么？」

可以的话，我想呆在这里看你们做菜的摸样啊。

「因为不想被你看见我们的菜色啊！这样才算是惊喜嘛。」

「但是欣赏过程也是惊喜之一……」

「不要再说了，快点进去吧丨」

被身穿围裙手拿勺子的莉子大小姐大声斥责之后，我只能乖乖回到男生房间里。

「女孩子说要帮忙做晚饭耶！终于可以吃到咖哩以外的食物了！真是令人期待。」

我对着房里这么说道，但是却没有获得任何回应。

这时黑川已经趴在麻将桌上睡着了。而他的右手依然维持刚才把写完的问题集交给我时的姿势。

不知道为什么，我觉得有点感动。

「比较起来，我和石田却……」

顺带一提，石田目前仍然睡在浴室里面。我先把石田那条图案诡异的浴巾盖在黑川肩膀上，然后自己也躺到床上。

「女孩们的感情好像很不错嘛……」

一竖起耳朵，立刻就能听见从厨房传来女生们聊天的声音以及调理器具互相碰撞的金属

「难道是因为小队合作而萌生友情吗？」

&not;&not;&not;——因为待在里面和那两个女生也没话说啊。

说出这种话的莉子大小姐不知道消失到哪里去了，现在反而是她高亢的声音最为响亮。

「等等，你是笨蛋吗？！为什么这么做！」

「咦，但是……」

「我要你把小黄瓜切圆片！结果这些是什么！」

「咦，不是像这样切得长长的，然后揉成一团排成圆圈吗？」

「那是什么！你有在色拉里看过这种奇怪的东西吗！？」

「我是没看过，但想说莉子你说不定知道这种精致的料理啊。」

「就算知道，也不会教你这种外行人！是你说想做普通的色拉，我才会教你的耶！」

看来挨骂的人是絽美。

……真令人在意。

话说回来，从来没听过絽美提起在家里做菜的事情。受不了好奇心驱使的我，终于偷偷地

离开房间。

我摄手摄脚从客厅走向饭厅。然后伸长脖子准备从所在位置偷窥与吧台柜相连的厨房。

「真是够了……」

莉子大小姐双手扠腰，以受不了的表情低头看着砧板。放在上面的是从未见过的长形小黄瓜切片。应该是直接把小黄瓜拿来直切之后的结果，不过这应该比平常的圆切片还要难得多了吧。也只有双手灵巧的絽美才能办到这种事。

「真拿你没办法，再切一次把它们变成一般尺寸的小黄瓜吧。」

「咦——亏人家那么努力把它们切成这样了。」

絽美用双手抓住膝盖前面的围裙，然后微微鼓起脸颊，视线往上看着莉子大小姐。

太厉害了。不愧是人称天然小恶魔的絽美。如果我是莉子大小姐，一定会马上决定改为制作「小黄瓜拉面」。

「装无辜也没用！这样子要拿来做什么啊！」

但莉子大小姐和对絽美没有抵抗力的手艺社女孩子们不同，完全不受絽美可爱表情的影响。絽美听见对方这么表示，考虑了一下之后脸上立刻重新出现光芒。

「对了，可以拿来玩巧克力棒游戏！」

她说完便拿起一根小黄瓜面条塞进莉子大小姐嘴里。

「来，雪菜！」

「……什么？」

听见话头忽然被抛到自己身上，在瓦斯炉前把锅子放在火上的妹尾随即抬起头来。看见露出疑惑表情的她，絽美立刻笑着表示：

「开玩笑的啦！」

「好、好的！」

两个人几乎是同时开口说话。

「咦，雪菜……？」

妹尾经过着急的絽美身边，直接跑向莉子大小姐。然后她的嘴唇一口咬住小黄瓜划出弧形往下垂去的底端。

「呜呣……！」

莉子大小姐很明显产生了动摇。但是妹尾已经开始吃起了小黄瓜。

哦哦……

这种情绪是怎么回事。我还是第一次有这种做坏事的感觉啊。

妹尾闭上眼睛并挺起背部，慢慢朝莉子大小姐的脸靠近。就在妹尾的蔷薇色嘴唇差几公厘就要碰上莉子大小姐的唇时……

啪叽。

「——什——你在想什么啊——！」

咬断小黄瓜的莉子大小姐已经红着脸退到了墙边。

「差、差一点……就要亲到了耶！」

「但是这……」

随着莉子大小姐一起脸红的妹尾唯唯诺诺地这么表示：

「本来就是这样的游戏吧……？」

「呵呵，莉子输了！」

絽美看见两人的模样后便笑了起来。但这似乎也点燃了莉子大小姐的好胜心。

「你说我输了……！？」

她马上又从砧板上拿起一条小黄瓜并将它含在嘴里。

「好吧，那再比一次」

「好、好的！」

咬咬咬咬……

啪叽。

「嗯，莉子二连败~！」

「呜……再比一次！」

等级2

咬咬咬咬……

啪叽。

「莉子太弱了~！」

「少啰嗦！那我这次就和你比！给我站到这踏脚台上来！」

看着厨房里这有些像女校才会出现的情景，让在旁边偷看的我开始心跳加速。

「莉子十连败~！」

看来晚饭准备好的时间开始愈变愈晚了。

☆

夕阳消失在山后的晚上七点，我们几个人才终于在隔了三十个小时后再度一起用餐。

「呜哇，看起来好好吃哦！」

在晚餐完成前回到男孩子房间的我，听见女孩子们的呼唤后来到位子上坐下，接着更装出什么都不知道的表情发出欢呼声。

今天的晚餐是莉子大小姐做的汉堡肉、妹尾所负责的加了豆腐、葱以及豆皮的味噌汤，还有絽美引起一阵小騒动的色拉。顺带一提，那些小黄瓜全部在巧克力棒游戏里被用光了，目前

沙拉里头放的是很普通的圆片小黄瓜。

「哦哦。真好吃！」

我吃了一口汉堡肉后马上叫了出来。

「真是意外耶~听到莉子大小姐负责主菜时，还以为会出现羊小排还是法式煎鳕鱼之类的呢……」

「怎么，不满意啊？」

斜坐的莉子大小姐一边把筷子移到嘴边一边狠狠瞪了我一眼。

「没、没有啦。只是觉得出现这么平民的料理有点意外而已，其实我反而比较喜欢这……」

「真是的，所以我才这么讨厌含着金汤匙出世的小孩。」

「……咦？」

我放下手里的碗并僵在现场。

「想吃那么常见的法式料理，跟家里的厨师说一声就可以了吧。根本没必要自己做来吃

嘛。」

「嗯，话是没错啦……？」

她到底想说些什么？虽然有几个问题点让人有点在意，但再拖下去就会让美食变冷，所以

我还是决定先专心用餐。

「哦哦，味噌汤也很好喝。」

我一边吸着碗里的汤汁，一边大力称赞其美味的程度。

「唔嗯，柴鱼片加昆布的汤头真是鲜美。」

「……不好意思，这是小鱼干汤头……」

听到我惺惺作态的感想后，妹尾像是感到很抱歉般这么回答。

「这、这样啊，果然如此！我就认为是鱼贝类的汤头！」

我急忙切换成较为笼统的答案，这才没让现场的气氛变得尴尬。

晚餐就这样在和谐的气氛下进行着。我身边的石田因为比我还夸张地睡了十五个小时，所以从刚才就一直是在呆滞状态下用着餐。另一边的黑川则是睡到晚餐前我才把他叫起来，目前神清气爽的他已经边吃边笑着称赞食物的美味，能恢复成原来的黑川真是太好了。

「也吃吃看我做的色拉嘛。」

一阵子之后，絽美便像有些在闹别扭般这么说道。一看之下才发现目前还没有人动手品尝色拉。因为大家正处于喜欢肉类与白米的年纪嘛。

「嗯嗯，我吃吃看吧。」

我在絽美催促下伸出了筷子。

「呜……」

当我准备把色拉放进嘴里时，忽然从旁边传来一道奇怪的声咅。转过头去一看，原来记黑

川正用难以言喻的表情望着我。但我也马上就了解他出现这种表情的理由。

好难吃。

色拉怎么可能会难吃呢？

「如何？」

絽美很可爱地微微歪着头这么对我问道。

「嗯、嗯，那个……」

「这是什么！？好难吃啊！！」

这时候石田爽快地吐出色拉并大叫了起来。看来他是因此而完全醒过来了。

「咦，不会吧！？」

絽美用惊讶的模样看着我和黑川。

不过我还是先把视线从絽美身上移开。当几秒钟后又把视线移回来时，她已经露出大受打击的表情僵在那里了。

见到我们的反应，莉子大小姐和妹尾也尝了一口色拉。

「呜哇，这是什么。色拉酱的味道太奇怪了吧。」

「但、但是！我完全按照莉子教我的去做了啊」

「我在想……你是不是把醋和味醂搞混了？」

妹尾这么一问，眼眶含泪的絽美随即发出「啊！」一声。

「味醂……不是醋的别名吗……？」

这时立刻有一阵冷风吹过安静下来的众人身边。

☆

「……我都不知道絽美不会做菜。」

晚餐过后，当我们在房间里等待女孩子洗好澡时，还没由冲击当中恢复过来的我这么低声说道。

「但是托裁缝能力的福，她家政科的成绩还是相当不错，应该对众等级没有影响才对。我想维纳斯应该还是絽美……」

话才刚说完，脑袋里便浮现另一名少女的脸庞。

「絽美这么说时我的确觉得『那怎么可能？』，不过莉子大小姐似乎也有这种可能性啊……」

因为她的所有能力都髙人一等。只要不去在意那髙傲的个性，几乎就可以说是完美的女性

了。

「但是，最平均的还是絽美……」

「是吗？我看是妹尾雪菜吧。」

正在掏着行李的石田，对着坐在房间角落自言自语的我这么说道。

「她应该有E罩杯吧？」

「你在说什么啊！」

「你不是在说女孩子的身材吗？」

「才不是哩。」

话虽如此，石田所说的话题还是引起我的注意。

「……不过妹尾的胸部真的很大对吧？她有E罩杯啊？我个人觉得应该是D左右啦。」

「应该是E吧。说不定有F唷。」

「什、什么……！」

雪菜小姐，你太猛了！

「黑川啊~你觉得呢？」

石田发表完看法后便寻求黑川的意见，这时他正把麻将桌放在床上，自己一个人在上面排着麻将牌。似乎是在复习第一天晚上教他的牌型与台数。

那家伙看了我们一眼，然后停下手来说道：

「想知道的话，下次我问问看家母吧？」

「问你妈妈？」

不知道来龙去脉的石田露出讶异的表情。

「你在说什么啊？」

「黑川的妈妈从前教过妹尾弹钢琴。」

经过我的解说，石田才发出理解的低吟声。

「但是~钢琴老师哪会知道自己学生的胸部大小啊。」

「妹尾同学即使没有学钢琴，到国中为止也都会到家里来找家母。好像是为了不方便和她父亲商量的事情，所以我才想说不定家母会知道呢。」

「不方便和父亲商量？」

不理会再度露出狐疑表情的石田，我直接提出一直想要询问的问题。

「妹尾她好像没有妈妈对吧？到底是发生什么事了？」

结果黑川的表情马上变得有些僵硬。

「我想问她本人的话她也会告诉你。因为也不是什么不能说的事情。」

但我还是默默地看着黑川。他先将视线移开，隔了一食儿后才呢喃道：

「……妹尾同学的妈妈在她十一岁时过世了……」

听到这里，我便想起祭典当天妹尾所说的话。

「过世了吗……」

十一岁的话，当时妹尾应该还是小学生。那么小的时候就要承受母亲过世的悲伤，然后还要负起照顾年幼弟弟的责任吗？

当我感到一片茫然时，忽然传来一道激烈的敲门声。

「我们洗好啰！别在那里闲聊浪费时间，快点去洗澡吧！」

又是莉子大小姐。

「知道了啦！」

「真是的……这女人真的很啰嗦耶~」

我刚回答完，石田随即这么抱怨并咂了一下舌头。

「跟她比起来，妹尾雪菜真是坚强多了。失去母亲后又历经这么多辛劳，难怪胸部会变得那么大。」

「你这家伙怎么又扯到这方面去了……」

「那还用说吗？今后看待那对巨乳的眼光也会不一样了。」

「我看你还是一样会用下流的眼光盯着看吧。」

「一定是！F啦！」

当不听我说话的石田感到兴奋不已时，黑川忽然缓缓低声表示：

「不……」

他瞪着自己所排的麻将牌，以非常严肃的表情说：

「？有点太大了。」

「……？！」

没想到像他这样的人物也会加入这种下流的话题，石田与我不禁吓了一大跳。对了，各位不会对一谈到女生胸部就被说「下流」这件事情感到不满吗？

「黑、黑川，你为什么会这么肯定……」

「因为我妹妹就跟妹尾差不多。」

啊，原来如此……话说回来，黑川妹除了是美女之外，还拥有一对巨乳吗！

「在我看来……」

黑川说到这里便拿起一张麻将牌。

「她应该是65E才对！」

他啪叽一声用力把牌放到桌面并且这么肯定地表示。

……真是太帅了……！

「黑川学长！！你真是帅毙了！」

我不小心又变成了学妹。

「乳房大师！」

石田甚至连眼睛都已经闪闪发亮了呢。

「对了大师！让我们来看AV吧！」

那家伙说完马上翻起了行李，并且从里头拿出一张刻录用的光盘。他将光盘放进电视柜下方的光驱当中，然后按下电视的电源开关。

「只有圣☆重的小屋才能有光驱欣赏影片！所以我特别带来最棒的收藏！」

现在想起来，我和这个家伙第一天就是因为这个原因而睡眠不足。这里的小屋在圣☆重没有住宿活动时，也会做为高级度假小屋出租给一般民众，所以视听设备相当完善。

「大师平常喜欢看什么样的AV？」

「你们两个真的很热心于学习耶。」

石田的询问让黑川双手抱胸并且发出非常佩服的声音。

「……为什么这么说？」

「看这种东西呢，就是为了增加知识，等有朝一日要和女性缠绵时才不会手忙脚乱对吧？如果我也抱持着会有这么一天来临的希望，可能就会像你们一样想看这种影像了吧。」

「什么……？」

「明明不断吸收知识，让自己成为随时可以响应女性各种要求的男人，但那一天却一直没有来临。这是因为最重要的女性根本不会出现。然后只能在失意当中年华老去……你们应该没想过会有这样的人生吧？」

我和石田愈听心情愈是低落。

「然后到了某一天，终于因为一时鬼迷心窍而踏入新宿的……」

「不要再说了——！」

我塞住耳朵大叫。

「大师，总之你先看看Av吧！这不是那么沉重的东西！」

「是啊是啊！只要尽情享受眼前的影像就可以了！」

「我准备了能让人血脉贲张的内容！」

「既然是色情狂石田推荐的就一定精采」

说完后，我们便离开男生房间。

「先让黑川好好享受一下吧——」

因为他实在是太可怜了。况且暑假作业24小时的时候让他负责不拿手的科目就已经欠他一个人情了，现在当然要对他好一点啦。

「……嗯？话说回来，黑川他是什么时候变成这种人的？那家伙应该很受女孩子欢迎才对

吧？」

回过神来的石田歪着头这么对我问道。

「没有啦，那家伙真的是个好人……」

于是我们两个人就这样暂时待在客厅里闲聊。二十分钟之后，男生房间的门打开了。

「咦，已经看完了吗？」

这么对黑川搭话的我，这时才注意到黑川的脸色非常难看。

「……？你是怎么啦？」

我一靠近，黑川的表情就变得更是严峻。

怎么回事？难道是内容太过于激烈，不适合刚入门的人观赏吗？

「抱歉……我没有办法体会。」

「咦？体会什么……」

「不过，我能够理解你们苦恼的轨迹。你们对人生的谛观可以说强过我好几倍。」

这、这是什么意思……？

当我还无法理解状况时，黑川就已经转过身子往浴室走去。

「可以让我一个人冷静一下吗？但我先声明，就算你们两个人有那样的性癖好，我想跟你们成为好朋友的心意也还是没有改变。」

「咦……？」

为什么事情会变得这么严重？

满头雾水的我只能先回到房间里重新播放了一次DVD。

「成道啊~那家伙怎么说？」

边说边走进来的石田忽然停下脚步。

「…………」

其实我也说不出半句话来。

电视画面上出现的是，两只可爱的小猫在房间里疯狂嬉戏，可以说是非常能够治愈心灵的影像。

「这的确是有特殊癖好的人才会看的影带……」

「糟糕，我弄错了。」

石田这时竟然还能用没有过于惊讶的声音这么说道。

「这张光碟保存的是我在动画网站里找到的影像……」

「我们刚才对那像伙说了些什么？」

——我准备了能让人血脉贲张的内容！

——既然是色情狂石田推荐的就一定精采！

如果看见这种影像还能血脉贲张，那我们两个人也实在是太猛了。

「……啊——————！」

这时石田又发出巨大的叫声。

「……又、又怎么啦。」

「糟糕了啦，成道。接下来的动画真的非常不妙啊……！」

「是……是什么内容？」

石田这时用力吞了一大口口水。

「是几个肌肉大叔一边摔角一边抢夺对方内裤的影像。」

「什……！」

这个时候我才真正理解黑川为什么会有这种反应。

「你在做什么啊！为什么偏偏要保存这种影像呢……！」

「没办法啊。是男人的话，一定都会被肌肉大叔们专心一致的雄姿所感动！」

「但那就是同性恋喜欢的影像对吧！」

「你误会了啊，黑川——！」

「冷静一下！现在这个时间点冲进浴室的话，你真的会被认为是同性恋啊！」

「呜哇啊啊啊！」

听见石田精神错乱的声音，莉子大小姐马上从女生房间里冲出来。

「你们在搞什么，吵死人了！」

欢乐的临海学校活动已经过了一半。




第四章 以决战为目标的我们
隔天下午两点，我带着非常紧张的心情走在沙滩上。

「接下来就发给各位暑假作业别小时的结果。」

真弓老师开始广播后，教师们便开始把评分结果发给来到这里的小队长们。虽然那些问题集每本的总分是三百分，但目前发下来的纸张上，已经把结果换算成比较容易懂的一百分制了。

「你们的名次很不错唷。」

鬼泽笑容满面地说道，接着便把收据大小的纸张交给我。

「咦……」

他使人充满期待的发言，让我打开对折纸张的手开始发抖。

大家在与睡魔搏斗之下合力完成的竞技。本小队拥有绝对能拿下第一名实力的成员，而我们所得到的结果是……

我战战兢兢地打开纸张，接下来的字样便一点一点地映入我的眼帘。

第二项竞技成绩第十一小队

理国数英

化文学文

89   94   100  88

「哦哦……哦哦哦……！」

太、太厉害了……！我从来没有在自己的成绩单上看过这样的分数。

因为兴奋而全身发抖的我，接着便一口气把纸全部打开。

社会

8

合计

379分

综合排名

第4名

〈目前点数•879点〉

「怎、怎么会这样……！！」

虽然内心早已有些不祥的预感但社会科只有个位数的冲击，还是让我的眼睛因为瞪的太大而有点发疼。

「第四名吗……！臭鬼泽，害我那么期待！」

这项竞技里头，在满分一百分里所失去的分数，将会直接从各队目前所拥有的总点数当中扣除。由于我们目前还有一千点，所以应该远比其他小队占优势才对。

但是却只得到这样的名次。

第一名到底是哪个小队呢？当我这么想时，脑袋里马上就闪过一种令人不愉快的想法。

「哦——成道——！」

结果一晶果然在最糟糕的时机下登场了。面

「成道，可惜你们这次没拿到第一名啊——！」

「你、你为什么知道……」

一晶马上就把自己小队的成果拿给产生动摇的我看。

「第、第一名……！」

我所预测的最糟糕状况竟然成真了。但最让人感到懊恼的，是当我看见一晶成绩单里各科分数的时候。

第二项竞技第九小队

英文 数学 国文 理化 社会

95 90 76 68 61

合计

390

综合排名

第1名〈目前点数•968点〉

「只、只差十一分……！」

才差这么一点分数，我们就被逆转而且名次还被拉开了吗？

光是十一分的差距，综合点数就差了八十九点。和泳装选美大会时一样，第一名的队伍不

会被扣分，而且还能拿到一百点的奖励。

「哦——社会科只有八分吗！这不会是成道你负责的吧——？」

「那你又是负责哪个学科？」

「我也是社会啊——！」

「少骗人了！你自己一个人绝不可能拿到那种分数！反正一定是山田同学和佐藤同学在旁边教你的吧！你这卑鄙小人！」

「随便你怎么说啦——成道。」

面对我的指责，一晶却露出无所谓的模样。

「那我问你啊成道，你们队上不是有很多聪明的队员吗？为什么他们没有教你呢——？」

「那是因为……」

絽美懊悔的眼泪、女孩子们互相帮助以及黑川即使满身疮痍还是努力不懈的模样，再度出现在眼前，让我忍不住紧咬住嘴唇。

「……他们比我要努力多了。」

我的双手紧握成拳头，视线看着地面上的沙子。

「毫无努力的我怎么可能厚着脸皮去向正在拚命的人求助呢，那实在太丢脸了。」

「但我觉得输掉竞赛的人比较丢脸唷？」

看来一晶无法理解我想传达的讯息。

「……没关系。我接下来会更加努力的。」

我做出这样的宣言并瞪着阻挡在面前的男人。

「我绝不会输给你！」

结果一晶露出充满自信的微笑然后对我说：

「我也不会输给你的——！」

就这样，我们各自紧握手里的结果表，朝着完全相反的方向走去。

☆

「各位，真的很抱歉！会有这样的结果全是我害的！」

回到小屋的我把结果拿给聚集在客厅的众人看并且跪了下来。

「十一分……」

听见我说的话后，絽美的脸便像要哭泣般产生扭曲。

「抱歉哦，成道同学。我剩下最后一页时比赛时间就到了。如果能够写完那篇英文作文的话……」

「如果真要说的话，我也算错了几题。如果我能早点写完，留一些时间检查的话……」黑川也接着说。

「不是的，大家都很努力了！」

上半身趴在地上的我用尽吃奶的力气大叫！

「是我太大意了。第一项竞技很轻松地就拿到第一名，所以认为学历竞技交给比我聪明的家伙就没问题了。我太掉以轻心，甚至可以说不把比赛当一回事。而这就是我的报应。絽美和黑川都非常努力了。大家应该都知道吧？如果我从一开始就认真作答的话，就算没办法像大家那样拿到那么高的分数，至少也可以再多拿个十几二十分吧。」

断断续续地说完后我抬起头来一看，发现大家都很认真听着我说话。只有石田一个人很不好意思般把视线移开，接着走到前面来说：

「不过，成道啊~社会科是我们两个人一起负责的吧？所以我应该也有责任。」

「你错了，石田。是我自己说想要在临海学校活动里获得第一名，然后请大家帮助我的。|所以我本来就有『必须比任何人都要努力』的责任了。」

为了我想给爷爷一点颜色瞧瞧的私情，大家已经如此地努力了。

「刚才在和一晶说话时我就注意到了。要请别人帮忙时，自己一定得先拚尽全力才行。」

这时我再次低下头来对众人说：

「我也知道自己很没用，不过希望大家能再帮我一次。我这次一定会努力的。」

从小爷爷只疼爱哥哥，我甚至没从他那里拿到过零用钱。而且还时常被人骂是「性兽的孙子」，那种被人用有色眼光看待的屈辱再度像暴风雨般在胸口乱窜。

「我无论如何都想要获胜！」

我要赢过那个爷爷以及这座变态学园。

我要获得维纳斯奖，成为改变圣众重的男人！

「拜托了！」

我的声音从木头地板上反弹回来，像回音般响彻在房间当中。

「濑木同学……我们一起加油吧。」

听见这道温柔的声音后，我才摇摇晃晃地抬起头来。妹尾的眼神一和我对上，随即就露出宛如春花般的温暖微笑。

「我会一直帮你加油的。」

「我也一样！」

絽美也对我展现元气十足的笑容。

石田虽然像是有些坐立难安般把脸转到一边去，但黑川却愿意看着我点了点头。

「谢谢大家！」

我立刻又有了勇气与自信，直接对着天花板举起拳头并大叫着：

「好——接下来一定要重返第一名！加……」

「别说这些废话了，赶快告诉我们下一项竞技的内容吧！你已经听完老师的说明了吧？」

害我正准备发出欢呼声来提振精神时，马上就被莉子大小姐给打断了。

「哦，好啦，最后的竞技是从明天十点开始……」

「内容是？」

絽美担心地问道。

「嗯，内容是『障碍接力』。」

「这为什么是『性格』的竞技啊？」

莉子大小姐再度掌握对话的主导权。

「嗯……根据老师们所说，这场障碍接力除了所有成员都必须参加的规定之外，要由谁来跑多少距离都可以自由决定。如果说赛道的全长是五十公里，也可以只由一个人跑完四十九公里，然后剩下来的成员各自跑两百公尺。所以除了各自的能力之外，也要把性格考虑进去，才能订出要把什么人配置在什么地方的作战计划……」

「听起来有点辛苦，不过算了。那我们该怎么办？」

「其实我们的小队另外有个麻烦的问题……」

这时我看了一下众人的脸。

「我们小队有六个人，所以必须选出一名无法参加比赛的成员。」

「咦，为什么！？」

絽美跳起来表达抗议之意。

「因为本竞技是长距离接力赛，所以愈多充满活力的人能够替换，整体的速度也会变快。第二项竞技的时候则是因为即使两人同时负责一个学科效率也不会有什么改变，但这项竞技的话人多就明显比较有利了。」

「怎么这样，好不容易有这个大家能够同心协力的机会……」

絽美的呢喃正代表了在场所有人此刻的心情。

「但是，我们还是得决定才行啊。该怎么办才好呢？」

「那很简单啊。大家各自说出五十公尺短跑的成绩，然后由较快的五个人出赛就可以了。不久之前才举行过跑步实测对吧？现在大家讲出自己当时的记录吧。」

「咦！」

听完莉子大小姐的意见，我的内心便暗暗着急了起来。

「等、等等，但是……短跑的记录可以拿来当成依据吗~？」

「你在说什么啊。这里没有田径社的社员吧？这样当然没有擅长长跑的人啊。所以干脆让事情简单点不是很好吗？你到底想不想获胜呀？」

「嗯、嗯……」

经她这么一说，我也很难再提出反对意见了。结果莉子大小姐便趁我无法反驳的时候直接

问起絽美的成绩。

「你跑几秒？」

「虽然不是记得很清楚，不过大概是六秒以内。」

好、好快啊……！

「那你呢？」

莉子大小姐看向妹尾。妹尾有些没有自信地低下头去。

太好了，她胸部这么大，感觉应该跑不快才对……

「我是八秒五六。」

什……！以女孩子来说算快了吧……！

「顺带一提，我是七秒二唷。」

莉子大小姐说完，随即看着我扪几个变得有些僵硬的男孩子。「你们一个个回答吧。」

「我是六秒多一点。」

旁边的黑川一这么回答，莉子大小姐便把视线移到我身上。

「我、我是……」

怎么办。

在这种情形下如果我还是跑最慢的人，那真的只能说是天大的笑话了。

「九、九秒、三八……」

话刚说出口，现场马上笼罩在一片寂静之下。

女孩子们只能呆呆望着我。

不行了。小队长的脸都丢光了。自己根本无法出场，到底要怎么「拚命努力」呢。

「……顺带一提，你的成绩是？」

莉子大小姐随口问了一下剩下来的石田。正当我沮丧到最高点，很想象粒灰尘般消失时，石田的发言竟然让我倏然停止思考。

「正好十秒。」

这家伙竟然毫不害羞地做出这样的发言，而莉子大小姐果然用超越轻蔑的怜悯眼神来看着

他。

「你开玩笑的吧？你这家伙怎么打麻将不行，跑步也不行啊。」

「少啰嗦啦！」

像个不良少年般蹲在地板上的石田以不高兴的表情回答。

「不过这样总算可以决定了。参赛者就是除了这个弱鸡之外的五个人唷。」

莉子大小姐满意地笑了起来，以比我还像个小队长的态度结束了这次的讨论。

☆

「石田，你为什么要那么说？你的成绩明明是在七秒以内吧。」

回到男生房间后我马上这么询问，而石田则是以不耐烦的表情看着我。

「有什么关系嘛。我本来就不想参加什么竞技了。」

「但是在女孩子面前自损威风，这不像是你会做的事啊。」

「成道……」

石田的口气忽然变得相当严肃。

「我没有用心写社会科的问题集，而且还睡着了，真的很抱歉。」

「咦……？」

面对感到不知所措的我，他只是静静转过身去然后说了句：

「接力赛要加油啊。」

石田低声说完后便直接离开房间。

「……这家伙……」

青春漫画看太多了吗……？

我到现在都还无法认真看待这个损友令人感谢的体贴行为。这时候我开始有点讨厌起自己来了。

「因为……让我出场真的好吗……！」

这就是我担心的重点了。我的运动神经很明显是所有成员里最糟糕的，我愈想愈觉得把这个任务交给其他人才是最好的选择。

「不过，刚才不是已经知道这样是不行的了吗！」

当我这样鼓励自己时，走廊上忽然传来一道巨大的声音。听起来就像是某样东西整个倒在地上所发出的声响。

「怎么了？」

或许应该说，是谁啊？

「喂——发生什么事了？」

走出房间一看，随即发现走廊另一端持续有声响传出。

「……是濑木同学吗？」

这时从卫浴设施里传来这样的声音。

「妹尾，发生什么事了？」

「啊，不要进来！」

当我准备把手放到门把上时，门后方又飞来一道严厉的声音。

「咦？」

「抱歉，我正在洗澡……」

「咦，为什么在这种时间洗澡？」

「嗯嗯，因为刚才待在房间里时没有开冷气，结果流了不少汗。所以才会想来冲个澡。」

「这样啊。」

女孩子果然比较重视个人卫生。

「那刚才的声音是……？」

「准备走出浴室时，一只眼睛的隐形眼镜掉出来了……在看不见东西的情况下准备拿起衣物，但不小心把脱衣篮给弄倒了。」

「那可不得了。找到隐形眼镜了吗？」

「还没有。」

「你不要紧吧？」

我一边问，一边因为自傲的想象力开始活动而心跳加速。想要拿衣物而把脱衣篮弄倒的话，就是说她现在……？

「……情况好像不太妙。」

「我帮你一起找吧。」

先说我可不是什么色狼，这完全是基于亲切之心。

「那……拜托你了。」

哦哦……！

「嗯嗯。那就请把门打开吧，妹尾女士。」

想要展现英国绅士风度的我，特别用夏洛克•福尔摩斯的语调这么说道。

一会儿之后，门缓缓地打开了。

「抱歉，穿成这种样子。」

道完歉后现身的妹尾，竟然和我的妄想一样只围着浴巾。而且浴巾围在身体上的方式非常奇怪。

女性身体应该遮住的有上下两个部位，一般来说浴巾都会同时遮住这两边才对。但是她上半部遮住的部分实在太少了。也就是说，传闻中的巨乳那看起来相当柔软的乳沟就直接出现在我眼前。

「妹、妹尾，这……！」

当我不知道该把视线该往哪里摆时，注意到这一点的她也轻轻发出「啊」一声。

滑落。

似乎想起什么事情的她，竟然把浴巾往更下方拉去。

「哦哦……！」

在握住浴巾的手臂压迫之下，两座宛如雪见大福般隆起的白色山脉，除了山顶的部分之外就这样全部展现在我眼前了。

我的视线完全被锁住。但妹尾竟然还想继续把浴巾往下拉。

这时候我才终于注意到她这种奇怪的举动。妹尾看起来拚命想要遮住右边的大腿。

「妹尾，难道说……」

她做体操时穿着的及膝短裤、夏日祭典时看见的紧身裤以及前天身上那件比赛用泳衣的影像，再度浮现在我脑海中。

「你不想让人看见你的腿吗……？」

我一这么问，她的动作便倏然停止。欲言又止的嘴唇完全僵硬，一双美丽的眼睛以求助的眼神凝视着我。

「没有啦……我想应该不是这样才对。」

我忍不住这么表示。

「我们还是找隐形眼镜要紧……」

话说到这里，马上又闪烁着光芒的物体映入我的眼帘。仔细往翻倒的脱衣篮旁边一看，立刻

就发现衣服的阴影处有反射出荧光灯球状光线的镜片。

「有了！这应该就是了吧？」

发现目标物的我忍不住兴奋了起来，赶紧就捏起盖在上面的衣物。但下巴马上就因为惊讶而差点脱臼。

我拿在手上的，竟然是带着白色蕾丝且相当可爱的女用内裤！

「呀！」

闭着一只眼睛的妹尾立刻发出小小的悲鸣，然后从我手中把内裤抢了回去。

「你你你、你误会了！」

我一边为了不让隐形眼镜离开视线而拚命挥动双手，一边想起自己最新的绰号。

「DQN~内裤钓客~」就这样在非自愿的情况下展开活跃行动。

☆

当天傍晚，我们第十一小队所有成员一起去参观当地的盂兰盆会舞蹈。由于女孩子们事先已经订定自由时间的计划并获得老师的允许，所以我们男孩子也就跟着一起去了。

在出门之前，从厕所一回到男生房间，马上就发现石田和黑川有了小小的争执。

「你认真的吗！？真的要穿这样出门！？」

「你想穿吗？那还给你吧。」

「等等，不是这个问题吧……成道！你也说说他嘛！」

正如流下大量冷汗的石田所说，黑川身上再次穿着相当诡异的服装。

那是色彩缤纷的夏威夷衫加上鲜红的紧身长裤。一看就知道是相当有石田个人特色的古怪服装，但很不可思议的是，穿在黑川身上竟然有点时髦的感觉。

「哎呀，其实也不是说不行啦……」

「不行！绝对不行！」

面对优柔寡断而点着头的我，石田表现出绝不退让的坚决态度。

「我也不是没有客观意识的人！以客观的眼光来看，这种打扮绝对不适合黑川！」

「嗯……」

但是，黑川目前给我的印象倒是颇适合这种打扮耶。

「我想女孩子应该不会接受吧。」

「你看吧!?」，

还有他姊姊也不会接受。

「不过，想不到你竟然会这么说耶。既然帅哥要自寻死路的话，那不是再好也不过了吗？」

「说这是什么话，我也是有良心的啊。」

当我们进行这样的对话时，黑川很明显地开始失去元气。

「果然……我还是别这么穿比较好吗……」

由于他的表情实在太过于沮丧，我只好偷偷看了石田一眼。结果石田脸上也出现跟我一样的表情。

最后我们只能解放身穿诡异服装的黑川。

「……啊，男孩子们也准备好了？」

一走出房间，立刻看见絽美她们已经先在玄关等着我们了。

三名女孩子都穿着浴衣。当然其中两个女孩依然是相当漂亮的浴衣美人，不过我的眼睛却被初次展现浴衣模样的妹尾给吸引了过去。

她穿着清纯的深蓝色浴衣，看起来比平常更加高雅且楚楚动人。将黑色长发往上盘的发型以及脖子上的发根看起来非常有女人味。

「你们怎么都穿浴衣……」

「吓到你了吗？因为之前雪菜没能穿到浴衣，所以我们女孩子便商量好今天要再穿一次浴

衣去参加祭典。」

絽美高兴地摇晃插着发簪的头。几秒钟后，她随即看着我身后露出了笑容。

「咦，黑川同学，你是怎么了……」

「嗯嗯，别管他了。那家伙爱上了夏威夷，已经拜神秘的洛可摩可男当师父了。」

「这、这样啊……？」

我只能用随口胡审的理由来说服絽美。妹尾的眼神和我对上后随即轻笑了一下，而莉子大小姐则根本不会在意这种小事。

当六个人一起离开小屋之后，我才了解这个社会究竟有多么险恶。

傍晚的海边，目前有许多学生待在这里嬉戏。在享受沙滩排球与玩水乐趣的人群里，穿着鲜艳夏威夷衫的高大男性当然非常引人注意。

「咦，那难道是……黑川同学……？」

女孩子们果然开始产生骚动。

「我阻止过他了」，我一边为自己找借口，一边想着他的人气可能因此暴跌而心跳加速。虽然不愿意让大家失望，但同时也想减少一名受到女生欢迎的对手，这种心情可以说相当复杂。

再见了黑川！看来你也不是我的对手啊！

「讨厌啦，黑川同学……」

但是传进我耳朵里的，却是出乎意料之外的尖叫声。

「怎么会那么俏皮~好帅哦~！」

「还以为他是个严肃的人，想不到竟然那么洒脱I」

「让人有种亲近感耶。虽然知道不太可能，但还是跟他告白看看吧~」

「什……！」

我立刻受到能在一瞬间让人化为白骨的冲击。

「这就是所谓的帅哥无罪论吗……」

旁边的石田低声呢喃道。他的表情给人一种稍微放下心来的感觉。不过呢，其实我也有着1跟他同样的心情。

「嗯，不过他的确是个让人喜爱的家伙……」

黑川至少强过那个一晶一百倍，所以受欢迎也是理所当然的事。

一阵骚动过后，我们终于离开沙滩，走在海边的一般道路上朝着盂兰盆节舞蹈的会场前进。愈来愈接近的太鼓声让人忍不住雀跃了起来，身边这些穿着浴衣的女孩子们似乎也同样愈来愈是高兴。

目前早已有许多人热闹地聚集在成为舞蹈场地的公园里。这个比一般儿童公园大上一倍的

场地正中央已经搭起一座华丽的小高楼，目前也有人站在上面敲着太鼓。以高楼为中心呈放射状往外延伸的大量灯笼让整个会场充满祭典的气氛。来场者似乎大部分都是当地的民众，不过也能看见一些观光客与圣众重的学生。

「啊，是东京音头！」

播放的曲目一改变，絽美的眼睛立刻为之一亮。

「可能是特别为外来客准备的吧。成道同学，我们一起跳吧！」

「但是……我不太会跳舞……」

「这样啊。抱歉哦。」

絽美对着脸部抽筋的我露出有些寂寞的笑容。但马上又恢复原状，朝旁边的女孩子们微笑着说：

「那雪菜、莉子……我们走吧！」

「好的！」

「才不要呢，为什么我要去跳那种穷酸的舞蹈呢。」

「啊，原来莉子不会跳东京音头啊~？」

「没礼貌！我当然会跳啦！没有什么事情是本小姐办不到的！」

「那我们走吧！」

就这样，絽美马上带着两个人加入跳舞的人群当中。

太厉害了。絽美这家伙已经完全抓住跟莉子大小姐打交道的要诀了。

话说回来，絽美似乎也和妹尾混得很熟，她真的是一个懂得如何掌握人心的女孩子。

这种女孩子应该跟任何类型的男生都能够顺利交往吧。一想到这里，内心便涌起一股莫名的郁闷感。

为什么会这样？我是真的喜欢絽美吗？

连我自己都因为内心浮现这种最基本的问题而吓了一大跳。

「我到底在想什么啊……」

之前我从来没有过这种想法。

我是为了赢得维纳斯的芳心才会来到这座学园，然后在这里偶然对最有可能成为维纳斯的絽美一见钟情。所以我一定要努力和絽美成为一对恋人。

这件事不就犹如地球自转般一样理所当然吗？

好不容易最近才觉得跟絽美之间有了一点进展，但我现在竟然会出现这种荒谬的想法。

「话说回来，我们小队的女孩子真的很可爱耶……」

停止再想下去的我，重新打起精神来欣赏绕着高楼跳舞的三个女孩。

由于是众所皆知的曲目，所以大家也跳得相当认真。不停挥动双手的絽美就跟娃娃一样可

爱，而有着优雅身段的妹尾则有种大和抚子般的气质，手长脚长的莉子大小姐跳起盂兰盆舞蹈的模样更是让人有种罕见的新奇感。

「成道同学！」

这时注意到我视线的絽美马上对着这边用力挥着手。

「哦——」

我也跟着挥了挥手，结果絽美笑了一下后便又回去跳舞了。

啊啊，真是个可爱的好女孩。絽美真是太棒了！

当我一边这么想一边移开视线时，眼神直接和待在絽美后面的妹尾对上了。她可能看见我和絽美刚才的举动了吧，只见她瞄了絽美一眼后才再度看着我。

「……」

发现她露出一副欲言又止的模样，于是我便继续盯着她看，结果妹尾也畏畏缩缩地举起一只手。她接着又把手移到脸孔下方，然后在出现沉思的表情后对着我稍微挥了一下。她的手掌微微内缩，表现出害羞又腼腆的态度。

哦哦……

就在我看着她发呆而没有任何反应时，她便带着害羞的笑容把手收了回去，然后像没事一

样转向前方。

「妹尾……」

我个人相当喜欢她刚才的模样。说起来那个女孩也是非常可爱。

正当我回过头去想藉由耍酷的笑容来掩饰内心想法时，才发现附近早就只剩下我一个人而

已。

「咦、咦咦？石田？黑川？」

在没办法的情况下，我只好离开现场去找另外两名男生。

由于服装相当显眼，所以我一下子就找到黑川了。公园外面围了一圈摊贩，而他就站在其中一摊的前面。

「你在干什么啊？」面黑川所注视的，是一处看起来平凡无奇的面具摊贩。上面排了数列动画的人气角色，是在任何祭典都能够看见的面具。

我仔细观察了一下所有的面具，发现除了动画角色之外，也有日本传统的男女搞笑面具，

以及在立春前日撒豆子时所使用的鬼面具。

「这你应该会喜欢吧。」

因为长得很古怪……一边这么想一边指着鬼面具说道的我，看见黑川的反应后马上吓了一大跳。

「……你也这么认为？」

像被我看透心思一般，黑川沉静的双眸发出灿烂的光芒。

「喜欢的话就买下来啊。」

「嗯。」

嘴里虽然这么说，但他却一直没有行动。

「不好意思的话，就让我买给你吧。不过你要自己出钱。」

「谢谢，那就拜托你了。」

黑川因此得以入手喜欢的面具，而他也马上把它戴在脸上。

「感、感觉愈来愈诡异了……」

荧光色夏威夷衫、鲜红长裤再加上毫无意义的鬼面具。

事到如今，连我都想向这家伙的姊姊和妹妹道歉了。应该说，平常他的姊姊和妹妹究竟救了他多少次啊。

可能是戴上面具后便由相貌的自卑感当中解放出来了吧，只见黑川意气风发地朝着其他摊贩走去。

「这家伙真是太可惜了……」

打从心底这么认为的我也开始往前走，结果马上就在前方找到了石田。他蹲在跳舞人群的

外围，已非常专注的眼神凝视着跳舞的人群。

「……那你又是在这里做什么啦？」

我走到石田身边这么对他搭话，而他马上用极为困惑的表情抬头看着我说：

「我在分辨女孩子内裤的颜色，但只有一个人的我看不出来。」

「啥？」

「穿浴衣的时候不是可以很清楚看见内裤的线条吗？虽然看出瑞本絽美的是粉红色，惠比寿莉子的是黑色，但妹尾雪菜的浴衣颜色实在太深了根本看不出来啊。」

「什么嘛，原来是这件事啊……」

我以成熟的态度冷静地对他说：

「她的是白色！」

想起刚才在浴室里的騒动，我便得意洋洋地这么宣告着。

「我不但亲眼看见还亲手拿到了。所以绝不会错的！」

「咦咦！？」

但石田反而露出难以置信的表情。

「成道，难道你终于忍不住……」

「不是啦，其实是这个样子的……」

当我准备向他说明事情经过时，穿着夏威夷衫的鬼回来了。

「刚刚真是谢谢了。这给你。」

黑川递给我的，是他在摊贩上买的糖葫芦。

此外他还很贴心地买了石田的份，于是我们就聚在公园角落一边吃着糖葫芦一边聊些没有营养的话题。

「总觉得……现在这样好像是真正的朋友一样。」

当对话中断时，无法忍受尴尬气氛的我鼓起勇气来这么表示。结果石田和黑川竟然开始紧盯着我的脸看。

咦、咦……？你们没有这种感觉吗？

「你这家伙太奇怪了吧……怎么现在还说这种话。」

「我也认为我们是朋友啊。」

咦？

「我们……已经是朋友了吗？」

我惶恐地这么问道，而黑川则是认真地点了点头。

「不然还会是什么？」

「没有啦……」

是这样没错啦……但总觉得有种新鲜……或者应该说是第一次的感觉……

「话说回来，若不是我在去年的临海学校时主动向你搭话，你这家伙根本连一个朋友都没有嘛。」

就在我不知道该如何响应时，石田已经像是想起什么事情般这么说道。

「你没资格说我啦。你自己在小屋的分组时还不是拚命想找人跟你一组。」

「我可不是完全没有朋友唷。我到国中为止都还很正常啊。」

石田噘起嘴并这么反驳我。

「只不过后来觉得为了和他人和平相处就得压抑自己，实在是件很蠢的事。所以进了高中之后，我便决定无论是服装还是其他事情都只要自己高兴就好，我只和在这种情况下还愿意跟我在一起的家伙交朋友。」

「然后你就找上我吗？」

「因为你这家伙虽然不会配合别人，但相对地也不会勉强别人配合你啊。」

这句话让我不停眨着眼睛。

「那种得压抑自己才能顺利和别人交朋友的人啊，是绝对不会跑到像你这种家伙的身边来的。我想那家伙应该也跟我有同样的想法吧。」

石田说完便用下巴指了一下黑川。

「我长道么大。还是第一次遇见像濑木这样的好朋友。」

这家伙又说了一遍第一天曾经说过的话。

「是过样吗……？」

「那还用说吗？」

面对感到困惑的我，黑川以充满自信的模样点了点头。

「哦……」

老实说，我还不是很了解「朋友」这种生物。

为了要隐瞒内心害臊的感觉，我只能咬了一口冰糖溶化之后的果实。

感觉随着轻脆声音在嘴里扩散开来的酸甜果肉滋味，就这样慢慢从舌头渗进心底深处。

☆

就这样，分别享受了盂兰盆祭典的我们便在绕到超市采买后回到了小屋。

当表示要帮大家做晚餐的女孩子们为了换下浴衣而回到房间时，事件就这样发生了。

「不见了！」

「我的也是！」

「还有我的也不见了！」

依然穿着浴衣的女孩子们脸色铁青地冲出房间，对待在客厅里的我们大叫着。

「你们是怎么了？」

「不见了！」

絽美这么大叫。

「什么东西不见了？」

「穿浴衣前我的确脱下来放在里面的！」

「所以到底是什么啊？」

我一这么询问，双手环抱在胸前的莉子大小姐便用力吸了口气然后回答：

「……内衣啦。」

「内……！」

内内内、内衣！？

「为、为什么那种东西会……」

「而且是三个人的都不见了。」

「知道谁有可能犯案吗……？」

「怎么可能知道。出门的时候玄关确实已经上锁了。不过房间的门没锁就是了这时莉子大小姐的脸色忽然一变。

「你们几个不会……」

「那怎么可能啊！你们说对吧、对吧！？」

我看着身后这么说道，而石田和黑川也是急忙点头同意。

「真的吗……？」

莉子大小姐用怀疑的眼神看着我们。结果石田忽然「啊！」一声大叫了起来。

「对了成道，你刚才说了亲眼看到女孩子的内衣裤，还亲手拿到过之类的话……」

「咦！」

现场的气氛瞬间改变，每个人都以怀疑的目光看着我。絽美和妹尾那种害怕的眼神更是让人心痛。

「不是那样的！石田，那件事情是……！」

「喂……」

莉子大小姐像门神般站在我面前。而且她的太阳穴已经浮现青筋。

「你最好给我说清楚。」

但这根本就是不听解释的态度嘛。

☆

「可恶，臭石田……！谁要和那种家伙当朋友啊！」

都是因为那家伙多话，害得我之后遭受莉子大小姐无谓的说教，然后还得想尽办法向女孩们证明自己的清白。

在我独自待在浴室里时，内心再度有一股愤怒涌起。洗完澡走出浴室之后，更因为想让头脑冷静一下而来到小屋外面。目前才刚过晚上九点，距离熄灯还有很长一段时间。

这是个满月的明亮夜晚。散发朦胧白光的沙滩与发出吵杂声音的黝黑大海带着一种奇幻感，让我像个梦游症患者一样在附近游荡着。

「结果到底是谁偷走内衣的呢……」

洗刷冤屈之后，身为小队长的我随即向老师提出遭窃的报案单。由于女孩子们另外还带了好几件替换的内衣，所以不至于造成太大的不便，但发生这种事情依然让人觉得很不舒服。

「不过……知道要选我们小队的女孩子，那个内衣贼的眼光倒也很不错啊……」

当我竟然为了这种事情而佩服内衣贼时，忽然有人说话的声音乘着海风传了过来。

「是的，我了解了。」

虽然口气相当严肃，但这道声音我倒是相当熟悉。

「爸爸……我都说我了解了，请您不用过于担心我的事情。」

四处张望的我来到前天下午拜托莉子大小姐负责数学问题集时的小山崖，而且再次在这里

发现她的身影。

「那么我明天会再跟您联络，晚安……哎呀。」

我一走过去，刚结束通话而盖上手机的莉子大小姐就发现了我。

「怎么了？找我有什么事？」

「没有啦……」

由于话若是只说到这里实在有点尴尬，所以我便拚命想着接下去该说些什么。

「在小屋里没看见你，想说你不知道在做什么……」

「你特别跑来找我吗？小队长还真是辛苦耶。」

莉子大小姐虽然这么说，但口气里没有任何嘲讽的意味。

「……这里的景色很漂亮唷。」

「咦？」

「你要不要上来看看？反正我要回去了。」

她说完便做出准备走下山崖来的动作，而感到不可思议的我则是问道：

「你刚才不是在和爸爸讲电话吗？」

为什么要装成没这回事的样子呢？

「……是啊。」

莉子大小姐停止走下山崖的脚步，接着把双手环抱在胸前并低头看着我。

「不行吗？」

「没有不行，因为讲话的口气很正式，害我一下子听不出来是谁。」

「胆子很大嘛，竟然敢偷听。」

「没有啦，只是刚好听见而已。」

由于她似乎不打算走下来而这样又不好说话，于是我便按照她的建议爬上山崖。往潮湿的岩石爬了五、六步之后，视线就变得相当开阔。

「不过莉子大小姐真的很喜欢爸爸耶。就拿监视我的事情来说好了，你也是因为爸爸这么说过，才会大费周章地加入我们这个小队对吧。我想你一定很尊敬你爸爸吧。」

「谁会尊敬那种像魔鬼一样的老头啊。」

从上方传过来的冰冷声音，让我怀疑自己的听力而停下脚步。莉子大小姐凝视前方的黑色波浪，夜晚的海风让她的头发不停地飘动。

「……我很讨厌那个人唷。」

当我爬上山崖时，她再度以坚定的声音这么说道。

「咦，但是……」

「我有十二个兄弟姊妹。」

「什么？」

莉子大小姐不是大医院院长的独生女吗？是我记错了？

「那还真是个大家族耶……」

「也不尽然，因为大家没有住在一起。我们所有人的母亲全都不同。住在惠比寿家的，就

只有我和妈妈而已。」

正如她所说的，崖上的景观确实相当好。呈现在眼前的，是某种像邪恶生物般的漆黑海面，以及让这种海面一瞬间像星星般闪闪发亮的皎白圆月。

但是莉子大小姐忽然开始的话题却比眼前的美景更令我震惊。

「为、为什么会这样……？」

「这是爸爸的计划唷。我的姓氏是在三年前才变成惠比寿的。在那之前爸爸一直都没有正式的妻子，而且还让各个爱人在同一时期生产下来的小孩子彼此竞争，证明自己是最适合的继承人。因为他打算和那名小孩的母亲正式结婚。」

「那莉子大小姐是第一名啰？」

「那还用说吗？」

她把头转过来并且用更加严厉的眼神瞪着我。

「我可是天才唷。没有什么事情能够难得倒本小姐。」

「嗯嗯……我想也是。」

「哼……别说得好像很了解我一样。」

这下子我就不知道该说些什么了。

我安静了一会儿之后，莉子大小姐的心情似乎又好了一点，只见她再度把视线移回海面。

「爸爸他到现在也还是在测试我。所以才会让我到这所学校就读。他要身为惠比寿家继承人的我，在不靠父母亲的力量下找到适合自己的伴侣，这是为了培养辨识男性以及恋爱能力的考验。」

「原来如此。」

这就是像她这种有钱人家的才女待在圣众重的理由吗？

「我早就知道今年会举行情侣考试了。因为就是我爸爸要理事会这么做的。」

「咦咦！？」

「……怎么，你没听理事长说过吗？」

莉子大小姐以冷冷的表情看着我。

「没听过是没听过啦……」

不过我们基本上没和爷爷住在一起，而且我也不可能和他有这样的对话。

「……我绝对不会输给爸爸的。」

莉子大小姐像是要说给自己听般，用低沉的声音再次呢喃道。

「读书、骑马、高尔夫、扑克牌……爸爸拿手的项目我全部拚命地练习过了。其实麻将也是其中之一唷。不像你们把它当成一种休闲娱乐。对我来说，每一局都是能够左右人生的重大胜负。」

「太厉害了……竟然从那么小就开始努力，你一定很想成为继承人吧。」

话说回来，如果是能搭直升机来参加临海学校的家庭，我也会想成为它的继承人啊。

但是莉子大小姐却用鼻子冷哼了一声来回答我所说的话。

「……并不会。」

「咦？」

「那对我来说根本不重要。」

她说完便凝视着远方水面，瞳孔看起来是那么地凛然、那么地美丽且令人着迷。

「我只是想让爱哭的妈妈能够展现笑容而已。」

一道大浪打了过来，但在我们脚下被山崖狠狠弹了回去。细小的水花溅到我们脸上，莉子大小姐用手背将它擦掉后便看着我说：

「……我和你还真有点像呢。」

「咦？」

「你和你爷爷的事情，那些女孩子们已经告诉我了。」

「哦哦……」

话说回来，当时的确没能告诉她这件事。

「本来还以为你是不知民间疾苦的大少爷，看来是我错了。」

「就是啊！我才不是什么大少爷呢！」

我马上用力点头肯定她的说法。结果莉子大小姐露出微笑来看着这样的我。

「我不知道你是怎么样啦……」

她重新交叉环抱在胸前的手臂，接着继续表示：

「但我一直对爸爸抱持着虽然憎恨但又想被认同的感觉。」

这句话直接剌进我的胸口深处。

没错。

我也是一样，如果爷爷一开始疼的人是我而不是哥哥的话，或许我就不会这么拚命想要获得他的认同了吧。

情侣考试对我来说，就跟骑马、高尔夫、扑克牌以及麻将对莉子大小姐的意义一样。

都是非赢不可的比试。

「明天我会加油的。我们要拚尽全力在障碍接力赛里获得第一名。」

莉子大小姐用毅然的口气对着忽然感触良多的我这么说道。但我胆小的毛病马上就又出现

了。

「障碍赛吗……真的可以拿到第一名吗？老实说，我的运动能力真的不行啊。」

「有我在就没问题了。我最喜欢第一名了。因为第二名根本没有任何价值。」

她轻松地说完后就把双手扠在腰部。当我痴痴看着她又细又长的上臂时，她忽然回过头来对我笑着。

那抹笑容既没有嘲弄的意思，也没有散发出高傲的气息——我第一次在莉子大小姐脸上看

到那么纯粹的笑脸。

「本小姐会让你变成第一名的。」

莉子大小姐……！

我的胸口一阵感动，顿时有种想要立刻从山崖上跳下去的冲动。如果现在新闻社调查「最想抱在怀里的异性排行榜」的话，我有自信会在第一名到第十名都填上「莉子大小姐」。

「所以……」

面对双眼露出款款深情的我，莉子大小姐继续表示：

「如果我们拿到优胜的话……」

这时她稍微停顿了一下。皎洁的月光照耀之下，她宛如大理石雕像般平滑的肌肤似乎出现了一丝红霞。她用力吸了口气，然后像在骂人一样大叫：

「你就要当我的朋友！」

「咦？！」

她说的话和态度完全相反，让我一瞬间产生混乱。

「你你你你、你是说仆人吧？」

莉子大小姐用怨恨的眼神看了一下不知所措的我。

「不用了……当朋友就好。」

「那、那……」

脑袋终于冷静下来的我这么回答：

「没拿到优胜的话，我们就不能当朋友啰？」

「不可能有那种事发生。」

恢复平常模样的莉子大小姐背对着黑色海洋与朦胧月亮，以双手环抱胸前的姿势充满自信地说道。

「本人惠比寿莉子只要认真起来，第一名就像探囊取物一样容易唷。」

哦哦……！

由于实在太帅了，深受感动的我有好一阵子说不出话来。就在这个时候……

「危险，注意后面！」

莉子大小姐尖锐的声音让我回过头去。

「咦……？！」

当我的视线看见黑色人影的瞬间，腹部立刻感觉到钝重的冲击。由于这情况来得太突然，让我的思考根本来不及反应。

这是……怎么回事……？

「振作一点！你们是什么人……！」

我的眼前立刻变成一片黑暗，意识逐渐离我远去。我感觉自己的身体从膝盖开始瘫到地面上，只有耳朵到最后都还能听见莉子大小姐的声音。




第五章 以再次相遇为目标的我们
当我再度睁开眼睛，马上就发现自己处于陌生的场所。

这里应该是一间石造的地下室，而我则笔直地躺在冰冷的地板上。样子看起来就跟电视上监狱里的刑房差不多，但是却更加单调，里面甚至连便器都没有。铁栏杆外面同样是铺设有石头炼瓦的空间，中央上方还有疑似日光的光线照射进来。不知道为什么就是给人一种处身于古井当中的感觉。

躺在地上的我把头往墙壁的方向转去，结果心臓因此而猛烈跳动了一下。

「莉、莉子大小姐……！」

想不到我竟然和莉子大小姐一起躺在地板上！

而且她身上的服装已经和我最后见到时不同，不知为何变成了比基尼。

这、这到底是怎么回事？

我怎么完全没有头绪……！

「冷静，千万要冷静啊，成道……」

我撑起上半身，开始仔细地考虑目前的状况。但睡着的莉子大小姐那身比基尼实在很让人在意，眼神不由自主地就会往那边飘。

从地面缝隙透进来的白色光线似乎是上午的阳光，而它也刚好可以让我看清楚莉子大小姐有着雪白肌肤的美丽脸庞。她轻轻闭起的眼睑与嘴唇带着诱人的魅力，终于让我忍不住有了邪恶的想法。

「不对，等一下哦。要是被发现我趁机乱来的话，等她醒过来一定会被打个半死……的

啦？」

想到这里时，我忽然又觉得似乎有什么地方不对劲。

上午的阳光……？

我们刚刚还在晚上的海边吧？如果天已经亮了，那么今天不就是……？！

「不、不好啦，莉子大小姐！

邪恶的念头早已经消失无踪，我只能慌乱地把她给摇醒。

「不得了啦，障碍接力要开始了！」

「……什么事啦？」

莉子大小姐轻皱眉头并且张开眼睛。她接着便撑起身子确认自己的模样，但马上就发出了悲鸣。

「这、这是怎么回事————！」

产生动摇的她不但狠狠瞪着我，而且还抓住我了恤的领口。

「是你吧！？到底趁我睡着时对我做,什么！？」

「没有啊！我真的什么都没做……」

「少骗人了！那为什么我会变成这种打扮呢！」

我的脑袋这时候已经快被她摇烂了，早知道会有这种下场，刚才就应该揉一下她的胸部才

对。

「等等，你冷静下来听我说……哎唷！？」

当我们正在争吵时，我忽然感觉屁股附近有种搔痒感。接着就是一阵电子声响起，而我也马上就听出是我手机的来电铃声。

「等一下，有电话……」

说完我便看了一下手机屏幕，但马上就吓得想把它丢出去。

目濑木重藏来电

「咦——！」

为、为什么爷爷会……！？:

「喂喂，我是濑木！」

结果我因为过于紧张而讲出这种废话。

「……我知道。你是我孙子啊。」

从电话里传出来的，果然是爷爷那我绝不可能会听错的声音。

「呵呵呵，听起来还满有精神的嘛，成道。那个地方还舒服吧？」

「咦，难道这是爷爷干的好事？到底为什么要这么做……」

「这是我特别为你准备的鼓励啊。和你在一起的细皮嫩肉少女也换上泳装啰。这个礼物一定让你很高兴吧。」

「才不呢，我刚才差点就被摇死了……」

「放心吧，是女生帮她换的衣服。听说她们也为那个小妞的完美体态而觉得很感动唷。真羡慕，我也好想看哪……」

「爷爷，你在这里吗！？」

我的问题让爷爷瞬间沉默了下来。

「……就算人在东京也能指挥别人给你鼓励啦。」

真可疑。

但是跟这件事比起来，爷爷把我们抓来这里的理由更让我在意。

「……爷爷，什么叫做鼓励啦？」

「鼓励就是鼓励啊。你们的小队很努力嘛。这样下去的话，的确很可能在第三项竞技里逆转获胜唷。所以这是给你们的一点点『刺激』。」

「孙子明明这么努力，当爷爷的却把他绑来这里不让他出赛，这到底是哪门子的鼓励啊。」

我知道了。爷爷一定是见不得我活跃的模样。所以他必定是为了阻止我获得优胜才会使用这种手段。

「……成道。」

忽然间，爷爷的声音从胡闹变成相当正经。

「那我反问你。光是这种程度的意外就能让你停止努力吗？光凭这种软弱的意志，就想让我认同你吗？」

「…………」

虽然很想反驳，但是却说不出任何话来。

「你的哥哥是个很伟大的男人。想超越他的话，就展现你的能力给我看看吧。」

「爷爷……」

电话到这里就被切断了。

「可恶……」

我回想着他最后所说的话，然后咬紧自己的嘴唇。

「搞什么嘛……」

光是获得第.名还不够吗？这样还不能让你认同我吗？

「喂……」

莉子大小姐忽然对我搭话，这时我才终于回过神来。

这时她正对着一面墙壁，并且摸着眼睛所能看见的石头。

「你爷爷正在测试你。」

说完后，她便用手拉出一块石头。接着又在瞪大眼睛的我面前把附近的石头炼瓦全部拉出来丢在地上。

「准备逃出去吧。我们要赶快回去才行。」

莉子大小姐指了一下眼前那个大约有肩膀宽度的洞穴，接着露出充满自信的笑容。

☆

「喂，注意一点好吗，你这个变态！」

在不断延伸的细长通道里，莉子大小姐从刚才开始就已经大发雷霆了。

「我有什么办法嘛！我也不是故意这么做的啊。」

我一边辩解一边前进，但鼻子马上又碰到充满弹性的物体。

「又来了！搞什么啦，大色狼！离我远一点好吗！」

「但离远一点的时候，你又每隔三秒就很啰嗦地问一次『有跟过来吗！？』。」

「少跟我顶嘴！」

我们两个目前正在天花板相当低的通道里趴着前进，从刚才就因为脸一直撞上莉子大小姐的屁股而挨骂。

「我们两个不知道昏过去多久了……」

我一边慎重地保持安全距离一边前进，然后提出一直相当在意的问题。

「我也不是很清楚，不过应该有八个小时左右吧。我觉得睡得很舒服。」

这轻松的回答让我吓了一大跳。

「咦，睡了那么久吗！？话说回来，莉子大小姐后来怎么样了呢？」

「你都被抓住了，我也只能跟着他们走啦。他们很和平地把我绑架到这里来。等我喝下他们提供的茶水之后就突然觉得很想睡，我想他们应该在里面加了安眠药吧。」

「为、为什么要自己跟过来……」

「因为小队长不在的话就不能参加竞技啦。我自己一个人应该能逃回去，但自己逃走根本没有用啊。所以我才想跟他们来救你出去。」

「莉子大小姐……」

我因为她依然帅气的发言而感动不已，结果一个不小心就再次撞上她的臀部。

「呜噗！」

「你到底在做什么啦！」

莉子大小姐这时已是火冒三丈。不过这种态度似乎也愈来愈可爱了。

「……话说回来，如果睡了八小时就真的有点不妙了……」

昨天晚上两个人在山崖上时已经将近十点，所以现在再怎么样也差不多是早上七点左右了吧。今天的竞技是早上十点先在沙滩集合，然后是赛道发表与拟定作战时间，最后才正式开始比赛。大家根本想不到为什么我和莉子大小姐会消失，现在一定感到非常困扰吧。

一想到这里，我忽然注意到一件事情。

「对了，有手机！」

刚才急忙接起电话根本连时间都没看，但现在只要打电话给小队成员，应该就能够了解彼此间的状况了吧。

但是，我的期待在打开手机的瞬间便破灭了。

「收、收不到讯号……！」

我们目前的确是在能够阻绝电波的地方！

「在刚才的房间里先打电话就好了……！」

而且更糟糕的是，显示电池残量的格子已经只剩下一格并且开始闪烁，似乎马上就要完全没有电力了。

我一边看着这最后的生命之火，一边因为画面上方映入眼帘的时间而感受到这个世界的残

酷。

「十点、零二分……」‘

「当——」我感觉像是有丧钟在耳边响起。

「啊啊，怎么会这样！」

这下子不可能在竞技开始前赶回去了。

「开始比赛时没有全员到齐，这怎么想都会被扣分啊……！」

啊啊，我的头好痛！

「莉子大小姐，你的手机呢？」

在姑且一试的心态下提出问题，结果莉子大小姐没有回头就直接回答：

「这种打扮下可能会有手机吗？早就跟衣服一起被拿走了啦。」

「我想也是……」

看来目前只能先专心离开这个地方了。自「话说回来，这里到底是什么地方……刚才到现在已经走了满长一段路，怎么还没看见出口呢？」

「我想应该是海底唷。」

「咦？」

「我们是坐船才被带到刚才的地点去的。那里是座远离海岸的小岛。像这种一直在地底延伸的隧道，一定是通过海底没错。」

「原来如此。所以才会这么暗吗……」

无论再怎么定眼凝神，还是没办法看见通道的终点。

由于我们是在石头上爬行，所以两边膝盖都已经相当疼痛。当我们在黑暗中因为未知的不安而感到焦躁不已时，状况忽然间有了变化。

「……天花板变高了！」

莉子大小姐忽然发出惊讶的声音。

「通道也变宽了，这个地方像是房间一样。」

「哦哦，真的耶！」

我也随着她站了起来。但因为看不见任何东西，只能用手摸索到墙壁，然后顺着墙壁绕着这个房间。

「没有电灯可以开吗？如果是房间的话，应该会有……」

我才说到这里，脚尖便踢到某样物体。

「这是什么……？哦哦！」

捡起来摸了一下之后，发现那似乎是一把手电筒。

「莉子大小姐！手电筒！」

但是她却没有回答。有些害怕的我只能赶紧按下手电筒的开关部分。在一阵被闪光灯射中眼睛的炫目感过后，周围的景象开始浮现在眼里。

刚才虽然把这里称为房间，但其实只是个四角形空无一物的空间而已。墙壁上除了我们走

过来的通道之外，还有另一个足有一个人高度的开口。由于在这里看不见莉子大小姐的身影。所以我便拿着发亮的手电筒往另外一个通道前进。

结果她果然在另一条通道的终点处。

「莉子大小姐，你在做……咦！？」

这时她正背对着我，当我往她的手边照去时，马上就因为看见过于突兀的物体而差点拿不住手里的手电筒。

「内、内衣……！」

她手上拿着的，怎么看都是女性用的胸罩。

「为什么会出现这种东西……」

「这是我的内衣。」

莉子大小姐冷静地说完后，随即把黑色绸缎材质的内衣夹在腋下，然后蹲下来看着脚边的箱子。

没错，那里有一个膝盖高度的箱子。它外面有着小朋友玩具箱般花俏的图案，但里面却装了满满的女性内衣裤，整个给人一种相当不搭调的感觉。

「另外两个女孩子的也在里面……」

莉子大小姐迅速翻着箱子，在拿出小巧的粉红色胸罩与丰满尺寸的白色胸罩后便静静地把盖子阖上。

「看来这里就是那个内衣贼的据点。」

「好像是这样……」

但那个贼到底是什么人呢？

一想到这里，我的脑袋里便浮现了一种最糟糕的可能性。

「不会吧……因为这完全是犯罪了啊。」

「来，快走吧。」

这时感到全身发冷的我只能呆立在现场，结果不知道什么时候已经拿到手电筒的莉子大小姐便这样催促着我。可能是注意力全放在内衣上而没发现吧，原来这里不是一条死路，只是通道整个转往旁边去了。

由于空间已经能够让人直立行走，所以从这里开始就轻松多了。

「大家不知道怎么进行接力……」

当自身的状况稍微得到改善之后，我就开始在意起其他人的情形了。由于昨天已经把参赛者名单交给老师，所以当天就算有人缺席也没办法由石田递补上去。这都是为了确保我们和其他只有五个人的小队能在公平的条件下竞争。

「如果我们回不去的话，第十一小队的第三项竞技就会丧失资格……」

「我不是说过没问题了吗？」

莉子大小姐似乎完全不担心。但光是道样就已经让我威到轻松多了。

接下来我们不知道又前进了多久的时间。由于沿路上都是相同的景色，所以根本感觉不到

时间的流动。但在某一个地方，光线忽然从眼前消失了。

接着就是一阵喀叽喀叽的声音，然后随即有东西被丢到地上。

「手电筒没电了。」

「什……！」

这么说，接下来我们就要在没有灯光的情况下往前进啰。

「那让我走前面吧？」

身为男生的我说出了这个理所当然的提议，但马上就被莉子大小姐拒绝了。

「不用啦。快点走吧。」

但是在黑暗中直立行走，其实远比趴在地上前进要恐怖多了。

「……你有跟过来吗？」

「嗯。」

我们两个一边在黑暗中重复这样的对话一边不停地往前走去。又过了一阵子之后，莉子大小姐忽然停下脚步。

「你怎么了？」

「没路了。」

「咦！」

都走这么久了，怎么会……！

「说不定还有其他岔路。我们回头找找吧。」

正当莉子大小姐这么说完而转过身子时……

「……？！」

我先是感觉她屏住呼吸，接着她的体温似乎就离我愈来愈远。

「莉子大小姐！？」

没有任何回答。

搞什么。这次又发生什么事了。

我先让快陷入恐慌状态的自己冷静下来，然后在她刚才所站的地方摸索着。结果某个部分的墙壁忽然间消失，往该处的地板踏去之后，一只脚马上踩了个空。

「楼梯吗……」

而且是相当陡、边缘相当锐利、转弯角度非常大的石头阶梯。

我慎重地往下走了一格，接着马上就在那里感觉到另外一个人的气息。

「莉子大小姐？」

蹲下来用手摸了一阵子，随即碰到了温暖的肌肤，让我吓得把手缩了回来。

「做什么啦……」

她这时候蹲在楼梯上，不知道为什么不停地急促呼吸着。

「你从楼梯上摔下来了吧。不要紧吗？」

但一向坚强的她这时却没有回答。

「咦，哪里受伤了吗？这下可糟了……」

「这点小伤没关系啦。」

她说完就准备站起来，但身体这时候却碰到我的手臂。那种湿濡的触感让我吓得赶紧摸了一下自己的肌肤。

「莉子大小姐，你流了好多汗……」

话刚说到此，我便发现那并不是汗。那是更加黏稠且带有铁锈味，平常不太容易能够看见

的液体。

「是是是、是血！莉子大小姐，你流血了！」

我先是脊髓附近感到一阵凉意，接着便沙哑地叫了起来。如果这里不是完全黑暗，说不定我早就昏过去了。

「吵死了，当然会流血啦。我的脚被楼梯边缘划破了啦。」

「咦……」

「……你应该没有带手帕还是什么的吧。」

当我为她沉稳的态度而感到佩服不已时，莉子大小姐有些不好意思地问道。

「是没有……啊！」

稍微犹豫了一下之后，我还是把穿在身上的丁恤脱了下来。

「你用这个吧。这么大件应该可以代替绷带了吧？」

「……那就不客气了。」

她冷冷地说道并伸手接过了恤。接着就是布迅速被绑起来的摩擦声，看来她已经完成止血的动作了。

「还有这边很危险，双手还是先空下来比较好哦。莉子大小姐你不是拿着内衣吗？先交给我吧。」

先说我可不是色狼，这完全是出自于体贴唷。

「说的也是……那就拜托你了。」

「好的，我会相当谨慎且小心地保护它们！」

话虽如此，一口气拿到三件内衣，脑袋里还是忍不住有了非常邪恶的想法。

这不是什么色狼。因为我的双手也得空下来才行啊。

我这么对自己说道，然后把胸罩像发箍一样戴在头上。由于很难一口气套上三件，所以顿时不知道怎么办才好，但最后我决定把其中一件穿在赤裸的胸前。虽然背后的钩子花了一点时间，不过还算是顺利穿到身上了。

太猛啦——！我现在正在做一件惊世骇俗的事情啊……！

如果这种模样被人看见，那我以后就再也没有立场责骂爷爷了。

我试着掩饰感到兴奋的心情，然后开始跟着莉子大小姐往前进。

楼梯下方又是一条单独的通道，我们走了一会儿后便碰到转角，接着则变成往上爬的阶梯。就这样重复经过了一些通道与往上爬的阶梯后，慢慢就有一种逐渐靠近地表的感觉。

「哎唷？遇见岔路了。」

当走在前面的莉子大小姐来到某处便发出这样的声音。

「咦？真的耶……」

到了这个时候，通道里虽然还是相当阴暗但已经有点光线透入，让我们稍微可以看见前方的路况。此时我们才注意到，有一条道路与我们刚才走过来的通道交叉，而其前方又能看见许多的分歧。

当我们两个人左右踱步而不知道该往哪一条路走时，我忽然在某条分歧道路上发现到脚印。不知道从什么时候开始通道已经变成水泥地，而平缓的灰色平面上还积了一层薄薄的灰尘。我稍微调查了一下其他分歧路线，发现只有那个地方留有人类的足迹。

「我们就走这条路吧。」

我把莉子大小姐叫过来并说明了理由。

「原来如此……那我们走吧。」

她果然没有太惊讶，马上继续走在我前面。

在岔路上走了一会儿后便来到了终点，眼前出现了一条梯子。爬上梯子之后，我们再度碰

上了无法直立行走的低矮天花板。但目前到处都有光线射入，让我们很清楚了解到这里已经是地上了。

「这里好像不是通道了。」

这里不再是只能往前走的单独通道。呈现在我们眼前的，只是一座四面都有墙壁的宽广空间。此外地板上还能看见许多利用大磁砖将其塞住的四角形发光处。

我们趴着朝那部分的地板爬去。

「这好像能拿起来耶。」

这是因为磁砖的部分装有能够施力往上拉起的把手。

「嘿咻……！」

但即使相当使劲也很难将其拉动。

「喂，让我来啦。」

「不行，我来就可以了。我刚才就看出你连走路都很困难了。」

莉子大小姐虽然已经准备抓住把手，但我还是展现男性的自尊用力往上拉。不这样的话，我会只是一个因为穿着胸罩而感到兴奋的没用男人啊。

但我的力量实在是太渺小了。说起来我惯用手的握力其实只有二五•五而已。

「呜哦哦哦哦哦哦……！」

不过我还是露出愤怒的模样并用双手握住把手，用尽吃奶的力气在肩膀似乎快要脱臼的情况下用力拉着，这时瓷砖的一角慢慢浮起，最后我忽然感觉手头一松……

滋啵！磁砖整个被拉起并飞离我手上。

「哦哦呜哇……！」

「喂！」

我为了躲开掉下来的磁砖而往前倾，结果莉子大小姐马上抓住我的手臂。但就在我也回抓住她的手时，我已经陷入即将掉落洞口的状态了。

「呜哇啊——！」

我就这样把莉子大小姐拖了下去，而磁砖也刚好掉回原来的位置。

要摔死了……！自当年幼时的回忆像跑马灯般闪过我的脑袋时，先是听见「砰」一声，接着我的背部便感觉胄到一阵轻微的冲击。

「咦？」

砰？

「呜咿！」

被我牵连的莉子大小姐也在我身上砰一声弹了起来，然后我们两个立刻因为反作用力而被从原处抛了出去。莉子大小姐先掉到地板上，而我也在空中划出相同的轨道后落在她身上。

「……！」

这个时候，我撑在地板上的右手感到一阵激烈的疼痛。疼痛感先由手腕传到脖子，再由脖子传到脑髓，最后让我整个人痛到说不出话来。

当我终于能分神注意自己处于何种状态时，已经是经过三十秒之后的事情了。

我完全把莉子大小姐压在下面。不过因为我马上用右手支撑住上半身的重量，所以应该没有让她感到太大的痛苦才对。

咦，那我的左手呢？当我有了这个念头而准备移动左手时，手掌忽然感觉到一种异常的感

触。

这种碗状又柔软的物体……难道是……

我试着抓了一下，结果她的身体马上跟着震动。

不会错了。

这这这、这就是胸部！

「……快点让开啦。」

莉子大小姐异常温柔的声音在我耳边响起。应该说，由于我的身体整个覆盖在她身上，所以我现在只能看见地板上的木头纹路。

嗯？这木头地板的模样好像似曾相识……

对了！这里是渡假小屋。

现在回想起来，刚才砰一声把我们弹出去的，是看起来相当熟悉的床铺，所以我们是从某

间小屋的天花板上掉下来咯。

这也就表示，那条通路是直接连结外海小岛与渡假小屋的海底隧道。

可是，那到底是用来做什么的呢？

结果对于这个问题的想象，刚好就跟之前浮现在我脑袋里的恐怖可能性连结在一起。

「我说你啊……」

在能感受到呼吸的距离下听见这样的呢喃，我马上忍不住打了个冷颤。不知道是不是因为过于愤怒，那种跟平时听起来完全不同的声调反而让人觉得更加恐怖。

现在想起来，我刚才真的做了非常过分的事情。

怎么办？该怎么跟她道歉？之前只是因为莫须有的罪名脑袋就快被摇烂了，看来这次她一|定得把我打个半死才会消气。

正当我想到这里，准备先把左手移开的时候……

「……好啦。我知道拜托你住手也没用了对吧？」

她用经过深思后下定决心的口气这么对我说道。

「那至少让我到床上去吧。反正我的脚现在也走不动了，你不用担心我会逃走。」

咦……？！

「拜托。这是我的第一次，我不想在地板上。」

咦咦————！？

我迅速撑起身子，接着眼神便和满脸通红的莉子大小姐对上了。她湿润的眼睛里似乎马上就要流出泪水，嘴唇也像是有所觉悟般紧闭了起来。

「那个……」

就算我已经移开身体，莉子大小姐泫然欲泣的表情还是没有改变。

糟糕。我也有点动心了。

因为真的很可爱啊，惠比寿莉子！

虽然她好像有了很大的误会，但事到如今这已经不重要了。

障碍接力？☆等级？啊哈哈，那是哪国的事情啊？

我濑木成道决定要冲了！

正当有了这种想法的我决定忠于自己的本能时，脑袋里忽然浮现莉子大小姐说过的话。

——本小姐会让你变成第一名的。

这坚强又温暖，而且给了我许多勇气的一句话。还有曾说过不需要朋友的她首次对我露出的真诚笑容。

啊啊，可恶。为什么会在这种时候想起这些事情呢。

只要让事情这样发展下去我就能得手啰？明明完全会错意的她已经自己决定放弃挣扎了啊。

但她曾经说过要我当她的朋友。

要是在这里做出这种事情，我们就不可能成为朋友了。

「莉子大小姐……你在说什么啊。你要好好珍惜自己的身体才行。」

回过神来时，我已经整个人站了起来并且这么说道。

「我只是碰巧压在你身上而已，我完全没有那种意思唷。」

笨蛋笨蛋笨蛋！我竟然会放弃这么好的机会……！

不过既然已经说出这种耍帅的台词，现在也没办法反悔了。

「如果是第一次的话就更不用说了，我想你也不想和不喜欢的男生做这种事吧？别这么随便就下决心啊。」

莉子大小姐完全不眨眼睛，只是用失了魂一般的表情凝视着我。

「你……」

正当她想对我说些什么的时候，忽然从走廊上传来一阵吵杂的声音。我还来不及反应门便啪一声被打开来，接着出现在门后方的女性随即发出了悲鸣。

「呀————！」

这时我才想起自己的模样。裸着上半身并穿着黑色胸罩的我，目前头上还另外顶着两件胸罩，然后低头往下看着仰躺在地板上的泳装美女。

变态狂。

我的外表只能让人联想到这三个字。

「不是的，请你听……！」

我整个人转过去时，才发现站在那里的女生竟然是絽美。

「絽絽絽、絽美！？」

「成道同学！？」

结果她惊讶的程度其实也跟我差不多。我手忙脚乱地把胸罩全扯下来之后，絽美的脸色终于完全变得苍白。

「那是我的……！」

「等等，不是的！」

「什么不是！这确实是我的啊！」|

「不、不是啦，我不是这个意思……」

所谓的百口莫辩指的应该就是这种情形吧。

「对了絽美，你为什么会来这里！？」

听见我硬是提出来的问题，絽美只能铁青着一张脸然后回答：

「当然是准备在轮到我前先换好衣服啊。因为要穿泳装才能参加障碍接力。」

「但为什么会到这种地方？」

「什么叫这种地方……」

絽美露出困扰的表情并呢喃着：

「这里是我们的房间啊……」

☆

想不到我们掉下来的地方刚好就是我们的小屋。

但有许多事情是我得先向絽美解释清楚才行的。于是我便从昨天晚上被爷爷的手下绑架开始说起，一路说明到为什么会做这种容易遭受误会的打扮为止。

「原来是这样啊……抱歉哦，是我错怪你了。」

听完我说的话之后，坐在自己床上的絽美便用反省的语气这么说道。

「真是辛苦莉子了。你不要紧吧？伤口还会痛吗？」

「这点小伤我根本不在乎。」

莉子大小姐说完后便从行李当中拿出绷带并仔细地治疗了脚伤。她受伤的地方是右小腿，上面有一道虽然不宽但相当深的伤口。

「这样还能参加接力吗？」

絽美很担心地看着她缠满绷带，看起来似乎非常疼痛的修长右脚。

「虽然右脚不太容易使力，但我想应该没问题。赛道表应该已经出来了吧？」

「啊，嗯！」

这时絽美才想到这件事，马上从短裤的口袋里拿出一张纸来。

「这就是了。」

当然我也凑过去一起看着表格。

〈障碍接力赛•赛道表〉抵达终点的目标时间，两小时•田径

1 田径（1）

2 游泳（1）

3秘密赛道

4游泳（2）

5田径（2）

「田径和游泳是可以理解，但秘密赛道是……？」

「我也不是很清楚，但听说是配置了一般障碍接力不会出现的障碍物唷。」

「那现在进行到哪里了？」

莉子大小姐的问题让我确认了一下时钟。目前已经是十一点半。虽然无端被卷进了麻烦当中，但只迟了这么一点时间已经算是不幸中的大幸了。

「我来这里前看见进行到游泳（1）了。」

「咦，不是从十点开始吗，怎么才到这里？」

「因为说明和拟定作战花了不少时间，正式开始比赛时已经将近十一点了。」

一听到这里，我的心中又燃起了一丝丝希望。

「那……难道也还没点名吗……？」

「已经点完名了。竞赛时迟到的话一个人会扣五十点，所以我们小队被扣了一百点。」

哇……

虽然早知道会有礼种结果，但还是令人有点沮丧。尤其是看见絽美悲伤的表情之后，这种感觉也更加强烈了。

「……看来一定得拿第一名了。」

我刚低声说完，絽美便露出严肃的表情点了点头。

「嗯，一起努力吧！成道同学也快点换衣服，和我一起回去加油吧。」

「对了，现在是谁在参加竞技？絽美你人在这里的话……」

「是黑川同学。」

「这样啊。那田径（1）的第一名跑者是妹尾啰？」

絽美摇了摇头，然后这么对我们说明：

「就算成道同学你们在最后的赛道才赶回来，也只要由你们两个人完成最后十公尺就不算违规了对吧？所以黑川同学说我们三个人再怎么样也要撑到最后，而他更表示自己会先努力支

持下去。」

黑川……

朋友的贴心举动让我的胸口一阵发热。

但我刚才竟然还有一瞬间认为接力一点都不重要，我这个色胚真的是没救了啊！

「好，我们去帮黑川加油吧！」

我大叫完便冲回男生房间，按照规则换上了泳裤。当然我穿的不是那件无敌下流的无尾熊内裤。昨天到超市去的时候，我已经跟黑川借钱买了替用的泳裤了。

「要出发啰，絽美！」

「呀——！」

我换好衣服便趁势打开女孩子的房门，结果絽美马上背对着我发出悲鸣。看来她还在换衣

服，肩膀上的泳装肩带根本还没绑好。

「抱、抱歉！」

话先说在前面，我可不是故意偷看的啊。

我一边对着老天爷辩解，一边朝盛夏的海边飞奔而去。




第六章 以第一名为目标的我们
「咦？已经到第三赛道了吗？」

几乎所有的二年级学生都聚集在沙滩上帮自己的小队加油。我和莉子大小姐向老师们报到之后，絽美便带着我们往赛道走去。

「哦哦，成道！你这家伙在搞什么啊！」

当我们在广大的场地里寻找竞技的赛道时，独自穿着便服的石田已经先发现我们了。这时他脸上露出了愤怒的表情。

「成道同学和莉子一起被他爷爷给绑走了。」

虽然絽美试着要帮我说明，但令石田生气的根本就不是这件事情。

「那结果怎么样啊，成道？」

「咦，什么结果？」

「你是不是和惠比寿莉子有一腿啦。毕竟孤男寡女共度了一夜嘛~你这个叛徒啊！」

「咦……」

真是天大的误会啊。

「我、我们的确是在一起……」

当我完全昏过去了啊……

「那到底怎么样嘛。女孩子的身体真的很柔软吗……？」

这家伙竟然一边说着，一边露出兴奋到快要喷出鼻血的模样。

「嗯……」

除了不想让这个家伙失望之外，我自己也想在他面前显显威风，于是我便回想起左手刚才碰到莉子大小姐胸部时的触感。

「的确是相当软，但跟巨乳的女孩子比起来，应该说内容相当扎实好呢还是肌肉与脂肪的比例相当完美好呢……总之她的胸部摸起来有种绝妙的弹性，而且那种触感还带着笔墨难以形容的魅力啊。」

「哦哦……！」

石田的兴奋来到了最高潮。

「成道，你也成为乳房大师了吗！」

「不，我希望你称呼我为乳房评论家。」

顺带一提，现在的评论对象只有身边的这三名女孩子，而且还全都是因为意外才能碰到胸

部。

「之后将会晋升为乳房品评家……」

当得意忘形的我说出这种低级的发言时，忽然感觉旁边有道视线。一看之下，才发现莉子

大小姐不知道为什么正注视着我。

虽然很害怕那种近似瞪人的眼神，但当成没看见的话不知道会有什么下场，于是我便主动走过去。

「……你啊。」

在我有所表示之前，她便抢先开口这么说道。这时絽美不知道跑到哪去而不见踪影。

「刚才真的是误会吗？」

「咦？」

「就是刚才的事情啊。你真的没有打算对我做什么事？」

「啊啊，嗯……」

其实一瞬间差点沉沦到黑暗势力当中啦。

「好……」

莉子大小姐这么说完，随即双手环抱在胸前并转身看着前方。

「那你就忘记那件事吧！」

「咦？」

那件事是？

想到这里便瞄了她一下，结果她的侧脸马上愈变愈红了。

「那其实是爸爸教我的。他说如果被男生袭轚而又无法反抗的话，就必须想办法唤起对方

的理性与同情。」

原来如此，所以才会表现出那么顺从的态度吗……不过话又说回来了，莉子大小姐就算右脚受伤，应该也可以轻松干掉我吧？

「但是……你刚才那样根本是反效果唷。」

鸡婆的我还是决定告诉她真相。

「你要是真照做的话，反而会遭遇更大的危险。」

因为就连我这个处男都差点变成大野狼啦。对于真的敢侵犯女孩子的男生来说，那根本是火上加油的行为。

结果莉子大小姐再度凝视着我。而且脸颊也还是带着红潮。

「本来以为你只是个大色狼，想不到还挺绅士的嘛。」

「嗯，本来就是啦。」

话才刚说完，脑袋里浮现「三角裤绅士」这个新绰号的我马上就拽气了。

「谢谢你的忠告……我会注意的。」

她说完便再度转往大海的方向。而她的嘴角则像是还感到有些害羞般不停地抽动着0.

感觉好像稍微有点了解「爸爸」要莉子大小姐接受情侣考试的理由了。

「对了……你好像是次男对吧？」

隔了一会儿，莉子大小姐忽然这么说道。

「是没错啦，怎么了吗？」

「没事。」

但她没有回答我的问题，只是很满意般笑着说：

「……我会把这次的事情跟爸爸报告。」

这时候絽美从海滩的另一边跑了过来。

「成道同学，我知道了——是第三赛道！这边、这边！」

「哦——！」

对了，我怎么又忘了黑川的事情呢！

在絽美催促之下，我们便一起在沙滩上移动着。一往海面上看去，马上就能看见数名选手正在游泳。

「黑川现在第几名？」

「他速度很快！我想应该在前五名以内吧。」

绺美可能是为了增加我们的信心才这么说的吧，但一听到这里，我却反而因为压力而感到肚子痛。所以我才这么讨厌接力啊……

「而且那个秘密赛道究竟是什么东西啊……？」

带着一丝不安的我继续往前走，结果就在前方沙滩上发现有一处观众特别多的区域。看来这里就是第三赛道了。

「哎唷，前几名的参赛者马上就进入『英雄特区』了！」

一名拿着扩音器的男人在人群当中这么大叫着。看来应该是临时录取的教师。

「英雄特区……？」

我虽然觉得奇怪，但马上就了解究竟是怎么回事。

虽然称为赛道，但根本就是普通的沙滩而已。只不过是在周围拉起了绳子，让观众知道这里将会有参赛者经过。这时赛道中央附近竟然出现了一群跟真弓老师一样穿得全身黑的怪人。

「请各位参赛者打倒邪恶的怪人吧！打倒一百个人后才能到下一个区域！」

实况转播的老师一这么说，黑色蒙面集团随即发出「咿——！」的叫声并且跳了起来。

这太过分了吧……

面对这种光明正大的盗版行为，被唤起童年回忆的我忍不住直盯着那群怪人看。

而参赛者们果然不知道该怎么办才好。在「咦，要打倒他们……？而且还得一百个人才行……？」这样的气氛当中，只有一个男人果敢地挑战那群类似休卡的邪恶怪人。

「黑、黑川！」

「咿——！」

附近的怪人马上就朝他扑了过去。结果黑川迅速躲过他的攻击，然后绕到怪人身1手刀往他的脖子切下。

「哦哦……！」

包含我在内的观众一口气沸腾了起来。

接着又有新的三名怪人从正面以及两侧同时对黑川发动攻击。但是黑川完全没有慌乱，只见他先别腰给了正面的敌人腹部一记拳头，然后把这个摇摇欲坠的家伙往左边的敌人身上丢去，再顺手殴打右边的怪人，接着转身给了后面的敌人一记回旋踢，这一连串的动作让他看起来就跟真正的变身英雄没有两样。

「太厉害了……」

这家伙是何方神圣啊……

我忍不住想起小时候在※礼拜天早上收看的节目，于是为了能看得更加清楚而开始移动位置。当我来到黑川附近，也就是拉起来的绳子周围时，眼神就和正在战斗的他对上了。(编注：指日本朝日电视台在每周日早上七点半到八点半时段，固定播出以儿童为主要收视群的特摄作品。〕

「濑木！」

黑川一边叫，一边往眼前敌人的脸上轰出一记拳头。

「你没事真是太好啦。」

说出最后一声「啦」的时候，他旁边的怪人也被击倒了。

「到底发生什么事了？」

「啊，这个嘛……」

这句话刚好也是我想问你的啊。

「关于失踪的事，等一下再跟你说明……」

现在不是能集中精神对话的时候吧。

「……不过这算是什么秘密赛道啊？虽然说看的人是很高兴没错啦……」

听见我的自言自语之后，身边的女孩子忽然抬起头来。她不知道从什么时候就待在那里了，仔细一看之下原来那个人就是妹尾。

「濑木同学。」

她似乎也没有注意到我，和我视线对上之后只是不停眨着眼睛。接着才是轻轻微笑着说：

「欢迎回来。详细的经过瑞本同学已经告诉我了。」㈣「啊啊……抱歉，小队长突然消失一定让你们很困扰吧。」

一看见妹尾的笑容，不知道为什么就很想道歉。但她马上摇着头回答：

「大家都相信濑木同学一定会回来的。你们能够平安无事真是太好了。」

「妹尾……」

我真的有一群很好的伙伴啊。

当我深深这么认为时，妹尾已经开始为我解说目前的状况。

「这个区域和普通的障碍接力赛不同，好像说是集合了许多有趣的特殊障碍物。刚才就是『以社团生活为题材的漫画里常会出现的障碍物』唷。」

「这些赛道根本就是老师们的恶搞嘛……不过现在这个倒是满帅的。」

只要像黑川这样迅速地打倒敌人，应该就能够独占在场所有女性的目光吧。

「那要不要交换？」

黑川似乎听见了我的呢喃，只见他再度对我搭话。我只能赶紧摇着头回答：

「不用了。我哪有黑川大哥那么厉害呢。」

「那这个区域结束之后就拜托你们了。我已经相当累了。」

「但是根本看不出来……」

当他跟我说话的时候，也有倒霉的怪人脸部被他击中而昏倒在地。

「……那样真的没关系吗？」

「不要紧的。老师说那些人都是专家，所以可以放手跟他们战斗。」妹尾说。

「呃，但是……刚才的怪人脸部已经完全变形了耶？黑川这家伙会不会太用力啦。而且战斗方式也颇像一回事……」

一个人万能到这种地步，根本让人无法怨恨而只能崇拜他了。

「黑川同学从小学的时候就是这样了。他在地方上打架从来没有输过。」

妹尾虽然以稀松平常的态度这么说明着，但我实在不敢相信自己刚才听见的话。

「咦，那家伙会跟人打架吗？」

「嗯。当时他可是不良少年集团的老大呢。」

「不良少年！？才小学生而已耶！？是用改造脚踏车来暴走吗？」

「这也是其中一项事迹……」

「真的吗！太逊了吧！」

「通常好像都是为了跟其他学校的不良少年集团争夺游戏场地而大打出手。由于他身上总是伤痕累累，所以由梨子老师一直感到很头痛。」

啊啊，由梨子老师就是曾经教过妹尾弹钢琴的黑川妈妈吧。

「好像……听见了很宝贵的信息……那他是什么时候洗心革面的呢？」

「好像是国中时和伙伴一起到街上玩，由于是青春期的少年，所以最后变成了要向女生搭讪的情形。但是在决定向哪些女生搭讪时，黑川同学和伙伴们之间产生无法弥补的鸿沟，然后就这样分道扬镳了。」

这也就是说，他当时想跟像戴了鬼面具一样的女孩子搭讪吧？

「看来应该引起不小的骚动吧。」

「之后他就不太跟特定的人混在一起，只是专心于学生的本分上。由于他的外表与品行原本就不差，之后就一直维持好学生的形象到现在了。」

听完妹尾的说明后，我再度看着依然奋战当中的黑川。

「那家伙的癖好，想不到从那么久之前就开始了……」

我想起参加盂兰盆节舞蹈当天他那种奇特的打扮，接着说出感慨良多的一句话，顺带一

提，今天黑川乖乖穿上自家姊妹所推荐的泳裤，所以看起来跟平常一样帅气。

「哎唷，第一位打倒一百名怪人的参赛者出现~！实在是太强了——！」

扩音器里传出巨大的声音，我这才注意到黑川身边已经没有任何敌人了。

「接着是狙击手特区在静候大家的光临！」

一听到这里，黑川马上跨过绳子往我们这边走来。

「啊啊，濑木。这个……」

「抱歉！我不行啊！」

由于他已经准备脱下交换选手用的硅胶制腕套，我只能赶紧按住他的手。

因为我已经听见啦！到底什么是狙击手特区啊！

「啊，那应该就是下一个比赛场了吧！」

我们小队全都聚在我身边，然后一起看向絽美所指的海上。

「那、那是什么……」

往那边一看，马上就能发现离岸边稍远的海上有巨大的人形气球正在漂浮着。

「你们是第十一小队吧！」

当大家正不知道如何是好时，戴着「工作人员」臂章的临时教师跑了过来。

「是的……」

「这就是你们要使用的软式空气枪。用这个击破那个人形气球上的十颗圆形气球就算过

关。狙击对你们来说可能相当困难，不过可以游到靠近气球的距离再射击也没关系。」

教师说完后不知道为什么就把玩具枪交给我，然后很是忙碌般地跑到下一个地方去了。

「圆形气球……？」

定睛仔细一看，能够看见巨大人形气球的表面按照一定的间隔系有普通尺寸的气球。从这里看的话，每一颗都大概只有一粒米左右的大小。或许游近一点就能够轻松击中它们，但几乎跟旱鸭子没有两样的我，怎么可能办到边游泳边射击的高级技巧呢。

「这我怎么可能办到呢……！」

就在感到绝望的我这么低声呢喃时，忽然有人从旁边把枪拿了过去。

「这就交给我吧。」

莉子大小姐撩动了一下肩膀上的长发并自己做出这样的决定。

「但莉子你真的可以吗？你脚上的伤势很严重耶。这样还能游泳吗？」

絽美以担心的表情对戴上腕套的她说道。

莉子大小姐默默地完成准备工作，然后直接走向海面。我们也跟着她往前走了一阵，结果她在海浪的顶端处用一只手举起枪枝，接着喀叽一声扳起扳机。

但是她一直没有发射子弹。

「……目标物比子弹所能到达的距离还要远。」

当我正感到奇怪时，旁边的黑川已经对我这么说明。

「十八岁以下也能够使用的软式空气枪在没有改造的情况下，子弹通常只有几十公尺左右的距离。」

「这样啊……」

为他的博学感到佩服的我，忽然想起刚才妹尾所说的话而打了个冷颤。

难道是因为曾经当过不良少年，才会有这方面的知识吗……？

这时莉子大小姐终于击发第一颗子弹。但子弹似乎真的无法到达那么远的距离，只见她脸上露出不甚满意的表情。

就在我们看着她准备怎么做的时候，她忽然就开始解开自己右脚上的绷带。还黏着血液的伤口马上就暴露在太阳底下。

「咦咦——！？」

看着脚步虚浮的她走向大海，我马上发出惊愕的声音。

很痛吧，那一定很痛才对！哇啊啊——……！

但就算伤口浸到海水里，她还是连眉头都没有皱一下。她继续往海面前进，直到大腿有一半浸到海里才停下脚步。莉子大小姐眉间出现明显的皱纹，接着咬紧牙摆出射击姿势。

碰、碰、碰，十声节奏轻快的枪声响起。

结果如何呢……

经过了一次呼吸的时间之后，气球旁边的教师专用小船上举起了画有圆形的牌子。

「成功了！」

我就像自己完成任务一般高兴地跳了起来。

太厉害了，莉子大小姐，你实在太厉害啦……！

「……射击也是爸爸的兴趣之一。」

回到沙滩上的莉子大小姐一边把腕套递给我一边这么说道。

「接下来就拜托你了。」

虽然脸色变得相当难看，但她的口气还是跟平常一样高傲。

「唔、嗯。我会努力的……」

「要是变成第二名的话，我可饶不了你啊！」

「莉子！」

絽美把沙滩上的绷带拿过来并焦急地这么说道：

「我们快点回小屋去重新治疗吧！」

听见她这么说，我才发现莉子大小姐的伤口除了海水之外也再度有血液滴落。看来是好不容易凝固的血块已经被冲走了。

「好深的伤口……」

目送被絽美带回小屋的她离开后，连石田也忍不住露出担心的模样。但为了不让她的努力白费，我们不能继续在这里混下去了。

「下一个区域是……」

当我开始搜寻时，又有兼任「工作人员」的老师跑过来了。

「接下来是这边！请跟我来！」

他说完便转身往右跑去，而我们也只能跟着他在沙滩上跑了数十公尺的马拉松。

障碍物接力……进行的流程怎么会这么糟糕呢……

不过这也不能怪这些工作人员。这项时间相当长的竞技，让各小队的参赛者分别散布在各个区域里面。领先集团几乎都在必须打倒一百个人的英雄特区里陷入苦战，除了我们之外就没有人来到这个狙击者特区了。

这也就是说，我们目前遥遥领先各个小队。

「呜呜……肚子好痛……」

接下来又会出现什么区域呢？

「希望不要像刚才那样，尽是些高难度的竞技……」

想到这里心跳就开始加速的我，被带到接下来的赛道时，马上因为待在那里的一名中年男性而吓了一跳。

他严肃的脸庞上戴着眼镜，而且留着胡须，此外还有秃头以及啤酒肚，身上则穿着相当有威严的浴衣，看起来就是日本传统顽固老爹的模样。

「那么请开始吧！最后的秘密区域，情侣们的障碍！」

「啥？」

我根本来不及发问，教师就已经快步跑走了。阻挡在我眼前的浴衣老爹双手环抱在胸前并瞪着我，然后用恶狠狠的口气说：

「我才不会把女儿嫁给你这种家伙！」

……咦？

「你就想办法展现自己的诚意来让我改变主意吧！」

男性说完便指着一座上面放着许多东西的台子。可以看到上面有过年时送的啤酒与火腿礼盒、高级茶叶、羊羹、想不到会出现在这里的奶嘴、越后屋的黄金馒头等等……

「…………」

这也算是难易度相当高的挑战吧。

☆

「啊啊，真是史上最烂的竞技……！」

好不容易逃离顽固老爹身边的我，精神已经是疲惫不堪了。

从那之后我便正坐在沙滩上，不断对着设定上是「未婚妻之父」的男性送上他可能会喜欢的礼物。

「那个老爹，长得那副德性竟然喜欢甜食！谁会想到正确答案竟然是蜜豆啊！」

「辛苦了。」

回到伙伴身边之后，妹尾便笑着这么安慰我。即使她身上穿着完全不性感的竞赛用泳装，看起来还是比刚才那个老爹要可爱太多了。

「那么接下来的游泳就交给我吧。」

妹尾说完便做出准备接下腕套的动作。但这时候我却犹豫了起来。

「咦……真的吗？」

「嗯，瑞本同学还没有回来，所以就让我来吧。」

「等等，我不是这个意思……」

我想起自己所发的那个誓。

这次我一定要比任何人都更努力。

但我目前参加的，就只是猜中素未谋面的老爹喜欢什么物品这种无聊的游戏。虽然游泳不是我拿手的项目，但就是这样才更应该要挑战不是吗？

「妹尾……接下来的游泳可不可以也交给我。」

我鼓起勇气这么表示，结果妹尾马上露出很高兴般的微笑。

「好的，那加油啰。」

结果反倒是石田吓了一大跳。

「成道，你不是说连二十五公尺都是一边吞水一边游完的吗？」

「啊啊，嗯，是啦……」

不过那是国中时候的事情了，过了这么久一段时间，我的游泳能力说不定已经有了飞跃性的进步啊。

「总之我会全力试试看！」

如此宣布之后，游泳（2）的指导员也刚好跑过来。

「……请用自由式从那个白色浮标开始出发。绕过红色浮标之后回到白色浮标就算过关。虽然不能使用蝶式，但中途可以自由转换成蛙式或者是仰式。但最后还是要变回自由式。」没问题。不用说这么多，因为我也只会自由式。

「这里的障碍物就是折返点的红色浮标，靠近之后就会看到好几个左右曲折配置的浮标，到时候请一定要从这些浮标中间游过。」

怎么这个赛道变得这么轻松啊。

但这时候还这么想的我，根本没注意到什么叫做真正恐怖的障碍物。

「加油啊，濑木！」

在黑川等人的目送下，我走进了还算温暖的海水当中。

从海浪边缘不断往前走了一段路后，脚掌所碰到的贝壳触感也逐渐消失了。底部的沙子就这样愈来愈软，当水深来到腰部时，我也看见做为起点的浮标。

明明还没开始游泳，我的心就已经跳得相当快。当我想再从大家那里得到一些勇气而回过头时，眼睛却看见一个男人的身影。

「一、一晶……！」

那个家伙正从岸边往这里走过来。而且还跟随戴着工作人员臂章的教师，凝视在我遥远后方的红色浮标。

「糟糕！」

虽然心跳声愈来愈大了，但我根本没空理会这件事。这时我只能赶紧跳进水里。

到底是在哪里被追上的？刚才明明还领先那么多的啊。我想应该是顽固老爹那关吧。谁教我错了那么多遍，啊啊……

我一边这么想，一边拚命挥动手脚。当我觉得已经游了不少距离而抬起头来换气时，才发现完全没有靠近白色浮标。

话说回来，游泳池里要是游不下去的话还可以站起来，那如果在海中该怎么办呢？

糟糕，这好像是我有生以来第一次在海里面游泳！

注意到这一点之后，我的心脏瞬间冻结了起来。虽说附近有坐在小船上的老师们在监视赛道的情况，但要是真的溺水的话，一定会成为整个学年的笑料啊。

啊啊，一想到这里，感觉就好像真的要溺水了。

这时我才发现腰部相当沉重，脚尖已经整个沉到下面去。即使我拚了命地打水，海面上还

是没有溅起任何水花。连上半身都只要一划水就会往下沉，现在光是换气时要不喝到海水就已经用尽我全部时心力。

更糟糕的是，刚才和莉子大小姐一起摔下来时受伤的右手，在划水当中开始感到剧烈疼痛。只是抬起右手肘就会影响到手腕，因此手抬起的高度也就愈来愈低。

这不会是溺死的标准流程吧……

「哦——成道——！」

啊——竟然在这种时候……！

「你看起来很痛苦耶！不过我还很有活力唷！你看！」

但快要溺水的我根本没有回头的力气，所以也不知道一晶到底在做些什么。

「喂，别装做没听见啊——！」

我才没装哩，我是默默地在和死亡搏斗啊……！

「喂！」

这个时候，令人难以置信的事情发生了，一晶这个家伙竟然拉住我的一只脚。

「呜噗……！」

吞入嘴里的海水又咸又涩，让我整个人呛到了。

「呜哈哈哈！」

一晶的笑声听起来就像恶魔的嘲笑一样。

你这家伙可能只是想开个小玩笑，但我现在是真的溺水啦！

我自己所创造出来的一丁点儿划水节奏，就因为他这样的举动而一口气被打乱了。这时我已经无法用力挥动双手，为了不让自己沉下去，只能毫无章法地乱踢乱动。

「成道，你这是狗爬式吗——？」

才不是哩！因为狗爬式应该也能往前游啊！

「不过狗应该不用穿泳裤吧！」

(脱下〕

太、太过分了吧……！

可怜的我这次变成泳裤被一晶给脱了下来。被脱了一半的裤子因为胡乱踢动的脚而往下滑，当整个滑到膝盖左右的位置时，我也就愈来愈难游泳了。

「哇哈哈，半颗屁股，露出半颗屁股了——！」

不对，根本整颗都露出来啦。

「呜噗噗……」

一晶这种完全不像个高中生的恶作剧，让我现在真的溺水了。

用尽最后的力气把头浮出海面之后，可以看见载着真弓老师的小船正停在远方。感觉上她已经注意到这边发生的事情了，但似乎不准备前来阻止一晶的恶行。虽然鬼泽的小船在更近一点的地方，不过那家伙的头却完全没转向这一边。

「救命啊，真弓老师！」

决定奋力一搏的我伸长了手大声呼喊着，但这种动作的反作用力却让我的身体再也无法抗拒海水巨大的力量。

「救命啊，鬼、泽……」

我一边想着这竟然是自己人生最后一句话……一边慢慢沉了下去。

「成道，你在扮尸体吗！？尸体应该会浮起来才对唷！看，应该是这样！」

一晶毫无恶意的声音也离我愈来愈远。

啊啊，好痛苦……！

但如果在这时候吸气的话，我就真的要命丧于此了。全身所有的孔洞都将被海水灌进来，然后变成全身肿膜的丑陋尸体。

「呜咕……」

从嘴里吐出最后一口泡沫后，我便再也压抑不住想要吸气的冲动。

啊啊，看来到此为止了。

只要一次就好，真希望有机会能够和女孩子来个一发啊……

当我想到这里而准备闭上眼睛时，视线角落忽然有一道人影靠了过来。

……怎么了？

以为是老师来救人的我，即使早已超越极限，也还是决定再努力一下。

啊啊，但果然还是不行。身体已经愈沉愈下去，看来我是没救了。

再见了，这个美丽的世界……

这么想的瞬间，我忽然就被某个人给抱住了。接着对方便迅速掐住我的鼻子，然后按住下巴让我张开嘴，再来空气就已经流入我的肺部。

两秒左右氧气便被身体吸收，我的脑袋终于再度开始运转。同一时间，抱住我的人也离开我的身体凝视着我。

那个人原来是妹尾。

可能是知道我还有意识吧，只见她对着我微微一笑。然后便抓住我的手往海面游去。

刚才那是怎么回事。到底是怎么一回事啊……

在浮出水面之前，我一直思考着刚才发生的事情。就算充满空气的肺部已经慢慢觉得痛苦，我还是舍不得把空气吐出来。

这些空气是刚才妹尾传送给我的吧？

空气通常是由鼻子或嘴巴吸入，既然我的肺部还有空气的话，那应该就是她把鼻子或嘴巴贴在我的鼻子或嘴巴上，而刚才我的鼻子已经被捏住，这么说……

嘴对嘴……！

这个美妙的名词在我脑袋里乱窜，我的心臓立刻像要爆炸一样。

「……呼啊」

从海面露出脸来之后，妹尾便一直盯着我的脸看。

「濑木同学，你没事吧？」

「……嗯、嗯。」

妹尾的脸上没有展现出任何害羞的表情。她看来只是非常担心我的安危。

「谢、谢谢你，妹尾……」

我虽然也尽量装出没事的模样，但还是忍不住出现脸红、视线乱飘以及紧盯着她嘴唇看等行为。而且我因为不会立泳，现在根本是处于她用双手支撑住我的丢脸状态。

「……你不要紧吧？」

当我们漂浮在海上时，一艘小船逐渐靠近，接着真弓老师便丢出一个游泳圈。

「老师……既然注意到我溺水的话，请快点过来救我好吗……」

好不容易从紧张状态当中解放出来的我，除了感到安心之外，同时也用有些怨恨的眼神往上看着老师。今天也做好完美防晒措施的老师一听见我这么说，马上像是被冤枉般高高耸起肩膀。

「哎呀，她可是我叫来的唷。我告诉他们目前的参赛者能力不足，所以要他们赶快派出替换的成员来。」

面对这么说并高举起无线通话机的老师，我顿时没有办法再继续抱怨下去。

「太过分了啦，老师……」

「而且我还帮你把这个也捡起来了。」

某样物体随着她的声音一起落下。

「嗯……？」

漂浮在海平面上的，竟然是我被一晶脱下来的泳裤。

「咿……！」

急忙摸了一下腰间的我，发现自己果然没有穿泳裤！

「啊，那我要走啰。」

看了一下我红得像煮熟章鱼的脸之后，妹尾急忙接过腕套，接着便开始朝红色浮标游去。

「老师，真的太过分了……」

「没关系啦，你下面应该有穿紧身裤吧？」

「我没有穿。」

我用双手盖住自己的脸，以快死掉的声音这么回答。

「平常都会穿的，但今天忘记了。应该说我认为既然要穿竞赛用三角泳裤的话，就不用再加紧身裤就没带了，但我根本没带到那条泳裤。所以刚才我全露光了。」

「哎呀……」

老师这时也说不出半句话来。

盛夏的海边，目前只有海鸟的叫声在空气中回荡着。

☆

妹尾游泳的技巧相当高明。

重新穿好泳裤的我一边靠着泳圈往海岸游去，一边侧眼看着她游泳的模样。

她的仰式尤其引人注意。每当她抬起手，左右两边的胸部都会跟着晃动，而且稍微露出的漂亮腋下也一起诱惑着我，然后由指尖滴落的水滴还会弄湿她认真的脸庞。这只能说是无可挑剔的绝色美景。

「啊啊，不过她一定会认为我是变态啊……！」

只不过是溺水而已竟然会连泳裤都掉了，这无论怎么想都很诡异。

不过稍等一下，反过来想的话……

她竟然能够毫不犹豫地用嘴把空气移给全裸的我。这样说不定，不对，不是说不定，应该说可以认定她对我有好感了吧。

你们想想看嘛。面对一个露出重要部位的男性，还能直接做出类、类似接吻的举动，这也就是表示可以再进一步的意思吧。

我用最拿手的正面思考，强行告诉自己一定是这样。结果乘凉祭时她在神社槐对我所脱的

话也因此开始有点真实性了。

——在公园约会时所吃的便当，其实是我特别为了濑木同学而准备的唷。

不会错的。一定是这样。

妹尾一定是对我这个坐在她旁边的大帅哥一见钟情，然后跟我约会时早已深深为我着迷了。原来如此，我终于明白了。

「妹尾啊，原谅我吧……」

进入帅哥模式的我早已忘记刚才的露鸟事件，脑袋里只想着接下来该怎么吸引她的注意

力。

「等一下哦，但是我心里已经有了絽美这个女孩了啊……」

当我正因此而感到烦恼不已时，已经顺着海浪漂到脚能够踩到底的地方。我上岸之后便把泳圈还给附近的老师，结果那个刚游完泳的恶魔也上到岸边并跑了过来。

「一、一晶！你刚才竟敢……！」

「什么嘛~是成道啊！原来你在这里啊！」

「还敢说『什么嘛~』！我差点就被你害死了……！」

只不过对方其实也没有恶意，所以再怎么生气也没有用。

「抱歉哦，我是最后一棒，所以要到最后的田径项目去啦——！」

一晶话一说完马上就跑过我身边，在沙滩上踩着轻快脚步离开了。

糟糕。

我转身往后面看去，结果以自由式前进的妹尾已经来到距离白色浮标三十公尺左右的地方

了。

这点距离的话，应该还追得上吧？

「啊啊，不过果然又是我扯了大家的后腿啊……！」

「成道同学！」

这个时候，絽美从小屋的方向跑了过来。穿着连身泳装的她臀部上的折边不停摇晃，我的心也跟着她完全没有晃动空间的平板胸部而雀跃不已。

「怎么样了？啊，那是雪菜对吧？好快哦！她一定能保持第一名啦！」

「絽美，关于这件事情嘛……其实刚才一晶他……」

我原本准备暴露他搞小动作的行为，但最后还是没有说出口。

即使一晶是故意妨碍我，我也不应该向絽美打他的小报告，因为这样就不公平了对吧？当然如果来的是其他人就另当别论了。

「嗯？佐佐同学怎么样了？」

「没有啦……其实我刚才溺水，所以被一晶赶过去了。不会游泳还爱逞强，害得絽美得从第二名开始，真的很抱歉！」

说完我便老实地低下头去。

「莉子大小姐也说变成第二名就不原谅我，这下子真的没脸见她了。」

「别在意，成道同学也很努力了！」

一抬起脸来，马上发现絽美用坚定的眼神凝视着我。

「不会游泳却还是下定决心要挑战，这真的需要很大的勇气。如果我是成道同学的话，根本不敢这么做。这真的很勇敢！我想莉子她也会谅解的。」

「絽美……」

其实只是游泳的经验实在太少，让我没有自己究竟有多不会游泳的自觉而已啊……

「对了絽美，莉子大小姐她人呢……？」

由于她似乎没有一起过来，所以我便这么询问，结果絽美转回小屋的方向，有些沮丧地垂下肩膀说：

「治疗虽然结束了，但她表示要在房间里休息一下。莉子只是嘴巴不说，不过她其实已经很累了。」

「这样啊……刚才的射击的确很猛……」

结果害她的身体变成这样，真的很不好意思。

「别担心啦，成道同学。我也会加油的！其实现在田径社还一直想来挖角我呢！」

絽美用开朗的口气这么对再度感到沮丧的我说道。

「来，我们先帮忙鼓励队员吧！雪菜，加油啊！」

于是我也跟着回头往海面看去。身穿高性能泳装的妹尾依然以漂亮的姿势不断往前游久之后便超越白色浮标抵达终点。

「辛苦了，雪菜！」

「瑞本同学。」

往这边靠过来的妹尾一边用教师递给她的毛巾擦脸，一边走到我们的身边。

「雪菜，你游得好快哦！而且姿势也好漂亮。」

「谢谢……」

红着脸颊低下头去的妹尾，这时像想起什么事情般赶紧把腕套拿下来。

「来，交给你了！」

「嗯！」

絽美笑着把它接过来。

「是哭是笑就看这最后的赛道了。我会全力以赴的！」

☆

接着我们便和其他男生会合，一起朝向最后的赛道——田径（2）前进。

这时候一晶已经独自开始进行竞技了。

「本赛道的内容是吃糖果竞走、吃面包竞走以及借物竞走三项。总之就是尽量跑尽景吃尽量借就对了。」

等不及听完临时教师的说明，戴上腕套的絽美已经赤着脚冲进沙滩上的比赛场地当中。

「我出发了！」

「加油啊，絽美！」

像是要响应我们的声援一般，絽美奔跑的速度愈来愈快。

在沙滩上用绳子围起来的圆形田径场上面总共有六条跑道。现在第一跑道上面有一晶，而絽美则是使用第二跑道。虽然不太可能有七个人以上同时来到这里，不过只有两名跑者还是让场面显得有些冷清。

参赛者第一圈得咬中糖果，第二圈则是得咬下面包，然后在第三圈完成借物竞走就算过关

了。

「……不过这好像不是障碍竞走而是吃东西竞走了吧。其实只要跟平常一样钻钻网子或者跑跑平衡台就好了嘛。」

「那些我在田径（1）的时候就全经历过了。」

「原来如此，没点子了吗？」

黑川这么一说我也就了解是怎么回事了。话说回来，刚才游泳（2）的障碍也是满逊的。

一晶迅速地完成吃面包竞走，目前来到了第三圈。和那个非常在意絽美的家伙不同，絽美

只是看着前方专心进行比赛。

「我一直觉得’由女孩子参赛的吃糖竞走真的带有很浓的情色意味耶。」

看着絽美不用手而努力吃着放在粉末当中的糖果，石田忽然间冒出这么一句话来。虽然没有人做出回应，但其实我完全同意他的看法。

「哦，吃到了！」

絽美成功咬住糖果后，马上又在赛道上全力奔跑。即使嘴巴周围全是粉末也完全不在意的奋斗模样，反而让人觉得这样也相当可爱。

「吃糖果竞走太棒了……」

「你在说什么傻话？咬着糖果跑步，要是一个不小心卡在呼吸器官里怎么办哪。从医学上的眼光来看，我非常反对这样的活动。」

这几天里已经听得相当习惯的尖锐声音让我吓了一跳而转过头去。

「莉子大小姐！你不是在休息吗？」

「一直躺着休息对伤口也没什么帮助吧。反正已经做好适当的处置，当然要来看一下最后的结果啦。」

不知道她是逞强还是硬装出没事的模样，只见这么表示的莉子大小姐已经从泳装换成便服，而且也恢复跟平常一样的高傲态度了。

在我们谈话当中，絽美已经进入第二圈。来到第三圈的一晶在看完借物的寻找目标物而离开跑道、

但是吃面包这个项目对个子娇小的絽美相当不利。不论她跳多少次，嘴巴都没办法碰到吊在空中的红豆面包。

「啊……加油啊！」

失败了好几次后，我身边的妹尾忽然叫了起来。明明妹尾挺直身子也没有用，但她还是踮起脚尖来声援絽美。

「没错，絽美加油！」

我也跟着一起大叫，但只要想到一晶随时有可能赶回来，内心就感到一阵焦急。

看见絽美那种苦战的模样之后，于心不忍的老师终于把面包往下调整了几公分。结果絽美马上一口咬住面包，然后把它从竿子上扯下来。

「喂……你不觉得吃面包也颇让人兴奋吗？」

这时石田再度说出下流的发言，而莉子大小姐则是用看见脏东西般的眼神注视着他。

咬着红豆面包的絽美，终于和一晶一样来到第三圈了。

「希望能够抽中简单的物品……！」

她抽起指示牌的瞬间，我们每个人都合掌这么祈祷着。

看见牌子的絽美一瞬间露出困惑的表情。她左顾右盼了一会儿，接着又踱了几下步，然后才像是下定决心般把脸朝向我这边。

等级

「成道同学！」

在她呼叫我名字的同时，一晶也回到赛道上来了。

「咦？我吗？」

「对！快过来！」

她坚定的语气让我感到有些兴奋，于是我便快步冲进田径场里。

怎么回事？指定的物品竟然会是我，牌子上到底写着什么样的内容呢？难道会是「完美的大帅哥」吗？

来到在指示牌位置等着我的絽美身边，她马上就抓起我的手。

「要冲啰」

好、好快！

完全没有时间对牵手这件事感到心动，我整个人就已经被组美飞快的脚速拖着走了。

跑在我们前面的一晶正滚动着汽车的轮胎。可能是从被打到岸上来的物品当中捡来的吧，不过他也真是倒霉，竟然抽中这么困难的东西。由于没有办法把轮胎举起来，一晶只能一边滚动它一边绕着田径场。

「快到了！」

牵在一起的右手被絽美不断往前拉，应该已经扭伤的手腕顿时发出悲鸣。

距离终点只剩下半圈了。

经常偏离轨道的轮胎让一晶感到非常困扰，时常得放慢奔跑的速度。被絽美拖着而跑得比平常要快一点的我，目前已经逐渐接近那像伙的背后了。

再一下下！再努力一下就可以了！

现在只剩下的话二十公尺的距离。

这时耳朵里只能听见伙伴们替我们加油的声音。

回想起来，今天还真是发生了许多事情。虽然因为被爷爷绑架而一时之间陷入绝望状态当中，但和莉子大小姐同心协力之后，好不容易才能够回到这里。

而运动神经差又没有自知之明的我之所以能和一晶拚到这种地步，除了就算伤口恶化也奋战不懈的莉子大小姐之外，还有信任我一定会赶回来的黑川、在危机时解救了我的妹尾都帮了不少忙。当然也要顺便感谢一下把出场机会让给我的石田，以及目前在我右手前方的絽美。在乘凉祭当天，我根本没想到自己能跟这么棒的伙伴组队。

不知道该怎么和人交朋友的我，其实到现在也还搞不清楚该怎么做。不过，我想把现在喊着我名字为我加油的这些人当成朋友，应该也不会遭受天谴才对吧。

对现在的我来说，什么对爷爷的复仇还是改变学园都已经不再重要。

我只想为了我的朋友，挤出全身上下的所有力量！

「呜哦哦哦哦哦哦——————！」

我发出来自灵魂的怒吼并且以自己最快的速度驱动着双脚，结果已经在终点前面的一晶忍

不住回头瞄了我一眼。

但就是这一瞬间让我们分出了胜负。

「啊——！」

分心的一晶让轮胎偏离轨道，整个人也被带到田径场的外侧去。絽美和我便趁着这个机会，像雪崩一样滑进终点。

磅——！

回荡在空中的枪声，正是鬼泽宣告我们是第一名的证据。

「……成功了。」

处于恍惚状态的我这么呢喃道。这时视线角落刚好看见好不容易到达终点的一晶倒了下

去。

絽美和我也牵着手一起瘫到沙滩上。

「我们赢啦。絽美真是太厉害了！」

胜利的感动慢慢地由心底深处涌起。

「我们真的拿到第一名了……！」

当我摇动那只小手想要和她分享内心的喜悦时，马上因为吓了一跳而放开她的手。

「恭喜了，濑木。」

「濑木同学！瑞本同学！」

「很不错嘛，成道！」

大家都跑到我们身边，但随即跟我一样安静了下来。

只见絽美用手背揉着眼睛，肩膀一边上下起伏一边开始啜泣。

「絽美……？」

「太好……了……成道同学……」

因为泪水而哽咽的她拚命挤出这么一句话来。

「真的……太好了……我在写英文时睡着了……」

「絽美……」

我的胸口为之一热，忍不住就想把她紧紧抱在怀里。

「谢谢你，絽美。这都是托絽美以及大家的福喔。」

但我的话却让她以极快的速度摇着头回答：

「应该是托成道同学的福才对。因为成道同学有那样的梦想，所以我们才会这么努力的。

要是觉得没有第一名也没关系，大家一定就不会这么拚命了。」

「瑞本同学……」

旁边的妹尾也红着眼睛哭了起来。其实我也早就被感动到痛哭流涕了。

「成道同学，谢谢你。托你的福，大家才能团结在一起。我一直很想要像这样的朋篇。」

絽美强行忍住泪水，以发自内心的语气这么说道。

「这是我高中生活最憧憬的东西。」

「絽美……」

从我的眼里看来，絽美应该有很多朋友才对。早已广受男女生欢迎的她，怎么可能还想要有更多的朋友呢，老实说这就是我原本的想法。

所以发现她跟我有同样的想法时，我着实吓了一大跳。

「咦……？」

原来如此。

我一直想要有朋友吗……

「……好了，快把眼泪擦一擦吧。这样很难看耶。」

看见莉子大小姐随着冰冷发言所递出的手帕，絽美立刻再度大哭了起来。

「怎么了嘛，你这个女孩子很奇怪耶。」

虽然莉子大小姐嘴里这么说，但她湿润的眼睛也同样反射了盛夏太阳刺眼的光芒。

「……在各位享受青春的时候来打扰，真的很抱歉。」

这时穿着一身黑的美女真弓老师出现在我们面前。

「还是要检查一下你借来的物品是否符合指示。要是随便拿东西过来的话可是要重头再来过的。」

一听到这里，整个场子的气氛立刻为之一变，我们所有人都开始紧张了起来。

「你借来的物品是『濑木同学』没错吧？」

「是的。」

絽美以严肃的表情点了点头。

「那题目是？」

絽美把拿在手里的牌子伸出来给老师看。这是最令人紧张的一刻。

老师一开始看起来有点困惑。但当她把视线从牌子上往上移时，脸上已经露出微笑。

「标准答案，恭喜你们了。」

「太棒啦！」

我们再度沉浸在喜悦的气氛当中。

「絽美，也让我看一下题目嘛。」

到底是什么样的称号这么适合本大爷，还能让真弓老师说是标准答案呢？

但絽美却用力摇着头说：

「不行！不给你看！」

不过她愈是这么说，我当然愈是想看。我抢先絽美一步从真弓老师那里接过指示牌，然后充满期待地打开对折的纸牌。

上面写着这样几个大字：

超级大变态

「絽、絽美……？！」

「对不起、对不起啦……！」

「我不是说过刚才的事情完全是误会了吗……！」

「我知道啊，但就是想不出其他的人选嘛！」

「竟然第一个就想到我，实在太过分了……丨.」

「因为你刚才戴胸罩的模样真的让人印象深刻啊！」

「胸罩！？」

这时不知道事情经过的三个人马上瞪大了眼睛。

「成道，你这家伙果然……」

「不是啦！真的不是！我不是内衣小偷也不是什么胸罩男！你们相信我！」

在肌肤像是一点一点被烧焦的盛夏沙滩上，我拚了老命对自己的伙伴解释着。




终章 以实现愿望为目标的我们
第三项竞技的结果将和综合排名在最后一天，也就是后天早上一起公布。等所有小队抵达终点，竞技也正式结束之后，打算回小屋吃午餐的我们忽然被鬼泽叫住了。

「喂，第十一小队。」

「什么事？」

回过头去一看，马上就发现鬼泽宛如猩猩般的脸庞上露出非常严厉的表情。

「虽然后天才会公布正式的点数，不过我要先通知你们关于扣点的事情。」

「啊啊……我们知道。抱歉今天早上迟到了。两个人总共要扣一百点吧。」

我一说完，鬼泽杂乱的眉毛便皱了起来。

「还不止是这样。你们这一小队昨天晚上熄灯时间时也有人缺席。违反宵禁一个人得扣一百点，所以加上竞技时迟到总共要扣三百点。」

「咦咦！？」

这太过分了吧！我马上回头看着同伴，结果发现他们脸上也同样露出惊讶的表情。

「但是老师，我们又不是故意……」

「不用说借口，规定就是规定。不过别担心，你们刚才拿到第一名，所以综合成绩应该也

会有不错的名次才对。」

我不需要「不错的名次」

我一定要拿到第一名才行啊！

「……其实这样算对你们很宽容了。要是一个晚上没回来的事情被鬼泽老师知道了，根据规则你们小队马上就会失去参赛资格。」

这时我才注意到真弓老师站在我旁边。我急忙看了一下前方，发现鬼泽已经离开了。

「我听理事长说是他绑架了你们。所以这也算是给你们的优待了。」

「真弓老师……」

虽然很感谢你，但为什么不干脆帮忙让我们不要扣那两百点呢……

「算你们运气不好，熄灯时间被鬼泽老师看见监视屏幕，所以我也没办法。身为运动员的他对作弊以及违规相当严格。」

老师像是看透我的心思般又补了这么一句话。

「但你们不能再违规了。在最后一天前要特别注意唷。」

「知道了……」

我们一边看着老师离开的背影，一边无言地看着彼此。

「……各位，真的很不好意思。」

「这不是成道同学的错。」

我过了一会儿才能低声道歉，但絽美马上就用开朗的态度安慰我。

「我们已经尽力了。让我们保持信心，静待后天的结果吧？」

「絽美……」

话虽如此，包含她在内的其他成员脸上都露出些许失意的表情。

其实这也是理所当然的事。毕竟大家都这么努力了。

被扣掉三百点的话，就算加上第三项竞技优胜的一百点，也还是少了两百点。在第三项竞技里拿到第二名的一晶小队，应该不会忽然被扣到两百点以上。

我们的胜利已经可以说是希望渺茫了。

☆

时间就在心中带着郁闷以及不安的情况下流逝。参加竞赛所造成的疲劳，让大家当天晚上都很早便上床就寝了。

一个人度过一段失眠时间的我，当时间来到凌晨三点时，终于爬起来准备去上厕所。

根据临海学校活动中的规则，从熄灯到起床时间为止的这段时间内，男生房间与女生房间不能同时解开门锁。所以就算半夜要去上厕所，在开门前也得先对着走廊打声招呼，确认外面没有女生在。

当我按照规则上完厕所，经过女孩子房间前准备回去时……，

「……谁在外面吗？」

虽然对方已经压低声音，但我听得出来声音的主人正是絽美。

「是絽美吗？」

「成道同学？」

「你要去厕所吗？抱歉，我马上就回去了。」

我为了不让她等待而急忙准备回房，但随即又有焦急的声音传了过来。

「不是的。我是因为睡不着才会一直醒着。想说外面的人可能是成道同学，便试着出声叫了一下。」

于是我便停下自己的脚步。

「难道……你失眠的情况还一直没有改善？」

「不是的，今天晚上比较特殊。我想可能是因为太兴奋了吧。」

「我也是啊。因为在意点数，所以没办法熟睡对吧？」

「嗯……这也是原因之一。」

絽美的话中间有段诡异的沉默。感觉上她似乎还想说些什么，于是我便直接走到女孩子房间的门前。接着把背靠着门，当场坐了下来。

「啊……真不想回家~……」

从头上传过来絽美的呢喃声。

「这里真的是很好的渡假地点。不过自己一个人待在这里也没什么用就是了。」

「嗯，所以我才希望我们六个人能够继续在这里生活下去。我想那一定很有趣。」

「嗯……」

这样的话，我首先希望能想办法让男生房间里多张床。

「然后啊，如果我们这群人里面能有情侣出现，那不也是一件好事吗？」

「嗯——……」

以男生成员来看，这实在有点困难。

「是啊……男生女生都有三个人，人数刚刚好。」

我一这么回答，絽美的声音忽然变得高昂起来。

「那成道同学想和谁配成一对呢？」

「咦？」

「当然是从小队的三个女孩子中选择唷。」

这时从头上传来爬树般的声音，让我知道絽美也跟我一样把背靠在门上坐了下来。

「因为人数刚好啊，不快一点的话会被抢走的唷？」

「咦？这个嘛……」

为什么会扯到这上面来呢？由于事情实在太过于突然，让我一时有点反应不过来。

「那絽美你想跟谁成为情侣呢？」

「咦……」

明明是自己说出来的话题，但被我反问之后絽美却开始吞吞吐吐了起来。

「唔~嗯……我先说喔。」

「嗯？」

「是从你们三个人里面选的话唷？」

「嗯嗯，我知道。」

但她说到这里就不再继续下去了。

「……好想打开这道门哦。」

沉默了一阵子之后，絽美回过头来这么说道。由于背部之间只隔着薄薄的门板，所以大概能够感觉到对方的动作。

「但是，打开的话又要被扣分了。这边的锁是经由计算机管理的，一打开门老师们就会知道

了。」

「好像是这样。不过我们的学校也有可能只是吓唬大家而已……」

「要不要确认看看？」

「咦……？」

我吓得回过头去时，絽美已经用更兴奋的语气说着：

「骗你的啦，还是算了吧！要是因为这种事而被扣分，我们获得优胜的可能性就真的要完全消灭了！」

「嗯、嗯……」

接着又是一阵沉默。

「成道同学，你还记得佐佐同学对你说的话吗？」

「嗯？」

「就是获得综合优胜的人可以……那件事啊。」

「啊啊。」

原来是获得优胜的人就能和絽美交往那件事吗？

「当然记得啊。」

「如果我们小队真的获得优胜，你也不用在意他说过的话唷？」

「我知道。什么赢的人就能和絽美交往，这样根本没考虑到絽美的心意嘛。」

「嗯，其实这倒是没什么关系啦……」

「咦，真的吗？如果一晶他们小队获得优胜，絽美就要和那家伙复合吗！？」

「不、不是啦！我不是那种意思！」

被感到着急的我影响，絽美也急忙否认。然后沉默便又再度笼罩在我们之间。

「……如果这道门没有上锁的话……」

迟了一下子后，絽美又再次开口说话。

「成道同学会想见到我吗……？」

「嗯？当然啊。」

「那你现在觉得很可惜啰？」

「嗯……」

在熄灯且一片寂静的小屋当中，吹不到冷气的走廊还是相当闷热。在这种地方与和平时不太一样的絽美对话，不知道为什么心里就慢慢涌起一股奇怪的感觉。如果现在和她见面的话，

我可能会忍不住抱紧她吧。

「……这样啊。」

听完我的回答之后，絽美像感到很满足般这么低声说道。01「不过，我觉得现在这样比较好。」细语气里带点害羞之意的她又继续表示：

「因为现在的表情实在不好意思让人家看见……」

她那像银铃一般的声音这时比平时还要低沉，听起来有点甜腻又沙哑的感觉。

当我兀自开始心跳加速时，门后方忽然传出吓了一跳的气氛。接着背后的压力突然消失，

再来便是有人站起身子的感觉。

「抱歉……我要去睡了。」

「啊啊，嗯……」

「晚安了，成道同学。」

「嗯，晚安……」

突然被留下来的我，一边站起来一边感觉有股疲劳感涌上心头。

「刚才的对话到底是怎么回事……」

絽美的精神状态好像有点奇怪哦？

不知道是因为夜深了，还是因为睡不着的缘故呢。

——我可以喜欢成道同学吗？

想起她之前曾经说过的话，我内心的悸动也变得更加剧烈。

到底是怎么回事？难道说絽美她真的对我有意思？

「呜哇！怎怎怎、怎么办！」

虽然说这不是什么坏事，因为和絽美成为情侣本来就是我的目标，所以没有比这更棒的事情了……但是！

被真弓老师宣告等级是「中之下」，甚至还被批评想和维纳斯成为情侣是「癞虾蟆想吃天鹅肉」的我，竟然能这么快就让絽美喜欢上自己，世界上怎么可能有这么幸运的事情呢！

我带着超级兴奋的心情回到房间，接着便一直到早上都完全没有睡意。

☆

隔天一整天都是小队的自由行动日。于是我们便在海边玩到连鼻头都被晒成了红色。

不论是沙滩排球还是夺旗，我都不出所料地拿到了最后一名。不过和朋友一起玩本身倒是很开心，不会像学校的体育课那样马上陷入忧郁的情绪当中。

昨天明明发生了那种事情，但絽美却像是什么事都没发生过一样。这让我胸口产生I种有些放心又有些寂寞的复杂情绪。

到了晚上，我们在老师的主导下施放了烟火。提早吃完晚饭之后，晚上七点我们每一个小队便在海滩边点起了手拿式烟火。

「要是知道最后一天晚上有这种活动，我就会想办法办场烟火大会了。这种东西实在太逊了吧。」

「哇——莉子好厉害哦！烟火不是很贵吗？」

「没那回事。只要花个一亿左右，应该就能办场烟火大会当成余兴节目了。」

「一亿……太贵了吧！」

莉子大小姐和絽美一边这么对话一边放着芦荻花烟火。

「……不知道为什么，总觉得莉子大小姐的爸爸不是靠医院赚钱，而是和爷爷一样挖到了油田……」

「那也说不定唷。」

在旁边施放仙女棒的黑川听见我的自言自语后便接着这么说道。

「你有去过惠比寿医院吗？我之前感冒时到那边去，结果吓了一大跳。」

「设备真的有那么豪华吗？」

「不是豪华而已，根本和阿拉伯产石油的国家一样了。而且看诊费也不会很贵，所以下次生病时可以去那里看看。」

「嗯……我知道了。」

虽然豪华程度会让黑川「吓一跳」实在让人有点不安。

「惠比寿莉子家好像也很夸张唷。」

石田手里拿着尚未点燃的烟火，这时候也插话进来这么表示。

「很夸张？那到底又是怎么个夸张法？」

「我也不是很清楚，不过听说是在涩谷的高级住宅区盖了占地五千坪的豪宅。庭院里还有泳池和游乐园呢。」

这是什么情形……

「明明叫惠比寿却住在涩谷……」

「惠比寿也是涩谷区的地名，所以我想应该没问题吧。」

「对了，我之前在惠比寿车站啊~……」

由于规模已经超出我们的想象力，所以话题马上就转移到山手线上面了。

这时海边已经是一片黑暗，就算环视整条弯曲的海岸线，也只有圣☆重学生施放烟火的区域能看见亮光。稍远的地方则有鬼泽在点燃骗小孩用的盒装烟火，不时可以听见欢呼声随着烟火响彻于低空中。

这个时候，我发现妹尾独自伫立在离大家稍远处凝视着手里的烟火。

「妹尾……怎么了吗？」

由于我的烟火已经烧完了，我便拿着新的几根走到她旁边去。刚好她的烟火也在这个时候熄灭，于是她便朝我看了过来。

「没事……我看起来像有心事的样子吗？」

「咦？」

话说回来，其实妹尾通常都是自己一个人。只不过这几天看惯她和絽美等人开心聊天的光目景，所以刚才才会有种不适应的感觉。

「……她们两个人感情很好呢。」

妹尾凝视着我递出去的烟火并且这么低声说道。

「瑞本同学和惠比寿同学在来这里之前好像从没有说过话，但现在已经变成好朋友了。」

「哎呀，住在一起六天大概就会变熟了吧。男生们也是一样唷。」

在三个大男生挤两人房这种跟阿鼻地狱没什么差别的环境当中，我们已经发展出随便睡哪一张床都不会吵架的友情了。

「我想也是……」

妹尾说到这里便不再开口。由于她似乎不准备选下一根烟火，我就又拿起自己那一份。但现在跑回有蜡烛的地方点火实在太过麻烦，于是我便用发给每个小队长的打火机直接点燃烟火。

「……我真的很差劲。」

火焰燃烧之下，烟火前端的纸张像是往内卷一般慢慢融化了。我们两个人先是凝视着这种现象，接着妹尾忽然又冒出一句：

「明明很想和她们成为好朋友。但是却不知道该怎么办才好。」

啪，烟火开始发出闪光。

「我很喜欢瑞本同学。虽然努力想和她变熟，但一下子就被惠比寿同学赶过去了。」

火花由长筒前端喷出，我的手中开始有金色麦穗出现。

「她不但愿意和没怎么说过话的我组队，还因为临海学校活动要讨论事情而好几次找我一起去喝下午茶，我真的觉得非常高兴，也深深喜欢上她这个人。但却不知道怎么跟她成为好朋友……」

满溢出来的光线瀑布慢慢像急流一般变得更加粗大。

「我已经很久没有交过女生的朋友了。如果不是喜欢上濑木同学的话，根本连和她说话的勇气都没有。」

原本注视着烟火的我这时把视线往上移。

「咦……」

咦？咦咦咦咦————！？

「妹尾，你你你、你喜、喜欢我吗？」

「是的。」

妹尾理所当然般点了点头。

「我从来没有遇到过像濑木同学这种类型的优秀人才。不但有趣，而且还心无旁骛地追求自己的梦想，甚至还约没有朋友的我去约会……」

一直用平稳语调说着话的她，忽然闭起嘴巴低下头去。

「……心里明明这么想，但换座位而没有说话的机会时，我却因为对自己没有自信而不敢让主动向你搭话。最后我为了成为能够抬头挺胸站在濑木同学身边的女孩子，于是便跟濑木同学一样试着改变自己的外型。」

我的心跳声愈来愈快速，连呼吸都感到胸口一阵疼痛。即使手里的烟火已经烧完，我也只能默默地呆立在现场。

「这也就是说……」

我有生以来第一次受到女孩子的告白啰……！？

「妹尾……」

原本就觉得这个女孩不会是喜欢上我了吧，结果竟然是真的！

太厉害啦！我真的太厉害了！不愧是帅哥大明神——濑木成道！

来吧，妹尾！让我抱紧你直到地老天荒吧……！

「……昨天能够拿到第一名真的太好了。」

妹尾微笑着对血液几乎要从两耳喷出来的我这么说道。

「如果濑木同学能够因此顺利提升等级，然后和瑞本同学成为一对那就太好了。」

一听见这句话，我的眼睛马上变成了小圆点。

「啥……？」

「最喜欢的两个人能得到幸福，那我也会觉得很幸福啊。」

嗯嗯——？咦？那个……？

感觉似乎有一股不祥的预感慢慢流入胸口。

我当然也知道喜欢又分为很多种不同的类型……但不管怎么样，她还是主动说了喜欢我……

「妹尾啊……我和絽美，你比较喜欢谁？」

「咦……」

我吞吞吐吐地这么问道，结果妹尾困惑的表情马上让我陷入绝望当中。

「那个……你们两位都有各自的魅力……」

「但是、但是！和我约会的时候，你不是特别帮我准备了便当吗！？所以你应该比较喜欢我

吧！？」

拜托，我都已经讲出这么丢脸的话来了……！

但是妹尾却还是那么地无情。

「我听说瑞本同学喜欢甜食，之前也做了布丁和泡芙给她。她和濑木同学一样很喜欢我做的食物，也让我觉得非常高兴。」

看起来心情的确很不错的她红着脸颊这么说道。

「那、那……昨天我溺水时你救了我的事情又怎么解释？」

「什么怎么解释……」

「我的泳裤被脱掉……然后变成全裸不是吗？」

可恶，我为什么得回想这么丢脸的一件事呢……丨.

「如果是这件事的话，你不用担心唷。」

她似乎是想让我放心般用非常严肃的表情这么说道。

「那个时候我为了游泳而把隐形眼镜拔下来了，所以完全没注意到你没穿裤子。」

「咦……？」

「真弓老师告诉我濑木同学在那边溺水了，结果一潜下去马上看见有一团模糊的肤色块状

物，我想那应该就是濑木同学所以就游过去救人。其实我也只能由颜色来分辨浮标，连上岸之后都是因为听见瑞本同学的声音才能找得到你们，我没戴眼镜的时候真的看什么都是一片模糊。」

话说回来，妹尾把隐形眼镜弄掉的时候确实直接把附近的脱衣篮给踢倒了，看来她的近视的确很深。

「那……那个吻是……」

「吻……？」

一瞬间露出疑惑表情的她，将视线往斜上方移动了一下之后，才像是想起什么事情般轻轻叫了一声。

「啊！」

从这个反应我就已经知道了。

对妹尾来说，那真的只是为了救人而采取的必要措施……

「抱歉，因为濑木同学一直往下沉，我一心想救人就……」

「没关系啦，嗯，谢谢你。」

当时的我，就算眼前是个满脸胡须的秃头大叔，也会为了求取氧气而主动把嘴唇贴上去。

「哎呀——哈哈哈——不过怎么说那也是我的第一次，所以才会觉得应该算是初吻，既然这样我就当成不算数吧。」

我自暴自弃地故意表现出开朗的态度，结果妹尾到这个时候才用双手盖住自己的脸颊。

「……我也是第一次。」

连耳根都变红的她用如蚊子叫一般的声音如此说道。但对于心灵已经受伤的我来说，这根本一点帮助都没有。

「这样啊。不过你的动作这么熟练，我当时还觉得你说不定很有经验了呢。」

啊——我这个人怎么会这样……！不但误会自己的救命恩人，竟然还说出这种伤人的话来，实在是太恶劣了……！

但妹尾似乎没有受到任何打击。

「……我以前学过相关的训练。」

她缓缓伏下视线并继续说明：

「因为想让自己在任何场合或状况当中，都能够解救眼前陷入生命危机的人。」

「这样啊……」

听见她出乎意料之外的伟大志向之后，我一瞬间忘记自己怨恨的心情。

「真了不起耶，妹尾。你将来想从事医疗相关的工作吗？」

「咦？」

她像是吓了一大跳般瞪大了眼睛，然后用颤抖的视线凝视着我。

「我没考虑过这种事情……」

「啊，说的也是。否则你也不会念文组了。」

我怎么又口不择言了呢。

啊啊，我今天到底在搞什么！

妹尾果然沉默了下来。

感觉浪潮的声音似乎变得更大，这时无事可做的我只能蹲下身子，把手往脚底下尚未点燃的烟火伸去，接着从四根结成一束的仙女棒里抽了一根出来。

「……虽然在和朋友相处上，我也没什么资格给人家建议……」

反省过后的我一边用打火机点燃仙女棒一边把对话拉回一开始的话题上。

「但我觉得絽美和莉子大小姐之所以会成为好朋友，应该是她们都能明确地表达心情与想法的缘故。因为这样也能够比较快了解对方。」

结果妹尾在整理好裙脚之后，也静静在我身边蹲了下来。

这时有像蜘蛛丝般的纤细火花出现在我手里的仙女棒尖端，它们随即粗暴地往四面八方伸展自己的手脚。

「但是我认为也有不知道比较好的事情。」

「呜……」

马上被反驳的我霎时有点不知道该说什么。

「当然每个人的看法都不一样……不过妹尾你是个好女孩，所以一定没问题的。」

仔细一想就能发现妹尾人真的很好。虽然对我没有恋爱的感情，但还是愿意付出这么大的犠牲来救我，这种情操实在值得称赞。

「真的……是这样吗？」

「嗯嗯。而且所谓的朋友呢，不一定全都是因为喜欢对方的优点才会聚在一起的。」

黑川就是最好的例子了。如果那家伙只是普通的帅哥优等生，那就算我们转生一百万遍，

大概也还是处于他帮我捡过自动铅笔这样的关系吧。

「……说的也是。谢谢你了，濑木同学。」

小小的热量圆球这时掉落在沙滩上并且消失。而妹尾这么说完后便抬起头来。这时她脸上已经带着跟刚才判若两人的温柔微笑，接着又捡起束在一起的三根仙女棒。

「这些可以给我吗？」

「啊啊，嗯。」

「……想要和人成为好朋友的话，一定得自己采取主动才行对吧。」

在沙滩上挺直身子的妹尾凝视依然蹲着的我并这么说道。

「虽然不拿手，但我还是要努力。何况还得面对情侣考试呢。」

「是啊。不过妹尾的话，一定有很多人想要在情侣考试里当你的对象啦……」

「才没有那种事呢。」

我因为刚才的打击还残留在心中而有些别扭地说道，但妹尾却略为忧郁地皱起眉头并这么

回答我。

「因为如果一定得写下某个人的名字，我其实是想……」

这个时候，一个大浪由海面打了过来并在沙滩上发出了啪沙一声。学生们都发出尖叫，而我也忍不住把脸朝那边看去。

当我再度看向妹尾时，她只是脸颊微红地站在那里。

「……怎么了吗？」

我一这么问，妹尾才像回过神来一般摇了摇头。

「没有，没什么事。」

迅速说完后，她便往大家的方向小跑步离开了。此时絽美和莉子大小姐依然兴高采烈地放着烟火，妹尾走到她们旁边之后，立刻把从我这里拿走的仙女棒递了出去。

「……真羡慕女孩子她们。」

我振作起精神来眺望着三名美少女，发现她们肩靠着肩蹲在一起，然后用认真的表情凝视着自己手里的烟火。

稍微移动一下视线，马上就能看见两手拿着烟火的石田正不停地转圈来欣赏光影的残像。而黑川为了模仿他，也开始准备同时点燃两根烟火。

「那两个家伙真的是笨蛋耶……」

所以才会是我的朋友啊。

这时忽然从海面传来巨大的烟火发射声。以为是鬼泽不惜血本的我转过头去一看，随即又听见一阵像是从腹部发出来的爆破声，然后夜空中就出现了巨大的花朵。

「哇啊，是真正的烟火！」

大家立刻丢下手里的仙女棒，抬头看着海上的巨大烟火。

「……别太小看了圣☆重的老师们啊。」

我回头往声音的来源看去，只见真弓老师凝视着海面并露出满意的笑容。

「我们早就查到本地烟火大会的日期了。」

在老师们贴心的考虑之下，圣众重的私人沙滩马上就变成了烟火大会的会场。

巨大火花随着爆炸声出现在海洋上方的宽广黑色画布上，朝我们逼近的亮光似乎就像要满出整个视线一样。

我原本随大家欣赏着这种画面，但视线不自觉地就往旁边移去。当我看着女孩子们闪烁光辉的双眸时，眼神忽然间和妹尾对上了。

于是她便对我微笑了一下。我很喜欢她那种能够融解内心忧郁，而且可以包围住整个心灵的表情。

但这个笑脸也不是只属于我一个人的。

一想到这里，我便感觉胸口一阵疼痛。

我果然有点喜欢妹尾啊。我原本也认为她应该对我有点好感。至少不同于对任何都相当

友好的絽美，我在妹尾心中应该占有一个特别的位置才对吧，其实我心里一直有这样的期待。「只是自己想太多吗……」

刚才和妹尾的对话，给我的打击可以说仅次于「中之下冲击」。

明明「喜欢」但却不是恋爱。我的心里没有这样的感情。如果我「喜欢」上一个女孩子，即使程度可能会有点差距，但那也是无庸置疑的爱意。

我再度侧眼看了一下妹尾。当我看见她身边的絽美时，胸口不禁为之一沉。

现在想起来，絽美那句「我可以喜欢成道同学吗？」以及昨天晚上的对话，说不定都没有什么特别的意思。因为就连明白地说喜欢我的妹尾都只是这种结果了。

我竟然还在那里暗自窃喜，实在是太丢脸了。我就是这样，才会永远是一个自我感觉良好的自恋男啊。

「唉……」

明明近在身边，但女孩子们感觉上就像是外星人一样。我看着她们的侧脸，忽然觉得一纵即逝的火花就像是自己的恋情一样。

☆

就这样，临海学校活动来到了最后一天。

「那么现在就发表第三项竞技的得分。」

吃完最后的早餐后，学年主任鬼泽便把两百多名学生聚集在海边，然后用扩音器这么说

道。

「现在发表第四名到最后一名的小队。大家听我这边！」

话一说完，两名陌生的临时教师便各自拿着一块长白布的两角然后跑开了去。原来上面用手写着各小队的综合排名。

「没有耶，成道同学！上面没有第十一小队！」

利用娇小身材跑到前面去的絽美在人群中这么大叫着。

「太好了……！」

但是我的目标不是获得前面几名。我非得要拿到第一名才行啊。

「接下来要发表前三名了。现在将改由口头公布唷。」

鬼泽一这么说，原本一片吵杂的海滩便再次安静了下来。

「第三名，第二十三小队！」

太、太好了……！

才刚放松没多久，我就为了下一个即将来临的紧张时刻做准备而握紧拳头。

「最后我将同时公布一、二名。」

来了。我的命运终于要决定了。

短短几秒的沉默，却让我感觉像一世纪那么漫长。

鬼泽用力吸了口气，对准扩音器张开嘴巴。

「第一名，第九小队！第二名，第十一小队！」

「第、二名……」

我一边听着传出来的欢呼声，一边对抗着袭来的晕眩感。

第二名……！

怎、怎么会这样……

「第九小队领先第十一小队一百多点。算是压倒性的获胜。」

「一百多点……！」

如果没有熄灯时迟到被扣掉的两百点，我们应该就能够靠第三项竞技扭转整个局面了。目前除了晕眩之外又加上头痛，我感觉自己好像马上就要昏倒了。

——身为运动员的他对作弊以及违规相当严格。

想起真弓老师说过的话，我只能低头紧咬自己的嘴唇。虽然知道这不是鬼泽的错，但总是会涌起「要是没被他看见……」这样的想法。不过，我也知道这样想是不对的。

我输给爷爷了。

「……但是！」

当我一个人承受着失败感时，鬼泽又用紧绷的声音继续表示：

「根据传到我这里来的报告，第九小队在第三项竞技时，最后一棒在游泳赛道上做出了妨碍其他小队参赛者这种违反运动家精神的不正当行为。」

「咦……！」

这难道是指一晶真的扯我后腿那件事吗？

但那件事不是只有真弓老师知道……

想到这里我马上伸长了脖子，但附近却都看不见真弓老师的身影。

「所以第九小队丧失资格！获得综合优胜的是第十一小队！」

鬼泽巨大的声音让整个沙滩安静了下来。

我应该没有听错。

一晶丧失资格。

我们……赢得综合优胜了。

「……呜哦哦哦！」

迟了一会儿后，我才从自己嘴里发出喜悦的叫声。

「太棒了，成道同学」

「谢谢！」

絽美很高兴般地朝我跑了过来。这奇迹的逆转剧让所有队员都兴奋不已。

「成功了，我们赢了——！」

这下子我可以脱离「中之下」了！

我和第一次交到的知心好友一起奋斗了一个礼拜。

而且也提升了众等级。

这个夏天真的没有任何遗憾了……！

当我边想边享受这份感动时——

「获得综合优胜的小队能够得到奖励唷。」

听见真弓老师的声音，一转过头去的我马上瞪大了眼睛。

「西、西瓜……！」

正确来说，眼前出现了抱着西瓜，而且还把足以媲美西瓜的丰满胸部塞进比基尼里的真弓老师。她的身体看起来是那么地性感。

「最后一天了，总是要给点福利啰。来，西瓜尽量吃吧。」

她一边把球棒交到我手上，一边露出让人以为是在开黄腔的妖艳笑容并且这么说道。

「恭喜了，你们光明正大地打了一场胜仗。」

☆

享受过优胜者的敲西瓜活动之后，到吃完午饭解散之前都是自由时间。

「啊——啊……女孩子是不是都马上就会说些『喜欢你』之类的话来让人会错意啊？」

当胜利的余韵慢慢沉静下来时，套着游泳圈漂浮在海上的我忽然用感伤的口气仰天这么说

天空是那么地蓝，太阳也像是在嘲笑我的烦恼般散发刺眼的光芒。

「咦咦！？」

在附近游泳的石田听到我的呢喃后马上来到我身边。

「臭成道，有女孩子向你告白了吗！？」

「不是啦。」

是以为被告白，结果只是自己想太多啦！

「真的完全搞不懂女孩子在想什么！」

「有什么关系嘛！」

和感到沮丧的我完全相反，石田的声音似乎愈来愈有元气。

「像我们这种处男，本来就不可能搞懂了啊！」

「呜呜呜呜……！」

我从喉咙里发出带有怨念的呻吟。

「但要是像你这样不当一回事，说不定就一辈子没办法了解了！」

「好啦——好啦——总之回去以后先到我家来看AV吧。跟女孩子的心理比起来，我们还

是先了解她们的身体吧。」

「太低级了吧！不过我最后一定还是会去！」

就在我盖住脸叹息时，游到海上的黑川也回到我们身边。可能是真的相当喜欢吧，只见他头上还戴着盂兰盆祭典时买的那个鬼面具。

「黑川要不要一起去石田这个大色狼的房间啊？」

由于他刚好也来到现场，所以我就顺便提出邀约，但他的脸色马上就变得比鬼面具还要

蓝。

「抱歉，我对动物和男性的裸体实在……」

「跟你说过多少遍那是弄错了——！！」

石田的吼叫声响彻于天空之中，但这时候忽然又有巨大的声响传了过来。

啪啦啪啦啪啦啪啦……这种似曾相识的声音让我抬头往空中看去，结果真的看见惠比寿家的直升机。

「……怎么回事？」

由于觉得有点奇怪，所以我便回到岸上。女孩子们因为莉子大小姐受伤的缘故而没有玩水，只是在海浪边缘高兴地玩着※棒倒游戏。(译注：在沙堆上插上棒子，接着每个人轮流移除沙子，最后让棒子倒下者就算输了。〕

这时直升机已经降落到地面。在莉子大小姐像尊门神般的注视之下，直升机的门缓缓打开

了。

「大小姐！」

从里面跳出来的，当然就是前几天曾见过的老管家。

「您脚上的绷带是怎么回事！？所以我才说要让主治大夫待在您身边嘛……！」

「只是擦伤而已。敢跟爸爸报告的话就有你好看的。还有你来做什么？」

「当然是来接您啰。」

「你在说什么啊？还没到解散的时间呢。」

「但是大小姐……」

管家双手一摊，开始抗议了起来。

「由于从昨天晚上开始就没接到您的连络，因此老爷他非常担心。就在我前往GPS显示的手机所在地之后，只找到了这些东西。」

说完他便从怀里拿出莉子大小姐的手机与被绑架时穿在身上的服装。

「接着更在偶然的情况下，发现了那位先生也在那个地方。」

管家所指的是直升机的方向。看见从打开的门里走出来的人之后，我马上吓得差点跪到地

上。

「爷爷爷爷、爷爷！」

「哦哦，成道啊！」

从直升机楼梯上下来的，正是我们家的耻辱——濑木重藏。

「爷爷，你在哪里被找到的！」

「唔姆，这个嘛……」

「是在那边的小小离岛上。那座岛似乎是濑木先生所有。由于大小姐在理事长的学校就读，而他也刚好要回东京，所以便让他同行了。来，大小姐也快点上飞机吧。」

回答我问题的是那位老管家。而且他还很亲切地指着海洋告诉我小岛的方位。

「果然……」

我心里一直不愿意相信的最糟预测终于成真了。

「你这个内衣贼！」

「咦！？」

听见我的大声呼叫之后，除了我以外的人都吓了一大跳。

「我全都知道！那条通往小屋的海底隧道，是爷爷你为了去偷女学生的内衣裤、偷看她们的睡脸而盖的隐藏通道吧！ 」

「呜叽……！」

爷爷整个人震动了一下，但马上像是要掩饰这种反应般开始抚摸自己的秃头。

「啥？我听不懂你在说什么……」

「别装傻了，你这个小偷！给我对所有受害者谢罪！想不到你竟然敢偷自己学生的内衣，

这样还敢以教育者自居啊，你这个大变态罪犯理事长！」

听见我的指责后，爷爷只是咧嘴一笑。

「嘿——你敢这样骂我啊，成道……」

他像是觉得我的反应很有趣般耸了耸肩，但下一刻脸上便出现相当认真的表情。

「好，我决定了！我一定要陷害你！绝对不会让你拿到维纳斯奖！」

「谁、谁怕谁啊！」

我在一时冲动之下这么吼了回去。

「我一定要拿到维纳斯奖！爷爷绝对不可能影响我，我要让维纳斯喜欢上我并且拿到奖

赏！」

「那我一定要阻止你！」

爷爷高声叫完后便再度回到直升机上。

「听好了，在这边碰上也算是某种缘份，所以我要和惠比寿家连手。之后一定会让你对骂自己爷爷是罪犯这件事感到后悔！」

丢下这么一句话后他便关上直升机的门。可能是对驾驶发出指示了吧，只见引擎马上就启动，螺旋桨也跟着转了起来。

「请、请等一下！」

老管家这时已经慌了手脚。当他跑到上升的直升机旁时，门再次打开并从里面抛下一条绳

梯。抓住梯子的他用惶恐的表情对着这边大叫：

「大小姐！小的等一下再来接您~！」

「不用来啦！」

莉子大小姐对着空中这么回答。

「我还有点事情要办！」

「咦！？等等，大小姐、莉子大小姐啊~……！啊！」

急着探出身子的管家脚差点没有踩稳，幸好在危急之际赶紧抓住了梯子。而他的人也慢慢愈离愈远，最后消失在远方。

「……莉子大小姐，你说有事要办是？」

我一这么问，她马上就走到我旁边来。

「你右手腕受伤了对吧？吃饭用筷子的时候看起来就怪怪的了。」

「咦！」

「回去时先到附近的医院去，让他们拍一下X光吧。你应该有带健保卡的复印件吧？觉得只是扭伤而不去理它的话，之后可能会更严重。」

抓住我右手这么说道的莉子大小姐脸忽然红了起来。

「你将来可能会成为惠比寿家族的一员，所以要好好照顾自己的身体。」

咦咦咦————这是什么意思！？

「等等……你别乱想啊！」

看见我吃惊的样子而吓了一大跳的莉子大小姐，马上很不高兴地噘起嘴说：

「本小姐和你只是『普通朋友』唷！因为是你新的『朋友』，本小姐才会担心你的身体状况唷！」

「咦，但是你刚才明明说什么惠比寿家的一员之类的……」

「吵死了！那是指你将来可能会到我们家来当本小姐的仆人啦！说起来啊，本小姐愿意当你的『朋友』耶！应该表现出惶恐的模样吧！」

太不讲理了！为什么要对我发脾气呢！？

不过本来就约定好拿到综合优胜就要当她的朋友，所以不想再当自作多情男的我只能选择沉默。

——我要和惠比寿家连手。

想起爷爷刚才说的话后，我便因为将来不知道会发生什么事而不停打冷颤。

面对将有一连串活动的第二学期，我忽然有种自己身边的骚动正逐渐增加的感觉。

成道现在的众等级→【中之上】




后记
大家好，我是长冈マキ子。真的非常感谢大家购买这本『中之下！』第二集。

虽然有点突然，但是跟搞笑艺人总是会随身携带写点子的笔记本一样，我这个写爱情喜剧的作家也弄了一本笔记本。由于是『中之下！』的点子集，所以封面也写着「中之下点子集」。虽然说名字取得一点创意都没有，不过不知道是不是我的眼睛有点奇怪，每次标题都好像有几个字会浮起来，让我要翻开笔记本时就会产生一阵动摇。

「※黄、黄色笑话集！？到底是谁会写这种不知廉耻的东西……！」(译注：日文的点子为「ネタ」，而黄色笑话则是「下ネタ」。由于作者眼里只看见「下、ネタ」几个字，所以会想成

黄色笑话集。〕

当我把这件事告诉负责编辑之后，对方先是产生一阵爆笑，然后还吐槽我说：「其实这么说起来也没错啦」。的确，在某种意义上来说，本集的黄色笑料似乎比上一集增加了不少。

啊……看来我是嫁不出去了！

如果我犠牲自己人生而写出来的作品能够搏君一笑，那我就会感到很幸福了。请大家和成道等人一起先一步享受夏天的气氛吧！

这次担任插画的ごまえ老师也同样帮了很大的忙。真的很感谢老师！另外，因为我跟很爽快地答应※让深夏出现在第一集书腰背面的『学生会的一存』系列作者，葵老师是同一位编辑负责，所以我在出道前就经常受到老师的照顾。葵老师，真的很感谢您平日的关照。(编注：此指『中之下！』第一集日本版书腰的设计。〕

那么，由于第二集的主题是临海学校，最后就来一点会让人感到沮丧，也就是关于我穿泳装时的话题吧。

从前和一堆女生一起去游泳池的时候，老大不小的我竟然还跟年轻一人一样兴奋。就在一阵乱跑乱跳之后，左胸忽然就有了绝对不能出现的解放感。

没错，我很豪爽地露点了。那是依照最近电视的尺度，一定会被打上马赛克的画面。

由于这时候朋友刚好来到身边，我就很不好意思地对她说「听我说嘛~！我刚才左胸……」，结果朋友这时候也低下头去并大叫了一声。想不到她也跟我一样露点了。

只不过……我们两个可不是什么暴露狂痴女搭档，只是大部分女生左边的胸部都会比较大而已。有人说这是因为心臓跳动有马杀鸡的效果。

所以呢，今年夏天有打算到泳池或是海边的男性读者，请务必多注意女孩子的左胸！而女孩子们则是要小心不要让左胸曝光了！

再次感谢大家购买第二集。希望我们能在第三集时再次见面！

二零一零年四月

长冈マキ子



