文件发布时间:2011-02-23 10:39:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍之瞳的少女
本卷名称：第七卷 异界森林的追梦人（下）

 第六章 重逢

——使出你的力量。

巨大的混沌这么告诉火乃香。那宣言实在过于霸道且不容辩驳，话语中连丝毫人类对细菌抱有的情感都不存在，践踏着火乃香的整体人格……不，连她身为生物的尊严也不放过——就是如此冷酷无情的通告。

——这就是结论，不需要你的同意。你的想法、你的思绪、你的生命，都没有存在的必要。

火乃香查觉到对方并不是只有一个人。传递给火乃相的讯息背后，堆积着深不见底的漆黑泥土，火乃香知道，那是数不清的感情的集块。

就算单独一个人，在展露于表层的自我背后，仍怀抱着各式各样不统一的情感。

而今对火乃香说话的对象，是由庞大到令人难以置信的非统一情感要素所构成，其复杂性并非单独一个人的状况可比拟，但与其这么说，不如说打从一开始就没有办法比较。

那是——黑暗。

无数个思绪被压缩成惊人的密度，看起来几乎就像毫无缝隙的黑暗一般。即使原本是各自独立的思绪，但以现在的状态来看，已经不可能将之各个区分。假使不是火乃香，肯定连隐约感受到其构造都无法做到。

（你是谁?）

火乃香以不成声的声音询问。她没有张开嘴巴，声带也没有振动，手脚更丝毫没有移动，只是将意识集中在额头中央而已。那是她唯二个还有知觉的地方，是她唯一的依靠——天宙眼。

——使出你的力量。

她的疑问没有得到任何回应，或许是对方没有听到吧。当沙龙以超震动效果将大地液态化，如字面般在沙漠里「游泳」时，耳中自然不可能去聆听栖息在路途上，沙中小动物的呼吸，那就是所谓人类智慧无从改变的自然威猛。火乃香和声音主人的关系，就酷似于这个模式。

——待在那边。

混沌不发出任何声响地接近着。

如同山脉所带来的压迫感及恐惧，让火乃香感到焦急。她拚命想要移动那完全使不上力气，甚至连感觉都丧失了的身体。

知道自己动弹不得的火乃香，集中所有的精神力，瞪着迫近的混沌。尽管明白这样的抵抗微不足道。

被悬吊在半空中的她，脚下是一望无际的荒野。看不见地平线，平板而毫无特色的大地蠢蠢欲动着，那像是从尸体大量涌出的蛆在蠕动。

（——!）

那是手臂。

埋在地底的，是颜色、形状、大小都各不相同的无数手臂。手臂与手臂之间毫无立锥之地，仿佛相互触摸，挤压蠕动，怪诞的肉林。

喔喔喔喔喔喔……

喔喔喔喔喔喔……

应该只有手臂存在的荒野充斥着哀号声，那不成声的声音早巳放弃求援，只是一味地憎恨、诅咒。不知道对象是谁，也不知道为了什么，只是一股绝对性厌恶的波动。

天空上遍布着眼球，不止成千上万，甚至高达数亿个……鲜红色血管脉动着的白黑色球体全数凝视着火乃香，与哀号声共振。

——去死吧。

听到这样的声音。即使经历数次生死搏斗的火乃香，也从未感受过如此纯粹的杀意。

——去死吧。

那是混沌的声音吗?听起来像是同样的声音，但并不是。虽然不同，却又似乎有共通之处。火乃香没有办法进行更深入的思考。

混沌攫住了火乃香。像是要撕裂身心般的痛苦，让火乃香用她实际上动弹不得的身体直打滚。

——使出你的力量。

那荒野上无数的手臂，就像是要潜入自己的身体一般，翻弄大脑、挖出内脏、掏出细胞，构成火乃香这个个体的所有原子被彻底分解、分析、咀嚼。

（啊……啊啊…啊……）

从粉碎的瞳孔中流出了眼泪。那是被人任意摆布，连抵抗都做不到的悔恨；那是无法取代的重要场所，被人任意贱踏的哀伤。因为束手无策的魂魄的疼痛，火乃香落泪了。

——你为什么要哭?

混沌向火乃香问道。

——你的力量……你一个人绝对无法充分掌握的力量，将会成为新世界的基石，开创未来。一般来说，生物都是为了下一代而生存，你的力量也一样，有什么不满吗?

（…………）

火乃香没有回答，只是一味哭泣，像个被抛弃的孩子般。

她有话想话，也有反驳的方法。

但痛苦让她把这些话都吞了回去。

卷起漩涡的情感激流，让思考呈现缺氧状态。伴随着令人作呕的胸闷，积蓄在胸口的流不尽泪水，缓慢且确实地渗进心中。

为什么要哭泣?

为什么会痛苦?

连火乃香自身都不清楚真正的理由。她完全无法想像，如此大量的眼泪是由自己一个人的身体所流出。若人心会因泪水而改变，又有多少的心能因肉体而得到满足呢?

——你哭成那样，又能改变什么?真是无知啊!真是没用啊!让神赋子你生命的意义吧。我的名字是普罗米修斯，是过去被关在时空牢笼中的众多生命之一。

（普罗……米……修斯……）

不知不觉中，天空上的眼球变成了带着苍白色光芒的天宙眼，从地底深出的手臂挥舞并试图紧握天宙眼。火乃香领悟到，那是自己被混沌夺走的一部分。

——没错，那就是你的力量。将这个力量注入封闭的蛇中，充满它的内侧。没有个体的脆弱，只有强韧的智慧，而你将成为母亲。

（母亲……）

天地问上亿颗天宙眼放出蓝色光辉不用说就知道那是气的光辉。若是一颗天宙眼就拥有和火乃香完全相同的力量那将会聚集令人咋舌的能量。而那会造成什么样的后果呢?连火乃香部完全无法想像。

喔喔喔喔喔喔……

啊啊啊啊啊啊……

虽然有斩的「什么」将要诞生但那声音完全称不上祝福或欢喜反而混杂着深沉的怨怼。火乃香听来就像将死或是已经死去之生物的声音。

无穷尽的绝望和——

无穷尽的痛苦和——

无穷尽的疼痛和——

无穷尽——

无穷尽——

（我……）

火乃香背对着充满蓝色光芒细语的荒野。应该动弹不得的身体却做出极自然的反应而她对这件事没有任何疑问和异样感。这是理所当然的——她这么作想。我依自己的意志去想去的地方，至今都是这样一路走过来，接下来也要这么活下去。

——你要去哪里?

混沌的气息逼近。她觉得似乎这样背对着混沌，反而能够看清其「真面目」。天宙眼感到剧烈疼痛。

（我要走了。）

——回来。

在向自己逼近的巨大气息前，火乃香跳了起来。她因为闭上眼睛而看不清方向，轻轻向天空踢了一脚。混沌无法抓住火乃香，只留下逐渐远离的残声。

——回来。

——回来。

——给．我．回．来……

那时候，火乃香曾对着混沌大喊。而她想起当时的话语，是在梢后的事了。

结束一个工作后的早晨，她不禁赖了一下床，这样安稳的倦怠包围着火乃香。她的意识还有些朦胧，分不清是否还在睡梦中。模糊的皮肤触感，渐渐转换成微妙的愉悦感。

「嗯……」

浅眠中的她，感觉微微睁开的眼睑里，有道轻淡的光线射入，那是让心情沉静的柔和光芒。但那个光突然变暗，然后又回到同样的光亮，似乎有什么东西在光的前方摇晃着。

鲁克赛特奇怪的身形在火乃香的脑里复苏。

「!」

全身的神经在一瞬间活化。火乃香挥去自己「不想起来的抵抗」，跳起般起身。她的左手想要寻找爱刀，身旁却只抓到虚无的空气。

「啊!」

一道娇小的人影发出声音朝火乃香跑来。

「你还不可以起来!」

尖锐的声音传递不到陷入恐慌状态的火乃香耳里，火乃香用力将某人放在她肩膀上的手甩开。这剧烈的动作让她失去平衡，从刚才躺着的地方摔到地上。那地板难以定义是硬还是软，拥有不可思议的弹力。

「火乃香小姐!」

有人呼唤她的名字，同时室内照明亮度提升。对方在距离火乃香一小段距离的地方注视着，那人影怎么看都像个孩子。比娇小的火乃香还矮小，容貌也让火乃香觉得熟悉。

「『雫』……?」

虽然少女穿着没看过的连身上作衣，但无论足覆盖住后颈的亚麻色头发，抑或是那紫色的双眸，都确实有看过的印象。那是她在沙漠分别的人工智慧体少女。

「为什么你会在——」

火乃香突然感到一阵晕眩，而雫迅速撑住她摇晃的身体。从她娇小的身体，感觉不出有这么大的力量，那是机器人特有的人工肌肉造成的结果。

「来这边。」

火乃香顺着雫的话，看了看刚才躺着的平台，露出难以形容的复杂表情，然后又转头回看雫问道：

「——这是什么?」

「还需要说吗?是床啊。」

「床……」

在刚好可以容纳一名大人的圆筒型密封保护盒里，充填着滑溜的透明胶状物体。

「安波隆商城的医院里，也没有这种液态床吗?』

「好像……有吧。」

如果不是给人类用，而是主要用来保护机器人系统的非传导性胶状物体的话，在火乃香的知识里，确实有看过。

「——说到安波隆商城，你真的是雫……吗?」

雫害羞地点点头。

「总之，请先回到床上。」

火乃香小心翼翼地将一只脚伸进密封保护盒，突然她低吟一声，并倒抽一口气，且全身僵硬，自己竟然一丝不挂。通常这种时候的反应是遮住前面，立刻蹲下，火乃香却只是僵直不动。那是因为在场的是雫，因为被机器人少女看到裸体而害羞，感觉也很奇怪。这样的意识和纯粹因为裸体而产生的羞耻心，以绝妙的均衡让她难以行动。

「那个……」

她发出微弱的声音。

「怎么了?」

「我的衣服……」

少女「啊」一声，露出恍然大悟的表情——

「拿去洗了。」

「拿去洗了?」

「是的。因为都湿透了，而且医疗床上尽可能不要有异物，所以我就拿去洗了。」

火乃香感到一阵混乱。不，她一直都很混乱。她就这样被雫催促着，再度让身体沉入胶状物体中。

「呼……」

感觉很舒服。那就像是个人用的浴缸，适温的胶状物体以若有似无的压迫感确实地包覆着全身。适当硬度的靠枕支撑住她的后头部，让她只有头部露出水面。

「感觉如何?」

「这样好舒服……」

「看来已经好很多了呢。」

雫微笑地看着密封保护盒旁边的仪器。火乃香虽然不太清楚，但这个胶状物体确实有某种感觉细胞的机能，正逐一确认自己的健康状态。而诊断结果会即时显示在仪器上。

「你刚到这里的时候，状况很糟糕唷。脸色苍白，脉搏微弱，怎么叫你都没有反应，于是帮你打了调整体内状况的点滴。」

「你一直陪在我身边吗?」

「是的。」

「过了多久?」

「大概八个小时，正确来说是七小时五十二分……五十三分。」

「我睡了那么久啊……」

火乃香深深地叹了一口气，再次环视四周。

这是个狭小的房间，像是交通工具的内部——她会这么想，是因为感觉跟沙漠战车的车舱很相似，特别是弯曲的墙壁和低矮的天花板，和沙漠战车车舱的印象重叠。

除了火乃香目前躺着的密封保护盒及雫观察着的仪器各一个外，室内没有任何摆设。说到什么都没有，就连像是出入口的地方都看不见，是个完全密闭的空间。

「这里是哪里?」

「我的内部。」

「啊?」

「啊，对了，现在在这里的我并不是真正的我，该怎么说呢…分身!……也不太对，有点像是手脚之类的东西吧。」

「你不是雫?」

「我是雫唷。」

火乃香侧着头露出不解的表情。

「感觉跟之前不太一样呢。」

「嗯嗯，那是因为——」

雫迟疑了。

她最后一次和火乃香见面的时候，由于记忆体容量不足，只拥有相当于幼儿的思考能力。而现在的她，收纳在人型尺寸里的是顶极的生物电脑。火乃香会感到异样感，也是理所当然的事。

但是火乃香知道，那孩子——毫无疑问就是雫。因为不知该说是人工智慧体的自我，还是模拟人格的「感触」……总之那部分毫无改变。

「详…详细的说明，可以请你问净眼机吗?我…我…也有点混乱了……」

雫和火乃香一样，也因为没有预期的重逢而慌了手脚。想说的话似乎挤在胸口，怎么也无法说出来。

「净眼机在吗?」

「在，我已经跟他报告过火乃香小姐醒来的事情。如果火乃香小姐愿意的话，要我请他来这里吗?」

火乃香满脸通红。

「啊…那不好吧……」

自己不但一丝不挂，而且胶状物体是透明的，毫无藏身之处。雫看到她慌张的模样后，发出笑声说：

「别紧张，因为他说过，在火乃香小姐能够自行行走之前，他不会来这边。」

「你——!」

知道自己被骗了，火乃香的脸益发羞红。她用某种意义上比雫还孩子气的眼神瞪着雫，丝毫看不出眼前这位，就是独自一人和艾蕾克特菈跟鲁克赛特战斗的居合斩专家。

那也可以说是火乃香觉得安心时的体现。姑且不论现状到底如何，终于和其他人，而且是认识的人相遇的安心。只要回想到那让她持续紧绷精神的状况，就不难理解她为何能如此放松了。

「那我之后再问净眼机好了，我只希望你告诉我一件事……」

「什么事?」

「救我的是……」

雫展露出与火乃香重逢后，最美丽的笑容。她挺起穿着贴身工作服的胸口说道：

「是BB——『苍蓝杀戮者』唷!」

（不对劲…）

影子摇动了。庞大的混沌——普罗米修斯的思维发出轰天巨响，在黑暗的水面上激起了剧烈的浪花。

「不顺利吗?」

穿着黑色大衣的男子问起。

（不，进行得很顺利——应该如此才对……必须要很顺利才对。）

「理由是什么?」

（这需要理由吗?）

混沌的意识穿透了奎斯。若是普通生物，想必会因为受到这一击而衰弱致死，但这样的强压能量，却干脆地通过奎斯后消失了。

（不就是你将奥若伯若斯的原始素材力量组合起来的吗?那个力量，才是为了将集合知性圈给统合最有效果的传导体，你应该这样说过才对。所以我也——）

「认清了她的力量。」

（没错。原始素材称为「气」的媒介，使得时间和空间的概念变得没有意义。据我所知，那是最棒的思想传导体。只是，仅限于如果没有杂质的情况下。）

刚才一直沉默不语的金发青年，缓缓地开了口。

「所谓的杂质是…?」

（是个体的智慧!）

普罗米修斯的声音因怨恨而扭曲，而它所憎恨的对象，是和过去封印它的种族相同的伊库靳呢?还是话中提到的人呢?

（肉体是由物质所构成的精神栅栏，不仅会阻碍智慧自由地扩大，有时候还会大幅度扭曲。个体的进化并非一定是「往好的方向发展」，反而因粗糙的物质构成条件，连不必要的要素都不得不具备。让知性的效率下降的，很明显就是个体的结构。）

「的确——」

伊库斯轻闭双眼：

「正如同你所说，『进化』这个概念并非经常表示『改善的过程』，但是，就因此断定那是没用的也——」

（如果不是没用，那是什么?个体的扭曲会造成全体的扭曲，那巨大的扭曲又会还原到个体身上，造成更进一步的扭曲。会造成自己、种族甚至自己所居住的环境伤害的行为，这算是正常欲望的结果吗?）

「也有自然淘汰这种思考方式。不是一切都能残存下来，但也不是一切都会消灭。克服个体的弊病到达更高境界的种族，也和灭亡的种族一样存在着。」

（就像你们一样…吗?）

普罗米修斯露出冷笑的气息。

（明明没有进行过任何努力，只是顺其自然不是吗?你们用你们的手段人为控制着进化的方向性，而我只不过是依我自己的价值观做同样的事情罢了。你们没有权利批判我的做法。）

「即使歼灭了那么多数量的星球也不行吗?」

（你们的种族也在到达现在的地位之前，作为生物，踏了很多阶梯而来的不是吗?在生存竞争中胜利存活下来的生物背后，败者灭亡。假设你们没有残存下来，或许就会存在的无数个「别的未来」，现在去哪里了?）

「那个——」

伊库斯将要开口的那个瞬间。

一道蓝白色的光柱贯穿黑暗。

（是艾蕾克特菈吗?）

「是我。」

从光柱中现身的少女穿着钟甲，以梢带疲惫的语气回答。在她受到火乃香的气直击后，身体状况似乎尚未完全恢复。

（你没有成功消灭原始素材啊……）

「对不起，有碍事的——」

她突然闭口不言，因为她不喜欢找藉口。倔强的表情依旧，她直盯着混沌看的眼神，可以说是跟火乃香一模一样。

「有别的侵入者。」

（我知道，有三只鲁克赛特被击毙。陆上型两只，飞行型一只。）

「把她带走的，是叫作自动步兵的东西，没弄错的话确实是——『苍蓝杀戮者』。」

（那是在原始素材的记忆里的兵器啊。空中型和陆上型各被它杀掉一只。）

艾蕾克特菈不仅外表和火乃香如出一辙，连她的记忆都拥有吗?艾蕾克特菈察觉到普罗米修靳话中之意，皱起了眉头。

「那么，剩下那一只呢?」

（侵入者有两组。）

「分别侵入的吗?」

艾蕾克特菈瞪大了双眼。不用说，其中一组当然是净眼机等人，另外一组是白虎和波奇的组合。

「他们到底是怎么做到的?」

（你没有必要去想这件事。）

「但是……」

（你应该完成的最优先事项，是完全消除原始素材。假使这两组侵入者都是原始素材的关系者——）

「该不会是她叫来的吧?」

（我应该跟你说过，不要小看原始素材的力量。我将她以量子等级去解析，强化机能后制作了复制体，那就是你——艾蕾克特菈。理论上，你应该会超越原始素材，必须要超越才行。）

「我超越她了。」

她的眼神中充满挑战性。她并不认为自己败给了火乃香，虽然因为一时疏忽受到意料之外的反击是事实，但如果没有人来碍事，一定已经亲手将火乃香狙杀——

（听好，艾蕾克特菈。她从我的身边逃走本身就是件不可能的事。她的力量有未知的部分，你为什么没办法杀了她呢?你真的觉得只是侵入者的问题吗?）

「我——」

黑色的瞳孔发出晦涩的光泽。

（梢微补强一下吧。）

普罗米修斯不带感情地说。

（最重要的是原始素材的排除。若是强化鲁克赛特，免不了对奥若伯若斯的生态系带来不好的影响，因此决定扩张你的能力。）

艾蕾克特菈咧齿而笑。

「我觉得，我以现在的力量就可以杀掉她。但如果父亲想那么做的话，就请让我变得更强吧，为了能够确实消除她。」

（过来这边。）

艾蕾克特菈就穿着钟甲，滑进脚边阴暗的水里。她毫无痛苦的表情……不，甚至可说是享受地闭上了双眼，没入水中。

「所谓的侵入者——」

伊库斯直视着奎斯的白皙面容。

「是我叫来的。不确定因素越多越有趣。啊啊，不要跟普罗米修斯说这件事喔。」

两人的对话仿佛真的没有传到普罗米修斯的耳里。话说回来，虽然就在极近的距离，但艾蕾克特菈却一眼都没有看向两人。与其说是无视，或许该说是没注意到。

「而且，你不是也叫了不确定因素来吗?」

「你明明知道，却放走了他吗?」

「我不是说过了，意料之外的客人越多越有趣。嗯，反正你也只能乖乖在这里观看，所以对你向外求助这件事，我就睁一只眼闭一只眼吧。如果让『舞刀使』死在这里，我也很困扰呢。」

「你打算对普罗米修斯做什么呢?」

「谁知道。顺其自然——大概是这么一回事吧。结果不管是谁都难逃一死，不死之身的普罗米修斯是否也会死呢?我对这点稍微有些兴趣。」

奎靳的话语中不含有真实也不带有虚假。用普通的价值观去测量的话，无论如何都得不到结果，奎斯就是这样的存在。

青年注视着奎斯一阵子后，叹息般地低语：

「——就算这样做会毁掉一切，我或许……还是该在这里杀了你才对。」

「你杀不了我喔。」

奎斯一口否定。

「而且，你无法对『舞刀使』见死不救。因为无论如何，她都是蕴含最佳光辉的原石，就连我都觉得有点可惜。如果继续研磨下去，她到底可以闪闪发亮到什么程度呢?我也想看下去。这一点和你是一样的。」

伊库斯带着火乃香从来没看过的沉痛表情，将视线从奎斯脸上别开。这样的他，正在思索的是——

门静悄悄地打开了，但不如说，是墙壁往左右分开还比较恰当。在觉得没有出入口的火乃香眼前，墙壁上的一点出现一道龟裂，逐渐变化成人可以通过的大小的洞穴。

「这是……」

她曾经看过类似的门。在沙漠的尽头——萝娜．法鸟纳的「堡垒」里。

「是奈米机械。」

从打开门的另一端传来浑厚的嗓音。火乃香好奇地碰触了洞穴的边缘，穿过了门。

「——净眼机。」

「你等我一下。」

窝在驾驶座上的净眼机，额头上的红色天宙眼高速地闪烁着，似乎正在处理资料。全方位显示器只有前方的部分起动，映照出外面的风景。夜晚的沼泽之所以一片明亮，是因为发出皎洁白光的月亮吗?

「你好像已经痊愈了。」

呆愣着环视四周的火乃香，慌张地点点头。

「啊…嗯，我已经好了。」

火乃香穿着坦克背心搭配军用长裤，还有粗犷的军靴，已经回到一如往常的打扮。雫提到「拿去洗了」的衣服确实已经洗干净。据说那是有杀菌、洗净用的胶状袋，经过特殊调整的胶状物体能够除去污染物、吸收掉不必要的水分。

（洗衣机?）

面对一睑认真询问的火乃香——

（是用来洗净调查资料的喔。）

当时的雫带着笑容回答。

「你的刀呢?」

看来不管是谁都会很在意这点。

「今天没带。」

是作业结束了吗?净眼机从椅子上站起来，面向火乃香。

「还真稀奇呢。」

「还真不巧，我很担心呢。」

「似乎是这样呢。」

火乃香露出了讶异的嘴型。

「怎么了?」

「原来你也会穿不一样的衣服啊，发型也变了。」

「很奇怪吗?」

「不，很好看喔。」

火乃香率直地回答。不管是说的人还是被说的人，两人之间陷入了一段奇妙的沉默。彼此都因为意外的邂逅而不知所措。

「我说啊……」

「你的……」

两人同时说话，又再度陷入沉默。

「你先说吧。」

「不，你先说。」

娇小的雫一脸不可思议地观察着两个人。她不清楚火乃香和净眼机过去的关系。

「——你的症状是所谓的热中暑，这附近的气候是热带雨林性，和你所住的沙漠环境完全不同。身体无法适应，没办法好好调节体温，过度的压力也让自律神经失调。」

啊啊，火乃香认同地点点头。在她与艾蕾克特菈的攻防战中，自己突然感到虚脱，让她也觉得很奇怪。强韧如火乃香的体力和精神力本来就非比寻常，反而有的时候梢微逞强一点也没关系。如果是在自己的主场，也可以凭着经验看透自己的极限。但在这里直觉还是有些不准，在身体虚弱的情况下经历那样的搏斗，会过劳也是不言而喻。

「话说，这里是哪里?」

「我不知道。」

「没有『我不知道』这种答案吧?嗯，那叫什么呢?热带……」

「热带雨林。」

「大概就是那之类的东西，既然你对人的健康状态都能那么清楚了，没理由不知道这种事吧。」

在喋喋不休的火乃香面前，净眼机的情绪也变和缓了，感觉就像「终于恢复正常」。

「你那是什么奇怪的笑容啊……」

「那…那个……」

抓住火乃香的衣脚，畏畏缩缩地打断两人谈话的是雫。

「请不要那么生气。我们真的也不知道这里到匠是哪里。净眼机和火乃香小姐说的，全都是可以依数据资料推测的事情——」

「咦?我没有生气喔。」

「不要欺负我们的驾驶了，她可是一直守在你身边照顾你喔，实在是很优秀的工作人员呢。」

雫脸红了。虽然以兵器来说，那是很明显的多余行为，但她毕竟具有十分丰富的情感。不把那当成问题的净眼机，可说是其独特的价值观。

「我也想问，你确实把这孩子……」

她犹豫了。真的可以在雫本人面前询问吗?净眼机把雫统辖在自己身边时，提到「不能让她以这个面貌生存」，要将她的头脑中枢移植到其他的机体保护。

「你想问『天使之翼』的事情吗?」

「嗯，没错……」

「就是这个机体。」

「可是……」

「看来你似乎有点弄错了。站在你旁边的雫并不是本体，她的头脑系统安装在这个机体的内部。」

「所以呢?」

「旧的身体当作活动终端装置搭载，是精密作业用的雫件，F模式——也被统称为人型模式。」

雫浅浅一笑——

「你现在看到的我，如果没有本体，也就是这个机体的支援的话，在独立状况下几乎完全无法活动。因为只剩下感应器和统管机器人体运动机能的中枢神经回路而已，大脑部分已经栘到本体里了。」

「原来如此……」

机器人体=少女之姿的雫只不过是个在单独情况下，没有思考能力的机器人，但由于雫的头脑系统可以自在地同时控制机器人体和SHIZUKU两边，只要在控制信号可以传递到的范围内，就具有充分机器人的机能。

原本机器人体的雫应该在头脑系统移植到SHIZUKU的时间点就被「封印」，那是不可以存在的技术结晶——欧帕兹。虽然净眼机承担了保护管理责任，但无法忽略曾被派遣过「歼灭者」的事实。净眼机要求限定这次的任务让机器人体同行，是因为判断需要人手。评议会以只有在紧急时才能启动F模式为条件，许可了机器人体的使用。

「火乃香小姐已经不需要看护了，要结束F模式吗?」

「说的也是。」

雫轻轻低下头，转身走向火乃香到刚才为止所在的控制室后部的房间里，因为机器人体的待命床就设置在那里。

她突然停下脚步。

「那个…火乃香小姐……」

「叫我火乃香就可以罗。」

「咦?」

「那样叫，感觉很疏远嘛。」

其实平常和其他人在对话时，雫的确是称她「火乃香」，当然火乃香并不知道这件事，只是从语尾这种小地方就注意到雫的顾虑了吧。

「我…对火乃香……还没有好好道过谢——」

「两不相欠。」

火乃香轻轻抚摸雫的头发——

「很多人啊，只是在那个当下觉得那样是正确的，然后就去做了，我也是一样。这一位也……对吧?」

净眼机什么也没说。

「——谢谢。」

雫小声说完后，这次不再停下，穿过奈米机械的门，消失在后方的房间里。

「F模式结束。」

从机内广播器传来同样的声音，那声音梢微成熟一点，也稍微冷淡了些。火乃香窃笑，雫打从一开始就在「那里」。她已经不是那个时候的她了，不是火乃香所知道，那个脚步摇晃、眼神无助的雫。迷途的小鸟终究找到自己的立身之地。

「我也必须要向BB道谢才行。」

「BB?」

「雫是这样说的，我也觉得这种叫法比较顺口。」

「你喜欢就好。」

火乃香走近正投影出暗夜的前方显示器，凝视着月光的纱幕。在浅浅沼泽的另外一头，是一片密林的影子。

火乃香闭上双眸。

声音。

月光的声音。

蓝色的声音。

「——这是什么呢……」

细语。自从她来到这个森林后，一直有种感觉，气的密度非比寻常，似乎可以用手掌抓取气一般。在气中移动身体，那动作就会以气海为媒介，传递到很远很远的地方去。反之，只要有什么动了，不管距离再远，火乃香都能看到那波纹——

「意外地很小呢。」

「……?」

「这个森林…或者该说是这个世界……」

火乃香无言以对。为什么要用「世界」这种表现方式?表示范围又是从哪里到哪里?

「奥若伯若斯。」

「什么?」

「这个世界的名字。侵入这里的时候，有人在我耳边这样诉说。如果说是幻听，那未免太过清晰了。」

「是谁的声音?」

净眼机摇摇头。那就像作梦一般，他现在连是怎样的声音都想不起来。只有「奥若伯若斯」这个单字，和那是这个世界的称呼这个事实刻印在意识上。

火乃香转身面向净眼机。

「请把一切一五一十地告诉我吧。我也快忍不住了，我不喜欢被蒙在鼓里的感觉。」

火乃香本身的事情已经在隔壁的房问里，由F模式的雫告知，当然这件事净眼机也已经知道了。

「可以啊。」

净眼机缓缓地点点头。

「——如果可以的话，真希望不要让你牵扯进来。」

「事到如今，你这样说也于事无补。我已经跟这件事脱不了关系了，根据事情的进展，我也已经做好要做白工的觉悟。」

虽然一副开玩笑的口气，但她的眼神完全不带笑容。没有恐惧，也没有焦急，明亮的黑瞳里闪耀着坚强意志的光辉。

净眼机在看到那对眼睛的瞬间，终于知道自己有多紧张、疲惫。他和火乃香一样，正是因为身心都很顽强，所以才会有不小心超出无知的限度的时候。虽然领悟了这个事实，但净眼机并没有闲暇休息。

「事情的开端是『海上的天空』——」

森休骚动着。

不安及恐惧，在充斥于森林中的厚气层中，比光速还快地蔓延着。不安留下不安的残像，「恐惧生成恐惧」的回音，增幅的巨大感情波涛逐渐吞噬了森林。

咻!

躲在树上的瘦长轮廓，往蹲踞在正下方的另外一个影子跳下后，挥动手臂。传来了骨肉一起被压坏的声音，跳下的黑影立刻站了起来，发出金属质的鸣叫声。

咻呜呜呜呜……

从叶缝中洒落的月光，映照出带有黏液的皮肤，那毫无疑问是名为鲁克赛特的异形。在它的脚边，有一个似乎全长达两公尺的四脚生物，筋疲力竭地横躺在地。背负着甲壳的巨大老鼠……看起来像是这样，它的脖子被折断，已经没有生命迹象。

「咕噜」一声，鲁克赛特的前额出现了天宙眼。在让人联想到宝石的平滑弯曲之下，就如同鬼火一般，摇曳着朦胧的淡淡光晕。

鲁克赛特抓住刚杀死的生物的后脚，用单手高高举起，随即以惊人的气势往身旁的宽叶树干敲击。

两次、三次。

在重复这样的动作中，鼠状生物的尸骸变得破烂不堪。在不知道第几次的撞击后，鲁克赛特所抓住的后脚部分从股关节脱落。在夜里仍旧残存的热空气中，混杂了浓郁的血腥味，弥漫着血色的迷雾。

咻啊啊啊啊啊……!

鲁克赛特将浴血的身体向后仰，痉挛似的鸣叫着。那是欢喜之声，抑或是渴望。

它似乎并不打算吃掉自己手上的生物的肉。如果这是补食行动的话，没有必要破坏得如此彻底，因为最初的一击就已经是致命伤了。

这是为了杀戮的杀戮——吗?

咻喔喔喔喔喔喔……

咻啊啊啊啊啊啊……

森林四处传来同样的声音。若这是狩猎后的吼声，声音的数量就意味着出现了多少浑身是血的尸体。艾蕾克特菈曾对火乃香提到，鲁克赛特是排除异物的生物机械。这个乍看之下毫无意义的屠杀行为，与作为森林防卫系统的鲁克赛特的行动原理，到底有着什么样的关连性呢?

森林骚动着。

就像是反映出鲁克赛特的杀意，又或着像是更进一步煽动鲁克赛特的杀意一般。

森林骚动着。

森林骚动着。

森林——

「确实非比寻常。」

火乃香凝视着机外的风景。她在听完净眼机陈述一连串的事态后，被询问了感想。这就是她的回答。

「既然你和BB都这么觉得，那这浓度确实很惊人。」

据说，白天跟着被击坠的鲁克赛特降下的「苍蓝杀戮者」，感应到地上传来大量气的冲击波，马上前往那个地方。事后想想，它应该是感应到火乃香和艾蕾克特菈的气的撞击，结果发现火乃香并将之救出。虽然马上折返，但包含在沼泽射杀的那一只，并没有找到鲁克赛特的尸体。

「你觉得呢?」

「嗯……一开始就像在水中一样的感觉。举例来说，平常不管我聚集了多少气，那基本上都是透过我凝聚而成。但在这里，一开始就具有一定程度的厚度。」

「也就是说……」

「如果毫不斟酌地提炼气的话，连我自己都不知道会变成怎么样。」

她认真地回答。

火乃香让气在自己体内的气道循环、增幅，这就是「提炼气」的作业。问题在于用来增幅的根本气是从哪里来的呢?这可分为火乃香自行产生跟从外部取得两种状况。关于这部分，火乃香并没有特别严密去区分——两者并用，这应该是最正确的分析吧。

火乃香遇到的第一只鲁克赛特被强烈的气炮撞飞。当时的火乃香才刚醒来，还没有完全进入状况，瞬间提炼的气的威力便如此强悍。若身体状况在最佳状态，花时间提炼而成的气，到底会有多大的力量呢?若将之全数解放，火乃香的肉体能够承受得住吗?

「只是……」

「什么?」

「这真的能够断定是异常状况吗?」

净眼机惊讶地蹙眉道：

「总之，或许在『这里』，那是常态也说不定——是这样的意思吗?」

「就是那样。」

火乃香对于净眼机的敏锐感到惊讶，同时点了点头。

「习陨了之后，就不会有不自然的感觉唷。就像是在呼吸气一样吧，森林整体遍布着气道……的感觉。是叫作微血管吗?感觉就像那之类的。」

「气变成了构成生态系的一个明显要素是吗?」

「艾蕾克特菈和鲁克赛特，还有最开始遇到的蜥畅，全部都有和我一样的天宙眼。继续找的话，或许还有其他的唷。不只是动物，就连植物也一样。虽然我不确定是不是这种形状的天宙眼。」

「这是…异世界的生物相吗……」

在火乃香休息的时候，净眼机放出探测球收集了周遭的情报，试图了解来到「海上的天空」后的森林，和原本应该在的EC0的关连性。从结论来看，在调查过的范围内，几乎都和ECO没有共通性。不仅如此，采集的动植物样本也全部都和资料库不吻合——也就是未知的种类。

「假设所有的生物都具有处理气的某种系统，这个生态系就足以气为基础，独自进化而来的——」

「几十亿年。」

「?」

「艾蕾克特菈说过，这里生存了几十亿年。」

保护只属于这个森林的生态系——

遵循只属于这个森林的秩序——

「这么说来……」

艾蕾克特菈跟火乃香说的另外一个单字。没错，她说了这个世界的创造者的名字。明明应该是第一次听到，却不知为何，总觉得有听过那个名字。伴随着粗糙的触感和干燥的恶寒，刻印在脑里的那个名宇，在火乃香打算说出的那个瞬间——

「!」

火乃香的背脊僵直。她感到全身细胞都被针贯穿的感觉，那是针对她的明确杀意。

「来了。」

从火乃香的表情和低声细语中察觉到异状，净眼机打开全方位显示器。藉由极微光增幅系统，即使只有月光，也能确保如白昼般的视野。SHIZUKU的感应器目前还没柯反应。正因为在一望无际的湿原假设有什么东西接近只要用单纯的活动雷达及热感应器就能捕捉到虽然这么想——

「有什么地对地的兵装吗?」

「没有专用的装备。姑且有两门二十公厘的机关炮可以使用。」

「要起飞吗?」

对于雫的发问——

「也好暂时离开这个地方——』

「等一下。」

火乃香制止了。

「对方也有可以飞行的道具。特别是艾蕾克特菈她会使用一些比较奇怪的气我认为很难闪避。』

「她在吗?」

「在呢。」

这个时候火乃香单边的脸颊再度无意识地露出笑意。那并不是觉悟的悲壮表情而是更理所当然更安稳的微笑。

她并没有小看死亡虽然如此对于尚未造访的未来也没有不必要的恐惧。因为她并不是只靠着单纯的意识，度过没有道路的荒野而来。有时会慎重地采索，有时则会闭上眼睛，下定决心——不知不觉中，那成为了火乃香的真实姿态。

「就在地面解决吧。」

「做得到吗?」

「如果能够靠沟通解决就好了。」

指向性的杀气让肌肤如针扎般灼痛，当然艾蕾克特菈是故意引诱火乃香。那杀气之强烈，是最初战斗时远远比不上的。

「既然对方这么明显地挑衅，我们总不能这样闷不吭声对吧?反正我打从一出生，就没有什么端庄稳重的性格。」

「这也是。」

「闭嘴。」

这次她打从心底露出了笑容。

「请做好随时可以起飞的准备，在这里等我——啊啊，对了对了……」

她在口袋里找了一会，将取出的头带交给净眼机。

「雫好不容易才帮我洗好，如果弄丢就不好了。在我回来之前，就交给你保管罗，麻烦你了。」

「嗯嗯。」

接下头带的净眼机稍微瞄了一下蓝白色鲜艳的设计。火乃香注意到他的疑惑，害羞地解释：

「这是别人送给我的。」

她拨开短黑发，额头上的天宙眼带着微弱的磷光。

「好了，就来重新好好比一场吧!」





 第七章 真正的力量

夜晚一片暗沉。

在皓皓明月之下，吹拂过湿原的风带有沉重的黏性。浅浅覆盖在地表的水面，映照出不吉利的波纹阴影。

虽然说是湿原，但由于大致上都已经草原化了，所以水深很浅。火乃香的靴底被水濡湿，渐渐远离SHIZUKU的机体。

在她背后，有一具蓝色装甲体的自动步兵拿着来福枪伫立着。与其说是在后方进行支援——它的主要任务是机体防卫。

SHIZUKU滞留的位置是湿原的外缘，右侧一片宽广，左侧则是茂密的丛林，树海交叠的黑影中，溶入了复杂且浓厚的各式各样生命气息。

「这家伙……）

火乃香再次亲身感受到这个世界的不寻常。

她的天宙眼所具有的超感觉，可以确实掌握自己周围的状况。就结果而言，即使闭上眼睛，也能确保和张开的时候几乎没有差别的行动，毫无死角。假使一般人类突然得到三百六十度全方位的视野，也很难确实去处理那些视觉情报吧。但对火乃香来说却毫不费力，因为她在日常生活中处理的，就是那样的感觉情报。

对于那样的火乃香而言，现在所在的这个世界之构造令人惊异。气的网络没有任何中断点，遍布在四处。在那当中含有各式各样的情报，也就是所谓世界本身的遗传基因组。如此庞大的量，就算是火乃香，也无法在瞬间辨识。但是，如果有充分时间的话，应该有办法——火乃香这么思忖。

『情况如何?』

自通信器传来净眼机的声音，火乃香已经事先将本身的通信器调整成连络用。

「不知道。」

她轻声回应。艾蕾克特菈已经停止发出那刺人的杀气，躲在这个夜里的某处。关于气的操控，对方的能力也不容小觎。从实际经验来看，火乃香第一次遇到艾蕾克特菈的时候，在对方发出声音之前，完全没有察觉到对方接近。

她现在也感觉不到。明明感觉不到，但现在的火乃香却镇静到连自己都感到不可思议的地步。至少她对看不见的强敌完全没有恐惧戚。

她是和刀刃一路走过来。带着刀，就代表自己内心已经有所觉悟。不管是读出敌人的行动也好，看透敌人的招数也好，但若没有充分掌握自己的话，就无法掌握外部而来之事物的本质。

确认自己的立足之地——心之所向时，就能看到敌人。不，已经没有看到的必要了。因为现在的火乃香就算是「等待」，也是以自己为起点的主动性攻击阵势。不管是自己主动出击，或是迎击敌人的攻击，对现在的火乃香而言都没有两样。

怦通……

气翻腾了。就像是与之呼应般，火乃香的天宙眼发出清淡的光芒。知觉正在扩大，巧妙隐藏着的敌意鬼火，一个又一个点亮了平原。

「BB!」

即使透过通信器唤起它的注意，自动步兵也没有做出什么特别引人注目的动作。火乃香微微一笑，和充分了解自己职责的伙伴合作，工作也比较容易进行。即使对象是「苍蓝杀戮齐」也一样。

轰!

惊人的气压从火乃香的正面吹来，火乃香的右手突然变得朦胧，拔出厂虚幻的刀。

「喝!」

她从上往下一斩。不使用刀刃这种媒介，纯粹由气提炼而出的无形之刀，将巨大的气魄笔直的一刀两断——的刹那间——

咻!

气块顿时分裂成三块，并高速通过火乃香的侧边，在她的背后急转弯，从三个方向攻击而来。

「呼!」

火乃香用力吐了一口气后挥动左手。坚硬的触感，火乃香的手掌将其中一个气块往斜方弹去，撞到别的气块。

砰!

火乃香不顾震耳欲聋的破裂声，身体灵活地舞动着，一口气斩断最后一个气块。

答答答……

「苍蓝杀戮者」的步枪发出射击声，受到炸裂弹头直击的鲁克赛特鲜血四溅往后倒。

从表面上看来，只是随风飘动的湿原的四处，浮现了趴着的黑影——是鲁克赛特，数量有五只……以上，包围着SHIZUKU的机体。

「BB!」

反射性打算往回跑的火乃香，硬是抵抗了前进的惯性，扭曲着上半身往正侧面跳去。潜入意识中的锐利金属触感，让她起了鸡皮疙瘩。

「唔……!」

火乃香凭直觉压低上身从意料之外的角度踢来一脚擦过她头上方的发梢并通过。冲击波之强烈就像要把头皮掀起来一般。

「地狱三头犬!」

穿着暗色系紧身衣的艾蕾克特菈呼唤着。那有意识的气块从四面八方向火乃香袭去。没错发现目标的中心绝非艾蕾克特菈本人．让气块在距离自己有段距离的地方出现而那气块恐怕是半自律地攻击目标。地狱三头犬——那是艾蕾克特菈所养的「气兽」。

「啧…」

面对放出致命一击的艾蕾克特菈以及地狱三头犬的多重复合攻击火乃香该如何躲过呢?

「破!」

火乃香突然单膝跪下一拳往脚边槌下去。一瞬间以火乃香为中心掀起一道水墙。如皇冠状飞溅的飞沬化成骤雨降下在包围住火乃香的三头「气兽」身上。

冲击。

下一个瞬间冲向火乃香的「气兽」失去了踪迹烟消云散。

「地狱三头犬！？」

[attach]200055[/attach]

艾蕾克特菈倒抽一口气。火乃香所造成的水烟帘幕，每一滴中都含有火乃香的气。

地狱三头犬虽然消散了，但并没有被消灭。因为它虽然具有特殊性质，但仍旧是艾蕾克特菈所放出的一种气弹。艾蕾克特菈不知为何，对下一击迟疑了，她空洞且暗沉的双眸跟火乃香神采奕奕的黑瞳四目相交。

「——！？」

艾蕾克特菈的杀气动摇了。

火乃香笑了。

艾蕾克特菈心中有股莫名的感觉。火乃香好不容易才闪躲过「气兽」的攻击，为什么还笑得出来?实际上，火乃香满头大汗的睑上，也看不出任何让人联想到笑容的要素。

「呃……!」

艾蕾克特菈隐藏住不安，猛然朝火乃香迫近。必须消灭火乃香——原始素材，以奥若伯若斯的创造主——普罗米修斯之名。

她猛然向前冲，拉近距离，右手臂由下方划了一道弧形，火乃香往后跳闪过艾蕾克特菈成贯手状的五指。

「啧!」

艾蕾克特菈的「手臂伸长了」，火乃香瞬间别过睑去，皮肤表层被划过，她的脸颊上出现一条红线。还没时间感受到痛觉，火乃香便再度大大往后方跳了一步。那是没有停滞的两段式跳跃，换作普通人，一定脚都打结——且在那之前，脸部应该就已经受到直击。

火乃香的眼睛习惯了蓝白色的月光，她在注视艾蕾克特菈紧身衣的袖口时，突然发现了「什么」。

（——暗器!）

暗器，简单来说就是「隐藏的武器÷艾蕾克特菈将细长的刀物，恐怕是钢索状的刀刃安装在紧身衣中。是挥动手臂即可伸出，或可以瞬间收回的隐蔽武器。但即使注意到这点，也不会改变难以发现的事实。

火乃香稍微将重心放低。下一次攻击，艾蕾克特菈是否会使用暗器呢?她的暗器只有一个吗?还是还有其他的?充满脑中的问题一瞬问——消失了。

火乃香只是单纯在那里。

草、

树、

水、

风、

月光——

就和那种东西一样，火乃香只是单纯站在那里。万念皆空，一切在我，为我世界。并没有谁教导她这些，而是她用仅仅十八年的岁月开辟了精神境界。

「…………」

艾蕾克特菈动弹不得。她无法理解火乃香的心境，甚至无法想像。眼前的敌人，这个敌人为何可以让自己如此不安?自己在肉体上的性能应该拥有压倒性优势，不论是肌力、反应速度都并非原始素材可及，当然也包含操控气的能力。

今宵，艾蕾克特菈应该也务必将火乃香击毙才对。预期着必杀的攻击，却一个接一个被闪过，不管怎么做都无法成功。才刚认为成功了——这样的手感马上又会落空，就像是碰触到投影在月光纱幕上的幻影一般。

怦通……

不同于风吹，肉眼看不见的波动吹过了湿原，艾蕾克特菈感到全身的寒毛竖立。

（父亲大人……?）

她听到普罗米修斯的声音——有这样的感觉。是在呼喊着女儿的名字吗?还是在斥责她在消灭原始素材这件事上花了太多时间?

——去死吧。

世界的颜色一变。

土黄色的荒野中，伸出了无数双手臂。从消瘦或是凹陷的皮肤破洞露出骨肉，不管是粗度、长度或指头的数量都各不相同，但仍旧可以辨认出是手臂的器官遍布在地面，不留任何缝隙，化作奇怪的艺术作品。

「啊……」

她感觉到头顶上方有视线的压力，因而抬头仰望。天空遍布着眼球，刚才月亮所在的位置，镶着一颗特别巨大的眼球，无言地俯视着呆立的艾蕾克特菈。

——去死吧。

那是谁的声音呢?普罗米修斯?艾蕾克持莅并不确定。若姑且不论话语的内容，声音

的主人只有可能是一个人。此起那些手臂，此起那些眼球，凝聚了更多的情感，逐渐剥落

的结果，收敛成一个声响。

「父亲大人!」

手臂森林消失了。

眼球天空消失了。

在丧失血气的艾蕾克特菈脸颊上，映照着透明的月影，让她看起来更加苍白了。她沿着背脊冒出了冷汗。

「呐……」

火乃香嘀咕般地问道：

「普罗米修斯是什么?」

她看到了同样的景象——火乃香的表情如此诉说。长相酷似的两人，确实目击到世界的变形。

艾蕾克特菈突然杏眼圆睁：

「和你……和你没有关系!不要随便插嘴!」

鲁克赛特共有七只，七只全都对火乃香视而不见，直逼SHIZUKU银白色的机体。

轰嗡嗡嗡嗡嗡……

以空转状态待机的SHIZUKU响起了引擎声。轻飘飘地……上升后瞬间消失。那是遮蔽装置，查察军的机动兵器的标准配备，可以透明化的装置。若非使用特殊的探知装置，无法捕捉到其位置。

独自留在地面上的「苍蓝杀戮者」点燃背部推进器。它在水上跳跃的同时，以滑翔移动的方式开始机动性迎击。武装是陆战用复合来福枪，并有突击步枪、散弹枪、掷筒弹等数种机能，是自动步兵专用的大型携带型武器。在SHIZUKU内的仓库中，准备了多样换装用的兵器。

干裂的爆炸音，受到散弹攻击的鲁克赛特猛烈往后弹飞，但没有对它造成致命伤，马上又站了起来。

「苍蓝杀戮者」冷静地高速模拟七对一的阵形，数量上的劣势该如何弥补?鲁克赛特的动作很快，很难在他们彼此的移动中狙击，而那就是苍蓝杀戮者选择散弹枪的理由。用散弹击中，使之动作渐渐变缓慢，问题是——

咻啊啊啊啊啊……!

鲁克赛特发出气弹，自动步兵在千钧一发之际躲过笔直前进的蓝色光束。滑翔移动的最高速度程度有限，在空中机动时，可以毫无问题躲过的攻击，到了陆地上则免不了造成较大的威胁。

沙……

沙……

基本上，鲁克赛特是以四只脚活动。虽然外型跟人类相似，但四脚着地反而没有异样感，而且快速许多，真不愧是异世界的怪物。

嗡……

两只鲁克赛特展开翅膀飞行，那是飞行型的类型。它们往启动遮蔽装置的SHIZUKU而去，察觉到这一点的「苍蓝杀戮者」发出警告。

「『不要射击』!」

几乎同时间，看不见的SHIZUKU射击了。二十公厘的机关炮在黑夜拉了一条曳光弹的射线。

咻啊啊啊啊啊……!

咻啊啊啊啊啊……!

飞在空中的两只和地上的五只，七只同时放出气弹，瞄准旁人看来空无一物的空间。

碰!

突击模式的炸弹朝停止动作的鲁克赛特降下。确认射杀两只。但那似乎是打从一开始就预料到会有所牺牲的行动，其余的鲁克赛特不管三七二十一，再度放出气弹。

在地上数十公尺处，大气产生扭曲。受到气弹直击，使得遮蔽机能异常的SHIZUKU，以稍微倾斜的姿态现身。控制动力系统的神经回路似乎麻痹，无法保持高度。

想必是由于遮蔽被轻易看穿，使得实战经验少的雫陷入轻微的恐慌，而在没有净眼机的指示下，不小心射击了。净眼机和「苍蓝杀戮者」在某种程度上已经预测到，因为他们认识火乃香。

「苍蓝杀戮者」推进器全开，往SHIZUKU预测坠落的地点狂奔。在它的上空，有气弹击下。门动步兵以追踪信管式的掷筒弹反击。那是就算无法直击，但藉由简易型人工知能和感应器的判断，能在目标附近爆炸，碎片四散的类型。

轰!

空中绽放出火焰之花，击坠了一只飞行型鲁克赛特。高速移动中的射击，使得「苍蓝杀戮者」的姿势有些许瓦解，而鲁克赛特则抓准那说不上是缝隙的缝隙，剩下的四只由不同的方向同时发射出气弹。

命中。「苍蓝杀戮者」的神经系统被来源不明的杂讯所支配。它无法控制姿势，所有感应器熄灭，好不容易站稳脚步，却再也无法移动了。

咻喔喔喔喔……

鲁克赛特们以奇怪的声音相互鸣叫，再次朝SHIZUKU而去。银色机体受到气弹影响，引起机能不全，好不容易才摇摇晃晃地在湿原着陆，无法顺利再启动。护卫的「苍蓝杀戮者」动弹不得，火乃香也无法从和艾蕾克特菈的生死决斗中脱身，没时间赶来救援。

镶在鲁克赛特前额部的天宙眼发出光芒，在那一点凝集着惊人的气量，打算以最大出力破坏SHIZUKU的外壳。不管是谁，都能一眼看出的巨大光辉在四个天宙眼中膨胀着。

——然后。

其中一只鲁克赛特首先察觉到了，接着其他三只也马上以四脚着地的姿势转动头部。

有敌人。

鲁克赛特的本能告知他们敌人的接近。有一个气息模糊地浮现在湿原上，另外还有一个——还在增加。

咻呜呜呜呜呜……

鲁克赛特们明显感到动摇，它们被复数的杀气包围着。是从什么时候开始的?完全没有头绪。姑且不论火乃香和艾蕾克特菈，这个世界中，能够瞒过它们的知觉的生物，应该并不存在。

咻……

其中一只鲁克赛特朝最近的一个气息跑去，以指尖锐利的钩爪和从手肘生成的刀刀状突起进行连续攻击。肉眼也无法捕捉到的这一击，却被简单躲过了。在不知所措地挺起半身的鲁克赛特头侧部——

「呼……」

超过一吨的冲击敲下，鲁克赛特在毫无防备的情况下被直击，身体回转后飞出去。它脖子的骨头被粉碎，在半空中的时候就已经断气了。

咚!

仿佛自腹部回响出重低音。以大口径的来福枪，辅以神准无比的狙击，击倒了另外一只鲁克赛特。狙击的地点是在森林中……吗?

咻啊啊啊啊啊啊……!

残存的两只往左右跳开，只要不动的话就会被杀掉。在战斗用生物机械的生存本能中，萌芽出真正的恐惧。在对于现状毫无理解的状况下，死亡就悄悄伫立在身旁。这样不合理的状况，使它们的精神出现了破绽。

答答答…

在至今的战斗中，从未听过的尖锐枪声再度夺去一只鲁克赛特的性命。

最后一只鲁克赛特，感觉到包围住自己的气息就像谎言般消失了。是因为已经没有必要了吗?这是让人感到战栗的无言宣告。

「已经没有必要了……对吗?」

高姚的人影懒洋洋地拨起浓密的黑发。手上没有拿镰刀的死神，静静盯着鲁克赛特。

美丽的黑衣死神。

生死一线问的两名少女，对于周遭所发生的事情一无所知。

火乃香身上有数个地方渗出血来，那是遭到艾蕾克特菈暗器攻击所受的伤，但全都是擦伤而已，只有伤到表皮。

神色改变的，反而是攻击方的艾蕾克特菈。

她所用的暗器是直径数公厘的钢索，装置在紧身衣的双手、双脚部位，伸长的时候，只要弯曲手腕、手时等地方，就能任意控制上下左右等方向。艾蕾克特菈完美地控制着那「弯曲S。

以奈米单位加工过的钢索表面，正用肉眼不可见的超高速振动着。若是砍入的角度和力量控制得宜，就算直径数十公分的树干也能轻易切断。肉身不可能接住也不可能挥开，火乃香的伤就诉说了这个事实。

巨之，为什么只能造成那样程度的伤呢?钢索可以伸展、弯曲，或是从开始伸展的时间点就弯曲，攻击直线上的目标。当然也有不延展的选项，组合起来的状况千变万化。钢索表层的特殊加上，消除挥过空气的声音。在夜晚的黑暗中，不是想看就能看到的东西。

为什么打不中?

为什么杀不死?

焦躁的同时，艾蕾克特菈的气爆发性膨胀。激动的情绪转化成战斗的力量——现在就在这里杀了你，一定会杀了你!

她的天宙眼发出蓝色光芒，召唤回「气兽」。如旧神话中所述，有三颗头的地狱看门犬，正如其名，这次从一开始就一分为三，包围住火乃香。

「碎！」

火乃香从全身进发出气之波动，再度将地狱三头犬吹散，艾蕾克特菈便趁此空隙，一口气逼近。

（杀得了!）

喜悦之情窜上她的背脊。火乃香已经无处可逃，本来地狱三头犬就是幌子，左右两条的钢索刀上含着艾蕾克特菈的气，她以极限的速度，在最佳的时间点挥动必杀暗器。

「火乃香——!」

「那是」谁的声音呢?艾蕾克特菈并不知道，到了这个时候，也没有必要知道了。在她的脑海里，只有喷出鲜血，倒卧在地的火乃香。能够阻碍那确实会造访的未来之人，应该并不存在。

「喝!」

她发出激昂的吼叫声，漆黑的钢索刀撕裂了黑夜。

「碎!」

放出气击退地狱三头犬的时候，火乃香的姿势还无法完全躲过艾蕾克特菈的追击。

（一只左手……!）

火乃香无意识地下决定。要让艾蕾克特菈的暗器无效只能冲到她的怀里为此必须有所牺牲火乃香估计是一只左手。

艾蕾克特菈很强比至今战斗过的任何一名对手都强。从她的运动能力杀气锐利的暗器等威力来看火乃香自己都很意外直到现在还没受到致命伤。虽然如此但若继续这样下去火乃香不久后也会耗尽体力。

艾蕾克特菈所拉近的距离对火乃香而言可说是机会。一只左手就在做好觉悟的那一刹那——

「火乃香——!」

「那个」是谁的声音呢?

火乃香没有回头只有左手伸向后方。穿越风飞来的黑影就像打从一开始就在那里一般火乃香紧紧握住。

「喝!」

对于挥来的钢索刀火乃香以左手的「细长棒状物体」阻挡两者剧烈地相击。

唧……!

受到出乎意料之外的反动钢索刃被大力弹开在惊愕的艾蕾克特菈面前划过一道银色轨迹。

[attach]200056[/attach]

「斩——!」

切断夜晚的斩线，以及至今为止从未有过的压倒性气压，让艾蕾克特菈觉得双颊一阵麻痹。水面溅起水花，她在失去平衡的同时，往后跳拉开距离。

「——！？」

艾蕾克特菈怀疑自己的眼睛。

迅速站稳的火乃香，左腰处有把黑色的鞘。其中刀刀已经回鞘，等待下一次拔刀。

刀。

继承火乃香记忆的艾蕾克特菈，知道那是火乃香原本的武器，也亲眼看过好几次纯粹只使用气的假想居合斩。

虽然如此，却「不一样」。

拿着爱刀的火乃香就像是变了一个人似的。娇小的身体看起来硬是大了一圈。那从容沉着的举止，即使举起了刀，大概也不会有任何人感觉到威胁吧，但却又不觉得可以发动攻击取胜。总觉得，当自己产生敌意的瞬间就会被斩下——!

艾蕾克特菈第一次察觉到，自己打从心底对火乃香感到恐惧。我的对手到底是……到底是怎样的一个怪物?

「那是……」

她的声音嘶哑：

「那是你真正的力量……」

火乃香露出淡淡的微笑。

「没有什么真的假的，我只是尽我所能而已。」

艾蕾克特菈的紧身衣的胸口部分裂开一道横线，其下的皮肤也被浅浅划了一道。虽然流了很多血，但艾蕾克特菈感觉不到疼痛。

她只觉得很寒冷。

双膝微颤，上下的臼齿打颤发出声音。即使想要克制，却怎么都无法抑制。

「啧…」

艾蕾克特菈后退了几步。

「等等……」

火乃香往前跨出走一步，但她面前瞬间发出强烈的光芒。艾蕾克特菈消失了，就在不明其原理的情况下，火乃香只知道她从那个地方撤退了。

「呼……」

长长的一声叹息，诉说了意犹未尽。

那是一场生死决斗。

火乃香以特殊的呼吸法来纡缓迟来的剧烈心跳后，缓缓转过身子。她呆愣地注视着背负长枪身来福枪，徐徐接近的巨大人影．

是它呼唤了火乃香的名字。

是它把刀丢了过来。

「——波奇?」

那不是战车，也不是收纳在中枢系统中的核心。是火乃香也很熟悉的装甲体，战车搭载兵器的PSP强化连动甲胄。她有种怀念的感觉，却觉得不可能是那样，但除此之外又别无可能。

「你是……波奇吗?」

PSP轻轻点了点头。

「真遗憾啊，就是我。」

一如往常的语气，就是那样的语气。

「原本以为用人型的行型行动，能够更加顺畅，结果除了比较好转弯之外，也没有比较便利——」

话语中断了。

PSP=波奇沉默地俯视抱住装甲体，肩膀颤抖的少女。诚惶诚恐地举起的机械手臂抱住娇小的身体后，火乃香压抑住的哭泣声，潜入了装甲内侧。

从安波隆商城唐突地别离后，火乃香在这个地方重复着生死决斗。波奇虽然不知道，但火乃香的泪水已经过于充分让人推测。对于好不容易重逢的现在来说，反而已经变成毫无所谓的事情了。

（人型的身体也不差…嘛……）

和说出的话相反，波奇突然这么想。如果能够像这样，将这个世界上最重要的宝物用自己的双手环抱的话。

怦通……

奥若伯若斯的脉搏跳动着。

在遥远的五十亿年以前，自称为普罗米修斯的人，在这时空分歧点设置了一个卵。从那个卵孵出的蛇，贪婪地吞食着自己的尾巴，成为圆环状，吃了多少就又成长了多少。

大小和形状都不改变——但是那只蛇，主要是内部世界的部分却确实地持续改变着。

细胞的机能产生变化，组合也改变了。重新组合的细胞构成有新机能的组织，组织和组织相连后又形成更大的器官。器官和器官之间由神经相连，有的时候会解开分离，有的时候又和其他的器官相连，转变成更高效率，或是完全不同机能的器官．

在奥若伯若斯这封闭的世界内部，事先准备好的谜题碎片高达天文数字，其组合实质上也可造成无限大的状况。

复杂化后再复杂化——

重层化后再重层化——

从卵孵化出来时，只是一个单纯现象的蛇，经过五十亿年的岁月后，将要萌生某种「意识」。无穷止尽，只是机械性地实行的内部模式的组合变化，开始诞生拥有明确意义的某个情报。

虽说是限定，但一个世界的本身，得到了几乎被完全统一的生命机械的系统——也就是说，正如同创造主普罗米修斯的期望，奥若伯若斯成为一个生物。

怦通……

奥若伯若斯转动了身体。

在五十亿年的眙动的终点——

在五十亿年的小憩的终点——

在五十亿年的进化的终点——

奥若伯若斯将要苏醒。

奥若伯若斯：水远的圆环。这个未曾见过的形态「生物」，感觉到了什么?又在想什么?新获得的意识将会成就什么?

怦通……

怦通……

怦通………

「全员到齐了吗?」

从净眼机的语气中，听得出他有些吃惊，他环视着聚集在SHIZUKU旁的人们。

净眼机本人、「苍蓝杀戮者」、火乃香，再加上穿着战斗用紧身衣的白虎、PSP=波奇，那是中途加入月下战场的两人。这些再加上飞机SHIZUKU，总共有六名。「苍蓝杀戮者」和SHIZUKU受到鲁克赛特的气攻击的影响，已经由火乃香和白虎完全消除了。

「在这种地方，能够聚集这一群都打过照面的人，还真不容易啊。」

「我可不是来见你的唷。」

白虎的态度非常冷淡。她面无表情的容貌，让人难以相信才刚杀了三只战斗生物鲁克赛特。这缺乏紧张感到不禁令人瞬间忘记现状的个性，也可说是相当可靠。

「老师，你为什么会在这里?」

火乃香的眼睛还有些红肿，或许是因为不顾一切地大哭过后，表情显得相当清爽。

「『外星人』拜托我来的。」

火乃香侧着头，一脸疑惑。

「外星人……」

然后突然了解话中之意。

「啊…那个…那是指……」

「不用隐瞒也没关系，因为我已经大概听过事情的来龙去脉了。之前就觉得他也太超出人类了，什么嘛，原来那家伙根本就不是人啊。」

「伊库斯吗?他自己说的吗?」

「算是吧。」

请去救火乃香——出现在安波隆商城的公营停车场的青年，向白虎他们这样请求。似乎是在那个时候，并非透过语言，而是以一种心电感应的方式告知事情的概略。

火乃香被拥有强大力量的「某个东西」带走了的事情。

伊库斯本身呈现无法直接介入的状态。当他使用自己的一部分力量，将白虎和波奇送到火乃香身边时，也费了一番力气。

（有人妨碍。）

伊库斯用严肃的表情说道。

（如果「他」和我认真起冲突的话，不用说救火乃香小姐了，这个星球本身都可能会消灭，这是绝对必须要避免的事。）

——他这么说。

对于这星球会消灭，到底足怎么一回事?白虎毫无头绪。说实话，她也没什么兴趣。对伊库斯是从其他世界来的外星生命体，连支配种族「THETHIRD」都感到震撼的这个事实也一样。外星人——那满不在乎的称呼方式，正真实地呈现她的漠不关心。

「那么，你们是从他那里听了一切，然后来到这里的吗?」

白虎耸耸肩说道：

「也不完全是那么一回事。似乎有什么情报公开规定，他说不能说得太详细，就算那是事关我们生死的大问题也一样。」

白虎用冷淡的眼神盯着净眼机，净眼机浮现浅浅的苦笑。对于人类和「THETHIRD」之间关系的揶抡——这样看的话也想太多了。她并不是个讲话喜欢兜圈子的女性。

「那么，也就是说，你们在不知道敌人是谁的情况下就来了吗?」

「你有什么意见吗?」

「不，我们的情况很类似，情报非常不足，和『外界』也完全联系不上。」

「外界?」

「我也不知道那是否是适切的表达方式。只能确定，这里和我们知识中的世界是不同的地方。」

净眼机转向火乃香——

「意外地很狭小，你这样说过对吧?」

「嗯——嗯?」

火乃香好像在思考其他的事，漫不经心地回应。对于净眼机和白虎的对话，似乎也是左耳进右耳出。

「怎么了吗?」

「不，没什么事——嗯，说到哪了?」

「提到你刚才在控制室里说过，这里意外地很狭小，这是什么意思?」

「啊啊……」

火乃香搔了搔脸颊。

「是什么意思呢……」

「真模糊不清呢。」

「气的密度很惊人是事实，老师也能感觉到吧?」

白虎点点头。她引起鲁克赛特注意的技术，做出假的气息，让它们产生那里有人的错觉，那称为「残影」，是一种障眼法。由于需要使用到大量的气，故原本创造出一个分身就是极限了，但那也有充分的效果。

走在这个森林中的时候，白虎和火乃香一样注意到气异常的密度，觉得或许有可能可以创造出复数的分身，立刻就应用在实际的战斗上。和火乃香的气刀相同，那也是在这个世界之外的地方，不可能使出的技俩。

「自己放出气后，总觉得有种『折返的感觉』呢。」

「折返?」

「没错，嗯……对了，不足有那个吗?就像是我之前养伤时所躺的床，充满凝胶的那东西。」

「喔喔。」

「感觉起来就像那个。用手一戳，凝胶不就会被压凹下去吗?但因为外围是固定的，所以不会再往外扩张……」

「而是会弹回来是吗?」

「没错，就是那样对吧?」

白虎没说话，仅是点头表示肯定。两人都是超越常识的使用气之人，马上就能理解彼此的话语。

「从那种手感来看，这地方似乎没有那么广大的感觉……」

「的确。」

白虎接下去说——

「在来这里之前，伊库斯就跟我说过了喔。虽然不能直接把我送到小香香所在的地方，但只要走一定，应该不用花太多力气就能找到。看样子并不只是那家伙的引导呢。」

「原本就是限定的空间……」

『但是——』

一直沉默的雫用外部广播讲出了不同的意见。

『从上空观测的结果来看，这个森林的面积很大唷。大概比原本应该在这里的ECO群岛还更大不是吗?』

「这就是问题所在。」

净眼机双手环抱在胸前。

「这个森林里的每一个生物对我们来说，都是未知的东西，但是环境却是热带雨林，而且——」

说到这里，他指了指头上：

「那个月亮，不管是视觉直径或公转速度，都和我们星球的月亮完全一致。」

「星座呢?」

「星座也是。也就是说，我们位于ECO的座标上这件事毫无疑问——这样的推测是成立的。虽然因为有效数据资料的不足而无法断定。」

全员一同陷入沉默。奥若伯若斯并非完全的异世界吗?视觉上的广大和火乃香感觉到的奇妙「狭小」之间，理论性的整合是——

「无论如何，继续待在这里什么也不做的话，我不觉得事情会好转。既然战力也增加了，等到白天就开始收集情报吧。有什么其他的意见吗?」

『有可能再次被袭击，是不是该换个地方呢?』

「不能就待在这里吗……」

火乃香突然这么说。

『可是……』

「我想就算换个地方也一样。那个叫作艾蕾克特菈的人消失了对吧?相反地，她也有可能随时出现不是吗?」

「你的意思是，不管去哪里都逃不了吗?」

「今晚已经不会出现了喔。」

白虎以懒洋洋的眼神说着：

「那并不是暂时性的撤退，那孩子输给火乃香了唷，输得体无完肤。要重振精神，想必需要一段时间。」

仅看了一点点火乃香和艾蕾克特菈的战斗，白虎就看透艾蕾克特菈的内心状况。惊人的洞察力。如果白虎是艾蕾克特菈的话，恐怕在天亮前还会再来攻击吧，因为内心状态明显不同。

「——那么，就在机内梢事休息吧，需要来排轮值的班啊。」

「苍蓝杀戮者」往前一步。

「我继续护卫的任务。」

「我也来帮忙吧。」

拿着长枪身反装甲来福枪「DRAGONBURSTER」的波奇说道。此时，火乃香感觉有些不能理解……

「那…那个……」

「怎样?」

「——『这个』，现在是怎样的状况?」

她戳了戳PSP的外装，她从刚才开始就一直极度在意的，就是这件事。

「可以打开吗?」

「不准开。」

「可是……」

「更正确的说法是打不开，因为被伊库斯封印了。」

「封印?那是什么意思?」

火乃香上下打量着PSP，那是火乃香一直搭载于沙漠战车上的爱机。虽然如此，却看不出加工过的痕迹。

「不是把你的核心装在里面吗?」

「用核心操控PSP有限度，似乎装在这里面的是…我自己……的样子。」

波奇的语尾有些含糊。

「最初是预定我一个人过来，因为那家伙说，这里不是沙漠战车可以行驶的环境。」

——当时的波奇很坚持，无论如何都要跟着一起去。它认为把刀交给火乃香是自己身为伙伴的工作，如果战车没办法，就算只有核心也没关系。

伊库斯起初一直不肯答应，大概是输给波奇的顽强吧，终于以认真的表情回应。

（虽然有办法，但那会伴随一些危险，这样也没关系吗?）

波奇当然没有异议。

（使用PSP吧。）

伊库斯这么说。

（把你封到装甲内部。）

（是把核心装进去吗?那么——）

（不，不是那样……应该说是你的意识吗?也可以说是你的精神，将你的存在本身封印进去。）

然后伊库斯走向沙漠战车，轻轻用手碰触装甲——

「我才刚感觉到轻微的冲击，就进到这里面了。不，不对，这个PSP变成我的身体，我没有『操控』的感觉。」

「你的身体……」

「现在的我以并非物质或能量的状态，和这PSP同化了——就是这么一回事。这是个非常难以理解的概念，更重要的是，我并没有时间去听完充分的说明。」

「——哇……」

火乃香呆愣着发出声音。伊库斯对波奇和PSP做了什么呢?装甲的内侧变成怎么样了?她完全无法想像。总而言之，现在于眼前的，确实是伙伴波奇，只有这一点可以清楚地感觉到。

「真是有趣啊。」

净眼机直视着波奇……

「不是物质也不是能量的不确定状态吗……真想把你分解开来研究，看看是不是量子力学可以说明的现象。」

「你这家伙!」

对于怒发冲冠的火乃香——

「别当真。」

「我才没有!」

「话说回来，危险的部分是指哪里?」

「就是那『不确定的状态』。如果PSP被破坏，我当然也就会失去生命，周遭的空间也有可能产生巨大的歪斜——他是这么说的。那可能是个使方圆数十公里的地方都消失的歪斜。」

「——这说明真容易理解。」

「为了防止这样的事情发生，伊库斯似乎设了盾牌，所以我才说不要打开装甲。」

「这也……」

火乃香哑口无言。她再次感受到伊库斯深不见底的潜在能力。这么说来，那个伊库斯称为「妨碍」的棘手对手到底是谁——

在火乃香脑里浮现了某个人物。那可以说是人物吗?火乃香没有自信。全黑的长袍，像是做出来般的白皙容貌。突然出现在火乃香面前，宣示其压到性的力量，然后离开。一想起那个夜晚所发生的事，火乃香至今仍会不寒而栗、想吐。不管是精神或肉体，双方都起了强烈的抗拒反应。

是「那名男子」吗?

另一方面，还有艾蕾克特菈说的「普罗米修斯」。火乃香觉得伊库斯说的「妨碍」并不是普罗米修斯本人。她没有任何根据，单纯无法挥去「那名男子」的身影。

『净眼机。』

雫传来呼叫。

『大气感应器的测量值出现了变化，气压低下，风速上升中。』

风变强了。含着厚重湿气缠绕在肌肤上的冷风，周期性地混杂着突然刮起的暴风。突然一阵声响……森林摇曳着。湿原的水面生成大大的波纹，往火乃香等人的脚边而来。

火乃香突然用手掌压住胸口。

「总觉得…有点不对劲……」

「有种不好的预感呢。」

不容易动摇的白虎也稀奇地皱起眉头。虽然不如这两人般强烈，但在这里的全员都感觉到难以言喻的沉重空气。不分人类、「THETHIRD」、人工智慧体，不能继续待在这里……那是本能的警告。

「看来似乎转移阵地比较好。」

「大家都搭得上去吗?」

『推进力足够，只是后部收纳空间不怎么大，BB和波奇可能会觉得有些挤。』

「这就只能请你们忍一下了。」

两具机动兵器往SHIZUKU的仓库走去。其他的三人跑向控制室，在对话时就补充一次动力供给的SHIZUKU，立刻起动了主引擎。

「——准备起飞。」

在普通飞行机械无法随心所欲起飞的横向强风下，SHIZUKU就像是穿梭在风的缝隙问般浮起，奇迹似的保持机体的平衡，逐渐拉起高度。

「唔……」

火乃香用手扶着控制室的墙壁，支撑住身体。她突然捣住自己的嘴巴，脸色看来有些发白。

「不舒服吗?对不起，没有办法更安定的飞行——」

「不，跟那个无关……」

火乃香好不容易才能回答。自刚才开始感到的「不好的预感」突然变强烈，甚至影响到火乃香的身体机能。

「真奇怪。」

净眼机说道。

「我们所在的地方足哪里?」

三人的眼睛集中在脚下的全方位显示器上，夜视装置增幅了月光，确保视野的清晰。他们眼下是浓密的树海，完全看不到刚才着陆处的湿原。

「可以确认吗?」

对于净眼机的提问——

「——我…不知道。地形无法比对，对地观测数据和着陆时的资料不一致，这是…」

火乃香睁大双眼，指着前方的一点，小声说道：

「看那里。」

众人静静地看着这一切，在他们面前，树海正在改变它的姿态。就像是粗暴地将道貌岸然的面具扔到一边，一口气展现出所有的本性一般。

——巨大的蛇．奥若伯若斯从五十亿年的沉睡中苏醒，缓缓地睁开眼睛。





 第八章 狂乱的奥若伯若斯

「……！？」

艾蕾克特菈以亢奋的眼神环视四周，透过从四面八方压下的密林的影子，她可以观察到夜晚的天空。

「——咦?」

为什么，我会在这里?知道自己输给火乃香的艾蕾克特菈，放弃继续战斗，「跳往」普罗米修斯身边。应该跳了才对，以普罗米修斯赋予她的天宙眼的瞬间移动能力。

她往前跨了一步，感到胸口一阵剧烈的疼痛，那是火乃香用刀划出的伤口。虽然伤口不深，但出血量梢多，在锁骨下方，一道横向的伤口沾满了汗水。

艾蕾克特菈将意识集中在胸口，这种程度的伤，用气功的治愈效果就能马上复原。

「呜……」

艾蕾克特菈咬牙忍耐，她无法顺利集中气。不管如何努力聚集，都会从某处流走。她感到越来越焦躁，再加上伤口的疼痛，让她的集中力益发衰退。

「可恶!」

她突然开始对身旁的树干猛挥拳。

「可恶!可恶!」

发出干枯的声响，她每揍一拳，就掀起一片坚硬的树皮弹飞。相对的，没有特别集中气的艾蕾克特菈的手却几乎没有伤痕，其肉体强度超越了一般的水准。

「竟……竟然被那种家伙……」

艾蕾克特菈输给了火乃香。她知道自己输得体无完肤，毫无狡辩的余地。使用「气兽」地狱三头犬以及暗器的绝技，却仍旧杀不了火乃香。不管足天宙眼的能力、纯粹的身体机能，输给在各方面都劣于自己的敌人，让她感到十分屈辱。

是谁把刀丢给火乃香的?艾蕾克特菈不知道。若是没有那个意料之外的支援，应该已经用钢索刀斩杀火乃香了吧?

艾蕾克特菈并没有这么想。确实，拿着刀的火乃香具有压倒性气势，但不可能光由那一点就逆转优势。刀只能更加突显火乃香的本质，而那本质正是火乃香的真正价值。

自己所不能及的真正价值。

「父亲大人……」

从艾蕾克特菈的嘴角流出一道鲜血，她咬破了自己的嘴唇。在她毫无血色的相貌中，瞪大的黑瞳闪闪发亮。

「不会输的……因为我比那家伙强!绝对不会输给那家伙……」

那么，要怎么样才能赢呢?艾蕾克特菈感到迷惘。

喀沙……

那是摩擦树叶的声音。在立刻转过身的艾蕾克特菈面前，飞来了一只鲁克赛特。似乎是从某个地方慢慢过来的。

「还有——?」

艾蕾克特菈蹙眉。

鲁克赛特只有在必要时才会增加数量。虽说是防卫系统，但在原本对外完全封闭的奥若伯若斯内，它们的存在意义很稀薄。以排除火乃香和因为她而卷入的侵入者们为目的，因此才特别「增产」。但在刚才的战斗中，应该所有个体都加入了才对。

（——是残存下来的吗?）

艾蕾克特菈没有把战斗的结果看到最后，也没时间掌握其他行动的鲁克赛特。大概是知道自己的撤退而追来的吧。

「你来这里，也不能怎样喔。」

艾蕾克特菈用安稳的语气说道．虽然是使唤用的生物机械，但同为残兵败将的现在，她反而能以同理心去对待。

哪咿咿咿咿咿……

艾蕾克特菈眯细眼睛。那是她没听过的声音，是眼前的鲁克赛特发出的鸣叫声吗?

「?」

艾蕾克特菈左脚往后退一步，摆好备战姿势。总感觉有些不对劲，在不安定的空气中，身体下意识地做出回应。她毕竟是为了战斗而生的女子。

唧…唧唧……

在黑夜的底部，鲁克赛特的天宙眼发出光辉，前额部的肉渐渐裂开，艾蕾克特菈错愕地注视着更加突出的畸形隆起。通常鲁克赛特的天宙眼埋在皮肤下，但现在却高出额头数公分，恰如蓝色的「独角」一般。

鲁克赛特的变形不仅限于天宙眼，纤细的躯体也状似益发膨胀，感觉肌肉量倍增。样貌难以捉摸的轮廓，存在感也变得特别有份量。

(「不对」…………）

看来那并不是残存下来的鲁克赛特。那不是普罗米修斯，也不是艾蕾克特菈招来的，而是自然发生的个体。她没有办法确认，唯一确定的现实是，和她对峙的鲁克赛特蕴含了异样的疯狂。

唧——!

鲁克赛特跳了，闪电般的跳跃，艾蕾克特菈在千钧一发之际闪过。配合着闪躲的动作，挥出右手腕的钢索刀。

铿!

暗器被强烈地反弹。在问不容发的瞬间，她再度放出左手的钢索。那并非攻击，而是威吓，用以抑制鲁克赛特的动作，好让自己往后跳拉开距离。

她的侧腹隐隐作痛。她似乎没有完全躲开鲁克赛特突然的奇袭。透过防护衣被打到的地方，恐怕已经内出血了。或许肋骨也有些裂痕。

「哼。」

艾蕾克特菈笑了。如字面所示，是弥漫着血腥味的笑容。扭曲的喜悦一点一点地充满她的胸口。如果是这个对手的话，似乎就能将心中无处宣泄的焦躁和愤怒尽情发泄了。

比起知道到底发生了什么事，她更想全神贯注在凝聚于胸口的那股杀戮冲动上。

杀了你，我要杀了你。

唧唧……

变形的鲁克赛特发出混杂着敌意的声音。艾蕾克特菈被赋予鲁克赛特的控制能力，但完全没有效果。攻击本能不自然膨胀的这个战斗生物，即使置之不理，也会无差别地攻击自己以外的生物。它原本对艾蕾克特菈就不是绝对性服从，反而因为靠着力量的优劣压制住它，提升了它的残暴性。

「——来啊!」

就像是被艾蕾克特菈挑衅一般，变异的鲁克赛特出击了，一口气拉近数公尺的距离跳了过来。

在视觉派不上用场的黑夜中，艾蕾克特菈正确地读出鲁克赛特的动作。她天宙眼的空间辨识能力和火乃香同等，即使闭上眼睛也能战斗。

「呼。」

虽然自认为可以轻易躲开，侧腹却又被擦到。鲁克赛特的动作比预测得还要快．姑且不管理由，看来能力大幅提升了。

「!」

鲁克赛特踢过来的脚暂且挥过空气，脚后跟的小指敲了过来。在被艾蕾克特菈的手掌弹开前再次折返，直直朝艾蕾克特菈的胸口而来。顺着向量往后方倒去的艾蕾克特菈，往伸直的鲁克赛特的膝盖后方踢了一脚。

咕咻……

破坏肉体的触感传来。艾蕾克特菈迅速起身，并用扫堂腿绊倒鲁克赛特剩下的一只轴心脚。鲁克赛特挑起的瞬间，她伸出装在脚上的钢索刃，砍了以人类来说，就是小腿肚的位置。鲁克赛特瞬间喷出体液后，降落在草地上。

哪咿!

两脚都受伤的鲁克赛特，竟然只凭趴在地上的姿势，单用手臂的力量垂直跳起。它抓住头上的树枝，再用吊单杠的方式站到树枝上，隆起的天宙眼发出极为强烈的光芒。

「地狱三头犬!」

艾蕾克特菈也让自己的额头发光，解放出「气兽」。地狱三头犬「咬碎」鲁克赛特从树上打下的气弹后，袭向猎物。

唧咿咿咿咿咿……!

比通常形态的鲁克赛特还长的变异鲁克赛特的右手臂，从跟躯干连结的部分断裂，飞舞在空中。没有什么高等生物能在失去手臂后还能活动自如，特别是神经系统发达的生物，例如人类，就算在那一瞬间死亡也不奇怪。

但是……

鲁克赛特再度跳到隔壁的树枝上，它的体力和生命力真是令人难以置信。

沙……

艾蕾克特菈利用踹树干的反作用力，使膝盖屈伸到最大限度，以惊人的瞬间爆发力和娇小的身体用力向上跳。从树枝跳到另外一个树枝的鲁克赛特，和艾蕾克特菈的三角跳的轨迹在空中相交于一点。

「破!」

艾蕾克特菈的手刀撕破了鲁克赛特的鳞状外皮，折断了它的颈骨。当那么强大的变异鲁克赛特重重摔在地面上的时候，也已经完全断气了。

「…………」

艾蕾克特菈不弄出任何声响地着地，沉默地抚摸着右手。

她轻易解决了战斗力大幅提升的生物机械。拥有这样的力量的自己，为何会输给火乃香?她越想就越搞不清楚。假设两人有决定性的差异，那么那到底是什么?

呜呜呜呜呜……

艾蕾克特菈不经意地拾起头。在地上数公尺高的地方形成奇妙的气块，她突然摆好架势——然后马上注意到…地狱三头犬，攻击鲁克赛特的「气兽」没有消失，留了下来。

「?」

只要艾蕾克特菈没有继续集中意识，「气兽」就会自然消失。那是溶解、分散这种特殊的模式，是一种半自律程式，不需要精密的操作。只是要以「气兽」的状态继续存在，必须倚赖艾蕾克特菈的意识。

艾蕾克特菈眉头深锁，试着用微量的气碰触空中的地狱三头犬，反弹回来的感触，让她全身毛骨悚然。

那是坚硬的「硬块」。

如此异样的触感，会让人觉得像是在某个空间中生成的恶性肿瘤。在那触感之后，艾蕾克特菈感到货真价实的「憎恶」，那是寄生在单纯气块的地狱三头犬身上的恶意。

（这家伙也——！？）

和变异的鲁克赛特相同，地狱三头犬在产生不可能的变化后，对主人艾蕾克特菈露出反叛的獠牙。

——去死吧。

她听到了声音。

艾蕾克特菈踉舱地向后退几步。在她的脑海中，浮现跟火乃香于荒野战斗，且听到那声音的同时所产生的幻觉。

「父亲大人……?」

地狱三头犬消失了。艾蕾克特菈背靠在树干上，调整自己的呼吸。「气兽」溶解在充满于奥若伯若斯的浓密气海中，以不被敌人发现的方式移动。敌人——现在指的是艾蕾克特菈这个人。

一切都很诡异——她如此作想。不管是被火乃香击退，回不到普罗米修斯身边，杀了变异的鲁克赛特，或是和地狱三头犬敌对，一切的一切都是意料之外的事。

被火乃香攻击的乳房上方，和被变异鲁克赛特打到的侧腹，疼痛一波波袭来。虽然她有方法可以消除疼痛，但现在知觉的本身有些麻痹，在这样的状况下，有可能会死去。

——去死吧。

艾蕾克特菈突然低下头的刹那问，响起了震耳欲聋的爆炸声。她刚才当作墙壁靠着的树干唐突粉碎，悄悄接近背后的「气兽」贯穿了巨木。若是没有感觉到那若有似无的气息，艾蕾克特菈的头颅应该已经随着树干烟消云散了吧。

「啧!」

艾蕾克特菈在往前扑的同时，放出了气。被没有自律性的单纯气弹命中时，地狱三头犬膨胀了。

（它吸收了气……?）

艾蕾克特菈表情僵硬。面对迎面猛冲来的地狱三头犬，她用回旋踢攻击。当然那没有任何效果，只是纯粹的反射性防卫动作罢了。

「!」

艾蕾克特菈的股关节受到重击，当场被撞飞。呈现半昏厥状态的她浮在半空中，以左肩落地。说来讽刺，正是因为那剧烈的疼痛，才让她恢复意识。

「啊……」

身体无法随心所欲地活动。感觉脚部好像骨折了，但因为全身麻痹，所以无法肯定。虽然只是连对抗时间都没有的片刻之间，但她和地狱三头犬碰触的地方，还是被带走了大量的气。

呜呜呜呜呜……

凝聚的高压的气，发出了骇人的低吼。地狱三头犬所浮游的地方，大气明显扭曲。也就是说原本只是气块的地狱三头犬，变身成为肉眼可见的「某样东西」。

艾蕾克特菈想要爬起来，但试了好几次都失败，她将闭上眼睛的半边脸颊埋进泥土里，挣扎地用喉咙喘气。生命的根本被连根拔起，带给她绝望的无力感，肌肉就快要失去知觉了。

（——我要…死了吗……）

老实说，她对死亡没有什么概念。自己将会消失，名为艾蕾克特菈的生物将在这里结束。结束了，又会造成什么变化?无法消去火乃香的自己，对普罗米修斯而言，成为了无用的存在。谁都不会为自己惋惜，谁都不会为自己难过。

自觉到死亡的艾蕾克特菈，只挂念着普罗米修斯而已。唯有普罗米修斯是她的依赖，也是她活下去的唯一理由。

她是为了消去原始素材——火乃香而被创造出来。艾蕾克特菈和自己区别的对象，只有普罗米修斯和外敌两者而已。

（原来如此……）

她茫然地思考着。普罗米修斯放弃自己了，所以无法回到其身边。不用回来了——原来是这么一回事啊。

「父亲……大人……」

强烈的睡意向她袭来。只要随着那波浪漂流，就能够解脱了，她直觉领悟到这点。

——艾蕾克持莅!

无声的声音摇撼黑夜。

——艾蕾克特菈!艾蕾克特菈啊!

声音在森林里呼唤了风，风以倒在地上的少女为中心，卷起了漩涡。艾蕾克特菈的身体慢慢飘浮起来。在一公尺左右高的地方，蓝色的光柱包覆住她。就像是被分解成最小单位的粒子一样，脸朝下的艾蕾克特菈的身影，突然扩散、变得稀薄。

呜呜…呜呜…呜……

半实体化的地狱三头犬停在空中的一点，并发出类似低吼的声音。那是让猎物逃走的愤怒……吗?

就在此时，风逐渐增强，开始剧烈摇动属于奥若伯若斯的一切存在。

暴风刮起。

接着，「那个」发生了。

在吹来的强风中，SHIZUKU解放高机动飞行模式的所有机能，维持一定高度飞行。

刚才看到的皎洁明亮的月亮，现在已经不留痕迹地消失。天空遍布了没有浓淡之分的黑色云层。既然风这么强，云应该也会以非常快的速度流动，但由下往上看，完全无法确认云在移动的迹象。

「还能飞吗?」

对于净眼机的提问——

「这种程度的风，对飞行不造成阻碍。」

雫冷静地回答。关于「飞行」这行为，没有人能够仿效她，她拥有如此坚定的自信，话语中更感觉到沉稳的自尊。

「沿着『那个：的外围飞行。」

「收到。」

SHIZUKU在没有让机体倾斜的情况卜政变厂方向缓缓加速上升至指定的轨道。

「进行形状采查。」

数秒的沉默。

「——日标的直径约五卜公尺高度大概是那一半应该是几乎没有歪斜的正球形的一部分但对于埋没在地下的部分目前尚只是推测而已．」

「知道材质吗?」

「只是用远距离采查这部分有点——」

「是天宙眼喔。」

回答的不是票。净眼机转过头来看着驾驶座后方的少女。

「什么……」

说到一半他倒抽了一口气因为火乃香额头上的天宙眼正不规则地闪烁着。才觉得亮度突然提升又突然变暗在快要消失前又开始发出淡淡的光芒。净眼机还是第一次看到火乃香的天宙眼以这种方式发光。

「还好吗?」

「嗯。」

在关灯的控制室里，火乃香被仪表板的灯和天宙眼的磷光照亮的容貌，看起来比实际还要苍白。但她的声音听起来很好，脚步看起来也很稳健。

「你是说，『那个是』天宙眼?」

火乃香微微点点头：

「我觉得应该没错……但不是你的那种，跟我的比较接近。」

「是吗……」

白虎耸耸肩。火乃香有连白虎也不知道的独特知觉，那恐怕是除了拥有天宙眼的人之外，谁都无法了解的异次元知觉吧。就像蝙蝠「听」到超音波、候鸟受地磁引导一样——只有拥有专用的硬体和软体的火乃香，才能接收到的感觉情报。

「…………」

净眼机将视线往下方栘，半径二十五公尺，如同雫所告知的半球埋在那里。在起飞之后，他们透过全方位显示器，目击这个从地底突起的姿态。

「天宙眼——」

净眼机哑口无言。这是恶性的幻觉，是如同字面所示的恶梦。

光滑的表层是没有光泽的深灰色，深不见底。不论大小的话，的确酷似于不发光状态的火乃香的天宙眼。

「那下面，该不会还埋着什么东西的脑吧?」

「不……」

火乃香摇了摇头。

「不是『下面』。」

「那么，到底在哪里——」

净眼机的双眼眸暗暗发出光。

「奥若伯若斯…封闭的圆环吗……」

「我猜想，这世界的本身一定就是脑部。其实裸露在外侧的天宙眼，是向着内侧的——不，没有什么内外之分，因为这是一个『圆环』。」

「那就是这个世界的基本构造呢。」

突然出现的巨大天宙眼，终于让奥若伯若斯的全体样貌模糊地浮现出来。

「『那个』并不是刚才突然出现的，足从之前…从一开始就有存在了喔。这个世界里的各种生物都拥有操控气的能力，我一开始以为是因为聚集了很多那种生物，才造成广阔的气海……」

「不是吗?」

「如果是那样的话，就算有不会操控气的生物存在，应该也很正常吧?但这边太过于以气为中心被组织起来了。」

「总之，小香香想讲的是，这应该是在一开始就充满气的培养槽中，刻意操作而成的生态系吗?」

「嗯……就是那样的感觉。」

「那么，『那个』呢?」

火乃香在思考该如何表达。虽然心里明白大致上的形象，却找不到适合的表达方式，因为那本来就是感觉上的认知。

「——操控气之能力的…象征……吧。」

没有自信的语气。

「原来如此。」

「可以理解吗……」

「奥若伯若斯整体的能力和容量这些肉眼看不到的要素，因为某些理由，以具体的形式呈现出来——大概是这样对吗?」

「……嗯嗯，对。」

净眼机的分析相当有条理，让人觉得，那些感到很烦躁的东西，好好地收进该收的地方。虽然是这样的心情，但出乎意料地觉得不太舒畅。为什么自己的想法要让别人来统整呢?多学习一些词汇吧——她迫切地感到这么做的必要性。

「『那个』出来后，气氛变得很奇怪呢…还是说，这样才是正常呢……」

「怎么个奇怪法?」

「你应该也多少能够感觉到吧?这股让胸口郁闷的空气。」

变得更厚的云层和激烈吹拂的暴风。那几乎可以说是全员内心表征的本身。灰暗、沉重，从不安和焦躁的对面拉出的是——压倒性的恐惧。

对黑暗的恐惧。

对未知的恐惧。

——对死亡的恐惧。

不管是谁，都有扎根于生物本能的情绪，敏感地随着奥若伯若斯的气反应。那像是精神性的拷问，或是心理性的强暴。

受到最大影响的不是别人，正是火乃香。白虎所说的「让胸口郁闷的空气」对火乃香来说，近乎于实际的冲击。那苍白的脸色，正是其内心状态最清楚的表现。

「梢微拉开一点距离。」

注意到火乃香状况的净眼机发出指示，SHIZUKU调整机头方向，行驶到远离大地的天宙眼的路线上。

「等一下。」

「怎么了?」

「在这里降落吧。」

火乃香的黑瞳一眨也不眨，始终映照出在乌云密布的夜空中，奥若伯若斯的天宙眼。

「不管怎么做都无法远离唷。『那个』在这里，我们也在这里，没错吧?」

「奥若伯若斯的肚子里……吗?」

「但是，至今看不到的东西，对方就像这样拿了出来。这对我们来说，何尝不是个机会呢?」

非自愿被带到这里的火乃香，和最初目的是调查ECO异状的净眼机，都几乎无法掌握这个事态的本质。这是实情，但不得不被动的状况产生了巨大的转折。

「但是……」

净眼机有些踌躇。

「你是在意我的状况吗?」

「嗯，对。」

火乃香露出微笑。

「谢谢。」

「——不……」

净眼机格外不自然地将眼神闪开，在他后方的白虎惊讶地耸起眉毛，露出发现意外之

事的表情。

「雫，目标附近有可以降落的地方吗?」

「这个……」

雫有些混乱地回答：

「对地观测数据部是杂讯，就像是在观测水流一般，完全无法统介。」

SHIZUKU的感应器太弱——似乎不足这么一回事。他们打从一起飞，就已经找不到刚才所在的位置。若是被林冠覆盖的森林也就算了，那是个相当广阔的湿原。不仅如此，在着陆前记录好的地形情报，现在也完全派不上用场了。

「如果是类似浮岛的构造，因风移动的话，也不是没有可能……」

「流沙之类的呢?」

「森林里可不会有流沙。」

「——也是啦。」

由于刀亮被遮蔽住，就算使用夜视装置，也很难用肉眼确认地表状态。大概只能勉强看出因强风而摇晃的树影。

「梢微将高度……」

净眼机正要说话的时候——

怦通……

难以形容的波动穿透了SHIZUKU的外壳，透过机内之人的身体往反方向而去，同时高度瞬间下降。

「怎么了……」

「——」

雫没有回答。火乃香立刻把手掌贴在控制室的墙壁上，将气送入机体内。

「……EN”?EK……4#W……」

机内广播器传来意义不明的信号。短短的数秒后，回到习惯的雫的声音。

「重新启动主引擎——刚才发生什么事了吗?」

就在火乃香要开口前——

怦通…………

波动穿越了空间，SHIZUKU一瞬间剧烈地晃动了。正要提升的主动力瞬间消失，当机的全方位显示器，以紧急用电源部分再启动。

「雫……」

「来不及了!要坠落了!」

「老师，协助雫!」

白虎瞬间反应过来，透过内壁送进气。将其传人因原因不明的空间波动而一时麻痹的雫的生物神经回路中，用一般的说法，就是打气。

「——重新启动。」

在不了解发生什么事的状况下，雫开始拚命将失速的机体拉起，主动力的恢复并不完全，出力没办法照预期上升。

「请做好最坏的打算，可能要以机身降落。」

「就交给你了。」

火乃香抓住驾驶座，闭上眼睛。如果雫再次失去意识的话，就不是「机身降落」，而足会确实坠落吧。就算森林成为了缓冲，但无从得知能减轻多少冲击。

「火乃香?」

「不要吵我!」

在控制室的黑暗中，浮起了苍蓝的光辉，那是火乃香到刚才为止部不规则闪烁的天宙眼。现在依火乃香自身的意识，逐渐增加鲜艳的光辉。

火乃香将天宙眼的超知觉薄而广地展开。使之溶人丰润的气海中，探索世界的脉搏，以及呼吸。

（……!）

越是往深层一致化，就越能感觉到奥若伯若斯所生成的异状根源有多深。那是全黑的混沌，含在气里的奥若伯若斯的「基因组」被弄得一团混乱，毫无统一性，并以极快的速度重复着离合聚散。使用无限个数的碎片组成没有正解的谜题，然后又破坏它；破坏后再度重组。火乃香「看」到了那个过程。

改变。

改变着。

衔着尾巴痛苦翻滚的同时，持续高速回转巨大的生物。没有连接处的圆环形成的封闭回廊。

火乃香在奥若伯若斯的无限变化中，说不上那是哪里，她捕捉到逐渐膨胀的能量波。就是这个，这就是奥若伯若斯的脉动。

读出猛然逼近的波动模式后，火乃香提炼气。如果只是单纯的气的防护壁，冲突时的反动将很惊人，现在的雫大概无法承受吧。反动模式将会抵销。

沿着全身的气道在体内循环的气，传来了紧密的感觉。满头大汗从额头流到脸颊、下巴。这是时机点的胜负，不允许失败，如果失败的话，在这里的所有人将会——

一只白皙的纤纤玉手悄悄覆盖在火乃香的手背上。她抬头一看，那白皙的侧脸毫无任何紧张感，但大概不能称为冷感症吧。那名女子不问理由，赶来这个看不到胜负的战场。要生还是要死，自己的生存责任由自己来承担，她的侧脸如此述说着。

「来了唷。」

火乃香一瞬间停止呼吸。面对气道中上升的炙热气块，火乃香下定决心，将那一切集中在额头的一点上。

怦通……

世界摇晃了。

「——喝!」

蓝色的刺眼光芒。

以SHIZUKU为起点洒下的气网，将奥若伯若斯的波动所到达的地方都包覆住，且逐渐中和。此时机体降低高度，透过全方位显示器，可以看到逐渐迫近的黑暗树海。

嗡……

在机腹将要碰触到林冠时，SHIZUKU的翅膀乘上大气，打算拉起机首——但无法完全拉起，落下的速度大于升力。

「就这样降落!」

雫大喊。

「坠…坠落！？」

「是机身降落!」

该如何区分这两者呢?让乘客们难以判断的冲击从机体下方街上来。

「开始了呢。」

黑色大衣的男子说。

「决不会实现的愿望，开始走向终点了。消灭了上千个宇宙的噬星者，又可以再吃掉一颗星星了。」

呵呵呵……他从喉咙深处发出如此笑声。但只有发出声音，表情毫无改变。深邃如宇宙般广大，却又如玻璃珠般恬淡，那对拥有两者特征的红色双眸，不管足谁都无法从那里读出任何意思吧。

不管是思考、感情、希望：—全都读不到。

「奥若伯若斯是咬住自己尾巴的蛇，普罗米修斯却一直追寻着绝对抓不到的尾巴。」

「是你让它变成这样。」

伊库斯用僵硬的表情回应。伊库斯和奎斯，两人伫立在没有立足处的昏暗水面，出现了微微振动。

「你想要找碴吗?它以它想要的方式生存着，而我只是帮助它而已。没有强制，接下来也不会介入。」

「你不应该解放它。」

「这样不是很有趣吗?知性创造了知性，然后控制它。恣意加速引导的进化，若是用宇宙的观点来看，也和自然进化没有区别。结果，残存下来的东西就残存下来，应该消灭的就消灭。」

「普罗米修斯的愿望不会实现，刚才你应该这么说过。」

「那又如何?」

「我们知道普罗米修斯所引导的进化没有未来。失去了五百亿个生命，你还想要让同样的事情重演吗?」

一向温和的青年的眼睛里，明显闪着怒气之光。就像是要显示出情绪的高涨般，绿色的虹彩逐渐被金黄色的光轮包围。那可能是——杀意。

「同样的事情……吗?」

奎斯这样说。

「你那是……什么意思?」

「现在就说清楚吧，关于你在这里的理由，还有我把普罗米修斯带来这里的理由。我并没有特别需要普罗米修斯，总而言之，只是刚好适合而已，用来测试『她的力量』。」

「你……」

伊库斯的双眼完全被金黄色的光辉覆盖。不只眼睛，就连几近透明的白皙皮肤全体都缠绕着一层薄薄的光之外衣。

「你也无能为力唷。」

对青年的变脸置之不理，奎斯面无表情地说道：

「你们是舍弃进化的种族，在到达我所在的地方之前，就用自己的手将进化的可能性关闭的种族。你的力量比不上我。」

「是这样吗……」

伊库斯静静地说。

「看着你，我就越来越这么感觉唷，看来我们种族的选择果然没错。」

「思考的方式有很多，重要的是，在现在这个地方，有什么有效的方法对吧?」

奎斯的话语中不含有任何气势或嘲讽。因为对他而言，就连伊库斯也不过是那种程度的对手。

「好吧。」

伊库斯身体上的光芒消失了。

「正如同你所说，就快要无法制止普罗米修斯了。要再次将他封印，不管是能力或时都不足。接下来就只能期待『你的想法』……了。」

青年凝视着奎斯。在澄澈的绿色视线前，那名男子的嘴角上扬，做出如面具般的笑容。那是无法用任何既存的知识解释，像是未知的自然现象般的笑容。

然后——

一瞬间的光芒照亮了黑暗。

「回来了唷。」

伤痕累累的艾蕾克特菈，闭着眼睛沉入昏暗的水中。她似乎还活着，但完全无法自己

活动，述说了地狱三头犬对她的攻击有多么严重。

「你想要对这孩子做什么?」

对于奎斯的问题——

（不知道。）

响起普罗米修斯空洞的声音。

「真怯弱啊，真不像你的作风。」

对于自己的议论，普罗米修斯一句话都没提到。恰如周波数相异的无线通信般，应该在这个空间的某处的普罗米修斯，似乎完全听不到伊库斯和奎斯两人的对话。

（奥若伯若斯要觉醒了。）

「似乎是呢。」

（为什么?」

「为什么要问为什么?」

（奥若伯若斯：—统一知性圈还未完成。虽然有作为硬体的机能，但要让「自我」觉醒还需要一点时间，现阶段不应该会有动作。）

普罗米修斯的声音听起来很混乱。

「总有一天会觉醒，现在只不过是提早了一点而已不是吗?」

（提早不成问题，因为导人了至今没有的、未知的要素，产生不规则性的本身并没有问题。）

「那么——」

（这个……这个充满邪念的思维到底是什么?奥若伯若斯不应该会有什么攻击冲动。憎恨吗?对什么的憎恨！？没有天敌，也不需要自行捕食，因为被创造成那样，因为不是那样的话就没有意义了!）

喔喔喔喔喔喔……

啊啊啊啊啊阿……

在无穷止境的深沉黑暗的世界里，交错着无数的回音。叹息、愤怒、哭泣，还有发狂似的笑声。

一个人的呐喊。

五百亿的呐喊。

「…………」

伊库斯闭上眼睛，就像是在说自己无能为力一样。白皙的面貌上刻画着深沉的哀伤。奎斯提到「普罗米修斯的愿望不会实现」，伊库斯也承认了那一点。青年已经知道应该会造访的未来的形状——

「就快结束了。」

奎斯以普罗米修斯听不到的声量说，仍旧不含有任何感情的要素。他具有的价值观和一般人有根本性的差异，不管是和伊库斯，或是和火乃香，甚至和普罗米修斯也一样。

「这个分歧就快结束了。这里是终点，不管谁会残存谁会灭亡，都不会有任何改变，毫无变化。」

地表覆盖着手臂。

空中遍布着眼球。

又来到这里了——火乃香这么想。死者临终前的痛苦，和无法死的怨怼的喊叫，如此绝望的毁灭风景，毫不宽容地侵蚀着神经。

失去了多少生命呢?

流了多少鲜血呢?

面对在荒野前呼啸而过，混杂着尸臭味的风，火乃香没有任何可以说出口的话。她无法唤回死者，也无法斩断死神。有形体的东西会毁损，有生命的东西终会逝去，谁也无法改变这个流动。

那么，为什么自己会在这里?回到这种地方，又能怎么样?

（——不对。）

火乃香察觉到自己认知上的错误。

《我……我还……）

滑行了十几公尺的距离，SHIZUKU停了下来。似乎压在什么东西上，控制室的地板微微倾斜。在自动亮起的红色紧急照明灯中，乘客的轮廓缓缓地开始活动。

「似乎确实『着陆』了呢。」

白虎说道。那不是讽刺，若没有零正确的判断和操作，机体一定会坠落在地面上。能够像这样只稍微有些冲击，可说是发挥了SHIZUKU最大特征的高机动飞行模式的真正价值，因为那样才能造成的结果。

「报告受害状况。」

「——外装的损伤很轻微，后部仓库也没有严重冲击，BB和波奇都安然无恙。」

净眼机让天宙眼闪烁，自己和系统连结的同时——

「只有动力系统出现异常啊。」

「是的，比起着陆时的冲击，飞行中产生的神经回路的麻壁还没完全恢复。传达神经线的数个地方有实际的损伤，处于难以供给主动力的状态。现在以备用电力启动自我修复机能中。」

「没有办法立刻起飞吧?」

「这样不是很好吗?反正我们也想要降落。」

「这样说是没错啦……」

净眼机从驾驶座站起身。对于SHIZUKU使用无数生物素材的生物神经回路，除了完全交给自我修复系统之外，没有其他办法可行。在只能使用备用电力的当下，到复原为止需要相当的时间吧。

「火乃香?」

净眼机注意到火乃香从刚才起就一语不发，仔细一看，发现她一直凝视着控制室前方，精神恍惚地呆立着，天宙眼的深处摇曳着茫然的微弱蓝色光芒。

「小香香?」

「——不去不行。」

火乃香的黑瞳茫然地看着两人，然后……她流下了眼泪。火乃香在哭泣。

「要去哪里?」

火乃香没有回答。她突然转过身来，用手动打开通往机外的气闸。错愕的两人来不及制止她，她就朝全黑的彼方奔驰而去。

「火乃香……」

净眼机和白虎追在她后面冲出去，然而他们瞬间受到几乎可以忘记火乃香的强烈心理冲击，愕然地呆立在当地。

蓝白色的光球。

距离SHIZUKU着陆地点不远的地方，从大地突出的巨大天宙眼，正发出苍蓝的光辉。那看起来比从上空俯视时还要大出许多，这情景实在太过于神秘，让那么冷静的两人也不禁哑口无言。

「火乃香怎么了?」

波奇和「苍蓝杀戮者」一起从SHIZUKU的仓库出来，它感觉也有些错愕地询问。

「——在那里。」

留下自我修复中的SHIZUKU，四人默然接近光球。在他们走过的路上，枯叶层逐一碎裂。森林的树木整排都枯萎了，落下大量枯黄的叶子。从SHIZUKU从湿原起飞到在这里着陆，短短的时间内，世界就完全改变了面貌。

拿着刀的火乃香站在光球正下方，她全身从正面被蓝色的光芒照耀着，目不转晴地盯着。她的额头上，正如同和奥若伯若斯的「眼」相呼应一般，自身的天宙眼也持续发出耀眼的光辉。

呼啊啊啊啊啊……

呼啊啊啊啊啊……

似乎是什么在嚎叫的奇怪声音，乘着风传来。白虎最早注意到，往声音的方向看去。

就在那个时候——





 第九章 坠入地狱

呼啊啊啊啊啊……

噜喔喔喔喔喔……

正当几乎在场所有人都被遥远的神秘声响吸引之际，火乃香独自凝视着奥若伯若斯的巨大天宙眼，并倏地拔刀出声。

她将黑鞘丢在脚边，两手紧握住刀柄，将刀举到与眼同高。接着刀锋对准天宙眼，然后使劲往右方一拉。

「破!」

从正面往前刺的刀刃，一半左右的刀身几乎毫无抵抗地被蓝色光球吸进去。

轰!

刀留在天宙眼里，而火乃香的身体大幅向后弹飞。刚好位于正后方的波奇，立刻用机械手臂接住了她。

「怎么回事……」

被击飞的火乃香离开了PSP，踉跄地接近光球。看到她的面容，净眼机不禁倒吸了一口气。

火乃香的天宙眼在淌血，就像是流着红色眼泪一般。火乃香没有擦拭滴出的血泪，而是将手伸向刺在光球上的刀。

砰!

伴随着爆炸声，火乃香的身体往后仰。或许是因为有特别留意吧，这次没有被弹飞，只往后退了几步就重新站稳脚步。鲜血流过她鼻梁旁，沾染到嘴唇上。

「到底……」

没有任何人理解火乃香的意图。不仅如此，就现状来看，火乃香正在伤害自己。

「住手!」

白虎终于看不下去，制止她第三次的行动。虽然很在意那奇妙的声音，但首要之事是不能对火乃香置之不理。

火乃香老实地停下脚步。她听了白虎的话——与其这么说，这似乎是她在领悟自己的行为是多么徒劳后，开始思考下一步该怎么做。

「不够啊……」

「什么不够?」

火乃香没有回应净眼机的问题。她心不在焉地直盯着光球的眼瞳里，浮现些许焦躁。白虎打算再度阻止突然往前的火乃香，但她的手却只抓住了空气。即使以她的身段，也无法碰触到火乃香。

「等一下!」

取而代之，净眼机行动了。火乃香握住刀柄，和净眼机抓住她的手腕几乎是同时间。

怦通……

奥若伯若斯的脉搏跳动了。

以刀身和火乃香为媒介，数量惊人的情报一拥而入净眼机的体内。他反射性地将红色天宙眼的情报处理能力全部解放，那是为了避免神经因负荷过大，造成过热的防卫本能。

「——!」

净眼机感到惊愕，他的金黄色瞳孔里没有映照出任何东西，几乎毫无空闲处理外来的知觉情报。如果是净眼机之外的「THETHIRD」，大概已经在那一瞬间成为废人了吧。那能量正是如此庞大。

「呜……」

净眼机主动接受了蜂拥而王的情报风暴。似乎是从奥若伯若斯的天宙眼流入火乃香的情报，在转换格式后，转送到抓住其手腕的净眼机体内。

《有这种可能性吗?）

红色和蓝色，虽然两者都被称为天宙眼，但机能大幅相异。净眼机无法控制气，而火乃香没有言语化的大容量数据处理能力。虽然无法类推出真面目，但净眼机强烈感受到，有什么界面将两种天宙眼连结在一起了。

那虽然是伸手可及的地方——

但绝对无法碰触——

（你是……）

银蓝色的光辉。

（你是：「萝娜」……）

净眼机不自觉伸出手，然而面前的影像突然消失。波动的银蓝色渐层，消融在淡淡残像的余韵中。

（——看得到吗?）

他听到火乃香的声音。火乃香的思绪和其他情报以同样的方式转换传递而来了，那算是接触传导的心电感应吗?

（那里有扇门，看得到吗?）

（门……?）

（去找它，拜托你，去找那扇门。）

净眼机确实听到了火乃香不成声的声音。他没有多问，只是开始集中意识。周遭没有茂密的森林，没有黑暗的云层，也没有大地，只有发出强烈白光的海洋。

海。

无边无际且高密度的情报海。

（奥若伯若斯是什么?）

那并不是有意识的提问，对于净眼机潜意识中的疑问，情报海立即给予解答。那里什么都有，不管是想知道或是不想知道的事，总之一切可称为情报的东西都在那里。

（奥若伯若斯是在普罗米修斯所操作的可能性的分歧中，诞生的另外一条时间线，是量子力学中所说的「平行宇宙」之一。）

（奥若伯若斯的构造是什么?）

（在闭锁的领域内，构成时间空间的要素，以量子为单位，毫无停滞地进行无限的重组。当观测者位于奥若伯若斯内时，无法捕捉到每一个现象的主观性变化，但整体面百，无法归纳出固定的形态，时时刻刻都持续变化着。）

真是荒谬规模的立体谜题——净眼机如此作想。每一个碎片的本身不改变，以无限的组合模式：水无止境地描绘着似是而非的图形。也就是说。眼前的风景也和前一秒不同。

当身在变化漩涡中时，并不会察觉到。

但确实变化着。

只不过因为观测者的意识的连续性，填补了片段与片段之间的断层，让人看起来「像是连在一起」罢了。SHIZUKU着陆前和起飞后的地形资料不一致，就是因为奥若伯若斯这样的基本构造。

情报洪水就像止不住的泉水般大量涌出，净眼机从中寻找火乃香所说的「门」。在他那么做的期间，无意识的问题也一一得到了回答。

（奥若伯若斯存在的理由为何?）

（统一知性圈的限定的实验区域。）

（统一知性圈是指：?）

（废除以个体为单位的知性，赋予高度机能分担的生态系，整体单独的神经系统的机能，是普罗米修斯的生命形态理论。）

（为什么要否定个体的知性?）

（那是效率的问题。分离成单独个体的知性，各自拥有独自的向量，因此需要庞大的能量成本才能统合．，而事实上，完美的系列化更是不可能，会让损失过大。）

（因此才从一开始就网络化，打算构筑大规模的情报处理系统吗?）

（奥若伯若斯本身具备集合生物的精神机能，省去系统进化累积造成的生命种特有的浪费，感情上的扭曲也稀释到极限，结果就是获得「纯粹知性」的思考和认知能力。）

（纯粹知性所指为何?）

（排除掉「本能」和「感情」等低层次的原始精神模式，为了实行更高次一兀的思考实验的理论引擎。）

净眼机感到痛苦。毫不停歇的情报激流，让他的肉身神经到达极限。就算是「THETHIRD」引以为傲的评议会常任议员的情报处理能力，也决非无限。正因为是净眼机，才能撑到现在。

轻微的刺痛感转变成用针贯穿脑神经突触的剧痛，最终成为被高速回转的粗大电钻全力钻入的冲击。净眼机拚命维持着自己不时逐渐远去的意识。

（被创造出来的纯粹知性，会实现……什么?）

（超越时空概念高层次，朝向泛宇宙的生命体进化。）

（泛宇宙的生命体……是指……?）

（构造性掌握着多元世界，能够任意介入的非物质性的超精神体。）

净眼机忍住全身就像是要四分五裂般的疼痛，游过浓密的情报海，逐步前进着。

（那是指……神吗?）

（……可说是……神的唯一……超越性的存在形态……意义上……）

解答渐渐变得难以解读。在神经因为过度压力而变得朦胧的同时，净眼机再度提出心中的疑问。

（普罗米修斯……是指什么?）

（——）

净眼机不知道自己有没有听到答案，当他回过神来时，看到一条极细的线刻划在现在只看得到一片「白」的空间中。

（那是门吗……）

净眼机挤出最后的力气，将双手伸入了空间的缝隙中。虽然伸了进去，但他已经没有力气打开了。

（——净眼机。）

有声音出现在他耳边。穿越他所开拓的道路，从白光的另一头现身的少女，将额头靠在净眼机的背上。

（谢谢。）

净眼机终于了解火乃香所说的「不够」的意思。光是在这个情报海中前进，就已经精疲力竭了，就算火乃香一个人走到这里，也无法前进到门的另一端吧。对于被当成先锋这件事，净眼机没有任何不愉快，反而以神清气爽的心情询问。

（这样……就可以了吗?）

（恩，瘘下来轮到我了。）

和体能到达极限，脚步蹒珊的净眼机交换位置，火乃香接近了空间的裂缝，用手掌触摸。就像是在等待着火乃香一般，门缓缓地打开了。

（火乃香——）

正打算要走进门里的背影，突然停下脚步转过身来。火乃香露出笑容。在已经什么都看不到的净眼机的视觉上，只清晰地浮现火乃香温和的笑脸。

（…………）

无声胜有声，净眼机沉静地闭上眼睛。到底有多久没有过如此安详的心情了呢——他同时这么想着。

「净眼机!」

听到「苍蓝杀戮者」的声音，净眼机睁开双眼。他单膝跪地，身体里就像塞满了金属般沉重，连手指尖端都麻痹了。

「…………」

即使张嘴巴也发不出声音。

「没办法，只好这么做了。」

面对蹲坐着的净眼机，白晰的纤纤细手碰触其额头和背部，温暖的气流从两点进入体内，开始循环，让疲惫的身体逐渐在安稳中复苏。过了数分钟后，净眼机开始可以讲话了，他抓着自动步兵的手臂，奸不容易才站起身子。

「火乃香走了吗?」

第一句话。

「你知道她去哪里了吗?」

将送气进净眼机体内的手放开后，白虎同时间回问，而净眼机没有回答——

「我这样多久了?」

「要说多久的话……」

——火乃香碰触到刀，净眼机握住她的手，就在那一瞬间，奥若伯若斯的天宙眼发出爆炸性的蓝色光芒，随即就恢复到原本的亮度。就在那不足一秒的短暂时间里，火乃香便消失了——白虎这么解释。

「与其说消失，看起来反而比较像是定进了光里。」

听到波奇如此回覆，净眼机突然抬起头来，他的脸庞在「不足一秒」的时间内就变得像是换了一个人般消瘦。

「你还真冷静啊。」

追随在后，好不容易才重逢的伙伴再度从眼前消失。虽然如此，波奇感觉还是很冷静，比起现场的四个人的任何一个人都还冷静。

「因为她笑了。」

「笑了?」

「她是笑着离开，至少我是这么看到的。你们呢?」

三人面面相觑，净眼机不用说，看来似乎全员都有同样的感觉。火乃香对他们每一个人露出笑容后离开，朝和净眼机两人合力打开的「门」的另一端。

「而且…」

波奇指着眼前的光球。

「她把刀带走了。」

火乃香的爱刀和她的主人一起消失。

「只要她带着那个，大致上都会船到桥头自然直。」

「——原来如此。」

在持续发出蓝色光芒的天宙眼表面，没有留下被斩的痕迹。火乃香穿过后，「门」自动关了起来。要从这里再次打开相当困难，而且更重要的是，除了火乃香之外，没有人可以和这巨大的天宙眼接触。

「净眼机。」

自动步兵突然说道：

「是零打来的，要接通吗?」

「你跟她报告吧。」

本来应该是直接和净眼机通讯，但现在的他没有力气接收。因为在寻找「门」的过程中已经耗尽了体力。老实说，净眼机现在连讲话都觉得很麻烦。

「活动雷达捕捉到未知的物体。」

「未知的?」

「不定形带有热量的空气块——可以说是像这样的东西。最大长度二十公尺左右，和机体距离五百多公尺，低速接近中。」

「是自然现象吗?」

「没有相关资料。」

净眼机注视着白虎。

「你有什么头绪吗?」

虽然说不上跟火乃香同等，但白虎也会使用气，拥有超越常人的超感觉，净眼机也知道这件事。回溯到数年前，中枢统合府亥贝留斯市直辖的特殊机关「歼灭者」有和她接触过的记录。对与火乃香相关人所做的身家调查中，在设了连结限制的极秘档案中，他发现白虎的名字，净眼机当时也对其经历感到愕然。

在那之后，跟她有数次见面机会的净眼机，比起她作为杀手的过去，对她的其他部分更有兴趣，因而梢有留意。

「如何?」

「是生物气」

白虎不带感情地说。半闭着的眼睛，看起来一副睡眼惺忪的样子，仰望着深黑色的天空。鲜红的嘴唇突然嘴角上扬，她在笑。净眼机的背脊感到一阵寒意。

「——真有趣呢。」

呼啊啊啊啊啊……

咻喔喔喔喔喔……

那是正逐渐接近的未知物体所发出的声音吗?如果那是生物的话，也就是远方的嚎叫声或咆哮了——

「你回到机内去。」

白虎从右侧的肩带上取下大型手枪，和从左侧的肩架内取出的交换用长枪身组合，转换成可以进行长距离精密射击的简易型来福枪．

「是敌人吗?」

「至少我不觉得对方抱有善意。」

扫过地表的风，吹起了白虎的长黑发。不管是含有让肌肤感到湿黏，湿气沉重的风，还是由枯死大量残木的森林所涌来的异臭，她都不动声色。

「借用一下你的部下。」

「你打算怎么做?」

「SHIZUKU还不能飞，在小香香回来之前，我们也不能离开这里——至少我和波奇是这样。」

看到白虎深富含意的眼神，净眼机苦笑。虽然起点不同，但在这里的五个人——不，包含火乃香共有六人，正可说是命运共同体。无论如何，也没有可以逃避的地方。

「我们试着引开它的注意，你们有武器吗?非常强力的家伙。」

「P装备是最强的。」

「那是？」

「电浆来福枪。」

白虎吹了声口哨：

「你们带了危险的东西来呢。」

「你听过吗?」

「有听过原理，但没看过实物。」

「那是当然的。」

净眼机加重语气自有其道理。

等离子体是正负离子的混合物，例如闪电之类的就是其中一种。由电浆来福枪射出的等离子火球，拥有比闪电还高出许多的温度及压力，以人类尺寸的机动兵器可使用的兵装来说，毫无疑问可说是最强的。若是人类制造出这样的东西，不但会触犯到禁止开发及拥有先端技术的「技术禁止令」，即使被「歼灭者」悄悄消灭也不奇怪。

「那可以使用吗?」

「破坏力太强，如果使用的时机有所误差，不光是射手，对周遭也有可能带来剧烈的破坏。没有SHIZUKU的电子战支援的话，很难使用。」

轻吐一声气后，白虎耸了耸肩：

「那就用一般装备吧，看来已经没有时间在这边磨磨蹭蹭了。」

有什么东西接近着，就连净眼机也感觉到一股真面目不明的压迫感。喉咙刺痛的不适感，现在充满了这整个世界，而且随着时间恶化。不同于夜晚的黑暗，黑色空气正逐渐累积着。

（难道是纯粹知性……?）

净眼机感到纳闷。从光之海中得到的奥若伯若斯形象——创造主普罗米修斯之类的理念、理想，到底会在哪里实现呢?

围绕着他们的绝对黑暗。

逐渐腐败的绿色森林。

那么吹拂而过的恶意暴风，是否就是奥若伯若斯应该要否定的「低层次的原始精神模式」呢?

（是……失败作吗?）

超越人类智慧的巨大人工进化实验场。既然说是实验，也有可能出现失败的例子吧。耗费五十亿年的实验，就在没有成果的情况下结束。过于强烈的空虚感，甚至让净眼机感到无能为力。

「就麻烦波奇负责机体的防卫了。」

「我也可以支援喔。」

「伊库斯不是说过了吗?如果你的身体有所损伤，可能会变成很严重的问题，那就没有战斗的意义了。」

「——抱歉。」

啪!

白虎拍手发出响声。

「好了!让我们有效率地解决吧——反正也拿不到酬劳嘛。」

净眼机扶着PSP的肩膀，踏着使不上力的双脚，打算走向SH一NUKU。他似乎突然想起什么般地弯下腰来，然后捡起脚边的黑鞘。那是拔刀的火乃香留下的鞘。

（如此一来，就有两样交给我保管的东西了。）

净眼机想起拿着一把刀，独自一人消失在白光中的少女。自己是否像白虎或波奇一样，打从心底相信她会活着回来呢?他自己也不清楚。

（普罗米修斯很危险啊：比起你之前面对过的任何对手……）

火乃香伫立在荒野中。

放眼望去，是一片平坦的茶红色大地，毫无生命迹象。火乃香出生成长的六号沙漠等地方跟这里相比，已经算是受到老天爷相当的恩赐了。「不毛」这个词汇的真正意义，就在火乃香的眼前。

和地面相同的血色天空，阴沉沉地覆盖在头上。即使将注意力集中在地平线上，也无法找出天空和大地的分界线。不只如此，若是持续凝视着那里，就连对水平的认知都会变得模糊。相对于地面，自己是否直立着呢?她没有自信。甚至感觉在不知不觉中，天地已经一百八十度回转，自己正上下颠倒着。

大概上下左右都没有关系吧，火乃香这么想。这里不是目的地，只不过是单纯的通路而已。

火乃香已经得到很多的知识，因为净眼机对光之海提出的问题，她也都有听到。

量子力学的「平行世界」。

统一知性圈。

纯粹知性。

泛宇宙的超精神生命体。

就算是接连不断提出疑问的净眼机本人，似乎也没有连细节都完整掌握。所以净眼机是以储藏在他脑部的记忆分野里，用火乃香无法想像的庞大资料群进行比对，然后以他的方式做诠释．，而超越既存理论的部分，则以他自己的话语补足。

虽然净是些火乃香在日常生活中不会出现的翠字排列，但火乃香「理解」了。比起净眼机的做法，她更直觉性，综合性地理解了。

火乃香能看到一个世界自全体进化成一个生命体的过程。

或着说，在封闭的奥若伯若斯的肚子里，目击到各种物质和能量在瞬息万变流转的模样。那是使用了决定好的地区，看看能生成多少各式各样形体，没有极限的反覆实验。

有时候会偶然出现具有某些意义的形体，奥若伯若斯将其记忆起来，再和其他模式组合，打造出拥有更复杂意义的型态。就这样，名为奥若伯若斯的生物神经网路逐渐变得完善。换句话说，也表示完成了更高度的脑部。

「普罗米修斯!」

火乃香呼喊着。她感觉到普罗米修斯在某个地方注视着她，忽远匆近的某个地方。在地平线的终点，又或着是距离短短一公尺的正后方。

没有回应。

火乃香右手拿着拔出的爱刀，在辽阔的荒野中踏出脚步。她知道该往哪个方向前进。

接着——

身体突然往前倾斜，她往下一看，从地底深出的一只手臂抓住了脚踝。那手臂形状很奇怪，让人不觉得是人类的手臂。

用力一拉，又突然放手。但这次踩在地面上的轴心足又被另外一只手抓住了。暂时获得自由的脚也被从地底涌出的手臂群再度拉扯。

「——!」

回过神来时，之前空无一物的大地上，转眼问充满数不尽的手臂影子在摇晃，仿佛打从一开始就长在那里似的。火乃香没有看到它们出现的瞬间。

靴子被抓住了，军用长裤的裤脚被握住，膝盖也被抓住了。有手臂从大腿往腰部伸上来，长度异常。有比手臂还长的指头，也有很适合被称为「触手」的器官。

还有——尸臭味。

这里是亡者之地，和在郑重礼节和尊敬下埋造的墓地不同，是在痛苦和恐怖中丧命，接着被置之不理直至腐败，如此的死者地层。

无法疏散的怨念，现在紧紧抓住火乃香的下半身，打算把她拉到自己的领域里。即使透过军用长裤的粗厚布底，湿透腐肉的触感依旧鲜明。

天空上有无数的眼球俯视着动弹不得的火乃香。那是毫无光泽的暗沉眼睛，也是亡者的眼睛。

怦通……

正当腐烂的血液流过死去的血管，涌来的脉搏波动传递到火乃香耳里时，瞬间转变成有意思的声音。

——去死吧。

——给我去死。

——好痛。

——身体烧了起来。

——好痛苦。

——去死吧。

——去死吧。

——去死……

「…………」

火乃香闭上眼睛，深吸一口气。混杂着腐臭味的空气穿过鼻腔，进到肺部，然后又被吐了出来。她能发现每一次呼吸后，体内的气都逐渐变得扎实而强韧，她能感觉生命的悸动正逐渐高扬。

火乃香睁开了双眼。

光是这样的行为，就让朝火乃香伸来的数十只、数百只手臂往外倒成一片。「它们」感觉到什么了呢?火乃香本人也不是很清楚。

她将刀举到和地面平行的位置，刀口指向地平线的一点。

沙……

在由刀所指的方向，那延长线上的手臂同时往左右分开。火乃香开始缓慢地行走，那已经是即使将刀身放下，仍旧笔直展开的道路。她通过之处立刻被手臂群覆盖，没有归途。就算要回去，也看不到相当于来时的门般的出口。

当然火乃香并不打算回头。为了自己，为了来救自己的人们，她明白只能往前走。

「火乃香小姐。」

毫无任何前兆，一个人影档在前方。不管看到什么都毫无动摇的火乃香的黑瞳里，出现了温和的情感。

「——伊库斯?」

自己因为等待得焦急，已经呈现半放弃状态的人，现在就在眼前。在这令人完全想像不到的地方，在这就连是否是实际存在都无法确认的时空夹缝中。

「那个：就是……」

「就到这里为止。」

「咦?」

火乃香愣住了。

「不可以再往前进了。」

在青年白皙的脸颊上看不到丝毫温和微笑的影子。火乃香明白他很认真地在阻止自己前行。

「大家……你应该知道吧?」

「嗯。」

伊库斯点头示意如同丝绢般的金发随之摇曳。

「那么让我过去。」

「不可以。」

「为什么?」

「——因为会回不去。」

怦通……

死亡之风吹拂而过。

一道无言的视线压力降在面对面的两人身上。憎恨愤怒嘲弄视线中包含诸多负面要素。

「在你来到这里的途中你知道普罗米修斯的真面目了吧?」

「嗯。」

「那么你也应该可以充分理解这危险性。不可以接近普罗米修斯，不只是你，凡是行十命的东西，全都不能接近。」

——不，请过来。

声音从火乃香正打算走去的地方传来。伊库斯没有回头，只是用恳求的表情注视着。

——是你让奥若伯若斯觉醒的，你的存在刺激了沉睡的奥若伯若斯的潜在意识。我还需要你的力量，为了净化奥若伯若斯，让它再一次朝向「正确的进化二刚进。

「普罗米修斯!」

伊库斯呐喊着，但仍旧注视着火乃香的黑瞳。

「已经……已经结束了。」

——结束了?什么结束了?

「你的愿望绝对不会实现。你知道有多少个和奥若伯若斯经过同样过程后，被你放弃的平行宇宙吗?」

——我对失败的例子没有兴趣。

「你无法从失败中学习，那是为什么呢?是因为失败的原因就是你本身，只要你和这个实验有关连，就不可能会成功。」

——什么?你说什么?

普罗米修斯的语气中听得出焦躁。

「我问你，奥若伯若斯的状态和你的预测有相当大的出入，那是为什么?」

——那是……

「你关注着火乃香小姐，更正确来说，是她的天宙眼能力。把气当作奥若伯若斯的脑神经传达物质使用，构筑了几乎和理想相同的神经网路——我这么说没有错吧?」

——没错。

普罗米修斯肯定了这个说法。

没错，充斥在奥若伯若斯中，异常浓度的气，拥有连结作为神经细胞的各个生物的职责。就像火乃香感受到的一样，奥若伯若斯的全部情报都含在气流中。对奥若伯若斯型统一知性圈面百，气是最基础且重要的构成要件。

「应该顺利进行的实验，现在却出现了破绽。奥若伯若斯的样子，和你看过的无数次『失败例』有何不同?」

——没有破绽。

「到了奥若伯若斯产生自我的现在，已经不能重整了。」

——如果不能重整的话，那就废弃。气对于统一知性圈的确立是有效的，这是事实。平行宇宙这种东西，想要创造几个就可以创造几个。

「普罗米修斯!」

以伊库斯悲痛的声音为信号，火乃香开始往前走。她从伊库斯和普罗米修斯的对话中听到了什么呢?从她沉净的动作中无法察知。

「火乃香小姐……」

伊库斯挡在她前方。

「我要去，不去不行，因为我就是为了这个才回来。」

——回来：的意思是?

「没错，我应该已经跟你说过了，我会回来……我会回到这里!」

因为她这么说过。在她被普罗米修斯强行带走，又从它手中逃脱的那个时候，火乃香留下了这么一句话。

「我依照约定，回到这里了唷。」

——真是愚蠢的东西，竟然自己来找死。

「嗯，大概吧。」

火乃香的嘴角微微上扬，踏出半步，又在纹风不动的青年眼前停了下来。

「我不会让你过去。」

「伊库斯。」

「普罗米修斯就某种意义上面百，是全宇宙最特异的生命形态——是虚拟黑洞生命体。他会吸收生物的精神，这里就是所谓的『事态的地平线』，还有转圜余地的死线。」

「这家伙……」

白虎不由自主地嘀咕。她手拿来福枪模式的换装武器，眼前出现「那个」了。

那是即使在这个奥若伯若斯里，密度也非比寻常的浓缩气块。就算感觉不到气的人，因为可以用肉眼看到，也能知道「那个」的存在吧。

就像是巨大水块浮在空中一般，对面的景象扭曲了。气块自律性地伸缩着，随着那动作表面出现波纹。说到大小，最大直径大概达到三十公尺吧。

它以浮游状态移动，所经过的树都随之倒地。原本就已经干枯脆弱的树干，在被碰触到之前，就为了抵抗重力而不支倒地。

白虎等人并不知道「那个」的前身是地狱三头犬。在失去艾蕾克特菈的控制后仍旧没有消灭，反而缓缓吸取周围的气，变得如此巨大。

吼啊啊啊啊啊啊……

「那个」叫了。那是让听者都会心头一寒的异世界野兽的咆哮。混杂着杀意，是地狱看门狗的吼声。

答答答……

它回转的同时白虎开枪了。高温燃烧瓦斯的喷射气流足以将战车的装甲击穿那是烧夷穿甲弹。白虎超人般的射击技术几乎将攻击都集中在一点上。

啵啵啵……

地狱三头犬的表层波动着吸收了被击中的冲击后扭曲变形将弹头喷出的高温瓦斯往外发散。

嗡!

正上方的「苍蓝杀戮者」降低动力用复合来福枪发射榴弹在快要接触到地狱三头犬时拉起机身以全动力离开。

吼喔喔喔喔喔喔……!

活生生的气块吼叫着。不觉得它会有痛觉那是对白虎等人流露的纯粹杀意。

「把它从机体引开。」

『收到。』

通信器中立刻传来自动步兵的回答。从空中及地表夹击渐渐远离SHINUKC帮她争取自我修复的时间。

老实说白虎不觉得那是可以凭自己的力量击退的敌人。拥有自我意识自律行动半物质化的气块，就算对曾为杀手，且葬送无数难缠敌人生命的白虎来说，也是第一次遇到的对手。

（总之——!）

在火乃香回来之，前必须撑住，在那之后怎样都无所谓。如果能死在同一个地方，那也不错。在她接受伊库斯的请求时，就已经抱定那样的觉悟了。

奥若伯若斯的天宙眼将黑夜照得蓝白。森林枯萎、大气混浊——照亮了惨不忍睹的结尾的景象。

啊啊啊啊啊啊啊……

喔喔喔喔喔喔喔……

适合这个世界的地狱生物，以全黑的憎恶与黑暗共振，带着撕裂的喜悦，贱踏的喜悦，啃食的喜悦。

——以及杀戮的喜悦。

恶梦成真，现实一转成为恶梦的样貌，「衔尾蛇」的苦闷和绝望，将会在那圆环构造中永远轮回下去吗……

黑洞，是超越一定质量的巨大星球的最终进化形态。拥有太阳八倍以上质量的星球，经过超新星爆发后，会变成中子星。比那还重的星球，中核会永不停歇地收缩，引起所谓的重力崩坏，转变成超重力天体——也就是所谓的黑洞。

所有的星球收缩到一定的半径以下后，强大化的重力连光都能吸收，这个半径被称为「重力半径《史瓦兹半径）」，只要在这个半径范围以内的东西，就不可能离开。

那是能否从黑洞逃离的分歧点，表示三次元空间境界的面，也就是伊库斯所说的「事态的地平线」。现在火乃香等人所在的地方，相当于虚拟黑洞生命体——普罗米修斯的最外壳部分，再前进下去，就完全变成了普罗米修斯的内部世界。

火乃香也明白这件事。和关于普罗米修斯及奥若伯若斯的其他语汇一样，虽然不知道具体原理，但能够用感觉去理解那形象。

「在这里的话，我可以保护你的心，但是跨越了这里，我就无能为力了。」

普罗米修斯再怎么说都只是「虚拟」黑洞，并非无差别地吸收精神。但只要它有意，至少能将在其内部的对象都吸定。然而现在就算有伊库斯的力量也无法阻挡，因为火乃香想要走进那里面。

——我明白你的想法，你想杀了我。杀了我，让奥若伯若斯崩坏，然后和伙伴们回到原本的时间线去，不是吗?

火乃香没有回答。

——那么就过来吧。因为我需要你，你也需要我。你不来到这里，就什么也做不了。

「我会去的，我早就那么说了。」

「火乃香小姐!你该不会真的……」

她真的想要杀了普罗米修斯吗?就连伊库斯的种族，都倾注了从人类的角度看来，几乎等于神之力量的能量，才好不容易将普罗米修斯封印在四重黑洞的超时空监狱中。

「你杀不了它……杀不了它的!」

「我——」

「请你听我说，因为有人阻碍，我无法直接介入这件事，现在我还能让你们回到原本的世界，你不能跟普罗米修斯有更大的关联了。」

奎斯在不久前消失了。正如同他所说的，他对普罗米修斯没有兴趣，也几乎放弃将陷入崩坏未来的奥若伯若斯。虽然很在意他的动向，但获得自由的伊库斯仍旧立刻前往火乃香身边。他相信着这或许是最后一个帮助他们的机会。

「奥若伯若斯会变得怎么样?」

「为了避免千涉到火乃香小姐所在的世界，我会把时间线拉开，接下来的处置，就请交给我。普罗米修斯是『我们』的责任——」

「不行。」

火乃香反驳。

「那样：大概不行。」

「不行?」

火乃香往前一步。为什么——伊库斯如此心想，对她的行动感到不知所措。他想起以前也感受过同样的迟疑。

（那个时候也……）

追寻沙漠妖精的那趟沙漠行。火乃香因旧世界的可变战斗改造人——莱恩的攻击受到致命伤，好不容易才保住一命。但青年仍没办法阻止火乃香和莱恩再次战斗。因为火乃香基于超越生死的价值观的选择，他没办法断言那是错误。

虽是同样的迟疑——

和那个时候的状况差太多了。普罗米修斯是能恣意生成平行宇宙的超生命体。被它强形扭曲的时间轴将干涉原型的时空，在它离去之后，产生某种反消灭反应，和原型一起自我毁灭，这就是它被称为「噬星者」的由来。伊库斯说「把时间线拉开」就是因为那样。

跟那样的敌人作对，火乃香又能怎么样?

「——抱歉!」

青年连手都还来不及伸出，火乃香就如风一般从伊库斯身边跑走。她单手拿着反射出低调光泽的爱刀，奔驰在笔直的道路上。

「火乃香小姐!」

迟了一会儿才转身的伊库斯，其绿色的瞳孔捕捉到在什么都没有的空中，出现一道跳向火乃香的人影。

「喝!」

尖锐的呐喊声响起，挥下的两条钢索刀来袭。在没有观察到那轨迹的情况下，火乃香挥刀一砍。

「破!」

唧……!

刀光一闪，被斩断的暗器之刀掉落在火乃香脚边，那是以时间差袭来的必杀钢索刀，两条都断了。

——艾蕾克特菈!

相貌酷似火乃香的少女，往后跳拉开距离后，失去平衡的身体摇晃，奸不容易才站稳脚步，拾起满是汗水的脸。地狱三头犬对她的伤害似乎还没完全恢复，肩膀因喘气而大幅度上下喘动。

——退下，艾蕾克特菈!

「父亲大人……」

她的声音嘶哑。她对火乃香的奇袭使尽了全部精力，嘴唇如同字面所示般毫无血色。

——不能战斗，原始素材遗有用处，给我退下!

「我不能接受。」

——什么?

「我……我就不能派上用场吗?我最少也拥有和那家伙同等的能力，如果需要那家伙的话，请使用我，让我来取代她。」

——你是不行的。

「为什么?我是那家伙的……」

——你输给了原始素材。一切都优于原始素材，我确实那样调整过的你，却输给了原始素材。包含这一点，我要对原始素材进行重新解析，必须找出我无法在你身上完美重现的要素才行。

「怎么会这样……」

艾蕾克特菈愤恨地直盯着火乃香。火乃香沉默地接受了那视线。

「我要杀了你……」

艾蕾克特菈嘀咕着。在她衰弱的肉体中，只有瞪大的双眼熠熠生辉。现在谁都无法联想她是火乃香的复制人了。

——艾蕾克特菈!

「我要杀了你!」

艾蕾克特菈往前狂奔，火乃香将刀头稍微放低。那没有鞘的拔刀姿势，寄托了火乃香透彻的觉悟。不管是应该拔刀的时机，或是应该斩的时刻，都会呼唤收纳在自己心底的无念之刀，而只有火乃香知道那个瞬间。

怦通……

荒野脉动了。

把火乃香——

把艾蕾克特菈——

把伊库斯——

把无数的手臂和眼球——

吞噬了一切的世界陷入一片黑暗。虚拟黑洞生命体的「事态的地平线」闭上其昏暗的嘴巴——





 第十章 普罗米修斯的枷锁

火乃香伫立在昏暗的水面上。

不，那并非正确的表现吧。火乃香脱离了重力，浮在半空中。包围在她四周的是黑色的水壁。火乃香脚部的方向是顶点的漏斗，也就是说，火乃香飘浮在逆圆锥型的空间中。

火乃香环视四周，虽然没有支撑，但身体可以随心所欲地移动。那并不是单纯的无重力空间。

就像是黑暗的本身在发光一样，视野相当清晰。

火乃香所在的位置，直径达到无限大，奇妙的是，周围的水毫无要落下的迹象，寒冷而风平浪静。圆锥展开的头顶上方，水面接连不断地扩展。朝向顶点尖端的脚下，一片黑暗，看不太清楚。

——这里就是尽头了。

火乃香从正下方感觉到普罗米修斯的气息。是盘旋在逆圆锥的顶点附近，从漆黑的黑暗彼方。

「你在『那里』吧?」

——不要搞错了，你已经在我的内部。

「伊库斯和……艾蕾克特菈呢?」

——为了让他们比你晚到这里，我把时间错开，因为不希望他们太碍事。

「真的是那样吗……」

话中有话。

——你想说什么?

「艾蕾克特菈是你的女儿对吧?那孩子已经站不稳了，不是可以和我战斗的状态。」

和艾蕾克特菈交锋的瞬间，火乃香就知道了。那并非之前对火乃香穷追不舍的力量，只是用蛮力挥出钢索刀。

——那又怎么样?你的意思是，我在庇护艾蕾克特菈吗?为了回避与你的战斗?

「…………」

火乃香笑了，只是不自觉地想笑。

——艾蕾克特菈只是单纯的道具，是我为了消灭逃进奥若伯若斯里的你所创造，只不过是你的复制品罢了。因为是我的意识和你的遗传基因所生，所以那也是你的女儿。

「我的?」

——构成你的一切要素都给了艾蕾克特菈，她是再进一步强化物理上的身体机能，做出的复制品。真没想到那竟然会这么简单就输给了你。

「并没有很简单，那孩子很强唷。正如你所期望的一样。」

——但她没有达成目的。

「因为我也不是那种会说：『奸，我知道了。』就随随便便被打败的呢。」

怦通……

波动摇撼了空间，那是让人联想到笑声的波动。普罗米修斯是因为火乃香说的话而发笑的吗?

——真有趣，你真是有趣。如果再使用一次你的力量，总觉得这次实验就会成功了。你正是有那样能力的原始素材。

「实验?你是说统一知性圈吗?」

——奥若伯若斯失败了。把它消除，回到起点重新开始。方向性没有错，只要找出问题点的话，总有一天会像我的理想那样

「做不到唷。」

火乃香斩钉截铁地一口断定。

空间瞬间结冻。

——你说什么?

「我说那是做不到的。你的理想不管怎么思考都有矛盾，有个非常荒唐的大矛盾。」

——什么矛盾?

普罗米修斯嘲笑着火乃香。火乃香不顾他的态度——

「没错，你不能允许像我们人类这样以个人为单位的存在……我说的没错吧?」

——正是如此，不管让知性发展到什么程度，个体单位都有物理上的极限。个体问不必要的摩擦，总有一天会成为文明间的摩擦。别说知性的进化了，就连存续都有危险。

「那么，『我是什么』?」

火乃香将手掌放在自己的胸口。

「你想要我的力量对吧?我不就是『个体』吗?你想要我的力量，不就等于你认同了『个体』吗?」

——我绝对不是想要你的人格或记忆。

「都一样，你刚才不是对艾蕾克特菈说了吗?有无法完美重现的东西，所以艾蕾克特菈才派不上用场。」

普罗米修斯沉默了。

「我不是艾蕾克特菈，当然，那孩子也不是我。当你想要的东西不在完美复制的那孩子身上时，就等同你认同了我的个性了。」

——那又怎么样……

普罗米修斯发出愤怒的声音。喷发出的能量波，让火乃香像树叶般飞起。

——不管你拥有多么突出的力量，在最多一百年左右的寿命里，又能改变什么?本来是想在你死的同时将失去的力量抽出，做为纯粹知性的基础。把你这个个体的外壳去除掉后，才开始对生命的进化有所贡献!

「在那之后呢?」

缓缓降到原本位置的火乃香低声询问。

——之后？

「那个进化会持续到什么时候?」

——什么意思?

「因为实验没有成功，所以你并不知道纯粹知性到底是什么东西。即使如你所愿，世界整体成为一个生物开始活动，那或许也只是诞生了一个巨大的个体也说不定唷。你可以断定不是那样吗?」

——就算是那样，也和被肉体这枷锁束缚的个体不同。在系统进化的末端派生出的你们，脑的构造上无法排除兽性，理性无法驾驭的本能和感情带来了斗争。

「那个……」

——没有效率又四分五裂的知性，到底可以做出什么?在你的世界里，也有大型战争破坏了文明，让星球的环境到达毁灭边缘的情形。我知道一切的一切，在你造访这里的时候，我读取了你们的历史，得到了知识。由结论来说，你们没有能力去阻止愚蠢的行为连续发生，那就是真相，那就是你们真正的姿态。

不知何时，普罗米修斯已经冷静下来，淡淡地述说。与其是对火乃香诉说，更像是说给自己听，就像是要唤起遥远模糊的记忆一般。

火乃香紧抿双唇。

「为什么呢……」

她喃喃自语。

「为什么会变成这样呢……」

看到火乃香哀伤的眼神，普罗米修斯动摇了。

「我想要了解你。」

——那是没有意义的事，而且凭你是不可能了解。

「即使如此……」

比痔——

火乃香突然往下降。

——你想做什么?

火乃香没有回答，只是继续往更深的地方下降，朝逆圆锥的顶点，朝普罗米修斯的气息凝聚的暗黑处下降。

——不要做愚蠢的事，你要是继续接近，无关乎我的意识，你的精神会被吸走。

火乃香持续下降。是因为无法抑制她的行动吗?普罗米修斯的声音明显出现焦躁。

——等等，你是必要的人类，如果没有你的话，新的普罗米修斯就……

火乃香持续下降。

——那就是你的选择吗?即使牺牲掉自己，也要妨碍我的理想实现吗?你会死，你会死喔，那样你就满足了吗?

火乃香持续下降。

持续下降。

黑暗已近在眼前。

——让开!停在那里!你那样的行动，正会证明了个体的愚蠢，为什么不能理解……

「那个啊……」

火乃香浅浅一笑。

「那是因为我也是你所说的没有效率又四分五裂的知性中的一人啊。因为我没办法那么轻易地舍弃自己!」

下一个瞬间。

火乃香碰触到黑暗从肉体中抽出肉眼看不到的「什么」被吸进了黑暗中同时火乃香的身体开始缓缓上升。松弛的手脚和瞪大的双眼感觉不到活着的气息。

——笨蛋……!

普罗米修斯的呐喊响遍云霄。但已经没有任何人听得到那声音了。火乃香的「躯体空壳」只是无力地在半空中飘浮。

沙啊啊啊啊啊啊!

地狱三头犬伸长了「脖子」。白虎往旁边一跳正用烧夷穿甲弹猛射变成半透明凝胶状的地狱三头犬的躯体部分。

啵：啵啵……

空中绽放火焰之花。已经射击了几十发吧?白虎也早就知道这样的攻击毫无用处。

嗡!

「苍蓝杀戮者」在超低空的低空飞行的同时发射了针型的微导弹。如果不是这样的状况，别说使用了，那是连搭载都不被许可的兵装。

爆炸声。

爆炸气浪往地上的白虎的相反方向散去。自动步兵的瞄准相当准确，特化型人工培养脑的战斗能力发挥到最大极限。

「啧。」

咋舌。无论集中了多么强力的兵器，都阻止不了地狱三头犬的活动，甚至觉得它的质量随着时间逐渐增加。

（正在逐渐物质化……?）

地狱三头犬似乎正在吸收丰富存在的气，转换成肉体的一部分，密度顺势渐渐增大。

咻!

咻!

就像是将身体的一部分捏下投出一般，地狱三头犬射出了气弹。没有目标，那是无差别的投掷。

砸到地面的气块卷起了大量的枯木和沙尘，已经被挖起一块的平原当场化为焦土。

「那边的状况如何?」

『还要再一下下。』

净眼机透过通信器回答。因为SHIZUKU的自我修复尚未结束，所以还不能起飞。

（真不妙呢……）

因为森林被铲平，视野变大了。如果往SHIZUKU的方向移动，就会变得很容易被发现。虽然已经离开机体一段距离，但敌人会如何移动呢?无法妄下判断。

「波奇，听得到吗?」

『可以。』

「可以拜托你一件事吗?」

『只要我做得到的话。』

白虎叹了一口气：

「我收回刚才的话，请你支援。」

『我知道了。』

此时净眼机插入两人的对话。

（等等，不能让他上前线吧，风险太大了。）

「但这样下去也不会有结果。虽然想要使出大招数，但我们这边实在是忙不来。」

（可是……）

「只需要波奇稍微引开一下它的注意，接下来就交给我吧。」

在向「苍蓝杀戮者」指示对地攻击的模式后，白虎猛然狂奔，以惊人的速度离开地狱三头犬。

咚!

傅来沉重的射击声。那是PSP装备的反装甲来福枪「DRAGONBURSTER」。波奇似乎已经立刻展开掩护射击。在两具机动兵器以重兵器牵制住地狱三头犬的时候，白虎开始提炼气。她知道藉由奥若伯若斯的特性，不需要花太多时间就能聚集庞大的气。

虽然不知道地狱三头犬的称呼，但白虎察觉到它的直t面目。「不知道哪来的笨蛋」操控气失败了。那并非地狱三头犬本身拥有的情绪，恐怕是反映出使用者的情感而发狂了。这是残留思绪，而且是——残留憎恶。即使使用者离开了仍旧继续存在，甚至变得更加巨大化，那是奥若伯若斯的空间特性所造成，除此之外，现在的白虎想不到其他的说法。

如果继续物质化的话，一般兵器也有可能对它造成伤害。但关于这一点，白虎什么也无法断言。她选择了更确实的手段，用同等的气撞击破坏它的方法。

呼唤龙气。

将体内的气道展开到外部，将使尽全力提炼出的气尽可能压缩的同时，使之循环增幅。提炼至怪物规模的气——一口气解放出龙气，攻击目标，将其粉碎。

龙气枪——那本来是可以让人类粉身碎骨的技巧。若是在奥若伯若斯内的话，破坏力就不只是那种程度了。

问题在于是否能完全掌控提炼出的气。现在的奥若伯若斯中充满恶意，姑且不论那是谁的恶意，但完全无法保证龙之气不会受到影响。最糟的状况，甚至有可能增加敌人。

「呼……」

白虎默默地提炼着气。她没有任何值得一提的杂念，感觉不到任何恐惧或焦躁。她觉得自己感应到死亡的机能很弱。是因为被那样养育长大的吗?还是与生俱来?这就不得而知了。

响起了枪声和爆炸声。

越来越巨大化，且质量逐渐增加的地狱三头犬的压力，像是在燎原中翻腾的热风般，吹拂而至。

半闭双眼的白虎，在脑中描绘出翻滚着的圆弧巨龙姿态，同时用心地控制其动作。反应果然比平常还大，只要稍微放松缰绳，连自己都有可能被吞噬。

吼喔喔喔喔喔喔……!

地狱三头犬发出吼叫声。是因为感受到龙气了吗?它让异常肥大化的全身柔软地蠕动，改变方向，朝白虎而来。

「哼。」

察觉到这一点，白虎发出冷笑。

龙还没完全长大——

火乃香的精神脱离肉体，以猛劣的速度在普罗米修斯黑暗的内部持续前进。在那里不存在着上下的概念，化为发出蓝色光芒精神体的火乃香，在凝聚成物质层次的黑暗中，只是一味地往深处前进再前进。前往虚拟黑洞的内侧，普罗米修斯的精神世界的潜在领域。

她听到了声音，那是普罗米修斯的声音吗?

——为了不让那份哀痛持续，我将授予你们智慧和力量。

那不是在对火乃香说话。只是火乃香听到普罗米修斯言语化的思绪而已。

——为了不要伤害那生命，我将授予你们皑甲。

——为了不要失去那魂魄，我将授予你们永远。

——听着。

——我的名字是普罗米修斯。

——照亮道路之人。

那是将自己定义为「进化的导航者」的普罗米修斯的心声。述说着崇高的理想，谵歌着围绕光辉的未来。火乃香感受到坚毅不摇的信念和能量的同时，继续往前进。

（…………）

越是往前进，黑暗的密度就越来越大，压迫着火乃香的精神体，挤压着想要使之粉碎。火乃香知道自己正毫无错误地朝着普罗米修斯的中心前进。

——不要……过来……

黑暗的终点有人在呻吟。

——我要……死了吗?

——为什么?

——为什么我一定要死?

——住手，快住手!

——不要过来，不要再过来了。

——我不想死。

——我不想死。

那也是普罗米修斯的声音。不是一、两个人的气息，是百人、千人……这样的程度还不足够，数量不对，差太多了。

数不尽的声音即使逐渐融入错综复杂的混沌中，却没有变得更加混浊，以各自的疼痛、痛苦、愤怒涂抹着虚无的墙壁。

火乃香持续前进。

——不要来这里!

——想死吗?你也想死吗?

——哈哈：哈：哈哈哈哈哈…哈哈……

——给我滚!给我从这里消失!

黑暗中传来的回声中，蕴含的众多憎恶和杀意将火乃香的精神体撕开。即使被四分五裂地揉拧、敲打，被分解、破坏，侮辱至不成原型——但火乃香仍旧不停止前进。

恐惧。

憎恨。

胆怯。

怨怼。

融解的自我被尸体充满。某样东西高温燃烧，某样东西掏出内脏，某样东西化为一把肉片，以各式各样方式死去的每一块尸体同时呐喊着。

——去死吧!

——去死吧!

——给我去死!

隆隆喷起的怨恨暴风使火乃香剧烈摇晃。被拉进尸肉的漩涡中，一阵阵涌上来。

那是地狱。

但是，这个地狱是位于普罗米修斯精神核心部位的地狱。这个以宇宙规模担忧知性前途的超生命体的识阀，已经染成了血红色。

刨削、分解、破碎……渺小，火乃香真的变成很渺小的光之碎片，轻飘飘地降落在普罗米修斯的记忆深处，碰触到了「那里」。普罗米修斯的过去，在火乃香的面前重播。

在不是这里的宇宙。

在不是这里的历史。

过去，有知性生命种使用超技术反覆人工进化，构筑了广大的泛宇宙文明圈。到达物质文明的极限的他们，不久后，在星系间的大规模战争中陷入了几近绝灭的状态。

他们对自己愚蠢的行为感到羞耻，并感到以个体为单位的知性的进化有其极限，于是找出消灭个别肉体，将精神融合为一的「统一知性圈」理论的新可能性。然后觉得自己的种族应该成为纯粹知性的先驱，便创造了普罗米修斯。

普罗米修斯。

那是微黑洞，其中封锁了被星球级破坏兵器给人为毁灭的知性生命种的思维。他们在短瞬间的时间内进行星球规模的杀戮，将种族全体的生命能量藉由超空间通路，硬是封入微黑洞当中。

死灭的种族的个体数——恐怕高达百亿。形成微黑洞所需的庞大能量，藉由消灭一个种族获得确保。

如此诞生的超精神生命体普罗米修斯，拥有操控时空，生成平行宇宙的能力。遵循着创造它的知性生命种的理念创造宇宙，然后再将之消灭。吸收了无数次灭亡种族的精神能量，其数量高达「五百亿」。

终于——

以实验为名，在时间线中被吞噬的宇宙无法算计。高阶种族不顾那理论的对错，看不下去被称为「噬星者」，受人恐惧的普罗米修斯的所作所为，将它封印在由四重黑洞所生成的虚数空间的超重力监狱中，因为一般物理手段已经不可能消灭成长的普罗米修斯。

如此一来，普罗米修斯就被关在不存在的监狱中。没有人可以减轻它的烦闷，也没有人可以回答它的疑问，在时间停止的彼岸，它的呐喊空虚地回荡着。

——为什么?

——为什么?

——为什……么……?

于是，火乃香了解了普罗米修斯。

寂静支配着这个空间。

（你也懂吧……）

火乃香的内心诉说着。

（你……普罗米修斯，从一开始就背负着原罪。为了你的诞生而被杀害的人们，以及为了维持你自己而杀害的人们的怨念，造就了今天的你。）

——是……这样吗?

普罗米修斯的心回应了。重播的过去，是连它自己都快要遗忘的遥远记忆。不，打从一开始，普罗米修斯就不知道自己是如何诞生，只知道自己拥有不死之身、无限的力量和知识，以及本能的使命感而已。

不仅深入到「这个地步」，还进一步理解它失去的过往，正确了解它的姿态——将它的姿态正确呈现出来的，前无古人后无来者，就只有火乃香而已。

普罗米修斯直到现在，才第一次知道自己正确的过去。

（那些因为一部分理想而被杀害的人们，全都无法接受这样的结果。被牺牲的生物的怨恨及憎恶，就这样累积在奥若伯若斯当中，纯粹知性也渐渐因此变得混浊。只要你是普罗米修斯，那就是绝对无法阻止的现象。）

——所以才会这样啊。

普罗米修斯低语着。那些在奥若伯若斯中进行，不值得一提的各种试验都以凄惨的失败收场。应该会生成纯粹知性的统一知性圈，都在发达的某个阶段出现致命性的扭曲，因积存深黑色的感情而崩坏。观测各式各样的状态并进行分析，这次绝对会成功——即使这么想但仍旧会产生破绽。普罗米修斯怎么也无法找出那个原因。

（我不知道你所追求的东西正确与否，但是你的做法是不对的，必须要停止。）

火乃香的精神体闪烁着蓝色的微弱光芒。

她受伤了。因为被卷入连存续都不允许的狂暴能量波动中，拚了命才终于到达这里。

——为什么?

（为什么?）

——你就是为了告诉我这一点，才来到这里的吗?你的精神将无法脱离这里，你会死去，但我即使知道原罪也还是死不了。这一切都没有意义，就算明白没有意义，你还是得迎接死亡。

微小的光珠构成了火乃香的姿态。蓝色发光的全裸少女脸上，滑落大颗大颗的泪水。

——你……又哭了啊。还记得吗?那个时候你也哭了。我把你带来的那个时候，是因为无能为力而流下泪水吗?真是微不足道的存在啊……

（普罗米修斯。）

怦通……

普罗米修斯的心剧烈颤动。仿佛直到现在，才终于查觉到某个荒唐且重要的事实。

——该不会……

火乃香拾起带着泪水的脸庞。就像是她碰触到普罗米修斯的心一样，她的思绪也鲜明地在普罗米修斯内流动着。

——该不会……你的泪水是「为了我而流吧」?从一开始，你就是因为我而哭泣吗?

（我想，我应该在那个时候就知道你的事了，只是在到这里之前都想不起来……）

火乃香明白普罗米修斯是怎么样的存在，在最初邂逅的那一瞬间就看透一切了——!

——你真愚蠢……

普罗米修斯呻吟着。

——你……到底是谁?就连我这个全知全能的普罗米修斯都无法理解你：你是……

火乃香露出淡淡的微笑。

（我只是单纯的生物而已。）

怦通……

——生物?

（出生，总有一天会死去，就只是这样渺小的生物罢了。因为是生物，所以渴望活下去，祈求不要死，就是这样的生物。）

——你不想死吗?

——这样啊。

——你也不想死啊……

（请给我们重新来过的机会。请给还在这个星球生活，接下来也会活下去的我们再一次机会。还不要放弃……还不要舍弃希望!）

——你……

——我……

怦通……

五百亿的心颤动了。

五百亿的魂魄哭泣了。

五百亿的伤口喷出血来。

——我：到底做了多么无法挽回的事啊。自居为神，以睿智为傲，却迷失最重要的东西。把你……牺牲像你一样的存在，却还无法继续活下去。谁来告诉我，我到底是什么……

「丑角。」

冷酷的回应。

——是奎斯吗?

穿着黑色大衣的男子轻轻点了点头。不管身在何方……就算在普罗米修斯的精神世界内部，男子的姿态也毫无改变。

「你就到此为止了。我看得很开心唷，为了答谢你，如果你想的话，我可以消灭你，让一切就像是从未发生过一般。」

——真的吗?你真的可以消灭我吗?

「再简单也不过了。」

奎斯朝普罗米修斯的核心伸出一只手，他那若无其事的态度，就像是拍拍认识之人的肩膀一般。

「永别了。」

咻!

银白色的斩线横砍过空间，奎斯不改变姿势，直直往后退。将爱刀收回鞘中的火乃香站在他面前。

「你想要妨碍我吗?」

「不要再往前。」

强烈的意识构成没有实体的精神细节，和被放置的身体同样外观的火乃香就在那里。

「不行：这样不行，普罗米修斯。这是每个人都会’经历过b的事喔，不可以重来，不可以当作什么都没发生过!」

奎斯面露震惊的表情，挑了挑眉，那对他来说是很稀奇的感情表现。

「那么你的意思是，要让普罗米修斯就这样永远持续痛苦下去吗?你这么残酷，还真令人意外啊。」

面对拥有凌驾于普罗米修斯力量的男子，火乃香眼睛一眨也不眨地直盯着他。仿佛被火乃香的眼神所震慑，也像对「生物的意志」感到不知所措一般，奎斯再度稍微后退。

「不是永远唷，不管是谁都没有永远，普罗米修斯也知道这点吧?你不应该在这里，魂魄应该要回到魂魄该去的地方。」

——魂魄该去的……地方。

火乃香背对奎斯，她的背影诉清楚表示．．接下来没那个男人的事了。那个比谁都还庞大的剑士背影，现在诉说着．．如果有办法的话，就杀了我吧。

「我会让你回去。」

——你要斩了我吗?

火乃香轻轻点了点头。

——是因为可怜我吗?

「不是，不是因为怜悯，也不是同情，我只是做我当下觉得好的事而已，因为生物都是……自私的。」

——你有办法斩下不死的我吗?有办法斩掉虚拟黑洞的我吗?有办法斩杀拥有无限力量，却死不了的我吗?

「我可以。」

火乃香做出拔刀的姿势。

藏在心之鞘中的心之刀。

拔刀的觉悟不带一丝犹豫。

「等等!」

传来悲痛的呐喊。

「请不要……请不要杀了那个人!」

——是艾蕾克特菈啊……

对于追随火乃香而来的少女的精神体，普罗米修斯用感到惊讶的安稳口气说道。

「你的身边有许多伙伴有许多为了你而来到这样异世界的伙伴。但是我只有那个人……只有父亲大人了。如果他死了：我……我就……」

火乃香没有回应。

——没关系的艾蕾克特菈我应该要被定罪才对。我犯了那么多的错必须要遭到报应。

「我才不管!就算全世界都是父亲大人的敌人我也会站在父亲大人这一边。因为我是父亲大人的女儿啊!」

艾蕾克特菈用力咬住下唇朝火乃香奔去。激情幻化成钢索刀从她的双臂伸出。

「呜哇啊啊啊啊啊啊……!」

火乃香没有打算闪躲艾蕾克特菈的暗器从正后方往前挥下的钢索刃穿过毫无抵抗的火乃香的身体。

「？」

一瞬间。

清冽的银色光束从火乃香的腰问放出过于激烈又过于安静。那光芒逼人的剑气轨迹切断凝结了绝望的黑暗。

「——斩!

五百亿的业障四散。

就像粉雪一般。

就像花办一般．

五百亿的光芒回到了天上。

谢谢——如此诉说着。

永别了——如此回答着。

其他什么都不需要了。

都不需要了……

喔喔喔喔喔喔……!

地狱三头犬的咆哮响彻黑夜，在短短时间内聚集的气的密度飞跃性高涨，变成漆黑得不像这个世界的异形野兽，发出凄惨的吼叫声。

全高约三十公尺，一个躯体上有三颗头，每一颗都疯狂索求着祭品的三头怪兽。使之诞生的母亲——艾蕾克特蓝的潜意识中，模仿了神话中的地狱看门狗吗?

唷喔喔喔喔喔……!

几乎已经物质化的巨大躯体，贱踏过枯萎的森林残骸，地狱三头犬逼近提炼出龙气的白虎。没有特别目标意识，只是单纯由攻击冲动所化身的地狱三头犬，对白虎周围蕴藏的强大气流有明确的敌对反应。

（这样也不行吗……）

白虎突然这么想。例如，核融合是基于将质量转换成能量的原理，从些微的物质中取出莫大能量是其特征，能量的物质化则是逆反应。也就是说，要物质化出地狱三头犬的尺寸，需要相当多的能量。

虽然不确定地狱三头犬的正确质量，但凝结成如此庞大的能量块，真的能只靠龙气击溃吗?

嗡……

嗡……

白虎的龙将地狱三头犬吐出的气弹撕裂，在气和气的撞击下，龙气拥有压倒性威力。

怒吼的地狱三头犬。

抬起镰刀状脖子的暴龙。

虽然是相对性的存在形态，但都是人为召唤而来的两头魔兽，在天地的狭缝中对峙。

咚!咚!

PSP以滑翔移动从侧面接近，接连不断地发射反装甲来福枪的高初速穿甲弹。连多层装甲也能贯穿的弹头，却很讽刺地被扭曲得不成形状的地狱三头犬的体表弹开，起不了任何作用。

「波奇!不要太接近!」

PSP在近乎地狱三头犬的脚边加速回旋。它打算彻底掩护因控制龙气而无法动弹的白虎。白虎的龙已经被强烈的光芒所包覆。全员都能用肉眼看到，那正焦急地等待解放的瞬间，所以才要进行贴身掩护。

「退后!」

白虎透过通信器大吼，已经不能再等了，成败就在一线之间。她纤细的肢体，如今充满了力气。

『——等我三十秒钟。』

和净眼机通信的同时，银白色的翅膀以大推力飞上云霄。SHINUKC完成自我修复作业，再次在奥若伯若斯的天空中拍打着坚毅的翅膀。

轰!

「苍蓝杀戮者」接近SHIZUKU，装甲舱口开放，自动步兵在空中接住了从摇摆机械手臂射出的超长枪身来福枪。

『波奇后退到收纳可能位置，我要使用电浆来福枪。』

白虎微微笑了一下。

「你先吧。」

『收到，十秒，九、八、七——』

呼喔喔喔喔喔喔喔……!

地狱三头犬敏感地感觉到空气的紊乱，仰望上空。

就在那刹那间——

『发射!』

增设在「苍蓝杀戮者」上的P装备专用副发电机的输出功率一瞬间降为零。超高温、超高压的等离子体火焰一直线从地狱三头犬的正上方击下。

「龙气枪——!」

白虎用累积在腹腔中的气，一击破坏了龙气圈，狂喜的龙冲往唯一的一个破洞。

受到电浆来福枪的直击，地狱三头犬硬化的外层大幅凹陷，那是为了分散等离子体的能量，避免造成致命伤而自我变形，而白虎的龙气就成螺旋状直击该处。

「——!」

视野变得血红，大地鸣动不已。

龙气的能量和地狱三头犬的力量相抗衡，两者完全停止动作。

（趁现在……!）

应该要放出第二发，白虎打开体内的气道。不需要像第一发的破坏力，只要能让对方失去平衡就好——

『快逃!』

白虎反射性压住通信器，她不知道那是谁的声音……不，其实她知道，但是那声音不应该会从那里传来。

「小香香?」

轰……

白虎的黑发突然被风吹起，银色机体在她的眼前降下，停滞在距离地面一公尺高的地方，搭乘舱口打开了。

『上来!』

这次毫无疑问的是净眼机的声音。

「现在……」

『快点!要离开了!』

白虎就在一头雾水的情况下跑进控制室中，随后，波奇一PSP也被收进仓库中。

「战斗上升!」

解除限制器，SHIZUKU猛然垂直上升。将电浆来福枪放在固定位置上的苍蓝杀戮者，在机体的斜上方进行防守。

白虎在渐渐提升高度的SHIZUKU的控制室中，俯视着投影在全方位显示器上的地下，地狱三头犬和奥若伯若斯的眼睛都越来越渺小。

咻喔喔喔喔……!

也几乎听不到紧追上来的地狱三头犬的咆哮了。但白虎仍旧听得到无视于空问上的距离，不断传来的临死前的惨叫声。

喀……

地表的一点闪过雷光，白虎领悟到那是地狱三头犬分解的光芒。由于急遽的物质化，或许反而使得组织构造变得很脆弱也说不定。无法承受龙气的压力而被压坏了。

「要去哪里?」

「不知道。」

净眼机简洁地回答。

「她叫我逃，直接透过天宙眼，你没听到吗?」

「你说那孩子吗?」

「大既吧。」

=请固定好身体!」

零发出警告。

「有冲击波!」

地狱三头犬消灭的反作用力成为震波撞击到两具飞行体。零和「苍蓝杀戮者」的高度飞行程式确实吸收突然的冲击波。

「啊……」

突然白虎感到一阵气流。感觉充满奥若伯若斯的气突然从哪里流出去一般的触感气确实在减弱。

「再次降落把火乃香——」

就在此时。

控制室后方的门从另一边打开了。当然那里应该没有任何人。白虎和净眼机在控制室波奇在仓库里然后自动步兵和SHINUKC一起飞行中。雩的F模式也没有启动。

转过头去的白虎倒抽了一口气。

「你……」

金发的青年站在那里两手抱着筋疲力竭的火乃香。面对哑然的白虎他露出温和的微笑。

「是本人吗……?」

「嗯，是吧。」

微笑转变成苦笑。伊库斯造访在安波隆商城的波奇和白虎时，也不是虚假的，只是将意识的先端传送，两者都是伊库斯本人。

「火乃香小姐在这里，已经不需要降落了。」

受到伊库斯催促，白虎以笨拙的动作接下火乃香，将她缓缓躺在单膝跪着的膝盖上。

火乃香虽然紧闭双眼，脸颊一片苍白，但呼吸很稳定：心脏也确实跳动着。大概因为体力消耗得太惊人，因而陷入昏睡状态吧。

「你们这样继续飞行，就可以回到原本的世界了。」

「你呢?」

「我还有需要完成的事。老师，火乃香小姐醒来后，可以帮我传达一下吗?」

「——可以啊，什么事?」

「这次不会让她等太久了。」

白虎轻轻耸耸肩，就像是说：奸吧，真拿你没办法。

「啊，还有，我先让波奇回到安波隆商城了。因为让它太长时间处于不自然的状态，会很危险。」

「是让它回到战车里了吧?」

「这也请帮我转达一下。」

伊库斯将夹在沙漠工作服腰带上的刀放在控制室的地板上，此时有人拿出黑色的鞘。

「在这里。」

等伊库斯把刀收近鞘中后，净眼机对青年问道：

「接下来会怎么样?」

「不会有任何影响。」

伊库斯摇摇头：

「奥若伯若斯会消灭，对本来的时间线不会有任何影响，也不会产生任何后遗症，这点我可以保证。」

「你所说的『妨碍』是……?」

「那个现在也——」

伊库斯含糊其辞。他也无法判断奎斯的动向，或许是找到什么其他有兴趣的东西而离开了吧。总而言之，现在似乎已经没有那名男子的威胁了。

「请走吧。」

青年重振精神，如此说着。下个瞬间，他以比出现时更唐突的方式消失在那个地方，就连空气的分子都没有一丝震动。

「——外星人啊……」

白虎露出似乎可以理解的表情喃喃自语。她悄悄窥视膝盖上的人，微微张开嘴巴的火乃香稍微移动了一下身体，脸色逐渐恢复红润。

咚锵……

机体突然上下晃动，若说是空中气涡，幅度未免太小了，感觉只是仅仅数公厘程度的微小摇晃。

「净眼机……」

零说：

「看下面……」

在夜晚的海原上，散布着布满森林的数个群岛。他们上方的并非暗云，而是皎洁的月光和无数的闪闪星光，正沉静地呼吸着。

「那是ECO吗……」

「——地形比对结束，那是ECO．128号没有错。」

「变回来了啊。」

白虎轻叹一口气。

在缓缓盘旋的SHIZUKU旁边，蓝色的装甲体顺利接近着。明灭着红色航空灯的同时，挥舞着机械手臂。

——历史上没有任何纪录，但毫无疑问的，这个星球的拚死决斗在这里缓缓落幕了。

周遭什么都没有。

周遭没有任何人。

少女以为自己死了，却没有任何恐惧或不安。在没有那个人的世界里，只有自己残存下来，有任何意义吗?

父亲就是少女的世界．

父亲的死就是少女的死。

「你恨她吗?」

黑色大衣的男子问道。对男子是谁，以及在那里的理由都毫不怀疑，少女用没有感情的眼睛表示肯定：

「恨……」

「想要赢过她吗?」

「我想要赢过她。」

「想要杀了她吗?」

少女凝视着男子那接近无限黑暗的红色眼睛，如此回达：

「——我想要杀了她。」

「那么，跟我来。」

男子翻开大衣的下摆。

「让我赐予你超越她的力量。」

不知道黑色背影要走向哪个方向，但少女只是带着僵硬、冻结的表情，默默追随着。





 终章 两人的夜晚

敲门声。

火乃香倒在床上，她茫然地仰望着电子萤光灯量调低的天花板，接着懒洋洋地起身，坐在床边。

「请进。」

白袍摇曳。

「时间差不多了，准备好了吗?」

「没什么需要准备的。」

火乃香以夸张的动作耸肩。

「老师呢?」

「她应该已经搭上去了。」

「咦——！？」

火乃香像是弹簧般从床上跳下，单手拿着爱刀的黑鞘，其他没有任何特别值得一提的随身物品，服装也一虹往常。

这里是位于六号沙漠深处的「THETHIR口」研究机构。离开奥若伯若斯后，净眼机将火乃香和白虎先带到这里来。他有想要向两人询问的事情，但也不能把她们带到中枢统合府亥贝留斯市去，因为那可是对人类来说的禁忌之地。

火乃香等人在这个地方待了三天，由于有数名研究员常驻于此，所以生活设备很齐全。这段期间里，净眼机在=这里」和亥贝留斯市之间来回奔走了奸几回，似乎忙于事后处理，几乎都没有休息。就算是他秀丽的容貌上，也带着浓浓的疲惫神色。

「——还好吗?」

火乃香担心地关切。

「把你们带回去后，我会稍微休息一下的。」

「喔……」

「那你还好吗?」

「我想要工作。」

火乃香笑着露出洁白的牙齿。身体已经完全恢复了。她身体强壮得连净眼机都啧啧称奇。话虽如此，这二天中几乎都是无所事事。关于这次的事件，她心里应该也有堆得像山一样高的想法吧。

将要把她们送往安波隆商城的飞机已经在跑道上待命了，白虎似乎飞快地搭了上去。

「为什么不叫我一起啊……」

「不，是我请她先上去的，有…点事情……」

「找我吗?又怎么了?」

「先把这个还给你。」

火乃香奸奸地接下净眼机拿出的蓝白色头带，摺得很整齐后收进口袋中。

「先交给你保管真是太好了，发生了那么多事，我还以为已经不见了呢。」

净眼机凝视了火乃香一阵子，然后开口：

「可以聊聊吗?」

「咦?可以啊。」

她招了招手。

「过来这边坐吧，你不是还很虚弱吗?」

火乃香硬是让净眼机坐下，自己则是双手环抱胸前，一副很伟大的样子站在他面前。她往下看着净眼机——倒不如说是「THETHIRD」的大人物，似乎心情很好。虽然十八岁了，但性格毫无改变。

「我有事情想问你。」

「什么?」

净眼机话刚要说出口又吞了回去。他在犹豫该如何说才好吗?关于「那件事」，他自己也不是很清楚。因为那是在超出现实的世界中，更加超出现实的空间中发生的事。

「也就是说……」

「让我来说吧?」

火乃香弯下腰来，逼近净眼机的脸，指着自己的天宙眼。

「似乎在这里呢。」

「萝娜．法乌纳吗?」

「嗯。」

火乃香点点头。

在那个情报海中，原本因为机能不同而无法互相连结的两人的天宙眼，有个第三者的存在为两人搭了桥梁。银蓝色的光辉，那是过去消失在沙漠中的一名女性的长发颜色。

——萝娜．法乌纳的发色。

「你也有察觉到吗?」

「稍微一点点。」

火乃香也看到那个幻影，但不是这次的事。在安波隆商城遭到特殊部队攻击，意识蒙胧的明凛传递到火乃香心中的，果然也是同样的银蓝色光芒。

「是受到奈米机械的感染吗……」

「有可能。」

实际上，在为了救出净眼机的那场战斗中，奈米机械进入火乃香的神经系统中。那是寄托着萝娜．法乌纳意识的分子尺寸的人工生命。虽然火乃香完全没有感觉到，但在她的天宙眼中，奈米机械的复制体已经像增设回路一般延展出根来了。

在那之后，发生了让奈米机械回路固定在天宙眼的事件，也就是和可变战斗改造人莱恩的死斗。受到雷射烧伤肉体的火乃香，因巨大野狼型生物卡姆伊注入的再生细胞而保住了一命。或许是因为天宙眼和奈米机械的性质很合，再生细胞将两者完全黏合在一起。

当然，火乃香无从得知这些细节，日常生活中也没有发生任何让她意识到奈米机械群的现象。

「原来如此……」

净眼机深深叹了一口气。

「原来在那里啊……」

不可能有足以让萝娜．法乌纳的人格再构成的机能，只是当火乃香或净眼机面临到危机时，奈米机械群将会活性化是不可争的事实。她内心的碎片还留在这个世界上，保护着重要的人们。

「真是太好了。」

火乃香温柔地说。不管对她或是净眼机，萝娜．法乌纳这个名字都具有特别的意义。

「我也可以问你一个问题吗?」

「可以。」

「我记得应该是叫作ECO吧?有很多像那样的地方吗?」

「算是吧。」

他不知道火乃香的意图。

「为什么要问这件事?」

「没啦，你们那样维护它，是代表……总有一天会设法让这个星球恢复到像以前一样的环境……是吧?」

「不，也不能完全那样说。」

「是吗?」

净眼机点了点头：

「保护管理接近旧世界的自然环境，主要是为了维持遗传基因的多样性。在『大战』后成立的生态系已经形成某种固有模式，没有必要特地插手进行大规模的星球改造。」

「原来如此。」

「特别是边境很广大，究竟是怎样的生物构筑了怎样的关系性这点，实态调查还在进行中。如果呈现安定的状态，那么，或许那样就是最好的情形了吧。」

接着净眼机——

「嗯，虽然对你们来说，那个沙漠或许是难以生存的环境……」

如此补充。

「不，刚好相反。」

火乃香露出笑容。

「相反?」

「我在那里的时候仔细想过了，我根本无法生存在非沙漠的地方。」

那是因为热中暑而倒下的火乃香的真实感受。

「——这样啊……」

人类在新的环境开始生活。战争过后，适应了只有荒芜焦土的土地，在此扎根，编织着生命的祖谱。对知性来说，强韧或许是必须的要素吧——净眼机这么作想。

无论是生是死，是善是恶，将一切都同等看待，然后下定决心超脱一切，火乃香就是在这样坚强的环境中诞生的。在无菌室中培养的生命体，拥有足以承担进化的器量吗?

若以纯粹的好奇心来说，他多少会想知道，当奥若伯若斯般的巨大统一知性圈成立之际，会变成怎样的生物?又会带来什么样的影响?如果利用电脑模拟，有有可能描绘出未来的概略吧。

但那是在有时间的情况下。光是评议会常任议员眼前必须解决的问题M，就让他们每天忙得不可开交。倘若说要守护同样进化的可能性，比起玩弄假想的数据资料，更加有趣的对象就在眼前。

净眼机从床上站起，不可思议地心情轻松许多。

「奸了，回去吧，继续磨磨蹭蹭的话，你的伙伴会担心喔，你的常客也会……」

「不要那样说嘛，调整行程可是很辛苦的喔。实在太多没有收入的工作了，唉，我已经受不了了啦。」

她叹了一口气，似乎说出了真心话。

「——以协助费的名义，我这边多少可以支付一些也没关系喔。」

黑色的眼瞳闪闪发亮．．

「真的?真的吗?」

「嗯，是啊，不多就是了。」

被带出房间的同时，火乃香更加死缠着不放，完全没有任何客气的姿态。

「你不是在骗我吧，可以给我多少呢?呐，呐呐呐!」

净眼机用「大人物」的表情回答：

「些许。」

「些许到底是多少啦!」

那天晚上。

安波隆商城的公营停车场上出现了火乃香的身影。净眼机送她到居住区附近，然后她在那里搭上前来迎接的沙漠战车，和白虎两人终于回到了这个城镇。

「话说回来，虽然净眼机说要支付我酬劳，但我们也没有签契约，到底该不该——」

『信任那家伙呢?对吧。』

「没错。」

将上半身探出沙漠战车上方舱口的火乃香，让冷冽的沙漠夜风吹乱头发，仰望着天空。额头上紧紧绑着蜜莉和白虎送她的蓝白色头带。

「话说回来：」

『什么?』

「你在PSP里面是什么感觉?」

『没有什么特别的感觉。』

火乃香鼓趄腮帮子：

「你那样说，谁会知道啊?」

『那并不是可以用言语说明的感觉，例如这个战车变成你的身体的话，你可以想像那个状况吗?』

火乃香的视线飘往斜上方，然后环视了战车的装甲板：

「啊……完全无法想像。」

『嗯，就是那么一回事。』

「那么一回事啊。」

和伙伴间无意义的对话，让火乃香没来由地感到很开心。

当波奇把刀丢给了和艾蕾克特菈战斗的火乃香的时候，她内心出现这样的想法——绝对不会输给任何对手，没有理由会输。就连通往普罗米修斯的路上，说不害怕……是骗人的，但却不会想要退缩。

那是火乃香还没跟波奇说过，大概接下来也永远不会说的秘密。

『在你回来之前，我排好了明天起的行程，包含变更的地方，你确认一下。』

「晤——不太想看的感觉。」

『有一些比较紧凑的行程希望你能忍耐一下，还是你想要取消掉，然后付违约金?』

「真期待净眼机的大度量啊。」

『不要用假设性的——』

波奇突然不说话。

而火乃香也察觉到了。

在公营停车场的沙漠侧出入口，也就是使用者将车开近来的地方，有个人影走过来。

没有人会徒步横越沙漠。就常识来说，大概是从城里的某处过来的吧。实际上，挺直腰杆的修长人影，看不出任何疲惫。

但火乃香却不禁觉得，对方是结束了漫长的旅程后回到这个城镇——这样的印象。

人影在走到战车前停下脚步，他将用一条背带背着的行李放在金属地板上，抬头仰望火乃香：

「真是个美好的夜晚呢。」

沉稳却有穿透力的声音。

「行李那么少，你从哪里来的啊?」

「就从那边而已。」

火乃香从舱口探出身来：

「有人把你叫作外星人耶?」

「如果那是称赞就奸了。」

火乃香满脸笑容：

「欢迎回来!上来吧!」

在拿起行李的青年前，战车的外部舱门打开了。面对波奇的迎接，伊库斯轻轻点头致意后走入车内。

然后现在火乃香和伊库斯并肩坐在一个舱口，注视着安波隆商城越来越深的夜晚。

「你会冷吗?」

「虽然有点冷，但对我来说刚刚好，因为风很干。对了对了，你听我说，我把外套丢在奥若伯若斯了，真是可惜啊。」

「该不会是你最喜欢的那一件吧?」

「就是啊。」

火乃香吐了吐舌头：

「早知道，就叫你帮我捡了。」

「不…不好意思，我没有注意到。」

「啊?」

一如往常，伊库斯果然还是伊库斯，虽然在某些地方感觉有些不同。突然，火乃香感到非常开心：

「我们好久没有这样说话了呢。」

「是吗?」

她益发觉得愉悦，想要压抑没来由的笑意，但结果还是忍不住失笑。她赶紧将脸别过去，却没办法止住上下颤抖的肩膀。意识到这样的自己后，让她更想笑了。

「我……犹豫了一下。」

「咦?」

「我到底该不该回来呢。」

伊库斯就像是在自言自语般。

「我想过，如果我没有和你相遇的话，或许他就不会出现了……」

火乃香变得一脸认真：

「是指奎斯……?」

「嗯——我无法断定。只要你是你，他总有一天会出现在这边吧。但是也无法断言我的来访不是契机，未来是在哪个时间点被决定的呢……」

其实火乃香也思考过类似的事情。她感觉，似乎从伊库斯出现在开始，自己不断地被卷入过去从未想过的事件中。从青年的来历来看，相遇的本身就是一件大事，充分可以被称为如字面所示的命运的分岔路。

「奎斯……到底是什么?」

火乃香是这么听说的。「那个」不用说是人类，是个彻底超脱火乃香等人所持有「生物」概念的存在。火乃香逼不得已地接受这样的说法，因此实在无法用「是谁」来询问。

「奎斯是……」

伊库斯含糊其辞。

「啊：啊啊，没关系，没关系。」

火乃香慌张地摇着手：

「感觉知道了好像会很恐怖，没关系，现在先不用跟我说。」

伊库斯的犹豫似乎跟那也有些关系。虽然是事关火乃香命运的重大事情，但却又过于沉重，使他不禁对传达感到迟疑。火乃香敏感地察觉到他这份踟蹰。

「不过，说了这么多，你还是回来了嘛。」

「不管契机是什么，他都已经出现了，不管我在或不在，都不算是问题了。」

「听以才……」

「没错，正是如此。」

伊库斯自嘲般地笑道：

「我必须要回来，因为我想起来了……」

「想起什么?」

「因为和你约定好啰。」

火乃香发出「啊」的一声。约定——他真正在意的不是奎斯一事，而是答应火乃香，一定会回来的约定吗?

「那个……」

不用在意——火乃香将接下去的话埋在心底。其实在意的是自己。她曾经在沙漠的正中央失眠，直到天明的夜晚，因为些微的声音就醒过来窥视战车外．，或是在街上直盯着相似外表的人。

因为她等待着。

已经不想要再掩藏等待过的自己。

「希望你能待在我身边……」

火乃香直率地开口：

「我希望你能待在我身边。不论是因为你或其他任何关系，我都不介意，毕竟发生过的事就不能再重来了，『有人曾这么说过』。」

她的睑微微泛红：

「不管什么都有奸有坏对吧?如果要想的话，好的当然很好，而坏事就，嗯……在半夜迅速解决吧。」

她也会有烦恼，令人头痛的悬案充斥在日常生活中，但最重要的是，为了什么而生存——火乃香这么想着。辛苦的时候就辛苦一点，因为只要自己不决定自己的界限，就能找到不少有趣的地方。

「——这个……」

青年从沙漠工作服的口袋拿出一个发光的东西，他张开手掌——一条项链垂下。

「这是什么?」

在银色项链的前端，有一个如指尖般尺寸的透明眼泪，那是个坠饰。

「请收下。」

「要给我的吗?」

手上的项链，就像是不在那边一般轻巧。泪珠型坠饰的部分由非石头也非塑胶的材质构成，透明度高得惊人，发出微暖的温度。

「那是护身符。」

「护身符?」

「应该多少能够帮到你。因为很坚固，所以如果会对你造成妨碍，放在口袋也——」

火乃香没有将话听到最后，就拉开防寒夹克的领口，将细炼绕在脖子上。灵巧地扣上后问道：

「好看吗?」

她回想着自己是否有跟伊库斯提过自己的生日，似乎有说过，又好像没有说过。如果是「护身符」的话，那就无所谓了——最后下了这样的结论。

「呐……」

「嗯?」

「我们去看雪吧。」

「雪?」

伊库斯侧着头表一不疑惑。

「没错，是雪，你说过想要去看雪对吧?」

「——嗯嗯……的确有说过。」

「老师啊，说她有看过唷。我会找个时间跟她问清楚，虽然现在还不能马上成行，但我们去吧，总有一天。」

『很花钱喔。』

波奇打破沉默．

「钱的话……」

『钱怎么办?』

火乃香握紧拳头。

「我会赚的。」

伊库斯放声大笑，那是他回来后第一次露出笑容，是和记忆中一模一样，令人怀念的表情。于是这次的收支，就姑且当作黑字吧——火乃香暗自决定。

当然，这不能跟吝啬的波奇提起。





 像是后记的独白Ⅵ-2

嘿嘿嘿!

我买了我买了我买了咧!

就是那拥有超越常识的威胁性规格，黑色机身的可恶玩意儿。游戏机中的风云人物。没有人知道这件事，不可以被任何人知道……也没有啦。

它的名字：它的名宇就是，假面骑士强化——不对：

是PCEngine．SG啊!

啊——啊——啊……（回音）

这是全部PCEngine的软体都可以玩的升等机。话说回来，它的专用软体只有寥寥可数的五种。若要说还有什么其他的价值，就是唯一的双对应软体「。AHUSP尸US」可以在没有闪烁的情况下游玩……

但是光是这一点：这一点，只要这一点就够了!

当我在大阪日本桥．某ソ〇マツブ发现二手货（附纸盒．说明书及配件）的那一天，立刻就GET了。我没有漏买，这是全天下的人都可以原谅的表面擦伤，啪。

不过啊，我虽然是红白机世代的人，但很晚才开始玩游戏，红白机连碰都没碰过呢。我第一台买的游戏机是PCEngine．代号黑DUO。当时我很犹豫要买这台还是超级红白机，结果被「SZATCHER」的游戏画面所吸引而选了PCE。

MEGADRIVE的玩家称为「MEGADRIVER」，所以我就以PCEngineer自居（会在「圣PC学园」里出现吗）。在遇到Drcamcast前，我都深深相信PCE才是最棒、终极、至高无上的游戏机（现在则是一半一半）。

所以，我真的很想要SG啊。因为就算在二手店看到SG专用软体，手边也没有机器可以玩。主要因为经济上的理由，实在无法收藏连玩都不能玩的软体。

现在手边买了却没有开的游戏软体堆得跟山一样高……对不起。总有一天我会打开的，总有一天我会玩的。

哈哈哈，大声说出来真是舒坦多了，请当作是大叔玩家的自言自语，就跳过吧。

——咦?Xbox?嗯嗯，买了买了，刚买来就坏了（是真的）。

让大家久等了，《异界森林的追梦人》下集。用了两本的篇幅，终于让火乃香的生死决斗化上句点。

正如同上次（上集）所说，这个故事真的让我写得很辛苦。怎么办，接下来怎么办：像这样，已经变成失败的重复了。在这种情况下，如果没有控制奸的话，甚至连一开始想奸的结尾都会改变，而我不希望发生这种事。大家看完，应该就多少可以了解吧。

一直写一直写一直写，虽然有持续写作的手感，但最后到底会演变成怎样的状况呢?我完全无法想像——

而火乃香的某一句台词点醒了那时的我。

当我输入那一句话的瞬间：「啊啊：这样啊，原来如此……」眼前突然一片光明，一切部解开了。不管是火乃香一路奋斗的理由，还是我写作至今且继续下去的理由，一切的一切都「砰」一声结合在一起。

到底是哪一句台词呢?我在这里就刻意不明说了。

因为这不是猜谜，所以我不会问：「你觉得是那一句呢?」

大家的解读是怎样都没有关系。

只要大家知道这里面有一句话代表了我写作的心情，一切就OK了。

话说回来，有一个关于本篇的小插曲。

《DragonMagazine》12月号（前年的）上所刊载的短篇作「空は空」是这次长篇的前段，描述获得直属于净眼机这个和「苍蓝杀戮者」同样地位的零，和「苍蓝杀戮者」之间的故事，像是上集的第二章般的氛围。手边有DM的人，请务必把它翻出来一起看：没有的人就：嗯，虽然不知道什么时候才会收录到短篇集中，请先等等吧!也只能这样了。

歹势。

那么，让我们回到本篇吧。

关于本次故事虽然在这一集结束了，但已经看完的人就知道，这次很稀奇地明显留下了个「伏笔」。和这个「伏笔」有直接关系的……不是下一集的《THETHIRD》，会再之后一些，下一集想写轻松一点的东西啊。

——诸如此类，其实每次都会这样说，却总是写不出轻松的小命，这并不是负责人的错（废话）。我的长篇总是一直写一直写到最大限度喔，相对的，短篇则是写一些无关紧要的事，这就是最适当的分配方式吧。

出书比当初的预定迟了一个月左右（真的……非常抱歉。年未有很多事要忙，事情比想像中还没有进展）（注．．此指日文版的发售状况），总之最后下集能像这样顺利出版，如果可以的话，希望大家能够从上集的开头一口气看下来，当然最好是整个系列重看一次，没有什么比读者们看了好几次更令人开心的事了．我希望，过了五年、十年后，突然想起的话随手翻翻也好，如果大家能够再看看就好了。

真的很感谢大家购买、阅读我的书。

虽然跟前面说的一点关系都没有，上集的彩色封面插图，后藤老师倾注全副精力绘制的蜜莉，大家看到了吗?该怎么说呢……奸厉害啊。最近到处都可以看到后藤老师的插画呢，就像是遇到亲人一般，让人心儿怦怦跳。请加油，要注意身体喔。

横向卷轴射击，让我玩横向卷轴射击游戏啦!

例如。ARJUS或DARIUS或DVRIUS之类的啊啊啊啊啊!（当然是新作唷。）

前些日子，在写本篇稿件的时候，我正沉迷于模型（不是花式滑冰唷）（注：花式滑冰的日文为ヮィギヱァスク-ト，有时会简称为了フイギユァ，同日文的模型），本来想聊聊这方面的话题……

可．是。

不久前，我变成喜欢上人偶了（嗯，不过人偶也算是模型的一种啦）。位居模型核心地位的手办（GARAGEKIT），对业余者来说门槛实在太高了。在组合，特别是涂装上似乎需要相当纯熟的技术。当然从原型开始制作是梦中的梦，但如果花时间制作那个，会影响

说到人偶，有名的品牌有珍妮娃娃或芭比娃娃之类的，但我所玩的，是在光溜溜的人偶（素材）上依自己的喜奸设计出完整的人偶。

「Volks」是在这方面很著名的制造商，我主要是买这家公司的零件、服饰等配件。

说到为什么我要做这个呢?嗯，兴趣是有兴趣啦，但对我来说，立体模型可以帮助我提升想像力，光是用想的没办法了解实体的重量或触感等。虽然最近多角形所构成的3D图像突飞猛进，变得相当细致，但只要显示在荧幕上，就仍旧只是张「图」，和「位在」眼前终究不一样。

运用市售品，能否将《THETHIRD）的角色立体化呢?我做了很多尝试。一开始试着做战斗模式的白虎。最难的是火乃香喔，意外地找不到适合的衣服。考虑到身高问题，必须使用稍小的素材，这么一来选择就更少了。最后只能自己做了吗?但那样的话，就和制作手办没什么差别了。只要买了裁缝机，一切就搞定了——有人跟我这么建议过。

嗯……好难啊。

嗯，就算没有一模一样，但只要能做出个跟火乃香差不多，跟白虎差不多的人偶，这样作品的思考空间就会变得更大，所以接下来我也打算继续尝试。

还有一种。还有比那个（六分之一，约27公分）大的SD（SuperDollfie）这个系列，这个……嗯，这个——这……这个就不要再提了。因为太可爱了太可爱了太可爱了嘛（这不是说了吗）。

Volks大阪SR的M川さん，接下来也请多多指教。

之前，我曾在卖酒的店前看到写着「乱闹一番（ひとぬばね）」的传单，然后心想：喂喂，这样不太好吧?然后重新看仔细后，发现是二见钟情（ひとぬばね）」。这样还真像是米店的传单呢（总觉得像警察强行搜查家宅的开场白一样）。

超过一年之前，在「风花の舞ぅ街で」的后记中，我提过有关搬家一事。因为新家比较有空间，所以我把寄放在父母那边的书都拿了回来，主要是国中到高中时期看过的书（包含漫画）?没有很多，大概就是一两千本左右吧。

但也大概装了十个纸箱左右，我一边整理一边觉得感慨。该怎么说呢……厚脸皮地说的话，那就是所谓的；目春」吧。有光是看到标题，脑海中就能浮现内容的书：让人联想到稍微不一样事情的书．，也有看到一半没看完的书（理由有很多）。

星野亮这个作家，正是由那些书构筑而成的。

现在在看这篇文章的大家，我想应该多为国中生或高中生，其他年龄层的人也一样听我的建议，书还是不要丢比较好唷。就算因为经济上的理由，或足空间的问题而难以保管，但还是尽可能留在身边吧。总有一天，你会体会到留下来的美好，就像我一样。

刚写完本长篇的原稿时（大概是夏天左右），我的腰非常痛，而去接受了有生以来第一次的脊椎按摩疗法。被诊断出脊椎骨到骨盘都很扭曲，肌肉以奇怪的方式僵硬着。考虑到自觉症状，那大概是十年以来的累积。自己觉得没什么就不去处置，累积到现在，就成为不得了的情况了。

造成这样的状况是长时间的累积，所以治疗似乎也会成为相当的长期作战。就算骨骼的矫正顺利进展，接下来反而是已经变形的肌肉会拉扯到骨头——大概是这样。我已经称不上是肉体派了。

现在腰或背会痛的人，不要因为年轻就小看它，赶快去让专家看看吧。因为等到上了年纪后，就真的治不好了。

我现在最想做的事——

就是选举!国政选举的投票!我已经忍不下去了!

不管是已经有选举权的人，还是还要过几年后才会有的人，不去投票可是你的损失，吧该敞约事敞完俊再来抱怨吧（这一点很重要）。

回到正题。

如此一来，终于解决超过两年的工作了，DM的连载也请让我再休息一阵子。当然，总有一天会重新开始的唷。今年呢……是啊，也差不多该出第二本短篇集了，因为第一本的《即使某天时光流逝）中，完全没有收录连载的作品，所以还有很多短篇作品。如此一来，就必须开始动手写如往常一样，占了一半份量的中篇作品，诸如此类……哇!好想要工作啊!

我喜欢工作，真的很喜欢。

但是我没有量产的能力，所以总觉得一直让读者们等待，真的很抱歉。

除了短篇集之外，跟《THETHIRD》相关的有……嗯，会是8还是「O」的小插曲呢?关于这一点，目前还没有定论。

啊，对了对了，之前登在《FantasiaBattleRoyal》上的一次刊完的短篇「暗の扉」，这样说可能很多人不知道，其实那是《才ッド．アィ》这部长篇小说的预告篇般的作品。

也就是说，今年会发行的《才ッド．アィ》，将《THETHIRD》里不能写的东西全都塞进去，不小心都写了唷!没错，我写好了．因为是不小心写好的，所以就好奸出版吧。负责的Kさん，约定好啰!

私人讯息，尼崎市的（旧姓）H野さん，感谢你在我写作的时候提供参考资料。原コソ的K岸さん，你好吗?真想抛开工作，跟你聊聊游戏的事呢。

好了，大家辛苦了（什么跟什么啊）。

这本下集出版的时间是一月二十日左右……的样子（注．．此指日版当时发售时间），如果能再早一个月的话，就能以「MerryX'mas」作结……不管这个，西元2003年，星野亮和火乃香也请大家多多指教。

——去年11月发生一件对我来说十分重大的事，关于这件事，就让我们下次再说吧。

二〇〇三年冬星野亮




