★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<萝球社！>


第一卷 序章

    台版 转自 ノウザン@轻之国度

    在我的左边，坐着一名长发的学长。

    他是那个在说明会中，当着全校学生面前顺利投进三分球的人。应该是二年级没错吧？基本上对他还有点印象。

    可是，叫什么名字就想不起来了。

    至于我的右手边，则堆着一大叠已经被翻得破破烂烂的周刊漫画。

    而在那堆漫画的最顶端，露出微笑的写真偶像的名字……我也同样想不起来。

    在体育馆隔壁的社团大楼中，七芝高校男子篮球社的全体成员正摩肩接踵地坐在其中的一间教室里，默默地等待着副社长的归来。

    包括自己在内，还只是暂定的新进社员刚好是十五人。二年级的学长们大约是那个人数的一半，而三年级的人数则比二年级的人数还少一点。很显而易见的，要把这样的人数挤进仅仅只有四坪左右的空间里，实在是件相当困难的事情。好运占领到角落位置的自己也就算了，那个桥田中学毕业的中锋――好像叫做鹿岛――由于他的体型特别庞大，在两旁学长的压迫之下，看起来似乎真的非常难受。

    房间里唯一的一扇窗户与入口的那道拉门全都紧紧地关着，琥珀色的午后阳光从窗口火辣辣地照进了室内。再加上过度密集的人数所造成的加乘效果，让无可宣泄的混浊空气变得更为闷热，明明还只是四月，然而室内的不快指数却正无止尽地向上攀升中。

    话虽如此，但是现在并不是在举办忍耐比赛，也没有在进行类似的训练。所以，就算擅自去打开窗户或拉门，让新鲜空气进入室内，大概只会让大家在内心暗自叫好，不至于遭到责骂吧？只不过，学长们个个都面带沉重的表情，待在原地一动也不动……要在这种气氛下擅自行动，对一名新生来说实在是件相当高难度的事情。

    之所以没有任何人打破这份沉默，也是基于同样的理由。虽然并没有特别规定大家不准讲话，然而现在也绝对不是开口询问写真偶像姓名的时机。

    ……呃，其实我并没有特别想问啦。

    整个房间仿佛被透明的绳子牢牢地捆绑起来一样，陷入了束缚的状态。而且，这状态已经维持了将近一小时。还没结束吗？总觉得也差不多该有个结果出来了吧？不过，因为自己以前根本不可能经历过类似的经验，所以现在也无法斩钉截铁地下定论。

    每当有人经过那扇难以开启的拉门，学长们的肩膀就会随之一震。明明只要仔细聆听，就能马上知道来者不是大家久候之人啊。就像刚才那群人，除了脚步声之外，还伴随着类似金属球棒摩擦混凝土的声响，所以是棒球社的家伙们吧。根本不是空手离开这里的副社长。

    算了，我想可能是因为学长们已经无法冷静地做出那样的判断了吧。

    当然我也很明白事情的严重性，也知道现在根本不是可以像这样心平气和的状况。倒不如说身为当事者的自己，竟然没有比任何人更慌乱这点还比较奇怪。总之，我就是无法切身地掌握目前的状况。

    毕竟不管怎么说，在我成为暂定社员之后，今天才不过是第二次的社团活动日而已。当然，对于社团的内部情况是一无所知，在这种状况之下，要我如何来面对这样的事情呢？

    ……有够久。连思考的力气跟随意观察的兴趣都已经消耗殆尽了。闲到发慌，虽然这是个很不该有的想法，然而这种念头却开始占据自己的脑海：

    那么，就来消磨一下时间吧……这么一想之后，就把视线朝下，开始计算榻榻米的格子数。

    正当自己埋头于无意义的行为，并计算到第三十八格时……突然有一阵风扫过了脸颊。

    就好像是沉闷已久的空气已经忍受不住而冲往室外的感觉。这细微的气压变化让我得知出入口已经稍微被打开了一点点。抬起稍微低垂的头部之后，看见了拉门的毛玻璃上映出了一个瘦长的身影。

    “……杉本同学。”

    就像是在回应某位学长的低声呼唤一般，门外的人抬起生锈的滑轮让剌耳的拉门声消失，并以熟练的动作将门往旁边一推……那人总算回来了。

    沉默。

    虽然从先前开始就没有任何人开口，然而就好像要再次重现沉默的感觉一样，在此一瞬间，气氛变得更加凝重了。从眉头深锁，站着不动的副社长――杉本学长的表情来推测，看来情况相当地不乐观……我想，应该会是一段相当长的时间。

    大概……一个月左右吗。就算只是一个月，对三年级的学长来说，那已经足以令人绝望了。

    ……然而，如果。我是说如果，万一是三个月的话，那就不只是“普通”惨，可说是完全绝望。这场悲剧将不仅止于降临在三年级身上，包括二年级，甚至我们这些根本还不算是正式社员的新生们都会受到相当的影响吧。

    拜托是“一”啊！

    我在内心强烈地祈祷着，希望杉本学长说出口的第一个字是“一”。到刚刚为止丝毫没有感受到的焦躁感，让现在的心脏内部就像小时候在模仿调酒师时拿来使用的罐装可乐一样，不断地提升着压力。

    我紧盯着学长的嘴型。

    接着，学长的嘴型缓缓移动的方向是……两侧。啊啊！是“一”！嗯！绝对没错！

    太好了！虽然可能会伴随着相当多的困难，然而如果是一个月的话，就算是三年级的学长们也还有一丝希望……

    “――一整年。男子篮球社被勒令停止社团运作一整年，禁止进行任何活动。”

    四月十一日，星期一。这是我进入七芝高校就读的第七天，成为篮球社的暂定社员才不过第四天。

    这一天，我――长谷川昴这个人的一大半身份，就这样在一瞬之间消失了。

第一卷 Scene.1

    我说啊，这世界的造物主是否应该对“规则美”这种概念有更深的体认与了解呢？

    一个在入学没多久就被牵扯进不幸的事件，每天过着失意生活的高校生。正常来说，这种人物在教室里面的位置，应该是在最后面的靠窗座位才符合规则美吧？那是最不容易被唠叨老师盯上的神佑领域。坐在那位置上的少年慵懒地眺望着窗外，把自己的不幸遭遇，投影到眼前那蔚蓝到没意义的青空，还有从操场传来其他班级的天真欢笑中，心不在焉地听着无聊的上课内容……

    这就是惯例所产生的固定规则，可说是不成文的规定。

    特别是用来当作故事的序曲，这实在可以说是王道中的王道。

    可是……现在是怎么样？在几天前的班会里换座位的结果，我被换到的上课固定座位――从前面数过来是五列中的第三列，从右边数来则是六排中的第三排，换句话说就是在三十人教室里的正中央区块。以法文风格来说，就叫做Briquede正中央。

    有够悲惨。

    这不是很过份吗？待在这种位置，叫人该如何才能混掉那些无聊的拘束时间呢？都已经如此过份地把人家的财产给全部夺走了，却连集点兑换的小小回馈都不肯给啊。至少也该赔偿我，将窗边位置这种小小的特权阶级赐给我才对吧！

    这种对待……实在是太没有爱，太不慈悲，也没有宽容。如果这就是世界的意思的话，这世上一定没有神存在。

    ……没错，神一定不存在。

    就在此时此刻，我领悟到这一点。

    所以我决定了，我要舍弃这些！

    长谷川昴，十五岁。就在今日，我在内心宣布要与诸般信仰诀别！

    ……有够白痴。

    在呆板解说着第四堂课的老师声音掩护之下，我发出一声音量不足以让周围察觉的微弱叹息。真是的，这阵子以来，不自觉地在脑中浮现出的，为什么都是些无聊到极点的东西啊？让我越来越讨厌自己。

    真想快点解脱。不管是从这个让人待不下去的座位上，还是从不受自身意志控制的负面感情里。我抱着这种念头，抬头看了看黑板旁边的挂钟……现在时间正好是十二点。距离上午最后一堂课的下课时间，还有十五分钟。

    真的吗？居然还有十五分吗？

    我发出了第二次的叹息。

    若是可以睡着的话，那有多轻松啊。我的心情并没有消沉到连睡意都感觉不到的地步，应该说早已过了那种时期。只要趴在桌上把所有感觉全都隔绝开来的话，就不用担心自己过于白痴的妄想遭到幻灭而引发自体中毒，可以从中加以解脱。

    然而，对现在的我来说，这是不被允许的行为。万一由于自己在上课时打瞌睡，而被老师点名警告的话，那就太惨了。所以为了避免风险，绝不能随便做出任何会引人注目的行动。

    我已经受够了――受够了那种莫名其妙地成为他人目光焦点的情况。

    一开始降临的灾难，是同学和老师们对我退避三舍的态度。

    我是以推荐入学的身份进入体保生班级的，没想到立刻就没戏唱了。因此多少会被人以怜悯的眼光来看待吧？这点我已经做好心理准备了。然而我根本没想到，居然会让我如此深刻地体验到身为名人的那种不好感受！

    拜此所赐，我的心情一直很低落。我跟事件明明毫无任何关系，甚至可以说是受害者，但为什么却非得像这样，被当成动物园的猛兽般，遭受大家好奇心十足地远远观察呢？

    ……话虽如此，不过，我是能理解那种觉得有趣的心情啦。毕竟，这也算是个会让人觉得好奇的事件。以旁观者的立场来看，降临到七芝高校男子篮球队的灾难，实在是件相当刺激的事件，刺激到如果只当成地方话题都会让人觉得可惜。让人觉得说不定一个搞不好，就会被综艺节目给盯上，甚至最后在全国播放都没什么好奇怪的。

    因此，就算我和事件没什么关系，但光是因为隶属于篮球队的这个身份，就成为众人关注的焦点，或许也是无可奈何的事情。不是我在自夸啦，自己毕竟是领奖学金入学，甚至还特地拒绝县内顶尖篮球强校的邀请，进入七芝就读。然而却在短短的一周之内就演变到宛如卖剩的冷冻鲔鱼一般没有归宿，当然会让人想知道到底发生了什么事情而引来注目。

    然而，即使如此，我当然也不会因此就心甘情愿地接受一切。像这种跟鞭尸没两样的行为，拜托你们停止吧。至少，让我安安静静地过日子吧。毕竟在这间学校里，已经没有我想要做的事情，也没有我能够做的事情了。所以，现在只有平静度日是我唯一的希望。

    由于提不起劲来抄笔记，我只能茫然地望着眼前那本跟暗号没两样的古文教科书……不久，宣告午休时间开始的钟声，终于在教室里响起了。

    ――呼，总算午休了。好了，今天要在哪里吃饭呢？

    在我这个根据无神世界的完全乱数所提供的座位周围，不知道为什么……四面八方都坐着棒球社那些理着三分头的家伙们。无论是黑白棋、夹将棋，或是围棋，以这个构图来看，不管采用何种规则，自己都会被确实地吃掉吧。故意找碴到这种地步，反而让人觉得好笑。讲真的，与其要我一个人待在这里吃饭，还不如要我单独闯入塞满高中女生的家庭餐厅，并把草莓圣代这类对男孩子来说，属于高难度选项的食物给连续吞下三份还比较轻松。

    所以，在我被这些灰色三分头带点青涩的黄色笑话，搞得陷入蓝色忧郁之前，我看我还是先跑为妙。于是我一溜烟地穿过抱起教材，正慢吞吞地打算回教职员室的老师身旁，慌慌张张地离开了教室。左转后，朝附近的楼梯前进同时思考着自己的目的地――虽然没什么选项可挑。

    麻烦的是，我隶属的一年十班位于要前往各地点都很不方便的旧校舍三楼。北边的隔壁教室是预备用的空教室，我边走边瞄了瞄里面的样子，只见好几组女学生正开心地聊着天，同时把桌子并在一起准备吃饭。既然与自己无缘的世界已然成形，那么这里当然就没有我的容身之处。

    顺道一提，与我前进方向的相反位置，也就是往普通科班级那边，基本上有些老朋友。不过，现在我也想要跟他们保持一些距离。因为大家都是知道彼此底细的交情，那些家伙反而丝毫不懂得手下留情。虽然我也觉得，那样似乎比被人私底下，偷偷摸摸地当成展览品看待还要好一点，不过那些家伙，肯定只会让我原本疲惫的精神变得更加疲惫而已。好不容易稍微冷静了下来，又何必主动去打乱自己的心情呢。

    “喂！萝莉控一党的！”

    ……看，就是因为这样，所以我才不想见他们。当我来到楼梯前方，正打算转换方向的那一瞬间，一句直截了当的诽谤从背后刺中了我。这个声音……是一成吧，真是个擅长惹火他人的家伙。实在很想趁着转身时，顺便赏他一记右直拳。

    “心情可好……呀！……呜哦！你干嘛！”

    “……咦？”

    原本只是“想想”而已，看来自己的身体擅自采取了行动。不知不觉间，在前后倒转的视野中，看到一个熟悉的家伙正表现出一种“明明一直交代握寿司里面别放山葵了……”的含泪眼神，满脸惊愕地压着嘴角呆站在那里。对方脸上挂着一副装模作样的无框知性型眼镜，还留着一头明明是这一带最有名的美容院所设计，然而却平凡到让人挤不出评语的短发（光剪发就要五千八百圆）。那令人忍不住会联想到凄凉感觉的瘦长躯干，配上柳条般的不自然四肢，以及那副过于缺乏特征，让人简直有股冲动，想要替他抹上一堆麻油来增添风味的平板五官。嗯，没错，的确是一成。太好了，自己没有打错人。

    ……好啦，这就先不管了，结论是我到底要去哪里好呢？

    嗯，果然还是学校的餐厅吧。现在自己并不想要先绕去福利社，然后再来悠哉地寻找可以安心休息的地点。

    “等……等一下啊！昴！扁完人后还想装蒜跑掉吗？”

    在我当作什么事都没发生，抬脚继续前进后，背后再度传来怒吼声，实在是有够麻烦。

    “……你啊，如果没有那种被人扁后遭人装蒜逃跑的觉悟，就不要说那种话。”

    我边叹气边回过身来，基于老朋友的情谊对他提出忠告……不，是教育。今天遇到的是我，所以只不过挨一下右直拳就没事了，如果刚才的发言被其他年轻气盛的篮球队员听到了，不被打得半死才怪。一定会先受到恐怖的制裁，接着在那个理所当然的地点被人找到，最后享受三年间都被人以“大便男”、“小便太郎”等这类别名来称呼，过着前途一片黑暗的高校生活。还有，我要特别解释一下，我根本不是萝莉控。

    “啊……抱歉、抱歉……真是的，我是在想你或许会一个人寂寞地吃着厕所饭，所以才好心来找你去餐厅吃饭耶。”

    啊啊，真是讨厌，一开口就是大便、厕所的，你今年是几岁了啊？话说回来，厕所饭是什么意思？在厕所里吃午餐吗？……嗯，这也许是个好主意。

    “真是多管闲事。说起来，为什么到了今天才来找我，你不觉得太晚了吗？”

    篮球队被勒令停止活动的日子是这周的星期一，而今天已经是星期五了。

    “什么太晚了，是一直都等不到你这家伙露面，所以我只好特地出马前来找你耶！再怎么说，大家都很担心，怕你是不是自暴自弃了。”

    一成皱着眉头讲完，接着毫不客气地把手肘搭到了我的肩膀上。

    “……不行吗？”

    我以最快的速度把他的手拨开，转开脸非常刻意地咂了咂舌。

    自暴自弃不行吗？应该说不管是谁都会自暴自弃吧？碰上这种事情，没自暴自弃的才奇怪！

    “白痴！当然不行，非常糟！我说啊，你为什么要一个人扛着这些啊，笨蛋！为什么不来找我们诉苦，把堆积在体内的那些混浊物体全都发泄出来啊？啊！真是个见外的家伙！……我也没有恶心到觉得彼此是什么出生入死的好伙伴，但起码我们到目前为止也混在一起三年了吧！我可不会叫你什么：‘前桐原中学的智将！篮球队期待的新人！’对我来说，你就是普通的长谷川昴。是个脸蛋明明还像个小鬼，但却莫名其妙地比我还要稍微受到女孩子欢迎的可恨家伙，就只是这样而已！”

    一成带着一副打从心底感到受不了的语气，滔滔不绝地发表着自以为是的长篇大论。

    什么啊，饶了我吧。就算受到你们异常的担心，那也只会让我更加心酸，反而让我不知如何是好而已。还是不要吧，这根本不是我们的风格。

    “……没问题的，别管我啦。我是不会有事的！”

    我回过身子强制结束对话，并快速朝着楼梯的平台迈进。

    就算对一成抱怨，眼前的事实也不会因此而改变。随便将自己的弱点暴露出来，也不会有任何的好处吧？

    “喂！昴！等等啊！”

    “真唆……快点走啦，不然餐厅会没位子！”

    ……算了，最少我不会叫他不准跟来。毕竞那里又不是我的私人空间，自己一个人去的话，也有点尴尬。如果他坚持无论如何都想要跟我一起坐，那就随他便了。

    “……出现了！傲娇！”

    傲娇是什么玩意？那也是在厕所里吃午餐的意思吗？

    ……不，当然不可能是那个意思吧。

    “可是，引起这丑闻事件的只有社长那家伙一个人而已吧？为什么篮球队全体都必须受到停权的处分？的确，如果没有篮球队就不会发生这起事件，但是，这会不会有点太过严苛了？”

    “听说顾问老师原本就没什么干劲。好像是转调到这里时，硬被安插成负责社团的老师。所以就算副社长，还是教练提出斟酌减刑的请求也完全不肯听，似乎原本就打算一口气把事情闹大到直接废社的程度。根据学长他们表示，现在这样的处分说不定还算是轻的了。”

    等我回神时，发现自己已经一五一十地把事情全盘托出了。

    简直就跟水坝的溃堤没两样。如果只是稍微谈谈应该没什么关系吧？就是因为自己的大意，才会在一成的问题攻击之下，让内心的愤恨像溃堤的洪水般冲口而出。虽然似乎一切都按照这家伙的盘算发展这点让我非常不爽，然而我的嘴却与这种心情相反，根本停也停不下来。

    说到底，自己似乎一直很想找个人聊聊。纵使相当不甘心，但还是得承认这个事实。早知道就不该贪小便宜点了这份“炸花枝乌龙面”的特惠菜色，从刚才到现在一直都没空吃，现在面已经完全糊掉了。

    “原来如此。原来，那个顾问就是直接的被害者吗？哈哈哈，他那样做的确不合情理。”

    “再加上就如你所知，那个女孩居然才小学六年级。所以愤怒会有如火山爆发也是理所当然的事情……就像这样，听说上面的人几乎都没仔细看过文件就立刻盖章了。”

    前阵子，身为男子篮球队社长的三年级生水崎新（十七岁），与负责该社团的顾问老师独生女（十一岁）交往的恋情曝光。当然，马上就被父母要求两人必须立刻分手，然而他们却顽固地不断坚持，最后甚至发展成如同罗密欧与茱丽叶那样的戏码，引发了不小的骚动。之后，根据教职员会议的结论，希望水崎社长在处分确定之前就自行退学（这部份的内情我也不太清楚），而篮球社则被勒令必须停止活动一年。

    这就是大概的来龙去脉。

    这场大骚动是在上周六发生的，因此我们这些新生是在过了周末后的星期一，突然被告知这个件事，并在当天就收到勒令停止活动的通知。这已经不是用“青天霹雳”就足以形容，根本就像是在清醒的状态下，耳朵被刺入冰凿一样。在还没搞清楚发生什么事情的状况下就被禁止活动，甚至还因为这是个极具话题性的事件，所以明明和我没有直接关系，却让我必须面对来自周遭的诡异视线。在这种情况之下，要人不自暴自弃才是不合理的要求吧。

    “哇哈哈。那当然……该怎么说？好像只能说请节哀了？”

    也不知道他是何时吃光的？一成露出惹人厌的笑容，同时把手上的汤匙丢进塑料制的拉面空碗里面，发出了低沉的声响。

    “换成你遇到这种事情试试看啊？肯定会连抱怨都觉得是在白费力气。”

    “是啦，也许是那样没错。你的心情我也不是不懂。”

    ……算了，实际上，真的把心中的不平和不满全都宣泄出来之后，现在我才察觉到，之前的想法其实是错误的。在餐厅里嘈杂声响的掩护之下，我找了张简朴的长桌和一成面对面坐了下来开始谈话。聊着聊着，让我感觉到原本那股堆积在胸口，难以言喻的怨气似乎有消散的倾向。

    当然，若是让一成产生“怎样！都是我的功劳吧！”这样的念头，那可是会让我想用乌龙面上吊自杀，所以绝对不能吐露出半点这种想法。

    “――所以，你打算怎么办？我是说以后。”

    一成突然伪装出与原先不同的正经语气，还有看起来颇为认真的严肃表情，同时偷偷摸摸地把筷子伸向我的碗里，打算抢走整碗面的精华炸花枝。

    “怎么办是指什么？”

    我用手刀打落他的筷子，同时暧昧地反问。

    “你的社团活动啊！社～团！如果是你，在其他球类社团中也会是个抢手货吧？这不是反而是个大好机会吗？我觉得你最好跳槽到足球之类的社团去，会比较有发展哦。地方杂志上不是有写吗？‘让原本总是在第一轮就败退的弱校桐原中学篮球部，在三年内提升到足以闯入县内准决赛水准的选手――长谷川昴。他的才能不仅只是在投篮命中率上面，更值得注目的是那份出类拔萃的比赛掌控能力。正因为他以司令塔的身份掌控了整场比赛，所以没有什么特别优秀明星选手的桐原中学，才能团结一致，并以势如破竹的气势不断晋级。’简单来说，就是你的才能在其他竞技上也能派得上用场吧？”

    “……为什么你那么清楚啊？”

    总觉得有够恶心。刊载这段文章的可是那种几乎算是不为人知的超冷门地方体育专门杂志耶！为什么你看过那个啊！而且还把关于我的文章给全部背了起来？这可以说是精神上的污辱！让我有种想要立刻去冲澡一边大哭的冲动。

    “什么……我才没有特别清楚呢！我……我只是偶然在书店看到那本杂志，所以随便翻了翻而已！我对你根本一点兴趣都没有！知道了吗！”

    出现了！厕所饭！……咦？不对，不是这个。呃……是叫什么？好娇？不对，骗娇？傲饭？骄傲的醋饭？

    “你这个寿司混帐！”

    “不知道你在说什么？”

    我好像弄错了，算了无所谓啦。

    “――总之，与其什么都不做白白浪费那样的才能，还不如转移到其他的社团试试？”

    “我没那个打算。”

    如果这么简单就能切换跑道的话，我早就换了。

    “真让人搞不懂。我说啊，你为什么这么坚持篮球？只是打好玩的话那就另当别论了，但是，如果真的考虑到将来，要在日本打球就只有棒球跟足球这两种选择吧？”

    像你这种目标放在东大，长久以来只顾着念书的家伙，应该无法理解吧。

    如果什么事都可以用道理来说通，那这个世界就会更加和平了吧。

    “因为……我喜欢篮球啊。”

    “……是吗。”

    原以为会被嘲笑，但出乎意外的是，一成却只摆出了一副严肃的表情并缓缓地叹口气而已。

    真是的，他虽然是个擅长惹毛别人的家伙，但却总是能掌握住该适可而止的最终底线。就因为如此，我才没有跟他绝交，维持着这份没完没了的孽缘。

    “那――”

    就像是想要重新继续这个话题一般，一成稍微转开视线，又再度开口：

    “――干脆转学到伊户田如何？他们有去中学挖角吧？为什么你没去那里？”

    县立伊户田商业高校。

    去年该校树立了连续十五年进入全国大赛的光辉纪录。在本县中，可以说是没有其他学校可出其右的男篮强校。

    我没去那里的理由有两个。真正的理由，还有表面的理由。不管哪个，我都不太想说出口。

    “…………是因为我父母的希望。他们说可以的话希望我进七芝。”

    挣扎之后，我回答的是表面理由。纵使这个理由，很可能被人认为自己是个对父母言听计从的没用家伙，甚至被人看不起，然而―

    “原来如此，是啦，这也是理所当然的嘛。”

    一成的反应果然不出所料。伊户田虽然是篮球强校，但是它的升学率就算想拍马屁也不能说是好的。当然如果有把一切都奉献给篮球的觉悟与实力的话，就有机会进入企业球队或是大学体育会。然而先姑且不论当事者的想法，以父母的立场来看，那应该是非常不安定的前景吧？相较之下，七芝每年都会将几个毕业生送进东大，是一间传统优良的升学高校。而且也确定会有几个私立名校的推荐名额，所以就算整天都埋首于体育活动里，这里也比较可以轻松地进入好的大学。像一成这种早已规划好未来的人来看，一定会觉得进七芝是个合理的判断。

    然而，事实上父母叫我进七芝的理由，并不是因为升学之类的规划，而是因为其他理由。不过我当然没有必要老实到把那些都乖乖招出。幸运的是，刚刚的说明似乎已经让他完全认同了。

    接着，一成表现出一副稍作思考的样子后，轻轻地用鼻子哼了一声，开口说道：

    “这样的话，你果然应该换个社团吧？既然无法离开七芝，就算你再怎么喜欢篮球，不能打也是白搭啊。全国的那种程度，应该没有简单到空白一年之后仍旧足以应付吧？”

    以现在七芝在县内的综合力也只不过是中上程度来看，休息一年之后必定会一落千丈吧？而且一年之后社团是否能够再度开始活动，现在都还是个未知数。虽然也可以选择暂时栖身于社团队伍里等待机会，但是也有可能到头来白忙一场，白白断送三年的光阴，一想到如此的风险就让我难以采取实际行动。

    所以就如同一成的主张，如果考虑到现实状况，我该换个社团，或是转移到能打篮球的环境里，要不然就是――

    “我在想，或许已经到了结束的时机了。”

    干脆让一切都画上句点吧。

    “……结束，然后呢？你白痴啊，离开运动你还能做什么？而且你有跟父母商量过吗？只要你跟父母说你是认真地想要打篮球，应该就会有办法吧？他们一定可以理解的！”

    喂喂，这话跟你刚刚讲的完全不一样耶！话说回来，拜托你不要摆出那种好像真的很担心我的表情好吗！只会让我更加不知如何反应而已！

    ……而且，说真的，其实跟父母没有太大的关系。

    我被夺走的并不是只有场所而已。

    我来到这里……来到七芝高校的真正理由。

    当我察觉到我确实失去它的那一瞬间，我感觉到热情似乎从体内消失了。

    那是个在一对一攻防时，一靠近就会闻到他身上的麝香味，感觉有点装模作样的人。

    第一次见到他，是在我初一的时候。那时我在中学第一次亮相的比赛中被打得落花流水

    我其实从以前，就一直很崇拜社长――那个名叫水崎新的选手。

    结果，连跟他好好讲话的机会都没有。

    听说他已经像是逃跑一样搬到了某个遥远的县，再也不可能见面吧。

    由于主要角色不合理的退场，让剧本就此失败。我的故事就这样空虚地半途夭折。

    如果我这样说，果然还是对他中毒太深了吧？

    不过，总之呢。

    我的篮球，有好几成是靠着模仿那人而培育出来的。

    所以，想必……

    随着那人的消失，我对篮球的热情也跟着失去了好几成吧。

    ――――――――――

    ――交换日记（SNS）01――◆Log Date 4/10◆

    “事情似乎变得很严重，真是对不起，我真的不要紧。大家不必勉强自己来配合我，好吗？我不能继续纠缠着大家，甚至带给大家困扰。”――【凑智花】

    “那不对啊！阿智！这已经是战争了！”――【小帆帆】

    “嗯，一起加油吧，智花。虽然害怕，但如果有什么我可以办得到的事情，我愿意去做。”――【爱莉】

    “就是这样。别在意了，我们跟你有相同的心情，所以，不要一个人承担。总之呢，先来想想该怎么做吧。明天再来和阿美一起召开作战会议。”――【纱季】

    “哦―是战争―对吗？”――【日向】

    “喔！是战争没错！”――【小帆帆】

    “大家……谢谢。”――【凑智花】

    ――――――――――

    银色的电车通过了横跨在一级河川上的铁桥。

    这是放学后的返家路线。映照在水面上的直线倒影告诉我，下车的车站即将到达。

    七芝高校的校地就位于广阔的森林公园旁边，距离县府所在地的终点站相当近。与家里的距离在二十公里以上，虽然并不是完全办不到，然而考虑到睡过头等风险，还是不能像中学时那样骑着自行车上下学。因此，像这样一天被电车摇晃两次的行为，就成了这学期新的例行公事。

    我依稀还记得，在一开始的时候，不熟悉的景色以及成为月票一族的喜悦，让我的情绪略为激昂了起来，不过，那样的心情却持续不到一周。

    无论是对眼前的乡村风景，还是对手持月票快速进出验票口所引发的莫名优越感，我都在不久后立刻感到了厌倦。

    最后变成只是单纯用来往返的电车，也成了司空见惯的沉闷空间……对了，明天去买台iPOD好了，如果身上带着那类东西，这平淡的路途或许会变得比较好过一点吧。钱的问题方面……因为高中入学时拿到的红包到现在都还没有动，而且也没有其他事情需要用到钱。

    “下一站是松角、松角站……”

    在我思考这些事情的期间，车内播放出语音拉长的广播，之后两旁景色的移动速度也开始减缓。可以感觉到微弱的反作用力沿着我靠在窗框上的手肘，传达到了下巴上。接着，电车一下子就驶进了那个我所熟悉的冷清车站，没多久之后电车就完全静止了下来。

    我等到车门打开之后才缓缓起身，在验票口举起月票，迅速地来到了车站外侧。

    ――午后的强烈阳光仿佛已经等待了很久，从我的正面照射而来。

    “呜哇……天果然还很亮。”

    不，当然这种事情在我下车之前就已经很清楚了。然而和月票或电车那些不同，这种在大白天就可以准时放学回家的情况，还是让我觉得很难适应，以至于刚才那句感言还是忍不住脱口而出。明明我根本没做什么坏事，为什么会有这么深的罪恶感啊？

    背后传来电车驶离月台时的启动声与平交道的警铃声，我无精打采地穿过住宅区的小路，离开车站往家的方向前进。两者之间的距离，以大人的脚程计算，大约需要十分钟……正常是这样啦，但是最近总觉得自己似乎花了更多的时间。当然不可能是路变长了，或许是因为我的步行速度减缓了吧。

    虽然也没特别的目的，但计时之后，我这天从车站回到家的时间，花了十五分钟。

    “欢迎回家，萝莉控的明日之星！”

    “……见鬼了。”

    ……当我好不容易回到家，打开客厅兼餐厅的门想要向妈妈说声：“我回来了”时，却没有看到妈妈的身影。代替妈妈迎接我的，是某个比一成还更让我不想见面的人的开朗声调。

    “…………美星姐……你为什么在这？”

    全身无力而垂下头的我如此问道。

    “为什么？当然是来玩的呀！……先不提这个，我说昴啊，昨天姐姐有打电话跟我说过了！哎呀哎呀，还真是委屈你了！”

    语毕，那家伙从沙发上起身往这边走来，带着别有深意的笑容，同时用手指不断戳着我的脸。当然，在她身上完全看不到一丁点安慰或担心的样子。降临在我身上的不幸看在她的眼里，一定只是娱乐的一部份吧？

    这女人，从以前就是这样。就因为她是这种人……

    “我明明千叮万嘱过，只有对美星姐绝对不能吐露半个字啊……”

    老妈居然背叛了我，可恶！

    “哇哈哈哈！白费力气！姐姐她根本完全不擅长说谎或隐瞒嘛！对她有所期待是你的错！”

    闭嘴啦！你有资格说吗！

    ……然而，是啦，关于这个见解，很遗憾地我只能表示全盘同意。从各方面来说，我那个对恶意这类事物迟钝到极点的妈，在我已知的范围以内，根本还不曾顺利达成说谎之类的任务。所以，实际上看到眼前这家伙出现在家里的那一刻，我已经有一半确定自己将会碰上这种事情――那就是持续不断的挖苦攻击这个二次灾难，即将降临到我的头上。只不过，我没有料想到袭击会来得这么快。

    好啦，也许不必再多做解释了，这个敌对生物―美星姐其实是我的阿姨。正式名称是篁美星。年龄现在是二十三岁……这样一说大部份的人都会大吃一惊。这也是正常的，毕竟以外貌来看，根本看不出来她已经是这种年纪了。

    她有一头从来不曾好好保养过，洗到颜色变淡的长发，一张从来不曾上过妆的娃娃脸，身高约在一百五十公分左右。身材方面婉转来说，就是缺乏起伏与景观，完全不适合健行者攀登的身体线条（我实际上想说什么请自行推论）。至于她的服装品味，最爱的组合就是四处都缝着徽章的野战迷彩夹克，再配上贴身的黑色厚棉裤。不管怎么看，都像是个乡下的女高中生。

    但是，这不是骗人的，这家伙真的是二十三岁。

    “话说回来，美星姐，你不用去学校吗……？总算被开除了？”

    此外，还有其他让人吃惊的情报。是比年龄更令人不敢置信的事情，那就是这家伙的职业。我刚刚提到“学校”，但她不并是去上学，而是在教人。这女人居然是个老师！

    “我怎么可能会被开除！‘总算’是什么话啊！听说你今天终于被退学了，所以我才特别提早离开学校，火速冲过来啊……不过，听说原因居然是萝莉控，这也未免……”

    美星姐讲到这里突然把头低了下去，接着立刻就很故意地“噗嗤”一声笑了出来。喂！居然当着我的面，讲这种现在的我实在笑不出来的笑话……

    “……小心我扁你喔。”

    这下果然该爆发了吧……我忍耐的极限……

    “哦！那么就来个特殊规则的三回合，允许攻击四点位置，这样可以吧？”

    正当我怀着满腔的熊熊怒火，双拳紧紧握起，打算进入战斗态势的那瞬间，美星姐很愉快地往后一跳，拉开与我的距离，并摆出了预备动作……那样子就好像一头遭到绳索长久禁锢之后，总算被解放开来的杀熊猎犬。她那比一般人更长的尖锐犬齿，从带着残虐笑容的扭曲嘴角内显露出来，好像能够将头盖骨一口咬碎的那副利齿，散发出黯淡的光芒――

    当我回过神来，发现刚才还充满在长谷川家客厅内的平稳气氛，如今已经不复存在。几乎能用肉眼辨识的浓厚杀气与明确杀意，正围绕在美星姐的周围。

    这真是令人绝望的震撼力。就像在呼应这股力量一般，过去十五年以来烙印在我身上，深刻到几乎已经可以变成遗传基因的那八十八处旧伤，一口气痛了起来……

    就像是在恳求我……快・点・逃・走・吧一样。

    ――呜呜！老样子，我还是觉得自己毫无胜算。

    “……对了，家里还有人家送的铜锣烧，你要吃吗？”

    我缓缓放松紧握着的双拳。不得已，今天还是原谅她吧。毕竟，如果真的用综合格斗技来开打的话，万一无法刹车，会有出人命的危险。

    不用说，当然是“美星姐”会让“我”出人命。

    “铜锣烧？太棒了！我要吃我要吃！”

    一听到点心的名称，美星姐就瞬间解除了武装，开始按着餐桌上的热水瓶，咕噜咕噜地把热水加满到她的专用马克杯里。我经过她的身旁，走向开放式厨房的内侧……没啦！这可没什么好丢脸的！让对方无法在擅长领域中有所发挥，在各种战略里都是基本中的基本！可别搞错了！

    ……可恶，怎么觉得很想立刻躲进厕所里。

    “――喂，我妈呢？你今天还没碰到她吗？”

    我打开电冰箱旁边的柜子，扯着嗓子问道。若是平常，现在早就是开始准备晚餐的时候了。但是仔细看看，水槽还是干的。而且都已经闹成这样了我妈还没出现，根据以上种种迹象来判断，她应该是不在家吧？美星姐手上有我家大门的钥匙，擅自闯入的可能性很高。

    “有遇到啊，但是她又去买东西了。好像是忘了买麻婆豆腐的豆腐。”

    呜哇！有够蠢的！菜名就有提到豆腐了耶！算了，这也是那个人常做的事情啦。

    ……嗯，换句话说，今天晚餐要比较晚才能吃得到？那么连同自己的份，铜锣烧就拿个两个……不，我看拿四个吧。

    “接好！”

    “哦耶哦耶！”

    我把个别包装的点心，全都丢到餐桌上之后，美星姐马上就像保护鸟蛋的母鸟一般，迅速地把三个铜锣烧抱进自己的怀里。嗯，果然如同我的预料。顺便讲一下，我想剩下的那一个并不是对我的慈悲，应该只是想当作吃完麻婆豆腐后的点心而已。

    “――好了，你究竟是来干嘛的？居然还特地装病早退。”

    我跟美星姐隔着一张上面铺着根据妈妈的喜好选择，有着红白格纹，超高调桌布的餐桌，面对面坐下后，就开门见山地如此提问。

    虽然美星姐在成人之前，可以说是几乎每天都来我家报到，但是在她进入本地的国立大学并开始教育实习的那阵子，来访的频率就大幅地下降。当我听说她就任的学校跟我家都同样位于美南市内时，我还以为恶魔会再次降临，吓得每晚都哭得泪湿枕头。不过即使她再怎么堕落也还是个出了社会的人，似乎已经没有那么多空闲时间，可以像以前那样整天无所事事地窝在别人家里浪费青春。最近就算她会出现，也仅限于例假日这类的时间而已。

    然而……今天她却在这种平日，而且还在晚餐前就突然现身。说她只是为了挖苦我才特地跑来？这未免有点太难以想像了吧。

    明明两腮都已经鼓得像只松鼠，美星姐依旧如风卷残云般咬下第二个铜锣烧。接着她嚼了嚼嘴里的食物几次之后，才开口说道：

    “……唔，我才不是装病，今天从早上就一直觉得头……”

    “有毛病吗？”

    ――飕！

    “好脏！”

    不要乱吐红豆馅！而且这明明是事实啊！像你那个连无头骑士都宁可不要的鸟脑袋！

    “唔唔！真是个没礼貌的家伙，居然对一个老师说这种话！”

    像你这种人也能做老师，这种事情对世界更没礼貌吧！虽然我很想如此反驳，但是如果一遇到这家伙的怪异部份就要一一予以矫正的话，对话根本不会有任何进展。于是我只好心不甘情不愿地把话吞回肚里，改为把与刚才相同的问题再度说出口：

    “那么，您这位老师大人特地放弃重要职务，千里迢迢地来到寒舍，究竟是有何贵干呢？”

    我可以保证，这已经是我所能挤出，最充满反讽含意的尊敬语气。听到我的发言，美星姐以满足的表情挺起那根本不存在的胸部说道：

    “嗯，其实我是因为有点小请求要商量，所以特地前来。”

    ……即使我早就明白，但果然反讽这类东西对这家伙根本完全没有用。

    “请求？找我妈商量吗？”

    带着一点心有所悟的感觉，我没好气地反问。

    她是来借钱的吗？这家伙基本上并不是个爱浪费的类型，但是偶尔会做出在渔港把带壳生海胆一个不漏地全部买下之类的事情，所以不能掉以轻心。

    美星姐先把第三个铜锣烧给整个塞进嘴里，再用泡淡的番茶一口气漱过口后才开口回话：

    “不是，是要找你。我有事情想拜托那个在五岁时，把口水滴在我人生第一件胸罩上，并毁了它的长谷川昴同学，才特地过来的。”

    哦？有事求我还讲出这种话？这下除了佩服之外还真不知该做何反应。不对，我根本没做过那种事情！绝对是捏造的！……我应该没做过……吧？

    “――很好，快回去。”

    什么请求啊！真是太小看这个世界了！

    在这个局面下，我在可选的选项中，选择了最最最绅士的讲法，并将我的回答传达出去。

    “……真可惜啊，交涉决裂了吗？想到要借由我的嘴，来向世间众人宣传你的特殊性癖好并加上实际经验谈……虽然会让我有一丝丝的罪恶感，不过这也没办法。那，不好意思打扰了。”

    说完后，美星姐就马上起身，转头打算离开客厅而去。

    哈哈哈，这个女人都已经二十三岁了，还把交涉的意思完全搞错。白痴啊！你那不叫交涉，是叫威胁！而且所谓的“实际经验谈”的部份，根本是随你乱捏造的不是吗！

    “等一下，何必那么匆忙。如果只是先听听内容，也还可以啦。”

    我茫然地望着半空，开口叫住那个正在离开的背影。可恶！她绝对只是在虚张声势，但我却不得不叫住她。因为如果让美星姐直接这样离开，她真的会到处乱散播些有的没有的事情。

    “呼呼呼！果然人人都该有个好心的外甥！放心啦，因为你自己长了一副会成为正太控目标的脸蛋，所以你是萝莉控的事情根本不会露出马脚啦！”

    美星姐似乎老早就预测到会有这样的结果，她窃笑着转过身，重新在原来那张椅子坐下。就说我不是萝莉控了！还有你跟我一样都是娃娃脸！

    “够了……随便你说什么都行啦。好了，你想拜托我的事情究竟是？”

    我陷入半自暴自弃的状态，同时把剩下的点心塞进嘴里。

    “就是呀……那个，其实我在不久之前因为形势所逼，最后当上了女篮的顾问。”

    “……………女篮？女子……篮球队？”

    一听到这个名词，我的身体就反射性地一震……明明跟我是完全无关的事情。

    “对。因为是新创立的社团，所以没有其他人可以担任顾问。好不容易才成为新手教师的我就雀屏中选。哎呀，害我连放学后都得工作，真是伤脑筋呀。”

    美星姐嘴里虽然如此抱怨，但是她看起来却异常地开心。果然就算是这家伙，可以被指派工作，获得能独当一面的认可时，还是会觉得这是很光荣的事情吧。

    话虽如此，但有一点让我有些在意：

    “美星姐，你能教篮球吗？”

    “不，完全不行。连规则都似懂非懂。社员里面有一个成员，是原本就在其他地方打过篮球的老手，所以现在几乎都是让那孩子来指挥，我只不过是负责监督而已。”

    这听起来还真是件棘手的事情啊。

    嗯？因为这样所以来找我商量？怎么……有种不祥的预感涌上心头……

    “所以……啦。我的请求不为别的。中学时全县最佳球员的你，就稍微当一下那些家伙的教练吧。如果继续照这样下去，难得可以参加社团活动的她们，却无法有什么进展，这未免也太可惜了吧？所以，拜托了！”

    ――哑口无言。

    我终于知道，真的有那种想说话，但是却讲不出话的时候。

    “……你是在开玩笑吗？”

    我勉勉强强挤出一句话，指责眼前这个白痴刚刚说出的那一点都不好笑的“笑”话。

    “我可是非常认真的啊。基本上你最近很闲吧？正好是最适合拜托你的时期。”

    是啦，我是很闲！

    所以我才觉得这个请求太夸张了啊！

    “……我说，美星姐，你应该已经从我妈那边听说过……我最近很闲的原因是什么了吧？”

    “我听说啦，那又怎样呢？”

    “什么那又怎样！”

    我忍不住站起来放声怒吼。她的脑袋到底是在想什么啊！不用说，这原本就是让人提不起劲帮忙的事情了，还挑这种时期！就算是想故意找碴也该有点分寸！

    因为――

    “你的学校，是小学吧！”

    ――――――――――

    “我吃饱了！”

    我把筷子重重往桌上一放，看也不看就离开了餐桌。

    心情不好的原因，并不是出在原本我以为会吃到豆腐，结果端出来的却是茄子……不过倒是吃了一惊啦。我说老妈，你到底是去买什么啊？

    “啊！小昴，要吃甜点吗？铜锣烧还有……”

    “不要。”

    妈妈随意的提案还没说完，我就开口打断了她。若是平常，我一定会顺道要求她也该停止在我的名字前面加上“小”字了，然而今天就姑且不追究。因为我有尽快逃离这地方的理由。

    “喂！昴！怎么可以把醋拌海带芽剩下来！就是因为这样你才不会长毛！”

    ……当作没听到！虽然很想回头对她怒吼：“我没长的只有胡子而已！”但我还是坚持装作没听到。总之，现在我只想逃离这家伙。话说回来，你对我的毛发发育状况到底是知道多少啊！

    吸哩呼噜。

    背后传来的应该是美星姐吸食海带芽的声音。我迅速冲进走廊，因为胸中无处发泄的愤怒让我随意地搔弄着头发，同时乒乒砰砰地走上楼，闪身进入自己房间之后，在内侧门闩上锁了个挂锁。每次找朋友来玩时，他们都会惊讶地笑我说：“有必要使用这么夸张的东西吗？”但这可毫不夸张。因为以前有个笨蛋曾经赤手空拳就把原本附上的普通门锁给打烂掉了。当然，那绝对不是自己在十四岁时因为血气方刚而做出的犯罪行动，当然也不是我妈，也不是那时正被公司派驻外地的我爸所造成的。

    “昴……终于，可以跟你单独相处了☆（爱心）。”

    没错，不必说，犯人当然就是刚刚讲出恶心台词（连括弧里的爱心都照讲不误）的那个家伙……咦？

    “――呜哇！”

    我一回头，就看见那家伙。

    那个应该在客厅里吸食海带芽……当年的赤手空拳犯罪者，现在却正坐在我的床上。

    “为……为什么？”

    比起愤怒或是其他情绪，现在我内心里的惊讶实在过于巨大，所以只能以这种笨蛋般的声音发出疑问词。

    “你最好记住。当一流的盗贼出现在现场时，就代表其八成的犯行已经结束了！”

    美星姐贼贼一笑露出犬齿之后，把拿在手上的小碗靠近嘴边，并且一口气喝干稍早前还泡着海带芽的三杯醋，最后把清空的容器放到床边的桌上。

    ……虽然我不知道她那听起来颇有含意的发言到底是什么意思，但既然不可能是从门口闯入，那么能入侵这房间的路线只剩下一处。我抱着开始阵阵抽痛的头来到了窗边。

    “……实在太夸张了。”

    在经过窗户旁边的排水管上，被紧紧地绑着一条绳梯。看来在我回来之前，她就已经事先准备好备用路线了。不过，她手上拿着筷子跟醋拌海带芽，还可以爬着绳梯上来？真是个怪物！

    ……这也就算了，在目前这状况下绳梯还不算什么。令人难以置信的不是绳梯，而是在窗户玻璃上，窗锁附近的位置居然有一个正圆形的缺口。美星小姐，正常来说这叫作犯罪好不好。

    “这没什么好担心的，拿去。”

    不知何时贴到我身后的美星姐，像是在安慰我般拍了拍我的肩膀，然后递给我一卷胶带。真抱歉，我不懂你说的“没什么好担心”是什么意思。

    “请你……回去……”

    我摇摇晃晃地回到房门前，把刚扣上的门闩打开。我已经连大声指责她的力气都没了，总之，我已经不想与这家伙继续纠缠下去了。

    “我才不回去，我还没听到你的回答啊。”

    “……如果我拒绝，你真的要去乱传谣言吗？”

    “你想拒绝？”

    “……废话！当然想。”

    那打从心底感到意外的表情算什么嘛。就算是在没有发生任何事的情况下，那也只是件会让人觉得很麻烦的请求，更何况是现在！居然在这种时机，搬这种话题来讨论！难道还以为我会回答：“哦，也好啊”吗？

    “什么嘛？有什么不满？”

    “……全部。而且最重要的原因就是，对象是小学女生这点根本太说不过去了。”

    “对象是小学女生有什么不行吗？”

    “当然不行！你已经知道了吧！我们社长他――”

    “社长他对小学生出手了，那又怎么样？有什么关系吗？”

    “什么――”

    这家伙在说什么啊，怎么可能没有关系……

    “我说昴，难道你真的是那个吗？只要看到小女孩，就没办法抑制自己的欲望？”

    “我怎么可能会那样！”

    “那不就好了？你好好思考一下。高中男生教小学女生打篮球，这是件不对的事情吗？”

    “……这……”

    行为本身或许不是什么坏事……

    但是，那也只不过是她身为关系者之一的歪理罢了。就算当事者的确只是抱着单纯的心情，但是周遭的人还是可能擅自想像出各种不纯的目的。而我现在的立场，引起他人这类误解的危险性又特别高。

    “这不是件不对的事情吧？可是，其他人不见得会像这样以善意的想法来解释。因此，为了不让异样的眼光降临到自己的身上，还是应该要尽量远离危险的事物吧？”

    ……正是如此。

    “……现在的大人都是这样，都抱着这种想法。就算那些孩子遇上困难，也不肯伸手帮助他们。只会按表操课完成自己的职务，然后远远地冷眼旁观而已。就好像是在参观动物园，要不然就像是在观看模拟游戏的画面……现在的学校就是这种感觉，尤其是对女孩子。”

    这时我才发现，美星姐脸上那不正经的笑容消失了。

    她也能有这种表情嘛……我模模糊糊地思考着。眼前，有着我所不知道的美星姐。

    “在这种环境里，是无法垂直生长的。因为就算在途中长歪了，或是被其他的苗芽缠住，只要没有掉到花圃外侧的范围，根本不会有人前来整理。换个角度来看，现在的小孩子真的很可怜。由于大人不会打骂，也不会教导他们游戏规则，所以这些小孩子根本不会察觉到自己其实已经扭曲了，也没有能力察觉。小孩子是纯白的，就因为是纯白的，所以若是没有人来指引他们应该前往的道路，他们就有可能染上任何颜色。无论是多么肮脏，多么邪恶的颜色，都能够染上。你不觉得，如果目睹这一切却当作没看见，那到底是为了什么才要成为老师的呢？这种行为是错的吧，所以我才会插手。就算被孤立，被周围的人以责难的眼光看待也没关系……因为我喜欢小孩子。因为我希望能以我的方式来让他们往上直直地成长。”

    “……美星姐。”

    “呐，帮帮我吧。那些孩子明明有心想要把篮球练好，但是却因为没有人肯伸出援手，刚冒出的新芽已经快枯萎了。如果现在可以给她们正确的指导，或许能培育出很有发展的明日之星也说不定呀！即使如此，现在要让幼苗成长的养分却是完全不足。昴，拜托你，把阳光与水分带给那些孩子吧！成为让她们能直直向上成长的支撑木吧！”

    ――有够狡猾。

    在平常时，她本身的存在明明就像个笑话。

    但是却突然变得这么正经，害我不由自主地听得入神了。

    ……不管是老师……或是美星老师……

    这一直是个令我难以置信的称呼。

    但很意外地，或许她很适任。

    在这个所有人都抱持着消极主义的世界里，或许很需要像你这种负责制造变化的角色吧。

    真是伤脑筋啊。看到对方露出如此真挚的眼神，我也必须拿出认真的态度来应对才行啊。

    真没办法，我以这种态度缓缓地叹了一口气之后，目不斜视地看着美星姐的眼睛，接着讲出了我的回答：

    “不过我拒绝。”

    “为什么啊？你这个垃圾虫的粪便混帐！”

    美星姐一定自以为，已经完全压制住我的内心了吧？在听到我的回答那一瞬间，她原本的凛然表情立刻全面崩溃，随之而来的是没品的发言，还有那可能出现在几十年前的搞笑教科书中，标准的吐槽招式。不知道为什么，这反而让我觉得很新鲜。

    话又说回来，刚刚美星姐的瞬间变脸还真的很有艺术性。与其说是露出狐狸尾巴，还不如说是整只都打回狐狸原形。

    真险啊，差一点就被当时的气氛给影响了。不过，就因为她的演技实在太过于逼真，反而像是装出来的，这就成了致命伤。她的优秀见解的确是非常合情合理，然而仔细想想……刚刚那番长篇大论，根本与我完全无关啊。是没错啦，只因为对方是小学生所以就刻意避开，这种想法的确不对。但即使如此，那也完全不构成我接下教练一职的理由啊。

    “简单来说，就是很麻烦。”

    再加上，我并没有一定要接受的义务。

    “――你说麻烦？那好。这代表就算让我的编故事才华来煽风点火，你也无所谓？”

    “无所谓啊。”

    “唔？”

    我毫不客气地把她那充满讽刺的眼神给挡了回去，这感觉真不错。没问题的，因为从美星姐口中说出的情报会有多少可信度？我想附近这一带的邻居应该早就心知肚明了。当然我多少还是会受到伤害，然而就算被说了什么，我想受伤害的程度，应该也仅止于只要四处否定就可以了事的程度而已吧。怎么能老是被打败呢？我要切断这恶性循环。

    “哦，是吗，是这样啊。”

    美星姐瞪着我的脸好一阵子，似乎想找出可突破的缺口。最后，或许是因为已经无计可施而失去了兴趣吧，她以冷淡的口气讲完这句话后，就一脸无聊地把视线转向地上。

    “――好啦，没事了的话就快点出去。”

    我打开房门，摆出如同饭店服务生般的手势指着出口。

    已经满意了吧？好了，把平静和安稳还给我吧。我现在可没有心情陪你闹着玩。

    在我的催促之下，美星姐低着头走到了房门前。但，她却在那里突然转过身，一把抓住我的衣襟，接着开口说道：

    “我说，昴，你别逃避。”

    她抬起头，再度以强力到似乎能够看穿一切的眼神看着我。

    “……逃避？你在说什么啊？”

    我真的无法理解她在扯什么。

    如果指的是，我拒绝麻烦的这件事，那就真的太说不过去了。

    “不要逃避篮球。”

    我的身子一震。这并不是因为我心里有数，只是因为一听到这个名词，我的身体就会像条件反射动作一般……自动反应。可恶，又来了！

    “因为很麻烦？你说教别人打篮球麻烦？这不是你会说的话吧。一个在中学时，就算从社团退休，把队伍交给下一届之后，还一点都不厌烦地接下被受托的教练职位，应该说开心地接受才对，甚至还每天都照顾学弟到很晚，这样的人是不会讲这种话的！”

    “……那是因为，我是推荐入学不必准备考试，所以很闲啊……”

    “不是的。才不是那样！那时候的你，无论是自己下场打球，还是看别人打球，甚至是教导别人打球……这一切的一切都表示你是个喜欢篮球到无药可救的笨蛋。不管怎样，你也绝对不会对任何与篮球有关的事情，说出你觉得麻烦的话。当你自己无法打球，整个人闲在那里时，就更不必说了。”

    明明想要讲些什么话来反驳，但嘴巴却只是像金鱼般不断张合，什么话都挤不出来。

    “………………那已经是过去的事情了。我对篮球已经无所谓了。该怎么说，我厌倦了。”

    千辛万苦总算挤出来的，却是这种含糊的说法。

    “厌倦了？那算什么？意思是你不打篮球了？”

    “……………………嗯，没错。”

    我终于把这话讲出口了。

    这大概是我第一次如此明确地表示放弃的意志吧。

    ……算了，也好啦。反正迟早我都必须做出如此决定。虽然有点是因为被强迫而演变成这样的结果，但也无所谓。我要停止打球，就这样决定了，我……不后侮。

    “不行！”

    “…………什么？”

    或许是因为美星姐的发言太过简洁，我花了相当长的时间，才能理解从她嘴里大声喊出的那句话是什么意思。

    “昴，不行。你绝对不能放弃篮球。绝对不能因为那么无聊的事情就逃避篮球！”

    美星姐加强了手上的劲道，我的身子被她一点点地往下拉。

    “……什么不行，你以为你是谁啊？还说什么逃避，我根本没有在逃避啊！”

    “你就是在逃避。昴，你并不是厌倦了，只是觉得害怕。害怕自己会失去至今为止所累积的篮球技术和名声，害怕这一切会一天一天地被夺走，怕得不知如何自处。所以，与其带着随便的心态来接触篮球，感受那衰退的技术和失落感，还不如装成自己的热情已经完全燃烧殆尽。你只是想要把全部抛开，借此松一口气而已。”

    “别闹了！不要自顾自地发表那种自以为很了解别人的言论！”

    听到她这种实在太过自我中心的解释，让我忍不住怒火中烧。语气当然也跟着粗暴了起来。

    “那，你为什么要像这样，与篮球保持必要以上的距离？只不过是无法进行社团活动而已，根本没有必要放弃啊！”

    “不是说了，我是因为已经厌倦了！而且……还有一些事情，美星姐你不懂。”

    那个地方对我来说，并不只是单纯的社团而已啊！

    “嗯，我是不懂。因为我不是你，所以有很多事情我都不懂……可是，就因为我不是你，所以有些事情我才能看清。昴，听我说，只有这件事情，我很明白。”

    ――美星姐的语气不知在何时，已经转变成非常平稳而温柔的语调。

    原本紧抓着我衣襟的双手也松了开来，转为伸向我那无力下垂着的拳头。

    双掌就这样紧紧地包覆住我惯用的手。

    “放心，你还可以打篮球，我保证。所以千万不要在这种地方，因为这种无聊原因而放弃，这是不行的。”

    她的微笑很温柔。

    我不由自主地垂下我的视线。我从来没见过这家伙摆出这种表情，也完全不知道自己该做出什么表情，讲出什么话来回应。

    “拜托你，只要一星期就够了。一星期之后，我就不会再强迫你任何事情，我可以跟你保证。所以来试试看看吧，只要跟我，跟我们一起打篮球一阵子，试着一起打球进行确认，确认你是否真的对篮球毫不在乎了。再稍微接触一下篮球，好好地思考看看。如果那样还是无法让你改变心意，还是想要放弃，那么我就不会再多说什么了，那时就随你高兴想怎样就怎样，好吗？”

    她的语气就像在劝导小孩子。

    美星姐留下这番话后，没有再多问我什么，只是静静地离开了我的房间。

    后来，在妈妈老实招认后，我才知道……

    美星姐根本不是在昨天才知道我的篮球队停止活动，似乎是好几天前就知道了。在事件发生后，我阻止妈说出去之前，她已经把来龙去脉都讲给美星姐听了。

    “美星她也一直很担心你。我想她一定想了很多，想着有没有什么可以帮你的。然后她才会选择在今天，特地早点结束工作来这里找你。”

    妈妈以上的这番发言，实在让我无法照单全收。那个以自我为中心的家伙怎么可能做出这番，有如慈善事业的行为呢？

    可是。

    的确啦，或许她多少有为我担心也说不定，我也不是完全没感觉。

    ――那家伙，居然摆出那种根本不像她的表情。

    不知道为什么，我的心情一直难以平复……也许是因为在道别时，她让我看到了那种表情。

    ……真没办法，我就稍微配合一下好了。

    毕竟那家伙很会纠缠不休。如果在此不理会她，导致事后她又在那边哩八嗦地烦人……那还不如就花个一整个星期来配合她们，让她找不出理由再来跟我抱怨，这种做法一定也比较能让彼此接受吧。

    而且，被人家单方面地这样讲了一堆，却不做任何处置，这并不合乎我的作风。

    我知道了，我就证明给你看。证明我根本没有在逃避，证明就算去接触篮球，我的心情还是不会有任何改变。

    ……就只有一个星期喔。

    我用短信通知了美星姐。

    ――――――――――

    ――交换日记（SNS）02――◆Log Date 4/15◆

    “阿美寄邮件来了！她说总之已经获得一星期的时间，后面就看我们如何表现了。喔耶！全力冲吧！”【小帆帆】

    “一星期……如果只有这点时间，根本不够呢。在这期间内，如果我们能尽力让对方认可我们的技术，并愿意多指导我们一阵子的话就好了。”【凑智花】

    “技术啊……可是我们除了小智以外，都是外行人啊。因为这些家伙拥有某些潜力所以我要磨练出成果来！……像这样的热血展开，应该不可能发生吧？”【纱季】

    “不要担心！我有计策！详情明天再说！”【小帆帆】

    “真帆的计策？只会让我有不好的预感。”【纱季】

    “对方是……男的吧？不会很可怕吧……？”【爱莉】

    “哦――会来一个，可怕的人吗？”【日向】

第一卷 Scene.2

    “没胆进去……”

    在美星姐来袭之后过了个周末的星期一。虽然天气是一片晴朗，但我的内心却是乌云密布。从距离高中最近的车站，搭上公车摇摇晃晃了三十五分钟。庄严地肃立于美南市郊外的这个场所，外面包围着红砖高墙，将悠闲的乡村风景区隔开来。从大门内可以隐约看见，点缀着各种颜色花圃的中庭，以及位于校园中，相当醒目的巨大时钟台。

    私立慧心学园。

    一间从小学到大学都兼备，历史悠久的综合学校。话虽如此，位于此地的只有小学部与中学部，高中部与大学部则是各自独立存在于市区的样子。

    以上，是我在公车上为了杀时间，把收到用来代替地图的简介手册，拿来乱翻后得来的知识。本以为这是些无关紧要的情报，然而这个想法却是大错特错。如果这所学校，从小学到大学全都聚集在同一校地里，那么就会有各种年代的人进出，像我这种人混在里面肯定也不会太显眼。如此一来，就不会像现在这样卡在唯一的出入口前，觉得自己快要被这份压迫感给压死了。

    不行，误闯场所也该有个限度。看看眼前这扇像是请艺术家制作，有如牢笼般的对开式铁门，很明显地散发出拒绝杂质混入的气势。虽然现在那扇门正开启着，但是我再多靠近几步的话，那扇门说不定就会察觉到可疑人士的存在，然后自动地关上那个入口。

    幸好我来到这里，刚好是对直接回家的学生来说太晚，但是对运动社团的学生来说则是太早的时间，所以目前并没有看到学生走出校门，然而难以靠近的事实依旧没有改变。不，我反而觉得放学时的那种吵闹混乱反而可以当作掩护，让我能够直接冲进学校里。

    从刚才开始，站在门旁，貌似警卫的男性……呃，就是警卫啦，不断地瞄向我这边，对我投以不解的眼神。这也当然，因为我很明显地很可疑嘛。

    ……为什么我会来这里呢？

    虽然那时我回了一个轻率的回答，但是教小学生打球，这件事到底会有什么用？在我轻易做出放弃篮球的定论之前，总之要再次亲手碰球，争取一些让自己思考的时间。就算这想法是正确的，但再怎么说，方法本身也未免错得太离谱了吧？

    “回去吧……”

    这种事果然没什么意义。我转过身，开始朝着刚才下车的公车站牌走去。

    定到第三步时，我就被踹飞了出去。

    “笨蛋！没出息！”

    在我朝下倒地的背部，传来了一个熟悉的声音。听起来虽然带着鼻音，但对方绝对没在哭，要我打赌也行。

    “……你是从多久前就开始看啊？”

    我拍拍制服上的灰尘爬了起来，接着回过身子瞪着那名不讲理的施暴者――也就是美星姐。

    ……看吧，果然没在哭，甚至还在嚼口香糖。

    “一小时又三十分钟前，我等得都不耐烦了。”

    “你这个闲人！为什么不干脆叫我！”

    “我想要确认一下你的决心啊……但结果却让人很遗憾。”

    唆啦！我只是找回了我的理性而已。虽然我想这样回嘴，但实际上既然我已经表现出试图溜走的行动，再怎么说那都只会成为输家的借口，这实在让我非常懊悔。啊啊，不过，最让人火大的就是欠缺决断力的自己。要在这种地方犹豫的话，干脆从一开始就不要来了。

    “――哼。算了，光是看你可以到达校门口这一点，今天就先称赞你吧。但是！你最好要有心理准备，我可不会让你再越雷池一步！”

    美星姐这样说完，就摆起类似泰拳的姿势踢着单脚，同时挡在我的正前方。

    ……呃。

    这，意思是在说我可以走了吧？我竭尽全力留下一个充满侮蔑的叹息，当作送给眼前这名白痴的道别礼物之后，往右转一圈再度朝着公车站牌走去。

    “有破绽！”

    “卑鄙！”

    我才走了一步半之后又被踢飞了出去。真是值得让人惊讶啊！要说什么东西值得惊讶，那就是我竟然可以跟这种家伙，保持十六年关系到现在的这份坚忍耐力……我不要再忍耐了，就在今天，我绝对要**！

    “……那个……篁老师？”

    “咦？”

    正当我打算根据自己的五脏六腑所组成的被害者会议之结论，来挑起决死的反击时，站在门前的警卫走了过来，似乎有些困惑地从美星姐的背后开口叫了一下美星姐。

    ……嗯？怎么有种怪怪的感觉？正常来说，警卫会把学校老师的名字一一记住吗？

    或者说，因为美星姐动不动就闹事，所以很单纯地被记住了？

    嗯，绝对是后者没错。

    “就像之前多次跟您提醒过的，在校门口前争执……”

    不要老是被人提醒啊，这个大笨蛋！

    “啊！抱歉、抱歉！因为这家伙拖拖拉拉的嘛，马上就会解决的！”

    这是冤枉啊，美星老师。每次都把事情变复杂的罪魁祸首是你耶。

    “――哇！喂！住手！快放开！”

    正当我以责备眼神看着美星姐时，她却突然缩短了彼此间的距离。在我尚未留意时，她就突然伸手抓住我的衣领后侧，逼着我弯下身，打算把我拖进学校里去。

    “篁老师！这一位是？”

    虽然耳边传来那位尽忠职守的警卫慌张的声调，但由于头部完全不能移动，所以我也无法确认警卫的样子。明明她的身高比我还要矮二十公分以上，这是什么鬼力气。

    “这家伙是女篮的临时教练，接下来还会来好几次，麻烦请好好记住他的脸。”

    美星姐用空着的手抓住我的后头部，强制地让我面向警卫。

    由于对方对我摆出一脸仿佛在说：“就是你吗？真辛苦了”的僵硬笑容，因此我也回敬了一个相同意义的苦笑。我稍微觉得，彼此的心意似乎相通了。

    “怎么说……这真是惊人的学校耶。”

    好不容易跟美星姐订下“绝对不会逃走”的约定并让她放我自由之后，眼前出现的景色让我忍不住讲出听起来有点蠢的感想。

    虽然从外面也可以略窥一二，但在通往中央时钟台大道的两侧，不断延伸的中庭花圃上，种植着色彩丰富的各式花朵，整体看起来简直就像是个主题公园。往旁边看去，可以发现校舍正好环绕着中庭，延伸至此的道路上则点缀着整排的银杏树，上面长着繁盛的嫩叶。由洋红色与白色砖瓦交织而成的建筑物本身，营造出一种古朴的历史风味，完全不像是小学或中学该有的风格。

    此外，偶尔看到的学生们，身上的制服也很有特色，尤其是女生制服很惊人。由于我对这方面的知识不足，所以无法具体形容，但怎么说……轻飘飘的？然而又不会太过花俏，以寒色系为基调的高尚感跟校舍的风格极为相称。

    “……那制服，好像很贵。女生制服就是一副‘大小姐’的感觉。”

    “嗯？哦，是啊。不过那是中学部的哦，小学生制服会再稍微简洁一点点。”

    “……是喔……”

    就算美星姐这么说我也完全无法想像，所以当然只能随口回应。我把视野拉远一些，试着多观察一下周围，然而能看到的制服样式还是只有男女各一种。看来在这附近的都是中学部的学生。说得也是，毕竟我还没有看到那种带着稚气的脸孔。

    “――好啦，这个时钟台就是境界线。以此为界，刚刚经过的地方是中学部。而另一边就是你引颈期盼的小学部区块。”

    “……我根本没有引颈期盼好吗？”

    从门口往前直走，来到位于中央的地标前方后，美星姐停了下来。接着她像个导游一般，开始比手划脚地说明起学园整体的构造。话说回来这还真是间造型讲究形式的学校。入口大开的这座时钟台内部中空，才踏了一步进来，鞋底摩擦地面的声响就造成了辽远的回音。

    正面的右手边有一大座广大的讲台，这里大概是用来举办全校集会或是某些典礼的场所吧。不过，既然这里如此开阔，似乎也就无可避免地会被玩心旺盛的小孩子们给看上。墙壁上贴了数张写着：“禁止在此游玩”、“禁止在此打球”的大型海报。虽然不知道是不是这些标语发挥了效用，这里充满了寂静的感觉，相形之下中庭的热闹气氛简直就像是另一个世界。

    这里的庄严气氛让我的紧张感又再次涌现，于是我以最快的速度从最短的距离横越这个广场。当视野再度扩展开来时，我看见另一个与之前构造相当相似的中庭，出现在我的面前。

    接着我再度被不特定多数的交谈声给吸引住……原来如此，观察了在四周奔跑游玩的几个学生外表后，我发现每个人的脸上都还带着稚气，身高也不高，很明显地年龄层比刚才下降了。

    只是，讲到制服……那可以算是简洁吗？的确看得出来与中学部的设计不同，不过在强烈的风格以及高级感上，两边并没有什么差别。

    取而代之的……也不知道可不可以这样说啦，装饰中庭的花圃倒是朴素多了。仔细看看花圃角落还插着“四年C班”之类的立牌。大概是被用来当作自然科的户外教学吧？

    “昴！走这边！”

    原本都直直往前走的美星姐，这时却在中庭中央的十字路口往右转。追上去之后，可以从行道树的缝隙间看到一栋造型熟悉的鱼板型建筑物，看来这学校的体育馆也采用了常见的构造。

    沿着通路前进之后，我们来到了距离体育馆正面入口的不远处。但是美星姐并没有走向那扇玻璃门，而是往左转沿着建筑物外侧走了过去。虽然不知怎么回事，但我跟着走过去之后，最后就看见了一扇冷冰冰的铁门，看来是要从这里进去。

    “好啦，里面整个区域全部都是女篮被分配到的区域。大家已经在里面等了，今天就先来个自我介绍之类的培养培养感情，其他就拜托你适当地处理一下，那我走啦～”

    美星姐停下来回过身跟我讲了这段话之后，就挥了挥手，潇洒地想要离开这里。

    “喂！等等！你要去哪儿！”

    “当然是去工作啊，这里可是我的工作地点耶。”

    “什么工作……那篮球社呢？你是顾问吧！”

    “所以我说拜托你适当地处理一下啊！”

    “别闹了！”

    每次都这样，到底她脑子里装的是什么！就算因为你是篮球门外汉所以无法指导她们，但是怎能就这样让你把事情全都推给我！再怎么说要是美星姐不在的话，一定会超尴尬的吧！

    ……对方可是第一次见面的小学生，而且还是女孩子耶！

    看到我摆出“全面拒绝”的态度瞪着自己，美星姐就摆出一副拿我没办法的样子耸了耸肩。

    “我说昴，时间只有一星期耶。而且练习是练一休一所以实际上只有三天。如果不尽速让你跟她们打破隔阂，那么时间一下子就会结束，变成完全没有收获啊。难得有缘，不管是对那些孩子还是对你也好，没做出一个对你们彼此都有意义的结果是不行的吧？所以，我不要介入比较好，你懂吧？这的确是种激烈手段，但是你直接跟她们面对面绝对可以比较快建立感情。”

    “呜……”

    这是什么长篇大论啊……不过倒是非常合情合理，美星姐竟然可以讲出这样的话。

    “就是这样！所以今天你一个人去指导她们吧。如果不管怎么做都无法好好沟通，下次我也会参加……不过，要是你没有坚持只限一星期，而是一直都会来当教练，那就另当别论了。若是那样，就没有必要着急，可以慢慢花时间跟大家一点一滴地培养感情了，要吗？……呵呵。”

    “…………可恶！我知道了啦！”

    虽然让人火大，但是这场争论很明显是我处于下风，也只能……屈服了。

    “很好，那就定案了！”

    把我说服似乎让美星姐极为得意，只见她很幼稚地开心踩着小跳步离开。但是走了五米之后她就突然停了下来，似乎想到什么般开口说道：

    “昴，你要对大家温柔一点。感到紧张的不是只有你而已哦。”

    她脸上虽然带着微笑，但却是一脸“老师”的表情。

    “……我知道啦。”

    听到我的回应之后，美星姐这次总算带着满足的表情远离而去。

    咳，真没办法……也只能，乖乖做吗？

    说真的，我还是不认为这次的指导工作对我本身会有任何好处。只是，都已经定到这个地步了。为了避免到最后落到白费力气的下场，至少要传授给美星姐的学生们一些东西，为了达到这个目的，我只能尽量努力试试。

    ――而且，说真的我并不讨厌担任指导工作啦。

    一、二，深呼吸。

    只要打开眼前这扇铁门，学生们就会在那里等着我吗？还是正在自行练习，或是半认真半游戏地进行红白对抗赛？第一句话该怎么说？如果摆出太轻浮的态度看起来会像个白痴，问题是如果话说得太少又有可能会让她们害怕。一开始为了不让她们吓到，语气是不是该客气一点？或者还是直接展现出友善的态度，轻松以对就好……？

    怎么办？怎么办？

    “可恶，烦恼也没用啊！”

    就算再怎么思考，答案也不会出现。还不如一鼓作气地直接打开门，接着就听天由命吧。

    好，就下定决心这样做吧。

    我用渗着汗水的手掌握住门把，接着使劲地把门拉开――

    “欢迎您回来！主人！”

    ――我立刻又把门关上。看来似乎是因为过度紧张而产生了幻觉。

    我希望那是幻觉。

    ――――――――――

    当然，不可能会看到如此刚好的幻觉。

    我鼓起勇气再次闯入之后，在门前列队的五名少女还是以……

    “欢迎您回来！主人！”

    这句和先前一字不差的台词来迎接我。

    脑袋一片混乱的我，按照顺序观察她们所有人。

    每位少女都穿戴着白色发箍以及轻飘飘的围裙，围裙底下则穿着看似厚重的礼服。大略看来，服装似乎分成两种，颜色虽然都是黑色，但是有三人穿着长裙，剩下两人则是迷你裙。穿迷你裙的两人都穿着及膝的紧身袜，其中一人穿着有蕾丝边装饰的细网格网袜，另一名女孩则是穿着红黑相间的条纹袜。

    ――以上这些详细说明，恐怕只是在浪费时间而已。

    想要叙述她们的外观，其实只要一句话就够了。

    简单来说，她们都是女仆。

    就算住在这种乡下城镇里，基本上还是会知道“都市里似乎正在流行女仆”的这种情报。然而，我根本完全没有预料到渗透率已经高到这种程度。我还以为，讲到可能会出现女仆的地方，大概就是咖啡厅之类的店家而已。

    女仆篮球队吗？这到底对谁有利啊？

    慢着，怎么会有这种事！面对眼前的状况，无论是谁都会闻到阴谋的味道吧！

    我重新将视线转到女仆们的脸上。嗯，兴致勃勃的只有两人，其他的三人则可以从她们的身上感觉到从内而外所散发出的反感情绪。换句话说，她们是受到某人的强迫后，才会做出这种行为――这种判断应该没错吧？那么，某人到底是谁呢？……这根本连想都不必想。

    “对不起！美星姐……我是说篁老师居然会讲出这种无理的要求！真是不好意思！我打从心底感到抱歉！”

    我把腰弯成直角，表现出我最大诚意的真挚态度，持续对她们低头道歉，甚至作出了不再抬起头来的觉悟……那个混帐，发表了一堆好像很有道理的事情，但实际上她只是怕事迹败露，才会赶着逃走不敢和我进来吧！

    “那个……主人，请问您在说什么呢？”

    “咦？”

    然而收到的答案却与我的预测并不相同，我不由得提早把身体拉了回来。

    大略扫过五个人的脸孔之后，站在正中央的女孩对着我开怀一笑。刚刚开口说话的就是她吗？一头栗色的及肩长发绑成了双马尾，又大又圆的眼睛可以说是她的特征。看到她那随着笑容显露而出的洁白牙齿，让人觉得在这五人之中她是特别开朗的一个。顺便说一下这孩子穿着长裙，是兴致勃勃的二人之一。

    “呃，不是篁老师强迫你们穿上的吗，这一身装扮？”

    我把视线从中央这女孩身上慢慢往旁边移动，同时开口发问。也不是在怀疑她，但是我总觉得这孩子跟其他女孩相比，在情绪方面有着明显的差别。搞不好这女孩早就已经是美星姐的手下，所以可以的话，我想要听听看其他人的意见。

    正当我心里打着这种算盘时……

    “不是的，这是为了表现出对主人的欢迎，大家才自动自发穿上的哦，是吧，阿智？”

    这发言时机巧妙得让我以为我的内心已被看穿。那孩子转过头面向右手边的少女，寻求她的意见。

    接着――那个被点到名，一头短发剪出了明显的层次，左眼下方有个明显黑痣的少女，沉默了好几秒之后，才以有如蚊子叫的声音短短地做出回应：

    “…………………………是的。”

    她的眼神往下看着地板，声音也是硬挤出来的。总觉得，那副模样看起来，似乎是满腹委屈的样子。

    不管怎么看，这样的态度根本让人无法采信她的发言。明显地异常……呃，讲到异常，的确从她们全都穿着女仆装的那时开始就已经很奇怪了，但是比那更严重……总之有哪里不对劲。

    或许这间学校的方针就是在推行“扮装社团活动”这种奇妙的新宗旨？虽然我联想到这类荒诞不经的假设，但是往旁边一看，使用隔壁区域的女子排球队，看起来却极为普通。呃，这也是理所当然的吧。

    “……那个，主人。毕竟我们彼此是初次见面，总之是不是先进行一下自我介绍，您觉得如何呢？”

    一直保持惊讶表情还一语不发的我，可能让她们觉得有点怪怪的吧？一名把出众的长发分别绑成左右两条辫子的眼镜少女，脸上虽然带着一丝困惑的表情，但是仍旧以明确的语气来询问我的意见。

    ……不好，如果话太少，说不定会吓到她们。我之前不是有这样提醒过自己吗？

    “……抱歉，也对呢，就这么办吧。那首先请让我知道各位的名字吧。”

    我努力地挤出笑容，观察她们的反应。唉唉，真让人坐立不安。这种讲话方式没问题吗？会不会让她们觉得我是个奇怪的家伙呢？算了，讲到奇怪，我觉得两边都是半斤八两啦。

    听到我的回答之后，五个人没有立刻反应，而是做出互相交换眼神的动作。接着她们异口同声地说出：

    “谨遵吩咐，主人！”

    …………这是要我如何回应啊？

    由于外型给我的冲击过于强烈，所以我刚才忽略了这事好几次，但是“主人”到底是怎么回事啊？她们打算以后也一直这样叫我吗？……这可是很困扰耶。

    “那个……在自我介绍之前……如果可以停止‘主人’这种讲法的话，我会很感谢……”

    我讲完之后，又是一阵沉默。接着，这次她们以绑着双马尾的女孩为中心围成一个圆圈，偷偷摸摸地说着悄悄话。咦？我讲错话了吗？让她们不高兴了？可是只有这个我无法退让啊，毕竟尴尬得让人难受。

    当我还在胡思乱想之际，圆阵散开了。她们按照原来那样整齐列队，也按照先前那样异口同声地说道：

    “知道了，大哥哥！”（注：欧尼酱）

    ……谁快点来救救我。

    “呃……我叫长谷川昴，十五岁，高中一年级。打篮球的经历……差不多是六年。位置是后卫，初三时是得分后卫。还有……我跟篁老师是亲戚……”

    听完所有人的简介之后，我趁着自我介绍，试着把五人的脸和名字对在一起。

    给我最开朗印象的双马尾女孩是三泽真帆同学。从她自我介绍的样子来看，这个印象似乎的确没有错。她是个非常有朝气，行为最像小孩子的女孩。

    身高在五人之中正好是第三名。虽然我忘记小学生的平均身高是多少，但她应该不算高吧？

    学年是六年级，听说所有社员都是六年级。篮球经验方面只有在上体育课时碰过。

    她一直保持着非常愉快的心情，完全没有显露出受到他人强迫的感觉。是她本来就是这种个性呢？还是因为她本身就是这个女仆装企画的始作俑者呢？究竟是哪一边？

    痣成了魅力之一的短发女孩……是凑智花同学。冷静稳定的声调和客气的遣词用字让她看起来比其他女孩还要成熟几分。这女孩似乎是唯一打过篮球的人。

    身高比真帆同学还要矮了几公分，身材也属于细瘦型，与其打禁区的位置，应该更适合担任后卫吧？由于自己也是这种类型，所以如果是一对一教学应该会很轻松吧，不过反正这是支几乎都由门外汉组成的队伍，所以怎么样都无所谓吧。

    从这个有礼貌的举止来看，她可以说是最适合女仆装扮的人，然而看她的表情就可以知道，她是在不情愿的情况下穿上这身衣服的。至少我可以断言这女孩绝对是“被迫穿上的那一边”。

    永冢纱季同学……就是那个戴眼镜，辫子长度及腰的女孩吗？虽然她的外观给人一种看来就像是个文学才女的印象，但相反地，她那直挺的鼻梁与略为严厉的眼神也给人一种“个性似乎很强势”的感觉。实际上她的发言都很简洁，而且那清晰透亮的声音听起来很舒服。

    她一直都保持着干脆明快的态度，虽然没有表现出讨厌这身服装的明确反应，但是从她冷淡的表情看来，与其说她赞同这行为，还不如说她已经到了干脆放弃的境界，我是觉得这情况比较有可能啦，当然我并没有证据。

    以上三人就是长裙组。

    穿着细网格及膝袜的香椎爱莉同学，虽然五官端正清秀，但是除了眉毛粗这一点以外，是个长相不容易让人留下印象的女孩。那长度及肩的正统风格妹妹头发型，还有畏畏缩缩的举止，多少都会给人不起眼的印象。

    但是，实际上基于那唯一的身体特征，让她成为在五人之中也是特别显眼的存在。总之她身高很高，看起来跟172公分的自己没有太大差别。小学女生要长到这么高是很罕见的吧？虽然她还只是个篮球初学者，但是如果持续打下去，说不定有可能培育成一个奇才。

    至于女仆服装部份，她的反感情绪似乎和智花同学相同等级，或者因为她穿的是迷你裙，所以似乎产生更大的抗拒感。从刚才开始她就一直满脸通红，眼里因为分泌了过多的泪水而呈现饱和状态。她那缩着身子拼命用手想把过短的裙摆往下拉的样子有点可怜，让人不忍心再看下去。

    最后一人，F田日向同学是个特别娇小的女孩，恐怕只有130公分左右吧？一头大波浪的柔顺长发，就像是法国娃娃般闪闪动人，非常引人注目。皮肤也像是初雪般洁白，和眼尾微微下垂的柔和五官相互辉映之下，展现出一种如梦似幻的气质。

    篮球方面当然是没有经验……我想啦。之所以这样说是因为这孩子只有低声说句：“日向。F田日向。”并柔和地微笑了一下之后就结束自我介绍，所以详细状况我也不清楚。但是据说智花同学是唯一有经验的人，所以把她当成初学者看待应该不会有错吧。

    她对于服装并没有表现出讨厌的态度，脸上一直挂着笑容。不知道是因为能穿着可爱的服装而感到高兴，或是因为这孩子也属于主谋者的那一边？……以印象来说完全是前者啦。

    “――那么，接下来短短的一星期中，就请各位多多指教了。”

    我略微低下头，为自我介绍作个总结。由于一直分心于思考上，所以究竟讲了些什么自己也不是很清楚，希望没讲出什么奇怪的事情。

    “大哥哥！”

    “哇！”

    好了，接下来要做什么呢……正当我在如此思考时，真帆同学突然一蹦一跳地冲过来抱住了我的手臂。她整个人压到我的身上，就像是要把沉睡在我内心的大哥哥本能引发出来一般，抬头仰望着我做出攻击。

    “差不多可以不要使用敬语了啦！很累耶！自然地讲话就可以了！好不好？”

    这撒娇的声调与碰到手臂的肌肤触感，让我的紧张感一口气沸腾了起来，身子也反射性地开始僵硬。

    “好……好啦！我知道了，总之先放开我吧，真帆同学。”

    “真帆同学这种叫法不好～！叫我真帆或是小帆帆！还有叫大家时也不准加同学！”

    “――真……真帆，先放开我。”

    “是！！大哥哥！”

    真帆同……真帆她立刻放开我的手臂，在我眼前露齿一笑。由于平衡突然遭到破坏，我差点跌了一跤。

    可能是天真无邪吧？看来这女孩是那种不太会对他人产生心防的类型。虽然对同年代的人来说，她应该是个让人感激的存在，但以年纪大的男性角度来看，这可令人有点精神耗弱。虽然她看起来并不是个坏孩子啦。

    “呃，那个，既然这样我就不客气了，请让……我是说我就直接叫大家的名字。不过同样地，如果你们可以不要叫我‘大哥哥’那我会很高兴……”

    我认为现在是个时机，把一直找不到机会说出口的希望，当成交换条件提了出来。话说回来，我不是主人吗？……呃，这意思可不是在说，我希望她们叫我主人，绝对不是。

    “咦？这也不行吗？‘妹系女仆’不是正中红心吗？同时具备妹妹与女仆特质的类型，不会让你觉得是最强的吗？那～那～大哥……不对，阿昴你的口味到底是哪方面？”

    真帆很不服气地鼓起双颊说道。

    “……咦？啊……什么……？”

    怎么办？我听不懂她在说什么……

    “啊啊，够了真帆，你给我稍微闪一边去……真对不起啊，长谷川先生，这家伙有点努力过头结果反而白忙一场。这套衣服也是真帆为了欢迎长谷川先生而替所有人准备的……如果让你觉得不舒服的话，那真的很抱歉。”

    正当我困惑着不知道该如何回答时，绑辫子的女孩……纱季替我解了围。太好了，我正在烦恼万一我不回答就无法获得解脱的话，那该怎么办。

    女仆服的理由也还算能够接受，虽然特地准备五个人穿的衣服，这实在有点让人难以置信，但是这也不是绝对办不到的事情吧。

    “不，没关系。我只是吓了一跳，并没有觉得不舒服喔。”

    我挤出僵硬的笑容，对着所有人展示善意。既然理由是这样，那我生气并不合理，况且她们是为了我才考虑这么多，所以我反而应该要高兴吧……就算没有抓到重点。

    “如果是这样就太好了。”

    “――长谷川先生……那个，很抱歉这么着急，但是，能不能请你今天就开始指导呢？……真不好意思，这么没礼貌。”

    纱季露出了安心的笑容之后，那个篮球经验者智花缩着身子，怯生生地询问我的意见。说得也对，时间本来就不多，聊天闲谈差不多就该到此为止，应该要立刻进入主题才对。

    “嗯，当然。那么因为要开始练习了，大家先去换个衣服好吗？”

    “咦～？为什么！？”

    我还以为我的发言是非常理所当然的言论，没想到真帆却提出了意料之外的抗议。

    “还问我为什么……你打算穿那身衣服来打篮球？”

    “嗯。”

    ……真的吗？我以惊愕的表情凝视着真帆的脸孔。

    “不，那样不太好吧……”

    再怎么看那都不是运动时该穿着的服装。而且，就是……以女孩子来说……太那个了吧？……该怎么说，那衣服防备太过松散吧？……讲白一点……就是看得到吧？

    “嗯？不用担心小裤裤会曝光啦，你看！”

    “呜哇！”

    就像是在回应我的邪恶思考――不对，是我身为绅士的关心，真帆拉住自己裙子的下摆，而且还一口气掀了起来。

    当然，我有试图转开视线。但是那毕竟是在我完全没有准备的情况下，发生的不可预测之突然攻击，以灵长类的反射神经来说根本来不及做出反应。虽说是短短的一瞬间，但我确实看见了真帆的裙子里面……以结果来讲，我了解“不用担心”的意思是什么了。

    “咦……？安全裤……？”

    在脑中以残像形式显现出来的是――覆盖在一双大腿上具备光泽的贴身黑布。

    “对呀～对呀！阿智跟纱季也有穿哦！顺道一提，迷你裙下面的是紧身运动短裤哦！”

    “――呀啊！”

    ……可恶！我又吃了一记突然攻击。

    光开放自己的领地并没有让真帆感到满足，她接着绕到了爱莉的后方，连爱莉的裙子也掀了起来。

    ……我又隐隐约约地看到了。这次由于有明确的被害者，让我的罪恶感也加深了一层。对不起，爱莉。这孩子的行动实在太超乎常理，让人根本无法预测啊。

    而且也不知道该怎么说，比起安全裤，迷你裙底下的紧身运动短裤，让人感受到的不道德感增加了五成，或许被害者是看起来最感到难为情的爱莉这点，才是主因吧。

    “你看，不必担心吧？”

    真帆笑容满面地冲了过来。不，当然得担心吧……爱莉同学正失魂落魄地瘫坐在地上不是吗？看着其他三人跑到她身边鼓励她的样子，就让我有种想要跪地磕头以表歉意的冲动。

    ――对不起，我没有转开视线。我有努力过了，真的。

    结果在那之后，服装就以“自由”这个结论拍板定案，智花与爱莉两人去换了运动服。我有问纱季不换是否没有问题，她回答我：“已经习惯了，而且换衣服很麻烦所以没关系”。她就是这样一个爽快干脆的女孩，由于不需要过于介意她其实年纪比我小，所以或许纱季是这里面最容易与自己打破隔阂的人也说不定。

    等两人从更衣室出来之后，一开始我让她们围成圆圈进行热身操。我也加入她们，同时趁着这段时间思索着指导方针。

    ……话说回来，我是不是也该换个衣服啊？基本上我有带运动服来。

    算了，无所谓。今天再怎么说已经浪费掉不少时间，无法做什么特别的练习。就算穿着制服也不会有问题吧。

    由于美星姐有交代要在六点半以前结束，考虑到事后收拾的所需时间，剩下能用在实际活动上的时间已经不到一个小时，大概只有四十分钟左右。这样一来，就算让她们进行脚步动作或是传球动作等基础练习，看来也可能在练习到一半时就要草草结束了。如果要了解目前的队伍程度，分组对战是最好的方式，然而成员只有五人所以这也有困难。嗯～这真是令人伤脑筋。

    ………………嗯，决定了，还是以实战形式来进行吧。

    在彻底的热身运动终于结束之后，我集合所有人将今天的练习内容告诉她们。

    “今天是第一天，我也想看看大家整体方面的动作，所以只进行综合练习之后就结束吧。但是人数不足以进行比赛，所以改为分配好攻守两方后，让你们在一半的场地里进行对战。今天就先安排offense（进攻）方两人，defense（防御）方三人这样试试看吧。当然攻守的角色分配，我会在途中不断交换所以别担心。”

    “那个！offense是什么？Word或Execl之类的吗？”

    这是真帆的声音……呃，要从这部份开始教啊？顺便说一下那叫做office。话说回来，她知道office这点反而让我比较吃惊，小学的电脑课会上得这么专业吗？

    “不是，offense是指进攻的意思。呃……”

    ……算了。比起一一死记还不如让她们习惯就好，就算不懂专门术语也不是什么严重问题吧？深入一点的东西就等实际进行时我再做出指示就好。

    “算了，要是碰上不懂的地方，我到时会再教你们。所以如果有什么问题不必客气尽量问。那么，就赶快开始吧……嗯，那首先由智花与真帆担任进攻，纱季、日向还有爱莉负责防御，这样可以吗？”

    “了～解！好了上吧！”

    真帆充满精神地对大家喊话。其他女孩似乎也没什么特别不满的反应，于是我让她们散开进入场地内。

    总之，虽然我基本上的目的，是想要先让她们以半游戏的心情自由活动，并借此判断各自的力气和体力的状况，以及大略掌握她们的个性，以应用在之后的指导方针上面。但是个人首先最想确认的是智花的进攻与爱莉的防御。让具备经验的智花在进攻上呈现出个人技巧，而面对她的攻击，负责防守的爱莉究竟能在篮下发挥她的身高到何等程度？由于我就是想确认这些，所以一开始也以这种感觉来分配角色。尤其爱莉是个重点，即使现在还是新手，但以她的身高，若是运动神经也有一定水准的话，将来或许可以培育成相当不错的选手？

    啊，对了，既然她们不懂进攻是什么，那或许连各自的位置都还没有分配吧？基本上，必须告诉爱莉她要好好守在篮下才行。

    “――那个，爱莉，可以讲个话吗？”

    我稍微靠近那高大身躯的后方，特意地用温和的语气呼唤她。

    “哇！哇啊！什……什什……什么事情呢？”

    啊――她好像很害怕，难道我吓到她了吗？这孩子看起来好像很怕生，说不定该加上“同学”来称呼她会比较好。我总担心直接叫名字是不是会给她们一种压迫感……可是话讲回来，如果只对一个人的称呼方式不同，又好像是故意要造成一些区隔的感觉……可恶！真伤脑筋！

    总之！必须先解除她的戒心才行。为了表现出我并不是会危害到她的人，所以我尽量以稳重、温柔的态度对她说话。

    “那个啊，爱莉你长得很高对吧……”

    “……呜！”

    “……所以呢………………咦？”

    “…………唉呀！”

    那时，我很明确地感受到体育馆全部的空气都在一瞬间冻结住，因此我的发言也在半途就停了下来。

    不管怎么看，我刚才似乎说错话了。看到智花整个人僵在那边，还有纱季垂头丧气地抱住头的反应，都一一显示出我说错话的事实。可是对于今天才刚见到大家的我来说，根本不知道究竟犯了什么错，也无法想像那到底是多么严重的地雷问题。

    所以，当我察觉到的时候，一切都已经太迟了。

    “呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！果然！人……人人人人人家是个大块头！是个女巨人！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！我一……一辈子都要以女巨人的身份活下去了啦～呜啊啊啊啊啊啊啊！”

    这场嚎啕大哭是在我面对突然降临的静寂后，以“发生了什么事？”的这种悠哉心态观察了周围一圈，再把视线转回爱莉身上的那一瞬间开始的。话说这哭声根本不是用嚎啕大哭就足以形容，已经是婴儿等级的哭闹法了。爱莉那清澈透亮如同竖琴般的女高音，到底穿透到何处？让人想要无条件投降的那声音，就像是拿着磨砂纸，在一种被泪水、鼻……我是说其他各种分泌物的混合液体浸湿了的琴弦上，摩擦后所发出的一样，而那声响就像洪水般在我的眼前肆虐着。

    “呃……那……那个？”

    我知道自己是加害者。然而无论如何我都无法理解我为什么会伤害到她，也完全不清楚该怎么做她才会停止哭泣。因此面对哭个不停的爱莉，我也只能手忙脚乱地不知所措。

    “爱莉！你那样不行啦！就是因为你没有跟阿昴说清楚你的生日，所以才会被误会呀！绝不是那样的！因为你是四月出生，所以只是成长稍微比较快而已啊！”

    “是……是呀！爱莉！我不是也讲过好几次了吗？你只是稍微早熟了一点而已！上了中学以后大家都会变得差不多！”

    “哦～爱莉，面纸，这里有哦。”

    真帆与智花像是一阵风般从茫然自失的我身边冲过，日向也咚咚咚地跟了上去。接着一行人就一起开始对着抽噎个不停的爱莉，开起了安慰与说服大会，真帆露出了像在取悦小孩那样的笑容，智花则一脸真挚地进行说服工作，而日向的表情和平常没太大差异，依旧是笑容满面。

    “――过人的身高是那孩子很严重的自卑点。只要稍微提到身高的事情，她总是会变成那个样子。”

    等我回过神时，纱季已经站到了我的身旁，苦笑着对我说明事情的真相。

    “原来是这样……我说错话了啊……”

    被人点出自己的严重失态，让我觉得脑袋一下子变得好沉重。把小学生惹哭的这个事实，让我的神经变得严重地衰弱。

    “啊，请不要太介意。老实说，除了本人以外，大家多少都有预感到，第一天可能会碰上这种情况。不过我们也犯下了错误，明明爱莉去换衣服时就是说明的好时机，结果我们却粗心地忘了提出来。”

    语毕，纱季吐了吐舌头。接着可能是因为也要加入说服的行列吧，她离开我的身边往前走了几步，却似乎又想起什么般在途中回过身来，掩着嘴低声说道：

    “长谷川先生，能请你也来说几句话吗？只要讲些：‘我不知道你是四月出生！’这类的发言并低头道歉的话，我想她一定会冷静下来的。”

    我当然可以配合。在纱季的指示之下，我也跟了上去……可是，这种辩解真的就可以了吗？

    “呜呜…………呜………………呜……”

    我按照纱季的指示持续道歉了好几次之后，爱莉的呼吸终于慢慢地舒缓了下来。“因为是四月出生所以身高才会这么高”，虽然大家都很清楚这种事情根本不成理由，然而只有这个事实是绝对不能说出口的一句话吧。

    我看了看时钟，已经是六点十五分了。可以说时间到了。

    结果什么都没做，自己的没用让我不由得小小地叹了一口气。但，这个动作似乎不小心让人看到了，好不容易停止啜泣的爱莉，似乎打从心底感到抱歉似地开口说道：

    “对……对不起，长谷川先生，难得你跑了这一趟。那个……我……我居然这么激动……呜呜。我……我讨厌这样，比周围的人，那个……成长得更快这件事……我一直觉得很讨厌……对不起……对不起。”

    ……说得也是，女孩子长到这么高，当然会很显眼吧？而且一定也会因此被这时期的天真儿童当成取笑的对象吧？对于看来很敏感的她来说，这肯定是一件非常痛苦的事情。果然不该把“你很高呢”这种话轻率地说出口，我会深深地反省……只是，要讲理由的话也不是找不出借口，例如，毕竟具备这种自卑心态的女孩居然会加入篮球队，这还真有点出乎我的意料。

    总之，今天的活动就到此为止了吧。我对着半瘫倒在地的爱莉做出一个微笑，同时以让周围四人也能够听到的音量缓缓开口说道：

    “不，没关系。我根本不清楚爱莉的事情，却讲了这么不会替人设想的话，这是我不对。今天有跟大家说到话，而且有稍微培养了一些感情，这样就足够了。好了，差不多是要去搭校车的时间了吧？大家一起来收拾整理吧！我也会帮忙。”

    我站了起来观察一下四周，附近只有两、三个球被丢在地上，并没有拿出什么别的器材。只要稍微用拖把拖一下地就可以结束了吧。

    在五个人散开行动时，从我眼前横越而过的智花模样，不知为何让我特别在意。她似乎有些苦恼，叹息着垂下头来，一副无精打采的样子。是因为今天没能练习的事情而让她觉得非常遗憾吗？如果是这样的话，那她真的很喜欢篮球。

    喜欢篮球吗？真好，有前途。

    …………唉，真糟。就算是出自内心的称赞，现在我一说，听起来也会像是讽刺。

    我在内心里苦笑，下意识地把视线继续放在智花的背影上。她走到三分线附近，灵巧地捡起掉在旁边的篮球，接着就在原地做出了一个单手跳投的动作。

    ……我的身子一震。咻！球滑过篮网的声音在体育馆里回荡着，所以那个投篮应该是成功了吧。然而这种事情怎样都好，球从手中离开后会往哪里去的问题，我现在根本毫无兴趣。

    “智花！”

    “啊？”

    我不由自主地突然喊出她的名字，人也跟着冲到了三分线那边去。虽然智花似乎吓了一大跳，但我并没有去管这件事，而是把先前智花投出的球捡了回来，唐突地转交给她。

    “抱歉！不好意思，可以再投篮一次让我看看吗？”

    ――――――――――

    “哇哈哈！你把她弄哭了啊！抱歉啦，我忘记跟你说了。”

    “这才没什么好笑的！……真是的，我可是完全不知所措呢。”

    我坐在一台老旧轿车的副驾驶座上茫然地望着车外的风景，同时向放弃职务的顾问报告今天的活动情况。虽说是在看风景，但由于这里是郊外所以车道相当暗，窗外也只有街灯的光会间歇性地一闪而过，其他就是一成不变的黑暗持续地绵延着而已。

    “呼呼呼！算了，这也算是青春啦！感情与感情之间的互相冲击会让情谊升温的。”

    美星姐讲了句冠冕堂皇的评论之后就带着笑容，左手则配合着从车上收音机播出，有如斗争般吵闹的摇滚乐节拍，切换着排档杆。

    依然是老样子，还是这么爱催速度，因为很恐怖所以我不太愿意坐她的车，但是特地等待公交车的行为会让我更忧郁，因此今天选择让她送我回家。不过，我看剩下两天还是搭公车回家好了……毕竟对心脏不好。

    “――话说回来，那些孩子如何呢？”

    “怎么说呢……今天也没能观察到什么可讲的啊。”

    “哇哈哈哈，是吗，真遗憾。”

    “………………不过。”

    “嗯？”

    “有一个让我在意的女孩。”

    至今为止，光社团活动部份是六年，但是若把打着玩的时间也一起计算进去，我接触篮球的时间已经超过六年。无论是在电视上欣赏、现场观战，还是职业的比赛我都看过不少，然而，我还是第一次产生那种感觉。

    凑智花。

    这名少女的单手射篮只能以优美来形容。

    不管是跳跃到最高点的那个高度，从预备动作到实际投出之间的速度，还是整体动作表现出如同弹簧般的弹力，一切都非常理想。

    话虽如此，如果这些动作是由那些经过彻底锻练，具有结实肌肉的NBA运动选手所表现出来的话，虽然会让我感到赞叹和向往，但并不会如此地惊讶吧。

    做出如此美丽投篮动作的人，居然是那么纤细的女孩。

    那精准地将球直接贯穿篮框，干脆利落的美丽动作，与稚嫩少女特有的楚楚可怜气质，居然能在一个投篮动作中彻底融合，并完美地同时并存。

    对我来说，这实在是太过令人震撅的事实。

    “……我说，昴。有个地方我现在想带你过去，可以吗？”

    正当我出神地在脑中重复播放那深深烙印于记忆里的智花动作时，美星姐用让人感受到莫名慈爱的语气对我发问。

    “要去哪？”

    “警察局。”

    “我说的在意不是那种意思！这个白痴鲔鱼肚！”

    我在内心发誓，在这家伙面前我绝对不会再表现出正经的态度。

    ――――――――――

    ――交换日记（SNS）03――◆Log Date 4/18◆

    “真帆大笨蛋！笨蛋鲑鱼肚！长谷川先生被吓了一大跳呀！害我们出了大糗！真是的！”――【纱季】

    “真奇怪～爸爸说过女仆跟妹妹是男人在本能上，无法抗拒的属性呀～难道阿昴不是男人？”――【小帆帆】

    “不，不管怎么看都是男生吧……的确脸孔有点像阿美啦。啊～真是的～要怎么办啊！再这样下去的话，绝对只会再指导两次就结束的！”――【纱季】

    “没办法啊，只能再拜托看看能否在最后一天时再多帮忙指导一下，被拒绝就放弃，毕竟长谷川先生也有自己的事，不能大过勉强。”――【凑智花】

    “我～不～要！我绝对不放弃！可恶！明天再来开作战会议！”――【小帆帆】

    “真帆，谢谢你，真的……”――【凑智花】

    “不是说过这不是为了小智你啊！是大家想做才这样做的！小智，我们就一起挣扎到最后一刻吧！”――【纱季】

    “纱季……嗯，谢谢。”――【凑智花】

    “…………那个，我果然是比一般人……还要高吗……？”――【爱莉】

    “没那种事！你可以问问你的胸部！”――【小帆帆】

    “真帆说得对。我不是一直都跟你说，就连你那成长到令人痛恨地步的胸部，也只不过是早熟的证明而已吗？要是你一直钻牛角尖的话，我可要再捏你哦！”――【纱季】

    “哦～我也想捏～爱莉的胸部捏起来很舒服～”――【日向】

    “啊呜……对不起。请饶了我……的胸部……”――【爱莉】

    ――――――――――

    星期三的体育馆内。休息一天之后，这是我第二次担任，慧心学园小学部女子篮球队的临时教练。

    在热身运动之后，我吩咐她们进行之前未能实施的模拟战，重新观察五个人的行动。

    顺便讲一下，我有借用更衣室来换运动服，虽然这是无关紧要的事情。

    而且，该特别提到服装的并不是我，而是纱季。今天五个人从一开始就穿着运动服配上T恤，当然与上次的女仆服给我的印象截然不同，但是，纱季在她们之中变得更多，简直可以说根本变成了另一个人。

    首先是发型不同。那长度及腰的两条辫子今天并没有绑起来，而是用发箍让整头长长的直发披在脑后。我问了一下，才知道她平常都绑辫子，但是社团活动时似乎就会换成这个发型。这一定是为了避免绑起来的辫子会像鞭子般攻击队友吧。

    再来，比发型更引人注目的装备是那副浅咖啡色的护目镜。虽然我也知道普通的眼镜会有危险，但是小学生，不，业余人士居然会戴着如此夸张的眼镜，我还是第一次见识到。毕竟这不是那种跟一般眼镜相同，只有两块镜片的类型，而是把滑雪运动时会使用的那种防风镜，加以薄型化之后，从眼角到鼻梁都以一面镜片整个罩住的完整防护规格。这玩意儿非常显眼，而且还非常帅气。与纱季那严肃的五官相辅相成，展现出一种永冢纱季・“战斗模式中”的气质。

    ――啊，不好。一不小心就只顾着看纱季的脸，也差不多该回神进行教练工作了。

    首先是关于智花的报告。她已经结束进攻，现在进行防御。关于她的进攻能力，说真的我没能彻底掌握，因为和防守方的能力差距实在是太大了。话虽如此，这并不是因为智花的动作过于出类拔萃，而是因为……讲白一点就是防守方实在太不成熟了。搞不好在终点前摆三根木桩还比较能当成障碍物。

    如此一来根本无法进行评价。不过，运球很顺畅，也能够以带球上篮的动作，轻松地将球放入篮框，因此“篮球经验者”这称号应该不是骗人的。

    此外，关于防守方面，目前也不得不说是无法判断。很明显地她为了配合周围的队友，刻意降低了自己的水准。我原本想要提醒她拿出实力，然而仔细想想又放弃了，因为如此一来又会跟进攻时相同，彼此间的能力差异太大，结果还是没有意义吧。

    即使继续看下去可能也不会有什么收获，因此我决定对智花的观察就到此先告一段落。评价则是保留，若想要正确掌握她的实力，我看必须想想其他的办法才行。

    总之，现在先把注意力移到其他女孩子的身上吧……不过老实说，在观察智花时，我已经顺便大略地确认了剩余四人的能力了。

    简单来说，嗯，所有人果然都还是初学者。

    ……不过呢。即使事实如此，但如果我就这样直接宣布评量结束，似乎过于欠缺考虑。

    对方是前途无量的小学生。除了技术面，该着眼的地方应该还有很多。我重新思考之后，决定还是再继续观察她们一阵子。

    例如真帆，目前多余的动作太多所造成的运动量值得关注。这孩子的身体能力似乎相当不错，速度好像也很快，具备优秀的弹力，跳跃高度也高。已经七、八分钟没休息不断追着球到处乱闯，却完全没有显露疲态，这点可以给予高度评价。虽然只是跟在别人的后头，就像金鱼后头的粪便那样而已。

    纱季的动作也绝对算不上差。虽然要让她学会篮球的脚步动作，可能还需要多一点的锻炼，但即使如此，她在判断状况时的优秀决断力，偶尔还是会崭露出一点锋芒。那副护目镜虽然会让人产生只重外表不重实力的感觉，但是从形式开始着手应该也不是什么坏事。更何况这种行为我自己也有许多相同的范例，例如购买跟崇拜的选手同款的篮球鞋之类的。

    我认为这两个人只要她们有心想打的话，应该比较容易立刻上手。

    相反的，剩下的两人……看起来似乎要花点时间。

    爱莉纵使具有成为奇才的可能性，然而她那畏缩的态度，以及容易害怕的性格却成了阻碍，连面对熟悉的同伴都会因为不敢行动而退却起来，实在是非常可惜。这方面就是精神上的问题，在一星期的时间之内根本无计可施吧。

    至于日向的体型小，感觉上对运动好像还不太熟悉的样子。这孩子应该要以长远的目光来关怀她吧，就是只能期待将来的发展。

    “――好的，那么这个练习就到下一回合结束吧，之后可以休息十分钟！”

    除了智花以外，这时我已经大概掌握她们各自的能力了，所以在所有人至少都担任一次攻守后，我宣布模拟战即将结束。

    方针也差不多有个谱了。接下来就参考她们的意见，订出暂定的练习计划表，然后指导几个练习方法之后就可以解散。最后就实际地按表操课到最后一天，并针对问题点来进行调整吧。

    这样一来我的任务也就结束了吧。在一星期之内能为她们做的事情就到此为止了。

    进入休息时间之后，当大家坐在地板上聊天，用毛巾擦汗时，只有智花一个人默默地进行投篮练习。这孩子对篮球真的有很强烈的热情。

    另外，她的跳投所呈现出的美相当特别。仿佛是清澈的涌泉顺流而下一般，智花的右手流畅优美地将球运往半空中，并描绘出弧线的那个姿态，虽然是百分之百的现实，但却会让人感觉时间似乎变慢，变成好像在看慢动作重播一样。包括紧盯在她身上的视觉在内，全副意识都被她的动作所吸引，让感受的时间在不知不觉之间被拉长了……大概可以说是这种感觉吧？

    会让人情不自禁地想要一看再看。不过，刚好有件事情想要问清楚，所以就趁空档的时候，从旁对她开口问道：

    “――那个，抱歉智花。我想稍微问一下，你们平常练习大概是什样的感觉？你现在方便吗？不好意思打扰你了。”

    “……啊，是的！当然没问题，请等我一下下！”

    智花对我一笑之后就转过身子冲进了女子更衣室里，几秒钟后她一只手拿着一本水蓝色的小笔记本回来。

    “基本上，我自己试着排出的练习计划表，内容是这样……”

    我把身子靠过去，仔细端详笔记本上，其中一页所条列出的项目。那看起来一丝不苟的漂亮字体，的确很符合这孩子的风格。

    ……话说回来，我们是不是靠得太近了？保持着肩膀几乎快要互相接触到的距离，我将脸凑到小笔记本前方之后，才回过神考虑起这个问题。微微闻到智花身上那种爽身喷雾的人工柠檬香味，让我产生单方面的罪恶感。对方现在应该处于多愁善感的时期，万一让她觉得不舒服的话那我还真是非常地抱歉。

    我战战兢兢地偷偷瞄了瞄智花的脸色……太好了，看起来她并没有表现出特别在意的样子。

    “哦！你们在做什么？”

    “哇！”

    正当我松懈下来的这一瞬间，就像是要攻其不备一般，突然有只像是手臂的物体绕住了我的脖子，像是某个人攀到了我的背上，这些感触让我的脊椎以逆弓形的姿势僵硬了起来。从声音判断应该是真帆吧。她用脚缠住了我那因为不知道该如何是好，只能定住不动的身子，还努力地往上爬，最后把头从我的肩膀处伸了出来，探头看向那本笔记本。

    嗯――面对小学生，我是不是对一些小事计较过头了啊？如果以真帆的行动为基准，的确会让我产生这种感觉，不过搞不好只是因为她还很幼稚……由于这种可能性也很高，所以我非常难以下判断。

    ……有够伤脑筋，我一直抓不准该保持怎样的距离。

    “我……我是叫智花让我看一下练习计划表啦，看看是不是有什么可以提出建议的地方。”

    我把视线继续固定在笔记本上，这样回答真帆。我本人也觉得这是个很不自然的举动，然而如果随便移动头部的话，我很怕会引起致命的接触意外……很近耶，彼此的脸。

    我感觉到真帆的呼气碰触到自己的脸颊，同时把意识集中于笔记的内容上。

    原来如此，有好好地以基础练习为中心规划出均衡的内容，这是份还不错的练习计划表。乍看之下，这样练习应该也没有什么大问题……不过，如果硬要举出不适的地方，我觉得三角传球之后带球上篮这类的复合练习对她们来说应该还太早了。现在对她们比较好的方式，应该是让她们尽量多接触篮球，把各种基础的基本动作，个别确实地排进计划表里。类似这类复杂（其实也没有复杂到哪里去啦）的反复练习应该先删除，以单纯的练习来取代才对。

    不过，如果过于集中在基础练习上，会变成毫不有趣而让人容易厌烦的计划表，所以也必须穿插一些游戏性高的项目。例如拿球捉迷藏这类的游戏，可以放在这个部份……

    “……哦哦～以前是这样练的没错～真怀念～”

    还攀在我脖子上的真帆突然发出了感慨万千的意见。嗯？这是怎么回事？………还有，我一直都以圣人的精神贯彻无抵抗主义到现在，但如果她能放开我的话，在很多方面我会很感激。

    “你说怀念？这不是现在的练习计划表？”

    “呃，其实……”

    智花似乎很为难，吞吞吐吐地没把话说完。

    “那个，一开始大家是照着阿智想的练习方式来做，后来就慢慢开始觉得麻烦，最近都只有在比赛而已呀！哇哈哈～”

    后方传来一阵开朗的笑声。而智花似乎越来越觉得这是自己的责任，垂头丧气地说道：

    “真对不起……我是觉得这样不好，但是又想到最重要的是大家能够开心……”

    原来如此，所以四人才会还跟门外汉没两样吗？虽然也有很多技术得在实战的情况下才能学会，然而那也是在把篮球的基本动作都熟练之后才办得到的事情。

    嗯，我觉得那样也没什么不好。我并不想否定这种以消遣为目的的篮球活动，但如此一来在练习方面，我该如何建议才好呢？这才是我烦恼的点。话说回来，到底为了什么才叫我来啊？

    “嗯――这样的话，不用帮你们编排一套新的练习计划表，也没关系。”

    “不！没有那回事！如果可以帮我们排一套新的计划表，我们会很高兴的！”

    我在笑容里加上一些困扰之色，提出疑问之后，智花以惊人的气势摇头否定。

    “没错、没错――帮我们想一下吧！我们最近产生了一种叫上进心的心态，所以才会拜托阿美叫你来呀，请不要客气排得严厉一点吧！”

    总算放开我的脖子绕到前方来的真帆表明了她的决心，还配上了类似战队影集里面的姿势。原来如此，如果是这样的话，也没有什么好特别犹豫的吧。

    “是吗，了解了。那就以智花编出的计划表为基础，参考大家的意见之后制作一份新的计划表吧。嗯――那……再三分钟之后就来集合，集合之前多去休息一下吧！”

    “0―K―！那，阿昴！拜托你想个很棒的计划表出来！那种每努力一小时就可以提升三等级左右的计划表！呼呼呼……如果一小时可以升三级的话，那么有一星期……每天两小时共三天……十八吗！那个阿昴！等级十八是什么程度？如果有十八等级的话，要在地区大赛夺得优胜也是很轻松的事情吧？”

    真帆才回给我一个充满精神的反应，接着就马上得意洋洋地以诡异的笑容嘀咕个没完，然后丢出一个完全超出我理解范围的问题。呃……等级……什么？抱歉我完全无法理解这个单位的基准，虽然无法理解，但……

    “嗯～不管多努力，也不可能一星期就达到可以赢得地区大赛优胜的等级吧。所以，我没办法编排出像你想像的那种，可以让人立刻变厉害的练习计划表喔，不好意思。不过，我会尽量帮你们想一套很好的东西出来，虽然只有一个星期是不太可能，但只要继续努力总有一天……”

    我讲到这里，不由自主地停住了口。

    因为在没有任何预告与征兆的情况下，不知何时真帆脸上的表情已经全部消失了。

    她这出乎寻常的样子，让我的嘴巴也因为惊讶和困惑而无法继续动作。

    咦……怎么了？刚才她还那么开心地在笑耶，现在是出了什么事？我……我又讲了什么不该讲的话吗？

    “……………………不可能，吗？”

    从茫然的真帆嘴里，断断续续讲出的疑问句勉强地传进了我的耳中。

    “……啊？……嗯……是呀，抱歉。”

    “很困扰！”

    “什么……咦？”

    “不可能的话我们会很困扰的！做一个啊！拜托你！我说，为什么不可能？就算是打电玩，只要努力一个晚上至少也会升个十级左右不是吗！既然这样一小时升三级应该很轻松吧！”

    这次换我呆住了。真帆的怒吼在体育馆中造成回音，我用眼角余光注意到连使用隔壁区域的女子排球队，也因为不知道发生了什么事情，动作停止了一瞬间。

    ……我吓了一跳，我一直以为真帆只不过是在跟我开玩笑而已，然而看来她是认真的。她是真的在期待我能够按照她的期望，为她们编排出一份“一小时就可以提升三级的练习计划表”。

    “……那是不可能的啊。这不是短时间内就可以立刻变厉害的事，最初还必须从培养体力开始做起……不过，别担心，真帆的运动细胞似乎不错，所以只要半年……不，总之如果在一个月左右的期间内，有认真地按照完整计划表练习的话，一定马上就……”

    “我等不了一个月！咦！咦～真伤脑筋！伤脑筋！没有立刻变厉害是不行的！………………对了！那就不用管什么练习计划表了，快教我们投篮绝招！那种差不多可以打倒七个敌人，然后直接冲到篮下的绝招！”

    “不……没有那种绝招啊。”

    七个人，那不是连板凳球员都一起攻击下去了吗？这是什么凶狠的投篮……

    话说回来我还真吃了一惊，当然这过份的要求让人惊讶，但是最让我意外的却是真帆那认真到超乎常理的眼神。虽然这样讲蛮没礼貌的，但我根本没有想过她是可以做出这种表情的人。面对她那骇人的态度，我忍不住对智花送出了求救的眼神，然而智花也只是露出像是若有所思，也像是在道歉的微妙表情，把视线朝向了地面。

    之后，我好不容易哄着真帆，同时集合五人开始讨论起练习计划表，然而或许是由于负责炒热气氛的要角一直处于垂头丧气的状态，整体的气氛也一直相当沉重。这次的讨论也不知道该说是有结论还是没结论，总之在没有得到确切回应的状况下，时间就结束了。

    在第一次之后，今天的指导也失败了。这结果让人不得不这样承认。

    “唉……”

    我在借用的更衣室中深深叹息着。

    任何人都不可能有办法满足真帆那荒唐无理的要求，因此也许我并不需要感到什么责任感，不过小孩子光是用那种率直的眼神看你，就是最好的凶器了。

    由于一直偷偷注意着耍性子、闹着别扭的真帆，让我浑身不自在到了难以自处的地步。再加上周遭也像是被她感化了一般，整体的气氛越来越像是在办丧事，讨论到了后半段时，我的脑中已经只剩下偷看时钟这件事情了。明明还没有把练习计划表给确定下来，然而当时限的六点半终于到来的那一瞬间，我暗自在内心松了一口气，这样的自己实在很没出息。

    “真的，很不对劲吧……”

    至今为止都只是在打着玩的篮球队，居然特地找来临时教练，还说想要尽快变强？

    应该发生了什么事情吧？这个队伍。我还没有迟钝到无法察觉到这一点。

    果然还是跟美星姐有牵连吗？是那家伙在暗地里操纵，想要让我看到真帆她们迅速进步的样子，借此让我回想起篮球的乐趣……这一切其实是类似这样的鸡婆行动？

    ……可能的话我想否决这个推论。如果以这个假设来思考，先前真帆表现出的急迫感就不是让人可以立即忽略的。毕竟如果她们只是受到请托而行动的话，就算计划有可能会失败，她们应该也没有感到任何焦急的必要。

    “……如果没有受到美星姐威胁的话啦。”

    威胁。美星姐逼迫并利用她们的可能性。

    ……真不想考虑这个可能性。

    就算是美星姐，我相信应该也不会偏离做人道理到那种地步吧？

    为了把最坏的想像从脑海中赶出去，我暂时针对其他“某种”可能性左思右想了一阵子，然而慢慢地我就觉得这样很蠢，于是在半途就结束了这个毫无意义的推理游戏。

    已经够了，自己根本没有必要特地涉入这些事情。

    “某种”可能就让它维持是“某种”的状态就够了。

    只要再跟她们往来一次，接着让一切干净利落地结束就好了。

    在那之后的事情已经与我无关，毕竟一开始的约定就是这样。

    换好衣服之后，正当我为了把脱下的运动服塞进包包里，而把手伸进那没有门的简略置物柜里时……

    “――嗯？”

    有个东西从自己的行李上面滑了下来，飘落到地面上。

    我把那东西捡起来瞧了瞧。

    是一个极为普通的长方形白色信封。

    “――一封信？”

    上面没看到寄信人的名字，是女篮队的某人偷偷放在这里的吗？

    ……如果是她们给我的信，无论内容到底写了什么，现在看下去一定会让我更消沉。我直觉地认为肯定会是些麻烦事。

    所以我并没有拆开那封信，而是直接把信塞进了包包里。

    ――――――――――

    “立刻辞去女篮队的教练职务！不然你就会遭到不幸！”

    “……这是什么玩意儿？”

    这封信，跟很久以前曾经在传闻中的谣言里，听说过的某不幸事件非常类似。

    里面也没写着寄信人的名字，在活页纸上就只有写着上述的一行字。

    ……由于我是以略为紧张的心情拆开这封信，受到反差的影响之下我只觉得似乎全身无力。特地把这封信谨慎地带回来的自己，简直跟白痴一样，当场拆开来读完，然后丢掉不就得了。

    我叹着气从书桌前面起身，整个人往床上倒去。

    “好难看的字。”

    面朝上躺在床上之后，我把那封还握在手里的信又看了一次。至少这跟今天看过的智花的字完全不同。

    是啦，从内容来看，我也不认为这是女篮队的人写的。毕竟只要丢着我不管，也只要再见面一次就可以说拜拜了，根本没有理由给我这种信吧。

    “这到底是怎么回事啊……”

    莫名其妙地跑去小学不说，最后居然还带着不幸的信件回来。

    我到底是在干嘛啊？

    还有一天……吗……要不要干脆翘掉啊？所有事都实在有够麻烦。

    结果化学作业我连碰也没碰，晚上也很早就把房间里的灯关掉爬上床睡觉。

    然后，我做梦了。

    梦见智花她默默地投了好几百球的跳投，而我只是在旁边一直一直看着她。

    我到底是在干嘛啊？

    ――――――――――

    ――交换日记（SNS）04――◆Log Date 4/20◆

    “啊～真是的～我对阿昴好失望啊！他不是最佳球员吗！”――【小帆帆】

    “长谷川先生没有错啊，真帆。虽然很遗憾，但是，我认为果然还是没有简简单单就可以立刻变厉害的秘密方法。只能脚踏实地累积实力才行。”――【凑智花】

    “是呀。不过如果只靠我们自己，已经毫无办法了，还是得让他继续当教练才行……这样一来，就只能招了吧？把真正的情况讲出来。说不定他会觉得我们很可怜而愿意帮忙呢。”――【纱季】

    “可是，美星老师有交代过，可以把事情真相全盘托出的时机要好好考虑才行。她还说如果我们突然拜托他的话，大概会失败呢。”――【爱莉】

    “嗯……所以，才会想要在前两天尽量提高他对我们的好感度呀。不过，还有一天。在星期五的练习里，要想办法跟他培养感情，然后在最后的最后时拜托他看看吧。”――【纱季】

    “我想到一个好主意！爱莉！让阿昴摸你的胸部吧！”――【小帆帆】

    “喂！笨蛋真帆！爱莉哭着打电话来了！你立刻直接给我去道歉！”――【纱季】

    “哦～如果是我的胸部，可以摸没关系喔？”――【日向】

    “日向，这种事情不可以乱讲啦……”――【凑智花】

    ――――――――――

    星期五。结果我还是来到了慧心学园。

    如果只有美星姐的话也就算了，要我背叛刚认识没多久的小孩子，实在是让人觉得内疚。当然这是原因之一，然而更重要的是……该怎么说，因为我很闲。最近这阵子不管我人在哪里都闲得发慌，而一旦我没事可做，那些负面思考就会又开始出现在我的脑海中。

    所以，不管是什么事情都好，我想要充实我的行程，就算不有趣也没关系。我只是想要一些让我暂时不必去思考多余事情的时间。

    ……而且，我对不幸的真相也多少有点兴趣。

    当我考虑着这些事，走进时钟台的内部时……有个小孩倒在那里。

    在大厅的正中央，有个看起来像是小学高年级的男孩子正抱着肚子呜呜呜地叫着。

    或许是因为我一直都在胡思乱想吧，对眼前发生的状况花了一番时间才得以理解。总算察觉到事情的严重性之后，我慌慌张张地跑到了男孩的身旁。

    “喂！你还好吧！”

    我单膝跪在地上，看了看那孩子的脸。

    “呜呜……肚子……突然……”

    男孩以痛苦的表情呻吟着。

    “肚子痛吗？我知道了，去保健室吧！你站得起来吗？来吧，抓住我的肩膀。”

    我把男孩抱了起来，并钻进他的手臂下方支撑着他的身体。这姿势有点吃力……不过这只是小事，比起这种小事有个更大的问题。

    “抱歉，该往哪里定？我不知道保健室在哪里。”

    “――不，保持这样就好了。”

    “咦？”

    由于男孩子突然以明确的语调讲了一个我无法判断的回答，吃了一惊的我忍不住抬头看了看他。而对方似乎等待这机会很久了，他突然加重了靠在我肩膀上的手臂力道，接着大叫道：“趁现在！”

    ――这叫声应该是个信号吧，现场立刻响起了好几个杂乱的脚步声。

    我连反应的时间都没，首先被夺走了视觉。头上被套了个布袋之类的东西，眼前一片黑暗。接着抓住我四肢的人，用力拉扯着我，将我押到了冰冷的磁砖上。我的手被绕到了身体后方，还被摩擦系数低的绳索给绑住了，由于感觉像是塑料制品，也许是跳绳吧？正当我思考着这些事情时，才发现不知何时连脚部也失去了自由。

    在我感觉到有个不知道是什么玩意儿的东西，发出卡啦卡啦的声音靠近自己时，虽然有点吓到，然而随即在好几个人齐声同力地把我身体抬起的那一瞬间，我几乎可以确信发出此声音的东西应该是台推车，或是类似的东西。果然没错，我马上被放到了一台摇晃的台座上。接着刚才的声音再度响起，同时空气流动的感觉让我明白自己正被运往某处。

    到此为止一连串的动作都没有任何迟疑，让我内心不禁觉得，这些家伙不知练习了多少次。

    我完全没有抵抗。从声音推测，犯罪集团的成员很有可能全部都是小学生，所以万一我随便挣扎导致他们受伤的话，事后反而会更加棘手。况且这有一半也可以说是我主动自投罗网，因此没有惊慌失措的必要吧。不，我当然没有察觉到这会是个陷阱。

    不管怎么说，我的不幸就这样拉起了序幕。

    被缺乏安定感的车轮摇晃的时间只有十几秒而已，伴随着紧急刹车的冲击，听起来很沉重的门扉被推开的嘎吱声也传入了我的耳中。由于我并没有感觉到自己已经离开大厅来到外侧，因此目的地应该是舞台旁边的准备室，或是仓库之类的场所吧？声音回响的方式跟先前的感觉并不太一样。台车一推进这似乎很狭窄的空间之后，身体下方就毫无预警地倾斜到一边，同时滚落到了地上。

    接下来遮蔽我视线的布袋突然被拉了起来，我的视野也立刻豁然开朗起来。

    “――我们应该已经用信件警告过你了。”

    听到从正面传来的声音之后，我把被朝下丢在地上的身子与头部一并抬了起来，这才勉强看到在一层层堆叠起来的折凳之上，有个嚣张地翘着二郎腿的少年。

    虽然手脚的自由都被夺走了，但身体还算可以活动，所以我利用反作用力把身子挺了起来，换了个抱膝而坐的姿势。接着，我重新把视线放到少年身上。

    这就是刚才在大厅里抱着肚子的少年。他有着像是刺猬头的短发，那张满是雀斑的脸孔正一脸憎恨地瞪着我瞧。

    “喂！快说点话！”

    这次换成从旁边传来了强硬的声调。我转头看了看四周，除了正面的刺猬头，还确认到有其他四个人。每个都是同样年纪的少年，而且脸部表情也都离“友善”有相当遥远的距离。

    我顺便稍微观察了一下自己被带进来的房间。这里没有窗户，墙壁可能是隔音构造，上面有数不清的小洞。照明方面只有一颗看起来很不牢靠的灯泡点亮着，在灯泡正下方放着麦克风以及上面有一大堆用途不明的按钮之类的控制台，其他能确认的东西只有被塞在棚架上，数不清的折凳而已。看来这个房间的用途大概是当作广播室兼仓库吧。

    “忠告？哦，那封信啊。我呢，看到那种东西反而会很期待耶。”

    为了让这些对我怒目相向的少年们能够接受，我以很愧疚的语气如此说道。不知道为什么这反而让他们更为火大。沟通还真是困难呢！哎呀。

    “喂！不要因为我们是小学生就把我们当笨蛋！之后就算后悔、想道歉也来不及了！”

    刺猬头从椅子堆成的高塔上跳了下来，一副高高在上的样子威胁着我。

    还真是吓人啊，原本我打算安份一点，如果他们要使用过份粗鲁的手段来对付我，那也许有必要给这些家伙一点教训。话先说在前头，对我来说，在这种手脚都被捆绑状态下的攻防，老早就跟美星姐对战过了。而且那时候是被更牢固的手铐铐住，所以我毫无办法直接认输，不过现在绑住我手部的东西很明显地过于随便，只要有时间的话我应该能够挣脱。

    “哼，很好啊，让人吓得发抖呢。我很期待会怎样让我后悔喔。”

    我抬起嘴角展现出好整以暇的态度，以嘲讽的口吻接下那无聊的胁迫。虽然是从电影里学来的，然而在明显不利的状况下，不采取卑微的态度反而是活下来的秘诀。就算采取虚张声势的态度，该死的时候还是会死，然而如果直接逢迎谄媚，那根本就是死定了。

    “――喂！你们！来对着这家伙尿尿吧！”

    “哇！对不起我错了，对不起！”

    喂喂，太恶劣了吧，最近的小学生！想法太过卑鄙了！应该要堂堂正正地用拳头来沟通啊！

    “哼！总算露出差不多的表情了。”

    刺猬头以令人可恨的表情笑着，真是让人火大。

    “……你们的目的到底是什么？”

    话虽如此，但小便攻击实在是太恶心了，所以我寻求着和平的解决之道。总之得先把自己为什么会碰上这种倒霉事的原因，问个清楚才行。

    “信上面有写吧，立刻辞去女篮的教练职务……”

    “我当教练就当到今天为止耶。我认为有没有立刻辞掉都没有太大差别，还是你们有理由要我‘即使早一天也好，总之快滚’？”

    我这样一说，刺猬头就露出了出乎意料的表情，与周围的家伙互看了几眼。

    “……真的吗？真的到今天为止？”

    “嗯，真的。”

    “那，你不会再来这里了吗？到比赛那天为止，都不会跟那些家伙有更进一步的牵扯？”

    “……比赛？”

    我反射性地回问之后马上就想到……糟了。

    恐怕我已经被牵扯进去了，就因为刚才那句话。

    “就是她们跟我们男篮队的对抗赛啊，你啊，就是为了比赛而被请来的临时教练吧？”

    原来如此。算了，我本来就觉得事有蹊跷。原来，这些小孩是男子篮球队的成员。

    可是，知道这些有限的情报，反而会让我产生更多新的疑问。

    ――可恶，怎么办？

    该尽量把话题蒙混过去，避免自己知道更多多余的事情呢？还是……

    “不，我没听说过那种事情……话说回来，为什么同一所学校，学生间的对抗赛，会需要请个临时教练来啊？”

    不行，我果然会介意。既然如此，那么不管听了多少消息，都没什么差别了吧。

    “……你真的什么都不知道吗？”

    露出沉思表情的刺猬头，再度对其他少年们发出寻求意见的目光。

    “――那个，根据真帆所说，这家伙是个厉害的选手吧？既然这样，比起那些家伙，他应该更能体会我们的心情吧？……干脆说出来吧？”

    从旁边传来某人的意见。或许是听到这个建议让刺猬头下定了决心，只见他深深吸了一口气之后，开口说道：

    “……已经定下约定了，在下星期天的比赛中如果我们能获胜，就可以从她们手上拿到使用体育馆的权利。之前原本一星期只能练习三天，如此一来就能够每天练习了。”

    “咦……？”

    只要获胜，就可以拿到？而且是每天？

    “……那女篮队呢？她们要怎么办？”

    我茫然地回问。这超过我预期的严重情况，让我感到意外，受到了些微的冲击。

    “如果那些家伙获胜的话，场地分配就按照目前这样，各自三天不会改变。如果女篮输了……她们就要废社。”

    果然对刺猬头来说这是别人家的事情，他冷淡而干脆地把我最不想听到的单字给讲了出来。

    “……这算什么，不管怎么说，那样她们也太可怜了吧。大家和平地一起使用不就好了？”

    “她们根本不可怜！”

    这激动的语气让我吓了一跳，身子也不由自主地紧绷了起来。这叫声是个蕴含着极度激情的吼叫。

    “…………唉。”

    然而刺猬头立刻叹着气搔了搔头，似乎对自己情绪失控的行为感到很丢脸。接着他停了一会儿让自己能够冷静下来，才再度开口说道：

    “那个……我们在去年度最后的大赛里夺得了地区优胜，这是第一次。”

    “……啊？……这还真了不起……恭喜。”

    由于话题转换得过快，让我不由自主地回应出一个听起来有点蠢的赞美。不过……地区优胜吗？他们是一支强队呢……地区优胜……哦，原来之前真帆为何会提出那样的基准，真相就是这个吗？

    “也没什么好恭喜的。因为在全县大赛中第一回合我们就输得惨不忍睹。好不容易优胜了，也好不容易获得了满满的自信，结果之后却突然被人打得落花流水，让我又生气又不甘心，简直想要去死。”

    这次我能够好好地回答他了，因为这是自己也曾经体验过的经历。

    “所以，我想要变得更厉害，我觉得必须更加练习才行。不只是我而已，男篮队每个人都是这样想。可是，在我们的学校里已经没有可以练习的场所跟时间了，因为比我们晚成立的女篮队占着地方在那边玩！”

    ――原来如此啊。他们说我应该也可以理解他们的想法，就是这个意思吗？

    “如果她们是认真在打篮球的话，我们也不会想要抢走她们的场地。可是，那些家伙不是只有在玩吗！一开始我们也只是拜托她们让我们可以跟她们一起练习，可是真帆跟纱季却说绝对不要，还抱怨说那是她们女篮的时间。是啦，说起来是那样没错，那她们为什么不好好练习呀！我们无论如何都无法服气，所以跑去跟男篮指导老师讨论这件事，老师也赞成我们的想法，帮我们去拜托女篮把时间让出来给我们，结果这次就换成女篮的顾问老师开始站到女生那一边，还说什么绝对不行……到后来也不知道怎么搞的，就变成要比赛来决定了。话先说在前面，可不是我要主动提出说要用比赛来决胜负的哦！”

    ……是美星姐吧，那个白痴。

    “喂，你的篮球很厉害吧？你一直在努力练习吧？如果是这样你应该可以体会我们的心情吧？应该会站到我们这一边来吧？”

    “……帮我解开绳子。”

    “……你先答应你会站在我们这一边，我们才会帮你解开。”

    “两边吵架从以前就注定会落到两败俱伤的下场。说真的我喜欢你们这种有上进心的家伙，但是我也不觉得为了开心而进行社团活动有什么不好。我不会产生‘那就从她们手中抢过来’的这种想法……所以我不会成为任何一边的同伴。不管是你们……还是女篮队。”

    “…………是吗？”

    在几分钟的沉默之后，刺猬头来到我的身后，替我解开了手上的绳索。

    我缓缓地甩了甩肩膀，享受着这瞬间的解放感，然后才自己解开脚上的绳索站了起来。

    “……不过，你们会不会警戒过度了啊？就算练习个几天，也不可能立刻就会变厉害啊。就算我打算继续担任她们的教练，我认为你们根本也没有绑架并威胁我的必要。”

    我运动头部让关节发出几次声响之后，才用不以为然的语气说道。

    “……果然是这样？不会发生只要你有心，就能够让女篮胜利的事情？”

    “你也很清楚吧。既然你有在打球，也知道目前女篮的程度的话。”

    “是吗……是这样呢。呃，一开始我们是觉得不在意也无所谓，但是真帆实在太有自信了，说什么会有很棒的教练过来指导她们，所以她们会赢之类的。”

    ……要是没多嘴就好了。竟然擅自把如此自以为是的期待加在我的身上。

    我以沉重的脚步走向出口。要去见她们还真是有点痛苦。

    “……你要去女篮那里吗？”

    “是啊，要去做个了结。幸好没有全身都是小便。”

    我讽刺地笑了笑，然后推开门回到大厅里。

    我一边往前走，同时在内心想着。

    ……就算是小学生，对象是男孩子果然还是比较好讲话呢。

    “……长谷川先生！太好了，我还以为今天你不会来了……那个，其实我们有件事情想要拜托你……！”

    我才一打开门，智花的眼睛就亮了起来，她立刻跑到了我的身边。其他四人也似乎松了口气缩短了与我之间的距离。

    ……这还真是让人难以招架。

    “那个……虽然有说好，你只要担任教练到今天为止，但是如果可能的话……”

    “我刚才跟男篮队的人聊过了。我已经听说比赛的事情了。”

    “啊……”

    我半途打断了智花的恳求。已经到极限了，我想把全部都说出来好早点解脱。

    “――抱歉，我办不到。我并不是想评论比赛这件事情本身是好是坏，但是我没有办法做出让你们可以获胜的指导。如果你们想赢，最好考虑一下别的方法。就算我继续担任你们的教练……结果也不会改变。”

    虽然我不清楚男篮队的能力究竟如何，但是地区大赛优胜队伍与这些孩子相比……虽然这样讲很直接，但根本是天差地别吧。

    “――抱歉，我无法帮上忙。虽然时间很短，但我还蛮开心的，谢谢你们。”

    我讲完之后就转身离去。因为我无法继续看着她们那种绝望到极点的表情。

    “――阿昴！”

    正当我把手放到门把上时，有个叫声从我的背后传来。

    “……真帆。”

    “根本没有其他方法啊！只有阿昴……对我们来说只剩下阿昴你了！求求你帮帮我们，帮帮我们呀阿昴！”

    “真帆，抱歉。对我来说实在是爱莫能助。而且……虽然我觉得你们很可怜，但是我也有点可以体会男篮队的心情。”

    “――呜！过份！太过份了！”

    最后这句话似乎最有效果――为了让她们讨厌我。

    真帆把脸转开，还低下了头。难道我又把她弄哭了吗？如果真是这样那就是第二人了，五分之二吗？我真的有够差劲。

    虽然我有点介意，但是进行确认的话就太过不解风情了。至少，我应该立刻从这里消失，让她们拥有一个可以彻底痛骂我的地方。

    “长谷川先生！”

    转身面对大门之后，再度有个叫声传到了我的背后。这次是智花的声音。

    我一语不发地当场停住，已经连转过身面对她们都办不到了。我不知道该做出怎样的表情面对她们才好。

    “――还可以练习一下子吧。请你担任最后一天的教练，只要一点点就好了，请给我们建议好吗？”

    我惊讶地把脸转向智花。

    智花的表情是笑脸。虽然身影带着落寞的感觉，但她的确在笑。

    “……我知道了。”

    刚刚那是最有效的攻击，我的心脏就像被紧紧抓住一般，极为痛苦。这种请求法叫人怎能拒绝呢？

    如同送葬般的最后练习，一直持续到了六点半整为止。

    真帆她并没有参加。

    ――――――――――

    “结果你只是想利用我而已吧？”

    我打破长久的沉默，茫然地对着驾驶座上的人提问。

    “嗯！我不否定这个说法。的确我认为如果是你，应该能为她们做点什么。”

    美星姐的视线依旧朝向前方的挡风玻璃，平淡地回答着我。

    “你也太瞧得起我了。一般来说都会知道那是不可能的任务吧，根本没有胜算。”

    “我才不知道，我是门外汉呀――”

    “既然如此，这种欠思考的比赛，从一开始就不该提出呀。再怎么说，从那时候开始就已经死定了……”

    “如果没那么说根本无法抗战到底啊！你又不清楚情况，男篮的顾问可是个让人火大到想叫他去死的混帐。他把地区大赛优胜当成王牌，跑去跟教务主任等人狂画大饼，说什么只要加强宣传本校是一间对运动也很重视的学校，那么想报考入学考跟插班考的人都会增加吧。等我们注意到时，已经陷入高层人士根本不愿意倾听我方意见的状态了。女篮队差点就在无法反抗的情况下，就被判定成‘由于活动内容不完善，所以取消认可资格’……有没有实际成绩，根本毫无关系吧！这种事情根本不构成抢走那些孩子地盘的理由！”

    说起来，慧心是一间私立的升学学校。社团活动有杰出成果的这项事实，在推广知名度的意义上，或许真的比一般小学有更大的帮助。既然我不清楚这方面所谓大人的考虑，那么我也没有单方面责怪美星姐的资格。再怎么说这家伙是宁死也不愿认输的死不认输个性，既然她会提出如此欠缺考虑的胜负之争，或许的确是背水一战也说不定。

    “……我说，昴。有个让你介意的孩子吧？你连她都要舍弃吗？”

    智花吗？

    的确我有点想要继续看看那孩子的球技。可是……

    “那孩子一个人也可以展翅飞翔的。”

    再怎么说，能打篮球的地方不是只有一个。就算现在的女篮完蛋了，她也还有其他选择。总之这一年间她可以在学校以外的地方练习，等上了中学以后再继续参加社团活动就好了。幸好中学部似乎有支组织完善的女子篮球队。

    智花的一年后，确实有个符合她的前景在。

    那么，一个人也没关系吧。只要她还有那样的热情。

    那孩子是不同的，跟失去归处也找不到前进方向的我不同。

    “…………不要随便说这种好像很清楚一切的……”

    评论好吗？

    彼此彼此吧。

    而且啊，我也说过了。

    即使我有伸手援助她们的意愿，也是没用的，根本赢不了。

    ――――――――――

    ――交换日记（SNS）05――◆Log Date 4/22◆

    “怎么办？”――【纱季】

    “现在也只能以长谷川先生帮我们编排的练习计划表来努力了。我认为这是一份很容易投入，而且为了避免过于单调，还穿插着许多起伏变化，相当不错的计划表……如果至少有一个月让我们认真练习的话，还可以让我们多少有点希望……”――【凑智花】

    “比赛延期……应该是不可能的吧？”――【爱莉】

    “这绝对是不可能的。螳螂那家伙，嘴巴上好像讲着会给我们一点退路，不过就是因为他认为绝对可以赢我们，所以才会同意比赛吧？他不可能再多接受其他会对我们有利的条件。啊！真的是让人火大耶，那个老师。”――【纱季】

    “大哥哥，已经不来了吗？”――【日向】

    “会来的！阿昴他一定会来帮我们的！”――【小帆帆】

    “真帆，你已经不再说：‘我最讨厌阿昴！’了吗？为什么你可以如此确定，这么地相信他呢？”――【纱季】

    “虽然我还是很生气，但是他是阿美带来的人，所以我决定还是要相信他！因为阿美不会背叛我呀！绝对不会！”――【小帆帆】

    “真帆……嗯，对啊，还不能就这样放弃呢。”――【爱莉】

第一卷 Scene.3

    拒绝教练职位后的隔天是周六，受到一成用电话召唤之后，我依言来到电车总站隔壁的综合游乐凯议施【ALL GREEN】。

    首先，我们来到饮食区好填饱肚子。正当我坐在开放空间的座位上大嚼章鱼烧时，我察觉到坐在对面的一成猛盯着我瞧，好像在看什么珍奇异兽一般。

    “……干嘛啦？”

    “没事，只是我没想到你真的会来。虽然是我自己找你的……不过如果早知道你会来，我就会在昨天召集荻山等人呀。”

    “……呃，反正我很闲。”

    我耸着肩回答。的确，这不是个让我提得起劲的邀约，不过我还是觉得比起窝在家里，出来外面会让我的心情多少好一点。只要一个人在那里闲着没事，我就会不由自主地想到女篮队的事情。明明我已经不打算再插手了，但是毫无意义的烦躁感却不断地累积着。从以前开始，我最讨厌的事情就是，无法满足他人对自己的期待。

    “很闲吗。算了，也好，我现在已经不会多说什么了。好啦，那要玩什么？”

    一成把自己的食物迅速解决之后，很理所当然地把选择权推到我的身上。顺道一提，这家伙的午餐是五个鲷鱼烧，光看他吃都会让人觉得反胃。

    ……好了，该怎么办呢？我人是来了，但实际上我并不是很想玩，因此很没劲，当然也没有办法举出自己想去的地方。

    在【ALL CREEN】里，除了目前所在的饮食区，还有保龄球场、桌球、乒乓球、卡拉0K、电玩场等区域……首先保龄球跟卡拉0K可以直接跳过。以我现在的兴致，要我和一成两个人去玩这些，简直跟拷问没有两样。而乒乓球这家伙又完全不行，桌球彼此应该都没有经验……什么嘛，以消去法删减之后，这样一来只剩下一个地方了。

    “电玩区吧，这最没问题。”

    “电玩区吗？果然没问题。”

    “我们两个根本没有其他地方可以去，还是你希望我用乒乓球痛宰你？”

    “我拒绝，你这混帐打起乒乓球根本毫无天良。”

    是没办法用反拍把球打回来的你技术有问题，别怪罪到别人身上好吗？

    “……啊～对了。昴，今天天气不错，所以一起朝甲子园前进吧！”

    甲子园？……对了，这下我才想起来，顶楼的确有挥棒练习区。

    我只是忘记了而已，并不是故意跳过那个区块不去考虑。

    “……嗯～？去顶楼不行吗？你不想看到那个吗？”

    在我吞吞吐吐地不肯回答时，一成露出了邪恶的笑容，开口刺激我：

    “你白痴喔，根本没关系！”

    没有什么好在意的！

    顶楼上面还有篮框以及半个球场。

    那又怎么样，讲到篮框，我家也有啊！

    “……一成，你啊，这就是你的目的？”

    “……不，这完全是偶然。”

    顶楼相当热闹。虽然有一部份原因是在于周末人潮比较多，然而今天这样拥挤的理由并不是只有这样而已，真正的原因正写在这里：

    “今天正在举办每月的惯例活动――罚球线投篮大赛！投十个球并赢得豪华奖品吧！十球都完美投进的人，将可获得能在所有设施使用的千元优待券！另外也有参加奖喔！”

    一开始看到这些时，我怀疑这是不是一成他想借此让我碰球的阴谋。不过看看他的表情，似乎又不是那么一回事。

    然而，无论一成是不是从一开始就打着这个算盘，这个疑问也实在没什么意义吧。

    “很好，昴，去成为男子汉吧！”

    你看，无论如何，这家伙一定都会叫我去投。拜托饶了我吧，一个现役球员去参加这类游戏可是很丢脸的耶！

    ……啊。我已经……不是现役了。

    不对，总之这种小问题先放一边别管。

    “彻底拒绝。”

    “你这笨蛋！有一千元的话可以去买回数券，所以能免费玩挥棒练习五回合耶！对于有各种开销的高中生来说，这可是有如做梦般的优待券耶！如果是你应该可以轻易达成十连投吧？”

    可没有像你讲得那么轻松好吗？只是把球投进也就算了，但在众人环视之下，每投一球就要被计算一次，这压力可是很惊人的耶！由于难以集中精神，所以搞不好会比在比赛时更加紧张……不过，话说回来，十球的话只要谨慎一点应该没有问题吧。

    “……就算是这样，篮球队的人去玩这个也未免太不成熟了吧。”

    “没关系吧，你又没长毛。”

    “我没长的只有胡子而已！”

    况且0TONAGE（成熟模样）的GE根本不是GE（毛）好吗！你这个想上东大的！（注：在日文中，成熟模样的语尾和毛的发音相同。）

    由于我火大了，所以不想跟他继续牵扯下去，一个人朝着挥棒练习区的区块走去。

    “喂！等一下啊昴！你害怕了吗？”

    “……什么？”

    我也知道这是个拙劣的激将法，但是我还是做出了反应，留在了现场。

    “你只是怕自己投不中而已吧！你不想要体认到自己因为摸鱼而变差的技术。”

    一成的说辞跟那家伙非常相像，所以他和美星姐在把我惹毛的能力上，可说是不分轩轾。

    我回过身面向一成，走到距离他非常接近的地方之后瞪着他说道：

    “……优待券就给你吧，但是你下次要请我吃猪肉拉面，而且要全部增量双倍！”

    “等你拿到再说。”

    一成露出一个得逞了的笑容。

    真是的，我身边都是这种替我找麻烦的家伙。

    加入排队行列后，也不知道是幸运还是不幸，还算蛮快就轮到我上场了。

    听完负责说明的工读生简单解说之后，一颗蓝白红三色的七号球就放到了我的手上。

    我站到罚球线的中心左右，让球以后旋转的状态落下。

    右手放在比腰部更高一点的位置，球就像被右手吸回一般，再度回到我的手中。

    我重复了相同的动作两、三次。

    哇，真的很久没有好好碰球了，可能是因为这样，也或许是因为眼睛已经习惯了小学生所使用的五号球，让我觉得这球的直径似乎有点变大了。

    ――不过，没关系，依旧没问题。

    我以要在大地上扎根般的感觉将重心放低，再缓缓地只把上半身抬高，静止不到一秒钟。接下来就像是要把蓄积在膝盖上的力量，全部朝空中解放一般伸直了身体，把球投了出去。

    蓝白红三个色彩在空中旋转。

    没多久之后，就响起了后旋球摩擦着篮网的声音，我的第一球投进了篮框里。

    “……果然行。”

    一成喃喃地说道。而观众们也跟着很义务性地拍手。然而……

    “这不行。”

    我忍不住脱口说道。

    虽然以结果来说我投进了，但是刚才的投篮以我的感觉来说，算是失败的投篮。

    也不知道是哪里的姿势跑掉了。我重温刚才的感觉……然而却无法抓出问题点。

    恐怕是全体姿势都稍微偏离了理想动作。这也是无可奈何之事，毕竟的确有空窗期。

    我从露出一丝惊讶表情的负责人员手上再次接过球，立刻放低重心。

    这次我仔细地，像是要一一确认我每个动作的样子般将球投出。

    “恭喜！第二球也成功了！”

    投篮成功了，但还是不对。

    我在状况正佳时的姿势并不是这样的。

    第三球，这次我更加地集中精神。

    只要顺势做出动作，将最好的想像，深深地烙印在脑中，和自己的姿势加以对照。

    “第三球成功！”

    还是不行，我的动作与最好的想像无法完美地重叠。

    不过这次有了收获。

    我了解自己无法投出理想射篮的原因了。我不该被罚球线投篮这种固定观念束缚住，因为立定投篮无法达到我的目标。

    我该追求的理想并不是把脚固定在地面上的立定投篮，而是为了让自己能抓住天空，所以要振翅高飞的跳投。

    下一次我绝对要做到同等的动作。预备姿势跟之前是相同的，但是这次我在脚上加强了劲道，用力跳起！

    “第四球！”

    好，进步很多了，但是还很遥远。

    我一拿到球立刻跃向半空中。

    “第五球！还剩下一半！”

    好吵啊，这会让我分心。

    为了让自己再度冷静下来，我屈膝下蹲，并以腰部附近的高度运了几次球。

    不够的地方是高度吗？

    “第六球！状况真好！”是状况超差。高度应该是够的，那么，是在半空时过早放球吗？

    “第七球！好厉害！还有三球！”

    只剩下三球而已吗，可恶。

    高度有发挥出来，聚力也做得很好。

    没有任何不妥之处，但是就是有某个地方怪怪的。

    我觉得还差了什么。我的投球无法配合上节拍。那仿佛清流般，似乎连时间流动都可以被我支配的柔和与美感还不足。

    “第八球！还有两球！”

    可恶，已经不行了，我就是搞不懂。

    “好～终于来了！最后一球！”

    ……这就是最后一球了。

    结果我居然连一次都没达到理想吗？

    我以半自暴自弃的心态将球投出。

    ――接着比先前更响亮的欢呼声突然爆出，让我猛然回过神来。

    一瞬间我真的没有弄懂究竟是发生了什么事情。

    “哈哈哈，果然在篮球方面你很行啊！昴！”

    当一成这样说着并重重拍了拍我的背后时，我才总算回想起自己正在进行罚球线投篮。不，已经结束了吗？我，成功了吗？几乎没有印象。由于过于混乱的意识，让我感到一丝难以言喻的不安。刚刚那到底是……？

    “好！那我马上去换成回数券！哎呀～真是赚到了、赚到了。”

    一成理所当然地直接从负责人员手上接过奖品，之后就兴高采烈地想要前往售票窗口。我慌慌张张地叫住他。

    “啊！等一下，抱歉，果然今天还是不挥棒了。”

    “啊？真不像你耶，难道你现在才要说你舍不得这些优待券吗？”

    “没有啦，优待券还是给你，不过我身体不太舒服。虽然抱歉，但我今天可以先走吗？”

    “什么？你还好吧？……急性篮球中毒？”

    讲什么蠢话，最好有这种病啦。

    但是，不知为何我觉得那也不算是错误的形容。

    回到一楼之后，我再次跟他道了歉。接着我就和接下来得去补习的一成各分东西，踏上回家的路途。

    一回到自己的房间，我连衣服都没有换就直接倒到床上，然后又做了个梦。

    ……又是那个梦。梦的内容就只有看着智花不断跳投又跳投，一个既像是拷问，然而却很奇妙地又不会让我感到无聊……找不到出口的梦。

    我一直深信那是自己的理想，自己不断追逐的那个目标……就在那里。

    当然理想与现实不可能会重叠。因为我不是她……我不是智花。

    ――――――――――

    “……99！”

    没有任何问题。

    “……100！”

    在空中飞舞的篮球与太阳重叠，形成了一瞬间的日全蚀。

    最后一投命中了篮框的正中央，让篮网也跟着翻动。

    早上，从那宛如未完成的摇头电音，副歌不断重复的梦境中苏醒后，立刻去洗脸台用冷水冲了冲脸。在隔了十几天之后，我再度来到院子里面对篮框，并且借此了解到一件事，我长谷川昴没有退步。

    这下我就能确定了，昨天在罚球线射篮中产生的奇妙感觉，只是单纯的迷失，或者该说是因为一点误解而导致的错觉。被我当成自己的最佳姿势而不断追求的那个想像，既然来自于智花的跳投，那么从一开始就不可能产生重叠。

    再怎么说小学女生与高中男孩的体格有着差异，因此姿势方面在细部上会有不同也是理所当然之事。更何况我一再追求却无法达到的理想，就是智花所拥有，女性特有的柔和感或是曲线动作的滑顺感吧。身为男性的我，当然不可能具备那些条件，况且就算不具备那些特质也无所谓，因为这是跟姿势好坏毫无关系的要素。

    换句话说，我的姿势――维持这样就好。

    多投出的第一百零一球在篮网中弹跳着。嗯，没错，这的确是最佳姿势，我能够确定。

    话说回来还真是好笑啊。虽然我有自觉到自己的目光被她深深地吸引了，但没想到智花的跳投，居然在我心中留下如此深刻的痕迹。

    凑智花……吗？

    从现在到比赛当日的这段日子，那孩子将会以怎么样的心情来度过呢？

    是对毫无胜算的战斗感到绝望吗？或者是还在摸索着胜利的可能性呢？

    如果，自己在那个队伍之中，事情又会怎么样呢？

    ……当我仰望着云朵，出神地思考着这些事情时……从面对庭院的厨房，传来窗户被打开的声音。我转过头一看，发现一位心情不错的妇人正从那边望着我。

    “小昴，早安，早饭做好了哦。”

    “……哦，好。还有，不要用‘小’字叫我了啦！”

    “好！”，妈妈如此悠哉地回应，然后缩回身子。嗯，她绝对只是随口回应而已。我差不多开始对提醒她这件事情感到厌烦了，然而这场战争是先屈服的人会败阵。将来我还是必须做好心理准备，以年为单位忍耐这个持久战吧……

    我听从妈妈的叫唤，从玄关进入了客厅兼餐厅之后，奶油的香味就刺激着我的鼻腔。原本我想先去冲个澡，但好像有法式煎蛋卷可吃，所以我决定让早餐优先。万一冷掉了那就太可惜了。

    当我这样想着把视线移向餐桌的那一瞬间，我立刻惊讶得说不出话来。

    除了留给目前还在瓦斯炉上翻滚的法式煎蛋卷的位置之外，桌上还放着各式蔬菜搭配现磨巴马干酪的沙拉；腊肠与培根的拼盘；很明显不是用餐包加热而成的意大利蔬菜浓汤；可能是由整整一条香烤法国面包切片堆成的小山；还有甜点跟水果优格；更夸张的是居然还有挤上鲜奶油与蓝莓果酱的松饼。大量的料理把桌面挤得水泄不通，连那条红白格子花纹的桌巾都看不见了。做过头到这种程度也未免太夸张了吧？她是打算开旅馆吗？

    “……我说，这是怎么了？”

    看到妈妈拿着上面淋有蘑菇番茄酱的法式煎蛋卷走进来之后，我傻着眼提出疑问。她有点腼腆地笑着回答我：

    “真不好意思呢！因为听到你在练习篮球的声音，就让我不由得觉得很开心，然后不小心就做了太多的菜。不过，太好了呢，你又想要开始打球了？”

    面对眼前这个笑容满面的人，让我觉得有些词穷。

    “也不是……那样啦。今天是只是偶尔想打一下而已，明天就不打了……大概吧。”

    “……是这样啊，真遗慨。”

    就像是放了一晚的汽球那样，眼前的笑容整个垮了下来。她是在介意当初她希望我进入七芝的事情吗？其实根本没有关系，就算她没有这样建议我，不管如何我最后也会选择七芝。明明我已经解释过这问题好几次了。对我的称呼也是一样，平常明明是个好好小姐，然而对别人的讲法却不愿意乖乖接受……这点就是这个人最让人束手无策的地方。

    “……总之，来吃饭吧。难得有丰盛大餐要趁热吃才行。”

    我抢走妈妈手上的盘子在桌边坐下之后，她似乎总算学乖了，知道如果在篮球上面跟我纠缠不休反而会造成反效果，因此立刻重新展露笑容开口说道：

    “嗯，来吃吧！……对了，既然我做太多菜了，那可以叫美星来吗？因为那孩子要是不管她的话，根本就不吃青菜。”

    ……美星姐吗？我不想见她耶。真是的，何必做出多余的关心呢。虽然我很想说不，然而好不容易才让忧郁的气氛散去，要是再让妈妈消沉起来的话那可就麻烦了。

    也许是因为这对姐妹的年龄差距比较大，妈妈对美星姐可说是异常溺爱，所以只要那家伙被人刻薄对待，她就会非常失意、沮丧。而失意沮丧的妈妈会以很高的机率，做出夸张的粗心行径……主要是关于火的方面。

    “请便～”

    基于以上，不管内心怎么想，事实上回答只有一个选项了。

    算了没关系，这不是问题。就算是饵已经摆好了，但是突然收到通知之后，那家伙再快也需要二十分钟才能到达这里。只要我在那之前把饭吃完，并找个目标出门去就好了。反正待在家里也没事可做。

    既然如此决定，那好事要趁早！不对，是吃饭要趁早！我稍微瞄了一眼往电话走去的妈妈之后，就用汤匙舀起满满一匙的法式煎蛋卷……一口塞进嘴里。

    ……实在是太棒了。虽然妈妈常常犯迷糊，然而只有在煎蛋的熟度掌握上，绝对不会犯错。我总是只有在这个瞬间会打从心底佩服她。

    我专心地继续轮流享受着法国面包与这个半熟的天国美味。过了一会儿之后，主厨以一脸烦恼的表情回到这边，缓缓地在我对面坐下，有点迟疑地开口说道：

    “不好意思，小昴，虽然很麻烦，不过可以拜托你一件事情吗？”

    “――？”

    由于我嘴里已经塞满食物，所以用眼神示意妈妈继续说下去。拜托我？什么事情啊？反正我很闲，如果是买东西之类的小事那当然是可以帮忙。不过妈妈才刚跟美星姐讲完电话，以这时机来看，不知为何就是让人感觉到一股可疑的气氛。

    “那个啊，美星她说今天有事所以不能来。所以呀，小昴，你可以送便当去给美星吗？我马上就会做好。”

    唉，不好的预感总是会命中。当然我要彻底拒绝……然而既然有火方面的担心事项，我也不能太明显地表现出我的厌恶感。

    “要我送去……如果她在家的话就叫她自己来呀。我是不知道她有什么事情啦，不过太宠她对她也没有好处吧。”

    我打算以这一类的模范回答蒙混过去。实际上来说，要人特地把吃的送去给她……自我中心也该有点限度吧？

    “关于这个，她说她不在家而是在学校。好像受托担任什么比赛的监督。如果她在家的话我可以自己送去，可是我不知道美星的学校该怎么去……小昴的话，已经去过了好几次吧？”

    就在我正把送到嘴边的汤匙含进嘴里的那一瞬间――那个名词传到了我的耳中。

    我全身上下部突然僵硬住了。

    现在我脸上的表情，一定跟第一次看到杀人现场的新人警官的表情没有两样。

    在毫无预警的情况之下，从妈妈嘴里讲出的那两个字，简直就像是从射钉枪里射出的长钉一般，以强劲的力道直接贯通了我的胸口中央。

    “…………比赛？美星姐是这样说的吗？”

    “嗯，她说今天是最后了，所以她一定要好好在旁陪着才行。”

    怎……怎么会……怎么会这样……

    今天是比赛？

    很奇怪吧！为什么会这样！那家伙……那个刺猬头的确说过比赛是在下星期的星期日…………下星期？

    咦……那意思，是指今天吗？是啊，在月历上也许是这样没错。前天是星期五，所以如果按照月历来算，今天的确可以算是“下星期的星期天”。不过，普通来讲那应该是指再一星期之后的事情吧？不管是从语气还是从状况来判断都是如此。

    或者是什么？我在不知不觉间进行了时间跳跃吗？

    “小……小昴？你怎么了？脸色整个发青……法式煎蛋卷的味道怪怪的吗？”

    “――啊，不是……当然没这种事……很好吃啊，跟以前一样。”

    我察觉到妈妈以担心的表情看着我，所以连忙做出解释。这下整个僵住的身子总算可以稍微动作了，脸色方面似乎也已经恢复，妈妈以略为放心的样子轻轻地呼了口气。

    ……跟我，没关系吧。等恢复某种程度的冷静之后，我重新思考着。也好，就算我无法接受，但假设比赛的确是在今天举行，那我要怎么办呢？当然，不怎么办，理应如此。事到如今已经没有任何我能做的事，更重要的是，对我来说那些女孩的比赛无论结果如何，都和我毫无关系。

    所以当然不可能有其他的答案。

    没错，我的脑子很清楚这一点。

    但是，这是怎么回事呢？

    到底是怎么回事呢？这种放不下的感受。就像是原本宣布会在一星期后举行的小考，却突然在无预警的状况下提早执行而引起的焦躁感。明明自己对小考的结果并不在意，反正自己根本没在念书所以不管什么时候考都无所谓，然而不知道为什么，依旧会产生好像被人背叛般的感情。明明自己很清楚没有这种必要，甚至连资格都不够，可是手掌上渗出的汗水却一直没有停止。

    为什么？到底为什么我会如此迷惘？

    我的行为看起来很像是在追求……

    那不可能存在的其他答案。

    “………………………妈，你赶快准备一下……便当。”

    “咦？……是吗！你愿意帮她送过去吗！嘻嘻，我就知道小昴最好了！”

    ……不是，我并不是因为在意那些女孩。

    只是……不知道为什么感觉很差。我只是想去确认一下，今天是不是真的在比赛而已。比起从高中出发，慧心学园与自家的道路距离还比较近，骑自行车也只要三十分就能到达。反正我也没有什么其他的事情可做，这点小事拿来杀时间应该很不错。

    没错，我只是在杀时间而已。我的行动只是一时兴起……

    “――妈！还没好吗？”

    “哇啊～不要催我啦，妈妈我不擅长赶东西嘛……”

    ――可恶，拜托一定要赶上啊！

    ――――――――――

    “呀啊啊啊啊啊～好激烈！太激烈了！”

    “呵呵，还不够，不够的。接下来会更加地惊人喔……来吧，一起上吧……！爬上比现在更高的地方，然后再往下堕落……！”

    我用全力拼命地踩着自行车冲到了慧心学园，当我使尽全力拉开小学部体育馆正面玄关大门时，那瞬间冲进我眼里的异常光景，让我不由得目瞪口呆。

    ……这是什么啊？这场比赛到底是什么！这看来……这看来完全是……

    “社区妈妈排球赛啊！”

    就像是被绝望感给拖倒了一般，我四肢跪地无力地垂下了头。

    我真的是个白痴。我现在有股冲动想要寄封道歉信，给过去曾经被称呼为智将的自己。女篮的比赛不可能是在今天举行，肯定是在下星期。至于这星期，就如眼前所见，是社区妈妈的排球大赛。

    “咦～什么～昴，你专程送便当来给我吗？这到底是在刮什么风……不过，你在干嘛？挡在这种地方恍神会很碍事耶。”

    虽然注意到我的美星姐来到了身旁，但是全身笼罩着虚脱感的我，还无法直起腰来。

    “笑吧……嘲笑我吧美星姐……”

    “实在太狼狈了害我笑不出来耶……好啦，这位置很显眼所以过来这边，到底是怎么了啊？真是的。”

    她伸手抱住我的两侧腋下，拖着我穿过刚刚才通过的正面玄关，来到体育馆外面。

    “听说……你今天负责监督……还有什么最后……”

    “嗯？是呀，今天我是妈妈排球大赛的监督人员呀……话虽如此也是两班制，本来我只要参加下午部份就可以了，但是高同学的妈妈她的腰痛好像又再度复发了，因此她似乎决定要从这个大赛退休，所以我想，绝对要好好看一看她最后的英姿……”

    “……最后？啊～原来是这样吗……呵呵呵。”

    从背后传来一阵暧昧的笑声……呜！这可真是个严重的错误。我居然说溜了嘴让她获得了多余的情报。

    来到室外之后，美星姐指着入口前的楼梯示意我坐下。

    “我也来坐！……是吗，你以为是她们的比赛吗？换句话说，就是因为你误会今天是女篮的比赛，才会特地帮我送便当来？呵呵，虽然你讲了一堆理由，结果你还是对那些孩子的事情介意到无法自拔嘛～”

    美星姐在我身旁坐下，满脸贼笑地挖苦我不说，还把手搭到了我的肩膀上。

    “……不是的。”

    虽然我试着这样辩解，然而在这种局面之下，到底要叫我挤出什借口，才能让她相信事情不是这样的呢？难不成我得说：“其实我有恋母情结，想看妈妈们打排球时那丰满美艳的样子”吗？死也不要。与其要讲出那么恶心的宣言，老实承认肯定会比较好。

    真是个致命的错误。

    这个样子简直就是别人明明没问，自己却自动招出，其实内心的确还牵挂着女篮的事情啊！

    “……我说，昴。你只要再照顾她们一星期，如何？这样你应该也会比较释怀吧？”

    而且，我等于还给了美星姐一个可以正大光明讲出这种提议的借口。原本彼此的约定是只要我配合一星期，之后她就不会再多说些什么，然而我居然把能拿来推翻这约定的最佳借口给了美星姐。

    “……我的任期已经满了，也完成了跟你的约定了吧。”

    真痛苦。在犯了大错之后讲出的一字一句，全都让我感到非常痛苦。要用这种不堪一击的拒绝来闪躲美星姐的言语攻击直到最后，实在太困难……

    “哦……是吗？那就算了。好了，我也饿了，先走。谢谢你送便当来。”

    咦？我觉得好像挨了一记闷棍。

    真奇怪……原本我已经做好心理准备要面对美星姐更加纠缠不休的言论攻击，结果她却很干脆地鸣金收兵，迅速回到了体育馆里。

    单独被丢在这里的我，只能手足无措地凝视着再度关上的正面大门。

    嗯嗯～是妈妈的料理救了我吗？或者我的恩人其实是那个素不相识的高同学妈妈？

    不管是哪一个，总之这一刻我似乎得救了。不过，反正之后我还是会因为激烈的劝诱攻击而感到很困扰吧？因为我轻易地把弱点暴露在那家伙的眼前。

    一想到这一点，我就觉得心情越来越沉重。

    “唉……”

    我一边叹气同时仰望着天空。

    虽然已经没有任何待在此地的必要，但是，看来我的力气已经完全枯竭，所以无法立刻开始行动。

    我保持仰头的姿势闭上眼睛，太阳的光线把我的视野染成了一片暗红色。

    为什么，我会陷入眼光如此狭隘的状况呢？

    为什么，我只是一厢情愿地做出结论，却不去考虑其他的可能性，让女篮队的事情塞满了整个脑袋呢？

    浮现在脑中的是，最后看到的那孩子――智花她的微弱笑容。

    就像昨天那样，那女孩的跳投再次迷惑了我吗？

    无法助她们一臂之力的罪恶感以及同情心……我应该都可以用理性来克制啊。

    明明是这样，我却像是聚集在捕蚊灯周围的小虫一般，在无意识的状态下，被智花的投篮深深地吸引住，还失去了冷静的判断力。

    不知道为什么，我觉得那就是造成这股单纯冲动的答案。

    “……怎么可能会有这种蠢事。”

    什么对篮球的热情，应该早就不存在于这身体里的任何地方了。

    只有对智花跳投的这份记忆，以不均衡的形状凝结成块并开始发热，紧黏在我大脑的深处。我有这种感觉。

    “…………回去吧。”

    我保持着坐在台阶上的姿势，等我回过神来时，才发现已经发呆了将近五分钟的时间。

    最近这几天一直都是晴天，这一天的晴朗气候也蛮适合日光浴的，不过要是待在这里太久，说不定又会被美星姐诬赖上什么新的奇怪癖好。万一被她嘲笑是“萝莉控加上恋母情结”的话，这叫人怎能受得了。话说回来，这到底是哪门子的好球带？是不高不低吗？还是支离破碎？

    总而言之，我也差不多该启程回家了……正当我百般挣扎地起身时……

    “长谷川大哥？”

    ――怦通。

    我还以为我的心脏会停止。

    光是在这种地方被人叫住就够让人惊讶了，更何况那声音的主人正是先前我在脑海中想像的那个人物。

    “…………智花。”

    我缓缓地把头转往声音传来的方向，只见那个我以为已经不会再相见的少女，正诧异地把视线集中在我身上。

    而且，恐怕她也是这样想的吧？我们两个人一言不发地凝视着彼此一阵子。微风吹起，少女那柔软的短发静静地随风摆动。

    先回过神来的人是智花，她有些慌张又似乎有点害羞地红着脸开口：

    “长……长谷川先生，是怎么了吗？为……为什么今天你会来这里呢？”

    “――啊？哦……哦哦……呃，那个……美星姐……对！我是帮篁老师送东西来！不过事情已经办完了，我正要回去。”

    既然这是事实，我大可光明正大地回答她。结果却因为过于紧张，让说出口的话听起来似乎有点虚伪。

    “是这样子吗？辛苦了……我这样讲好像也很奇怪耶？哈哈哈，真对不起。”

    不过幸好智花并没有表现出觉得奇怪的反应，只是腼腆地笑着并更正了自己的发言。

    今天明明是假日，智花却还是穿着制服。难道她每次都会穿着制服来学校吗？还是校规就是规定如此？如果是后者，那么老实遵守规则的行为，的确很符合这孩子的作风。

    “哈哈，不，能听你这样说我很高兴，谢谢你，你是来做什么呢？来自主练习吗？”

    她的肩膀上挂着体积庞大的运动背包。从她的目的地是这个体育馆这点来看，我已经有一半确定她是来练习的，不过还是问一下好了。

    “啊，是的。我是打算来练习……可是看来应该不行呢。”

    智花露出一个似乎有点疲惫的苦笑，把视线转到依然回响着妈妈们叫喊声的体育馆上。

    是吗，白跑一趟吗……换个角度来说我也差不多啦。

    ……自主练习吗？这样说来，我以前也曾经碰上这种事情呢。想要练习所以在假日时斗志旺盛地来到了学校的体育馆，结果却因为正在举行剑道比赛而根本不能用，还真令人怀念呢。

    哈哈，那时候好像真的受到了很大的打击？

    徒劳无功的境遇应该也是原因之一，让我不由得擅自对智花产生了共鸣。

    “……那个，智花你家是住在哪一带？来这边是搭公车来的吗？”

    所以，这念头就只是我一时兴起而已。面对这个偶然相遇的苦恼少女，我打算聊表一点心意。当然，如果让她觉得困扰的话我马上就会收手。

    “我家吗？离仁科站很近。来这边的确是先搭电车再换公车。”

    仁科吗？并不算是太远，而且她家离车站很近的话，回程时也不必担心。

    ……既然如此。

    “智花，如果你接下来还有时间的话，要来我家吗？至少还有篮框可以用。”

    “咦！可以吗？………………不过，会给你添麻烦吧……”

    她的脸上闪过一丝光芒，但是又立刻沉了下来。虽然只有一点点，但我觉得好像第一次看到智花像个小孩子的一面。

    “没关系的。虽然我没办法再多教你什么，不过把篮框借你用一天这点小事我还办得到……何况今天在这里碰到也算是某种缘分。”

    “……………………那么，虽然很冒昧，不过请让我接受这份好意……真不好意思，无论如何我都想练习……”

    哦～这孩子还没有放弃吗。

    既然如此那更好，我就把能让你继续挣扎求生的地方借给你吧。

    “了解，跟我来吧。”

    或许我多少有些其他企图。

    毕竟我不能说，我心里完全没有“想要再度看到那孩子的射篮动作”这样的念头。

    ……不过，没关系吧。这一点甜头。

    我让智花在校门前稍微等待，自己前往自行车停车场，把车子牵回之后再度回到了校门口。

    顺便说一下，这是台普通的淑女车，颜色则是天蓝色与银色的组合。

    “让你久等了。”

    “不，完全没什么等，真的！”

    或许是因为紧张吧？智花回答得相当快。果然还是会觉得有点可怕吗？去年纪比自己大的人的家里。

    “好啦～接下来怎么办呢。我家是位于从松角站步行十分钟左右的地点，所以如果你能在那一站下车等我，我是可以去接你……不过从这里的话，最快的方法就是两个人一起骑着自行车回去。哪个比较好？”

    “两……两个人一起骑车吗……？”

    对不起我太得意忘形了，居然讲出这种让人不舒服的提议。

    “抱……抱歉！当然如果你讨厌这样的话，我也不打算强迫你！”

    “不……不是的，我不是讨厌……只是，这应该是不对的行为吧？”

    啊，是这方面的问题吗？我稍微松了口气。话说回来，智花真的是个有礼貌又守规矩的小孩。虽然我也不知道自己是第几次产生这种感想了，这应该是父母教育的成果吧？

    “呃……对……这是不对的行为。所以如果你不愿意的话，那不勉强，真的喔！”

    “……时间方面，会有多少差别呢？先搭公车去车站，然后再换电车……跟直接骑自行车相比的话。”

    “嗯～这也会受到公车与电车时间的影响。如果可以顺利转乘，大概只要二十分左右吧。可是如果运气不好，就会相差四十分到一小时左右。”

    加上这一带距离市区相当遥远，公车的班次并不多。

    “是这样吗……那，请让我一起骑车吧。”

    “嗯，那么……啊？”

    由于我已经擅自认定两人共骑的选项已经消失，因此不由自主地发出了惊讶的叫声。

    “……不行吗？这么厚脸皮实在很不好意思，可是我想尽量多练习一会儿……”

    “不，当然可以呀……那，坐上来吧。”

    我慌慌张张地跨上原本牵着的自行车，转过身来催促智花。

    “是……是的！那我就打扰了……”

    智花以战战兢兢的态度绕到了后方，接着身体坐上了行李架上。自行车有点失去平衡，我用左脚踏地支撑住车轮的倾斜之后……

    “――哇！”

    突然有个出乎意料的感触袭击了我的背后。那紧贴着自己的小小身体，跟几经犹豫之后才环抱住我腰部的纤细手臂，开始在我的腰部周遭，以可说是凶猛的程度，主张着自身的存在感。

    “你……你要那样坐啊？”

    “咦？我……我弄错了吗？对不起，我没有跟别人一起共骑过同一台自行车……”

    不，并没有错。只是一般来说讲到两人共骑一车，我一直认为后面的人是要站着，所以才会大吃一惊。像这种横坐在行李架上的方式，我只在有点年代的电影重播里看过一次而已。

    ……话说回来，我早上打完篮球后并没有冲澡换衣服耶。而且那之后我立刻骑着自行车狂奔来到这里……我会不会满身汗臭味啊？

    “那……那个，如果我有弄错的地方请告诉我，我会改的！”

    “不……没事，没有问题。那，我们出发吧。”

    啊～我好想说，你能不能换成站立的方式啊……可是这样一来又很像是我想太多了，害我说不出口……

    不妙，在我挣扎之际，各种细菌一定在我全身上下大量繁殖。

    算啦！一直发呆也没有用，赶快朝目的地前进吧。

    在不让智花察觉的情况下，我做了一次大大的深呼吸之后，才使劲踩下踏板。

    载着全身僵硬的我……不对，载着我们两人的自行车，就这样滑向平缓的下坡。

    在无言的空间之中，只有车轮转动的声音不断响起。

    从慧心学园通往自家的道路，是以毫无变化的田园风景作为开始。也许因为是假日吧？平常就已经相当稀少的交通量在今天更是直接挂零。加上现在也不是耕作的时间，路上几乎完全无人通行。

    也因此，两人共骑的我们并没有碰上被责怪的状况。由于不需要另外去担心会被人看到这一幕，说起来这或许是该感到高兴的情况。

    然而，静寂也是一把可能会让尴尬气氛，变得更为明显的双刃之剑。

    我让自行车前进后，虽然已经过了好几分钟，然而彼此之间还不曾有过对话。总不能让智花来担心我，我得讲点话才行……这些焦虑反而让脑中的文字一一消失。

    “……………………我的心脏怦怦直跳……我在做不对的行为……”

    就像是要袒护这无能的驾驶，先打破沉默的是智花。

    “……哈哈，真不好意思，居然让你做了不对的行为。”

    这孩子真可爱。

    不，这当然不是什么奇怪的意思。

    如果我有这种妹妹，或许也不错？我稍微产生了这种想法。

    ――――――――――

    “啊，小昴，你回来啦。谢谢呀……哎呀？”

    约三十分钟的两人旅行结束，我一把自行车停在自家门口后，就突然碰上了正在帮前庭盆栽浇水的妈妈。算了，由于一开始我就不认为能蒙混过去，所以基本上已经做好了心理准备，然而没想到连先让我做个深呼吸的时间都没有。

    儿子带了一个年龄有一小段差距的小学女生回家。面对这状况还可以不出现惊讶或怀疑反应的双亲，恐怕这世上并不存在吧？好了，该怎么开口解释呢。

    “哎呀！午安，你是小昴的朋友？”

    ……虽然我迟疑了一会儿，但看来是我杞人忧天了。妈妈对智花的来访并没有表现出特别在意的样子，甚至还满脸笑容地迎接她。嗯，虽然这样我很轻松也得救了，可是像这样完全不懂得怀疑也是一种问题吧？算了，或许我该认为这是妈妈信赖我的证明而感到高兴才对。

    还有，总之只有现在也好，拜托别再加上“小”了，有够丢脸。

    “她是美星姐的学生啦。就是拜托我当教练的社员，我刚才偶然碰到她……”

    “我叫凑智花。今天承蒙长谷……不对……昴……昴大哥的好意，所以厚着脸皮请他将篮框借我使用，并让我来府上打扰。在您休息的时间前来，若是造成您的困扰实在非常抱歉。”

    “哎呀，原来是这样。不会啦～完全没有打扰，热闹一点比较有趣呀。嘻嘻，智花妹妹真有礼貌呢，了不起！……是吗，你是美星的……嘻嘻嘻，虽然这家里什么都没有，不过还是请你多待一会儿没关系哦。”在我的短暂介绍后，接着听到智花的自我介绍，让妈妈更是心情大好。我想她是觉得美星姐的学生可以教育得这么有礼貌，所以感到很高兴吧。想也知道，把智花养育成这样的功臣绝对不是美星姐，不过这种杀风景的话我还是别说了。

    我在一旁观察两人之间的交流，同时把自行车停到角落去。等到会话告一段落后，我对着智花问道：

    “智花，你要立刻练习吗？篮框是在院子里啦，还是你要先吃饭？”

    “不，怎么能如此打扰……如果方便的话，我希望能先把篮框借我使用。”

    现在正好是中午，根本不需要客气啊。算了也好，劝她吃饭的工作我就交给专家来处理吧。

    我用视线跟妈妈稍微示意之后，她就微笑着对智花说了声：“待会儿见”然后就回到屋子里去了。虽然我也不确定我的意思是否有确实传达到，但是她是把做菜当成生活意义的人，就算丢着不管应该也会拿出什么来吧。

    “那，跟我来。啊，我记得仓库里应该还有五号球，我去拿一下。在这段时间内你就先做一下热身运动之类的吧。”

    当我拿着打气机跟已经扁掉的老旧篮球回到院子里时，原来穿着制服的智花不知何时已经换上了黑色紧身裤，加上有简单图案的红色T恤，正在专心地进行着伸展操。

    是不是该提供更衣场所给她啊？不过我想她也不可能在外面露出身体来吧，从这一点时间就能换好衣服的状况来推论，应该是她事先就已经把运动服穿在身上了吧。关于这方面的担心，等到练习结束之后再来研究吧。

    我看着进行大幅度弯曲的智花，同时在院子里的长椅上坐了下来，开始把空气灌入篮球内部……哦哦！她身体的柔软性真好。虽然我已经看过好几次她的练习，不过还是第一次仔细观察她在做柔软体操时的样子。我觉得我似乎稍微窥见了她那优美姿势的一些秘诀。

    “――啊！昴大哥！我自己来帮球打气吧！”

    智花在一连串的准备动作结束之后稍微望了这边一眼，接着她似乎觉得造成了我的麻烦，慌慌张张地冲了过来。由于已经快要结束因此我原本想要拒绝她，不过我又突然想到……说起来，还有一件事情该处理。

    “那就麻烦你啦，在这段时间内我会把篮框降低。”

    得把篮框降低到迷你篮球――小学生使用的高度才行，希望篮框没有生锈。

    “啊……”

    “嗯？不要降低比较好？”

    由于智花发出了有点困惑的声音，因此我回头看了看她。因为也有人特地使用高篮框来进行提高射篮精准度的练习，所以她可能也是想要那样。

    “啊……那个…………该怎么办……呃……”

    “你不必客气，要降低篮框是件很简单的小事，所以选个你喜欢的方式吧？”

    我尽量摆出温柔的表情询问开始犹豫不决的智花。

    然而智花脸上的苦恼神色却越来越明显。她垂着眼帘思索了一阵子之后，终于像是下定了什么重大的决心一般，吸了口气后抬眼望向我，并坚定地提出了一个与我的预测颇有差异的要求。

    “那个！昴大哥！请跟我一决胜负！一对一！”

    “……………………胜负？”

    虽然对这突如其来的发展感到惊讶，我还是慢慢地在脑里回想着智花的提议，思考着她没有说出口的意义与目的。

    确实，我对胜负本身并没有反感到觉得讨厌的地步。

    不过……讲到这孩子之所以在这个时机，提出这样要求的理由嘛……

    “――意思是，如果你获胜，我就要再去当一次大家的教练？”

    “……是的。”

    果然是这样吗？

    嗯～该怎么办呢？虽然我提不起劲，然而是我自己邀请她来我家，害得她起了这种念头，所以我是不是也该负起责任？

    “如果是那样的话，我可不会手下留情哦？毕竟我不能随便就接受，让你到时候反而空欢喜一场。”

    “……是的，这当然。”

    “是吗，那我明白了，我就接受吧……不过单挑式的一对一是不行的，再怎么说你在体格上太不利了。”

    “不，因为是我提出的无理要求，所以无所谓。”

    “有所谓。基本上，如果我是个跟小学生进行认真对战，结果还会输掉的选手，那你们找我去当教练也没有意义吧？”

    “这个……”

    “就是这样吧。所以我要做出一些让步。这些让步并不是对你的施舍，而是为了让比赛能够成立而设下的条件。”

    “……我……明白了……谢谢。”

    她看起来非常不服气，不喜欢占优势的比赛吗？

    算了，虽然我自己讲得冠冕堂皇的，不过我也很讨厌这种有让步条件的情况。即使我能够了解她的心情，不过这孩子居然会反感到这种程度，这可让我有些意外。

    好啦，关于让步的条件，要怎么设定呢？如果进行罚球比赛应该是最公平的吧，不过由我跟智花两人进行的话，一个不好，说不定得靠运气来分出高下。

    “……那，关于比赛的方法。我负责防守，智花则是进攻。如果你能投进任何一球，就是你获胜。篮框的高度要按照迷你篮球的高度来设置，作为交换条件，我禁止做出任何跳跃动作，这样如何？”

    “怎么这样！让步让得太多了！”

    这个抗议我已经事先预测到了，因此我并不理会智花，而是转过身开始调整篮板的高度。

    “昴大哥！”

    调整结束之后我再度转身面向智花，并往前走了几步。

    我阻挡在篮框的正下方，并有点坏心眼地俯视着不断抗议的智花。

    “总之，你先投进一球再说，如果还是不服气的话，我再考虑考虑。”

    “……你的动作变慢了！是不是该放弃啦？”

    “不要！反正又没有限制时间！所以我还没有输！”

    “哈哈哈！”

    我忍不住放声大笑。了不起，真了不起啊，这孩子！

    紧贴着地面的切入！如同闪光般迅速的换手运球过人！

    完全不像小学生会有的速度以及安定感。

    真的是很了不起的运球技术！

    ……然而，不对。

    真正令人吃惊的并不是这些。

    ――这个家伙，居然会……居然会打出如此具备侵略性的篮球！

    我完全被她的低姿态以及客气语调给骗倒了。智花的篮球风格实际上并不是“柔”，而是完全的“刚”。以为她适合当后卫根本是大错特错，这孩子是天生的前锋。不管是持续攻击直到以毫发之差避开犯规的优秀决断力，或是即使身体已经如同摩托过弯时那般倾斜，还是依旧咬牙不愿倒下继续往前的身体韧性，让我觉得她已经不知道把平常那种知书达礼的形象抛到哪边去了。虽然外表看起来是个乖乖牌，不过内心根本是匹野马呀！

    再加上精神面是她最优秀的部份。只要我看穿她的动作成功抄截，她就会起劲地不断重复同样动作，而且每重复一次就会变得更快、更利落，在成功之前绝不放弃。

    “你看！光顾着想要过人而变得只会不断切入的话，就算速度再快也会被人看穿！必须给予对手你也能够从外射篮的印象！”

    “我……我不擅长从外射篮呀！”

    更夸张的是这种态度。应该是因为我之前说好了，绝对不会跳跃吧，因此从刚才开始，她就死也不肯进行跳投。不擅长从外射篮？哈哈！这个骗子！再讲这种话我可要生气了！被最爱的恋人当成笨蛋时，是不是就是这种感觉呢？

    ――混帐！我最想看的就是跳投啊！

    常常听说有那种只要手握方向盘就会性格大变的人，智花应该算是篮球的版本吧。不对，光是接触球并不会让她有如此戏剧性的转变，所以也许还必须加上“认真对决”这个条件吧。

    总之，现在的智花跟社团活动时已经不是同一个人了，眼神的锐利度也完全不同。

    ……即使如此，我还是完全不觉得自己会输。虽然她在脚步和运球上都拥有极高的技术，然而就如眼前所见的，她很容易激动，而且太老实也不是个优点。如果想要闯过高中生所布下的防线，她就需要更多的狡猾，或是收放控制这一类的特质。

    ――不过，我还蛮喜欢这样的小孩。

    横冲直撞，这不是很好吗？如果在年龄还小的时候就开始倚赖一些小手段，那么就会养成奇怪的习惯，这并不是好事。

    那些小技巧就以后再慢慢教就好了，没错，这些全都可以慢慢锻练出来。

    可是，这种超攻击性的个性以及不服输的耐力，可不是想学就可以学起来的东西。

    智花她一定能成为“中流砥柱”的选手，而且是以和我不同的方法。

    如果我的篮球是那种支援同伴的类型，那么她的就是能率领同伴向前的篮球。

    如果能够同时具备这两方面，那么她的队伍一定会坚不可破吧？

    虽然我也明白这是很渺茫的事情，然而我依旧忍不住想像着……

    如果，她是我在桐原时的学妹……

    我是不是……我们是不是……能打进全国大赛呢？

    ――――――――――

    “………………呜呜。”

    两手握着由早餐剩菜转变而来的培根蔬菜法国面包三明治，垂头丧气地坐在长椅上的智花发出了小小的呻吟。

    “这也是没办法的事啊，毕竟我们经验不同嘛。”

    坐在她身旁的我边啃着同样食物，边安慰着她。

    “……说得也是呢。”

    虽然嘴上这么说，但是她却一脸快要哭出来的表情。搞不好她出生至今，还是第一次在单挑里败下阵来？如果是那样一定很不甘心吧，以她那不服输的个性来看。虽然我有绝不能输的理由，不过是不是下手太重打得她精神受创太深啊？

    ……不过，这下我可以肯定，这孩子绝对没有问题。就算那支女篮队消失，这孩子的内心也不会因此心灰意冷。无论她会走上哪条道路，最后一定能回到篮球的舞台上来。

    “……抱歉啊，我也很小孩子气。不过既然我很清楚无法让你们赢得比赛，那么我当然不能接下教练职位。”

    “…………无法获胜……吗……果然？”

    智花的表情显得更为忧郁。她不愿意那样吗？她想要在那支队伍里打篮球吗？

    话说回来，我不清楚的事情还有一堆呢。像她这样全身上下都充满着上进心的女孩，却执着于那个只不过是初级者在一起打着玩的球队，这到底是为了什么？而其他成员挑战篮球的动机究竟又是什么？我也还无法掌握。

    “……那个，智花，你为什么加入那支球队？我从美星姐那里听说过，你以前是在别的队伍里打球。你离开之前的队伍以后……为什么会加入现在这支部是初级者的队伍呢？”

    最后我输给了自己的好奇心，直截了当地开口发问。智花仿佛没有听到我的话，她的视线还是看向其他地方。她以思考中的表情沉默了颇长的一段时间后，终于突然做出一个像是放松下来的动作，接着转身面向我，露出一个柔和但却有点落寞的笑容。

    “昴大哥，其实我……曾经放弃过篮球。在加入现在的社团之前。”

    ……咦？

    我惊讶得连声音都发不出来。我听不懂她的意思，智花到底在说什么？刹时之间我的脑中全都被问号给塞满，连正确理解她发言的能力都不剩。

    不，可是……这是骗人的吧？怎么可能会有这种事情？像你这种……每一个动作都充满了对篮球的热情的女孩……怎么可能放弃？一个拥有那么美的跳投姿势的人……怎么会放弃？

    面对完全没有回应，只是吃了一惊后就僵在现场的我，智花再度低下头，仿佛想要从我的视线中逃离。接下来她再度表现出，似乎犹豫着该不该继续说下去的态度。

    一段时间之后，智花慢慢地抬起头。这次她的眼中蕴含着类似强烈决心的某种意志。

    “……昴大哥，虽然说来话长，但是你愿意听我把来龙去脉好好地说完吗？我想一定不怎么有趣，如果将来不会再见面，我也想要将这些事情好好传达之后再别离。我希望昴大哥能够再多知道一些……知道真帆、纱季、爱莉，还有日向的事情。知道我以外的社员的事情…………知道我最喜欢的大家的故事。”

    “……好啊。”

    也许是被她突然转变的严肃表情给震撼住了吧？我只是呆呆地回应。即使并非本意，但我觉得我似乎已经回答了想要听。

    智花听到我的回应之后，深深地吸了一口气，接着开始讲述一个故事。

    一个我不知道……关于她们的故事。

    “在去年的这个时期，我还不是慧心的学生。那时候我就读于公立的小学里，并隶属于那边的篮球队。”

    ……咦？是这样吗？我一直以为智花应该隶属于专门的社团球队之类的，不过原来是这样啊，是其他学校的社团活动啊。

    “对于社团活动，我非常热心地参与。那个……我想先前在对战时已经被你察觉了，我只要一讲到篮球，就会变得非常不服输。在其他事情上明明不会这样，可是只有在篮球上我不赢球就不会甘心。我想大概是因为我喜欢篮球，太喜欢了才会变得怪怪的吧。”

    “……不，并不怪啊。讲到不服输的问题，我也是一样。”

    “不，我的情况很明显的是异常状态。对我来说篮球比任何事情都优先，而且我根本无法想像，也不愿意想像在比赛里输掉的状况。所以我每天都练习到过量的地步……而且，我还强迫其他成员也必须如此。”

    这是我所不知道的智花的一面。

    ……这是当然的，我跟她只有一周左右的交情，当然没有资格自以为是地发表评论。

    “就是因为我这个样子，所以等到我发觉时，在社团里我早已被孤立了。已经没有任何人愿意听我说话……这是当然的……因为是我不好……一切都是因为我不好……所以很多事情都无法挽回了……就这样，因为我的自私，所以我没办法继续去那间学校……之后，我就逃走了。我参加了慧心的转学考试，从原来的学校逃走。”

    碰上欺凌了吗？应该是吧。

    我认为是她内心里的罪恶感，让她拒绝使用这个名词。

    “好不容易考试合格之后，我就从第二学期的途中转学来到慧心学园就读。我感到非常安心，因为慧心并没有女子篮球社。我认为如此一来我就能够放弃。虽然我喜欢篮球喜欢到让自己变得异常，可是既然没有社团，那就没有办法了。我就是这样告诉自己的……可是，因为我至今为止都一直在打篮球，所以在班上没办法和别人建立感情。就算我想找人讲话，也不知道自己该说什么，结果总是自己一个人。美星老师对于这样的我非常关心，可是那个时候的我慢慢就觉得……其实一个人也没什么不好，白白浪费了老师对我的一片好意。”

    ……是吗？这孩子也失去了吗？失去了能打球的地方，也迷失了自己。

    “这样孤单一人的时间过了好几星期以后，某一天上体育课时，美星老师突然改变了计划，说今天要来打篮球。现在回想起来，那一定是为了我而改的吧。可是那时的我，只产生了：‘唉……真讨厌’的这种感想而已。因为我认为，既然无法认真打，那还不如干脆不要打。在一开始的时候，是分成好几个队伍大家乱打乱玩而已，所以我根本不去碰球，只是随意参加而已。”

    既然无法认真打那还不如干脆不要打……吗？虽然我不曾产生这种想法……不过原来如此，我非常地能够体会，或许我也是这样吧。

    “正当我躲在界外区茫然地思考着怎么不快一点结束时，发生了个意外事件。同队里的活泼女孩突然跟班上可说是老大的男孩吵了起来，起因是女孩子的射篮失误。等我发现时争吵已经扩大到把周围都牵扯了进去，男生站到了男孩子那一边，女生则站到了女孩子那一边，根本没有办法继续上课。

    因为我是待在距离比较远的地方观望而已，所以并不清楚事情的详细发展过程，也不知道是怎么吵的，吵到后来就演变成两个人要用篮球决斗的状况……男孩子似乎认为自己绝对不会输，因为他是班上唯一一个男篮队的成员。”

    我自然而然地把那个男孩跟刺猬头联想在一起，虽然可能是完全不同的人。

    此外，那个活泼女孩……说不定是……

    “美星老师她最喜欢这种状况了，所以别说安抚他们，她甚至更加煽动大家，说既然要打就来打男女对抗赛。所以……就强迫我加入了女子队……我本来并不想打，可是美星老师在我耳边悄悄说道：‘你可以认真打哦’，后来又看到那个篮球队的男孩充满自信的脸孔，结果我的坏毛病又发作了……最后我们赢了，全部都由我一个人在场内乱闯，是最差劲的获胜方法。”

    虽然在谈论如此严肃话题的途中，我这种反应实在不太庄重，可是看到智花那消沉的表情，我反而觉得颇为有趣。人不可貌相，这句话真对。

    “我想，我一定又吓到周围的人，这样一来我绝对没办法交到朋友了……可是，事情却不是这样。在休息时……不对，从换衣服的途中开始，队友里那个活泼的女孩就不断地找我聊天。例如：好棒啊！会打篮球真帅！或是成功投进时是什么感觉？我也做得到吗？之类的……她就这样一直、一直找我聊天…………我那时候，应该是做出几乎不理会她的反应才对。因为我吓了一跳所以很紧张，根本就讲不出话来。即使这样，那女孩在隔天，以及再隔一天，还有之后……她每天都锲而不舍地找我说话。后来，等我注意到时……已经跟她成了朋友……那个人就是真帆。”

    果然。

    “接下来我就跟真帆讲了很多很多事情。我努力想要尽量聊篮球以外的话题，可是相反地真帆却非常想要跟我谈篮球。回答了她的各种问题之后，我不经意地把我在之前的学校里是篮球队，跟现在已经不打篮球的事情也说了出来。结果真帆就叫我不可以放弃，叫我在这里……在慧心跟她一起成立篮球社。就算我说不需要这样，她也完全不肯接受。”

    那孩子也被智花的投篮动作迷住了吗……眼光还不错。

    “顾问老师的人选马上就确定了，美星老师很爽快地答应了我们。不过，社团必须有五个人才能成立，这是唯一的条件。听完这条件之后，真帆立刻就开始寻找社员。一开始她去拜托的人是纱季。纱季是真帆的童年玩伴，也是她最要好的朋友……可是纱季好像对篮球完全没有兴趣，几乎不可能期待她会给我们什么正面的回应。”

    “像这样让人觉得是白费力气的说服工作持续了好几天之后，某天真帆突然为了纱季，跑去订做了一个护目镜。昴大哥你也看过吧？那个有点夸张的护目镜，度数正好符合纱季的近视度数，我想一定非常昂贵。真帆把这东西交给纱季，还说都已经做好了，所以纱季必须负起责任加入篮球社。嘻嘻，这真是个惊人的歪理对吧？我那时站在真帆后面，还以为绝对行不通。不过，纱季盯着护目镜瞧了一会儿之后，就叹着气答应加入。我到现在还不明白，那时的纱季究竟在想什么？我想应该是真帆与纱季之间有一种我所不清楚的情感联系吧？就这样，社员有三个人了。”

    “到了那时候，本来只是一脸困扰地跟在真帆后面的我，内心也开始产生：‘或许我可以继续打篮球’这样的微弱希望……同时也出现了：“说不定我又会因为篮球而失去好不容易交到的朋友”这种恐惧想法。”

    看来我似乎对纱季的护目镜有点误解，我在内心默默地向她道歉。

    话说回来美星姐那家伙，还讲得好像是人家强迫她当的……耍什么帅啊。

    “对爱莉与日向的邀请很快就结束了。虽然她们两人跟篮球之间的关系比纱季还要遥远，不过她们却因为这是真帆的希望，所以很爽快地接受了。她们两个人跟我一样，以前曾经受到真帆的各种帮助，所以认为真帆对她们有恩。这是我跟她们感情变好之后她们告诉我的。爱莉是……那个，在身高的问题上真帆曾经多次替她说话。而日向是因为不喜欢吃的东西很多食量又小，以前班导师还是个恐怖的老师时，她总是没吃完营养午餐所以被骂得很惨。不过后来真帆就会偷偷帮她吃掉，她也因此得救了……就这样，等我发觉时，社员一下子就凑到了五人，女子篮球社也得到了正式的认可。”

    好几个疑问慢慢解开了，然而同时却有另一个新的疑问浮上了我的心头。

    为什么现在智花要跟我说这些？在推论之后，我预想到某个结论。

    “接下来在第一天练习时，因为日向完全不懂规则，所以大家决定总之先分成三对二，边教她边进行比赛……我感到非常害怕。只要一打球，像以前那样眼中只有胜利的我，那个奇怪的我是不是又会回来？……可是，一点问题都没有。我应该是在那时候，才第一次在不拘泥于输赢的情况下，享受了一场愉快的篮球。”

    “……我想，这一定是因为另一份心情更重要的关系。想跟真帆她们快乐打球，想要以朋友的身份和她们一起度过相同时光……这份心情盖过了我心中对胜利的异常冲动……所以我只有跟真帆她们一起打球时没有问题。因为就算没有获胜，但我却得到了比输赢更重要的东西。这都多亏了真帆……还有大家。不过，隔了好一阵子之后，今天一跟厉害的人进行对战，我果然还是激动了起来，哈哈哈。”

    漫长的故事告一段落之后，智花就像是在稍事休息一般，难为情地笑着：

    “真不好意思，明明我说要讲大家的事情，结果好像都在讲自己的事情。我不擅长说话，如果讲得不清楚，那真的很抱歉。”

    “不，没问题……应该吧。”

    这是因为我觉得知道智花的故事之后，似乎可以直接借此和其他四人的故事产生关联。

    总之，我想最重要的部份我已经理解了。为什么智花会认为现在的篮球社很重要？只有这个理由我已经充份理解了。

    “如果……在下星期的比赛里输掉，你打算怎么办？”

    ……所以我不得不问。问智花她内心所描绘……她自身故事的结局。

    “我会放弃篮球。而且，这次之后我绝对不会再打球了。”

    我并没有太过吃惊，因为我已经隐约地预测到了这个结果。

    “你的意思是，你没有兴趣在其他地方打球吗？”

    “是的。”

    “……可是，在跟我的对战里，你不是那么的热衷吗？不服输只求胜的想法，也不一定就是坏事。只要参加那种成员的上进心都很高的队伍……”

    “我想的确是如此，即使是现在，也没有任何方法能隐藏，我对篮球抱有异常强烈感情的这个事实。如果说我没有想打球的念头，那就是在说谎。可是……不，就是因为这样我才要放弃。我对放弃篮球这件事情没有任何的留恋。”

    “为什么？”

    “如果我们输球，社团被解散后我依旧把生活重心放在篮球上面的话，那么大家就会一直无法忘记我们曾经没能保护住自己的社团。就会一直留着悲伤、悔恨的心情。这不是我想太多，她们真的是这样的人。我讨厌这样，比什么都讨厌……所以，我必须要展现出来。就算没有篮球，但只要大家肯待在我的身边，我就能打从心底微笑。我必须证明这件事情，但篮球将会成为我证明此事的阻碍。”

    智花虽然把头稍微低了下来，然而她率直的眼神里却毫无迷惘。她把视线朝向地面，同时咬了咬自己的嘴唇。

    “你要对自己这份喜欢的心情说谎吗？”

    “我不是要说谎，而是要舍弃。我喜欢篮球，可是对现在的我来说，最重要的是真帆她为我建立的那个五人所共有的场所。篮球是其次。”

    语毕，智花抬起头来，对我露出一个如同花瓣散落般的凄美微笑。

    ……基本上我明白智花想表达的事情，我能理解这个论调。

    然而我无论如何都无法认同。

    首先，这中间有着矛盾吧？在智花的发言与行动之间。

    “……那么，既然你已经考虑到这种地步了，为什么到了现在还要拜托我当教练呢？这不是你还没有完全放弃的证据吗？”

    “……说得也是，虽然我讲得好像很了不起，可是其实我还没办法下定决心。内心还带着‘只要我拼命努力的话，是不是能有什么办法’的这种天真想法。虽然明知天真，我却也无法将它舍弃……可是，刚才输给昴大哥之后，我觉得总算可以下定决心了……嗯，我决定了，我要在今天停止继续做着让篮球社留下来的梦。昴大哥，真谢谢你，最后能够再次碰到你真的是太好了。多亏有你才让我了解到，果然自己一个人能做的事情是有限的……这样一来，我已经没问题了。哈哈哈，就算输了，我一定也可以笑着问大家说：‘好吧，我们接下来要做什么呢’。”

    发表完宣言之后，智花总算把一直捏在手里的法国面包三明治放进嘴里。

    刚刚的那番话，如果多少夹杂着一些嘲笑或讽刺，那么我会得到多大的救赎啊？

    然而，智花的发言并不是那样。

    她的脸上带着毫无一丝阴霾的清澈笑容。

    所以，紧紧地扣住了观看者的内心。

    “真是不好意思，居然打扰到这么晚的时间……”

    “没的事！如果可以的话，我还希望你连晚饭都在这里吃一吃呢……智花妹妹，下次再多找一点时间来慢慢玩喔。”

    我和妈妈并排站在大门与玄关之间，不发一语地目送智花踏上返家的路途。仔细一看周围已经全都被夕阳染成了暗红色，或许是因为到刚才为止，智花花了相当长的时间冲澡，因此来到外面之后，她那有点泛红的脸颊一点也不觉得显眼。

    在独白结束之后，智花开始一个人默默地进行跳投练习。她专注地看着篮框，一球接着一球。就像是要确认球的触感和篮框的高度一般，她非常仔细、非常仔细地投着。

    就像是要细细品尝所剩无几的时间。

    不知该说什么才好的我，只能以出神的目光追逐着她的身影。

    在刚好第五十球时，我就像是被吸引过去一般走进了场内，擅自担任了接下篮板球与传球的工作。智花立刻露出客气的表情开口想要说些什么，然而在我缓缓摇头制止她之后，她害羞地行了一礼，允许我继续站在篮框下。

    在接下来的数小时内，智花继续投着球，而我则继续传着球。

    这并不是夸饰的叙述，智花的跳投的确深深吸引了我的注意，让我真的连做梦都会梦到。

    她的姿势就如同梦中所见那般，可以说已经艺术到简直像是一场虚幻。

    而且，现在这姿势真的要如同虚幻一般，将要从这个世上消失。

    ……怎么说，很像是西方的拉糖艺术。我模模糊糊地产生了这种想法。

    少女的纤细身体所呈现出的大胆曲线，散发出闪亮的光辉，就像是我曾经在电视上看过……那个在专家的巧手之下，将琥珀色的线条，如魔法般交织而成的拉糖艺术品一样。

    不过只要稍微碰触，或是稍微曝晒于风吹及热能之下，这艺术品一定就会碎裂、融化、最后崩解毁坏。

    虽然这东西就是以此种危险的均衡，奇迹似地保持形状直到今日，然而我却是在一无所知的情况下，被这个拉糖艺术品――被智花的射篮给深深地吸引住。

    之后，我依旧没有察觉到这份不知何时会崩毁的脆弱。只是擅自地抱持着善意，毫不节制、不分青红皂白、随意地碰触着――

    就像因果报应一般，最后居然被自己亲手粉碎了它。

    “…………………真不好意思还借了浴室，实在非常感谢。”

    智花露出有些困扰的笑容，借以保持距离，婉转地拒绝了我妈请她再度来访的邀请。

    她应该是确定自己大概……不，是绝对不会再度前来这里，然而又犹豫着无法把这件事情直接说出口，只好采用这个迂回的方式吧。

    她这份温柔与坚强让我非常心痛。即使智花终于把手搭到门上，往我家门外踏出第一步的那个瞬间，我依旧无法对她说出任何一句话。

    最后，智花站在门外望着我们，轻轻地笑了笑并深深低头行了一礼之后，就按照我告诉她的路线往车站的方向走去。虽然她的身影立刻从我的视野范围内消失，然而我还是抛不下这份留恋，只是茫然地站在前庭里，一动也不动地寻找着那句已经无法传达的最后话语。

    随着智花一步步往前走去，她的脚步声也渐趋微弱。最后，终于再也听不见了……只留下春风吹袭的声响，接着世界就被沉默给完全笼罩了。

    “……那个，小昴……”

    “…………妈……我出去一下……”

    “…………………………嗯，路上小心。”

    啊～不行啊，这样，我的忍耐已经到了极限。

    我当然很清楚，我是很清楚。

    我应该是个已经对篮球失去兴致，也把篮球舍弃了的人。明明这样却对他人的篮球有所执着，这只能说是笑掉别人大牙的自大意识。

    我去干涉智花的行为，只能说是过度的自命不凡。

    可是，即使是如此。

    那孩子，智花她……要放弃篮球？

    我怎么能认可这种事情！

    不管是自大也好，或是自命不凡也罢。

    看到那么真心喜爱篮球的孩子，以那么落寞的态度来舍弃篮球的样子……

    我难道要视而不见吗？

    而且竟然还是我亲手给她致命一击，而让事情就此结束？

    ――这当然不可以！绝对不可以！

    等我回过神时，我的两脚已经在无意识的状态下，朝大门全速冲刺而去。

    “啊！小昴！晚饭要怎么办？”

    这个叫声让我暂时停下了脚步。

    “我马上就会回来所以你先准备…………要三人份喔！”

    “…………嘻嘻，了解！”

    听完妈妈的回应之后，我立刻重新打档到一档，一百八十度回转之后往外面冲去。

    “……智花！……等等！等等我！”

    “……………………咦？”

    我一边往前跑，同时大声呼唤着那个在地上投射出长长影子的背影。

    吓了一跳的智花先紧张得全身紧绷，之后才停下脚步回过头来。

    松了一口气的我，冲到了她的眼前之后，先弯腰把手搭在膝上调整着呼吸。

    “怎……怎么了？那个，难道是我有什么东西忘了拿……吗？”

    “…………别放弃。”

    “……咦？”

    “我以为我已经失去兴趣了，对篮球根本没有任何不舍与执着。我一直这样告诉自己……可是，还是不行，我根本完全无法办到！”

    我自己也觉得这番话既唐突又不得要领，智花也因此有点一头雾水。然而我完全不顾她的反应，只是突然把手放到她的两肩之上，并加强了手上的力道。

    夕阳西下，周遭是一片琥珀色的世界。

    我笔直地凝视着少女那对，仿佛会立刻和这片色彩融合为一的落寞双眼。

    “我办不到。智花，我没办法对你视而不见。”

    “……昴大哥？”

    “我拜托你，千万不要放弃，不要放弃篮球。不行啊智花，你是那种不可以放弃篮球的人。如果能够让你继续迈向篮球之路的场所只有一个的话，那么你就不能轻易放手。”

    我绝对不承认。智花有如此的才能，还有那美丽的射篮姿势，居然要在我的眼前毫无意义地消逝而去……这种事情我绝对无法视而不见。

    智花保持着沉默。她垂下头用刘海遮住了表情，不发一语。

    “拜托你……像你这种射篮动作能如此吸引别人目光的女孩，千万不要如此简单地就说出要放弃篮球这样的话啊……”

    我轻轻地把手放到她的头上，就像是在说服她一般，摸着她的头。

    “……………………我没有简单地说……”

    智花艰难地挤出几个字，把一直堆积在内心深处的情绪，转化成断断续续的言语。

    虽然那还是非常微小而薄弱的声音，但……

    “我不想放弃！其实我根本不想要放弃！”

    激情也逐渐融入其中，最后终于爆发出来。

    “那就不要放弃。”

    “不放弃的话，我就无法保护我重要的东西！凭我的力量，光要守住最重要的地点就已经到达极限了……”

    “我帮你保护。”

    “……咦？”

    “我两边都帮你保护。无论是你的篮球，还是你的栖身之处，我都会保护……希望你能让我帮你。”

    当我总算把最想传达的事情说出口后，原本被放弃填满的智花眼中，迅速闪过一道光辉。然而那道光辉就像是快要熄灭的日光灯一般，立刻又黯淡了下来。

    “可是，你说过赢不了……”

    “……嗯。说真的，并不是我已经有了胜算……可是，如果这样做就能守住你的篮球，那么我想试着努力帮忙，直到我能帮忙的最大限度为止。希望你能让我这样做。而且，既然使出全力的智花是那么了不起的选手，那么一定还可以找出许多希望。我收回我之前说过的话，我已经全部重新考虑过了。这可不是客套话，我觉得你真的非常棒。地区优胜？哼，那又怎么样。比起那种名号，你更加、更加地了不起。”

    “………………………………………………呜呜！昴大哥……”

    ……在激情的更深之处，那名只有成熟举止让人印象深刻的少女内心深处……

    一直都堆积着满满的情绪吧？一直在勉强自己压抑着这一切吧？她的怯懦、不安、寂寞。

    这些终于全部爆发出来了。

    是我让她爆发出来的。

    “……那个，智花，我有件事情一定得向你致谢。所以可以请你再一次给我时间以及机会吗？让我可以认真考虑你还有你们的未来……那个，今天能不能再空点时间给我？当然这是在你双亲许可的情况下。”

    那么，我当然必须负起责任。

    “呜呜……没问题……一定……只要打个电话就可以……”

    “是吗？那太好了。那么，再跟我详细地说明一下男篮队的事情。好啦，回我家去吧，首先要在我的房间开一场作战会议。”

    “…………呜…………好的！”

    ――――――――――

    “……喔？怎么了？”

    晚上七点过后。我再度把智花送到车站后，一回到家立刻跳上自行车全速往前狂飙。十五分八秒，创下新纪录。我敲了敲美星姐一个人居住的公寓大门。

    我与一脸诧异的美星姐对峙。多余的言论完全省略，只简洁地传达出要点：

    “我需要情报，什么都好，你有没有关于男篮的资料？”

    “…………嗯，你等我一下。”

    几秒钟的静止之后，美星姐回头走进房间深处。由于她完全没有表现出惊讶或是挖苦的反应，反而让我觉得不太爽。什么嘛，那一副好像觉得我迟早会来的态度。

    我是来了没错啦。

    “――拿去。”

    “……哇！喔！”

    有个薄薄的塑料盒从房间内部飞了过来，我急忙接住。

    “……那个，这是什么？”

    “不就是DVD吗。”

    这个我看也知道。问题是在空白的标签上，用铅笔写着“昴”这个暂定的标题。

    “那里面有两场男篮在春假之后的红白对抗赛，一场练习比赛，还附赠一整天的练习状况。我想练习比赛的成员就是目前的主要球员。不过这是外行人用手持摄影机拍的东西，所以搞不好只能拿来随便瞧瞧而已。”

    ……这家伙在说什么啊？

    这根本不是像她所说那么随便的东西吧！为什么她手上有这种东西！为什么像这种在求胜时是绝对必要，然而在想要时却偏偏难以入手的关键道具，她已经准备好了？

    “……你那么有信心认为我绝对会回来？”

    “也没有啦～我只是打着在最坏的情况下，就算采取形同犯罪的手段，也要让你去照顾我们。所以无论如何，那些影片都会派上用场，所以就事先准备好了，只是这样而已。太好了，你今天就来了。我还在想万一到明天你都还没改变心意的话，我就必须让我可爱的外甥，在社会上受到一辈子无法抹灭的伤害了……”

    什么社会！肉体跟精神全都直接跳过吗！

    “……为什么你要这么坚持？……为了智花吗？”

    “是为了大家。昴，那个场所早就已经是大家的东西了，远超过你想像的程度。已经不是智花一个人，也不是她跟真帆两个人的地方而已，是大家的女篮队。”

    我总算觉得，开始稍微习惯这家伙的这种表情。

    真是的，居然动不动就摆出一副“自己是个独当一面的老师”的态度。真是装腔作势。

    “……我可不认为这样就欠你一份人情了哦，因为这本来就是你塞给我的麻烦事。”

    我把片子拿在手上乱晃，同时以最大限度的坚持瞪着美星姐，结果却被她：“好啦好啦”这样随便应付过去，害我觉得刚刚那句话，是不是很像败者的说词？可恶，真是失策。

    “……那，我回去了……算了，还是道个谢好了，谢啦。”

    “嗯，那下次学校见啦。”

    美星姐露齿一笑。什么嘛，居然摆出这么高兴的嘴脸。

    由于我没有带包包过来，只好硬把光碟塞进外套的口袋里，然后伸手去推玄关的门……但，到这边突然有另外一个疑问闪过心头，于是我漫不经心地开口发问：

    “那个，比赛的影片你是怎么拿到的啊？是自己拍的吗？”

    正大光明地跑去拍敌对对手的比赛吗？呃，这家伙的确有可能做这种事情，不过也未免太周到了吧？

    “怎么可能，我又没有摄影机。”

    “那么，是人家给你的？”

    在敌方里有间谍吗？有这么刚好的事情……？

    “怎么可能。不久之前我因为篮球社的事情跟男篮的顾问相互批评时，因为其他的老师半途插手进来协调，所以害我没能给他最后一击。我怎么样也无法吞下这口气，所以把病毒伪装成工作联络用的邮件，让他的笔记本电脑中毒。结果这影片就经由校内的局域网流出来啦。哇哈哈，那个节肢动物是个小气的家伙，果然他的电脑根本没装杀毒软件！”

    是谁啊！将电脑知识教给美星姐这个笨蛋！这可不是用“如虎添翼”就可以形容的状况，根本是让**手上拥有中子炸弹啊！她本来该不会也打算利用网络来上演，让我在社会上出现危机的影片吧……光是想像到那情况就让我浑身抖个不停。

    想让美星姐屈服，这一个我长年以来的愿望，究竟有达成的一天吗？

    我就这样品尝着无能为力的滋味，把身子转向大门，打算真的回家去时，美星姐突然压低声调对我问道：

    “我说，昴……能赢吗？”

    “……不可能吧，正常来说……不过，把这个不可能变成可能不是也很有趣吗？”

    我没有回过头直接做出回答。

    接着我用力打开大门，往外踏出了一步。此时有个小小的，几乎可说是自言自语的低语传进了我的耳中。

    “欢迎回来，昴。”

    ……你在说什么啊，现在该说的应该是目送他人离去时的问候语啊，美星老师。

    ――交换日记（SNS）――◆Log Date 4/24◆

    “我成功了！大家！昴大哥说他要再来帮我们一次！还说为了保护我们的地方，他会跟我们一起战斗！”――【凑智花】

    “真的吗？……太好了，真的太好了。”――【爱莉】

    “哦～大哥哥～欢迎回来～”――【日向】

    “真是的！阿昴真不坦率！如果是这样，从一开始就先说嘛！”――【帆帆】

    “你别哭啊，真帆。”――【纱季】

    “我才没哭！我根本没有在哭！”――【小帆帆】

    “……话说回来，昴大哥……吗。”――【纱季】

    “……？怎么了？纱季？”――【凑智花】

    “啊～没事，别在意……那个，小智，你今天是在哪里见到长谷川先生的？”――【纱季】

    “那个啊，我想要练习一下所以去了学校，就偶然碰到了。然后因为昴大哥请我去他家，所以我也不客气地去打扰了一下，后来又发生了很多事情……不好意思，我没办法好好整合成文字叙述。明天到学校以后我再跟大家好好说明。”――【凑智花】

    “哦―你去了长谷川先生的家吗？嗯哼――”――【纱季】

    “哦――所以你让他摸了你的胸部？”――【小帆帆】

    “什……！真……真帆！当然不可能发生那种事情啊！”――【凑智花】

    “小智～你太慌张的话反而会更可疑哦～算了，总之这下很多事情都变得很有趣了呢，嘻嘻……很多事情哦。”――【纱季】

第一卷 Scene.4

    男篮队很强。

    这是昨晚不断重复确认影片之后，我所获得的结论。

    不，当然在看影片之前我就知道这件事情了。毕竟从实际成绩上也可以推论得出来。然而，这就是所谓的“百闻不如一见”。从传闻中得知的强度，跟实际观察比赛流程之后所认知的状况，在作为参考情报上的价值并不同……绝望感也不同。

    针对慧心学园小学部男子篮球队，目前的简单分析如下：

    首先在防守方面，虽然没有特别显眼的人才，但相对地也几乎找不到特别差的部份。似乎擅于整体的人盯人防守。虽然并不起眼，但是无论是哪种竞技，基本形式都是最重要的稳固基础。针对这部份，现在还找不出能算是对策的对策。

    当然，如果只是要暂时打乱防守并不困难，只要拜托智花就可以了。在一对一的情况下，无论是由男篮社的谁来负责防守，智花应该都能够轻松地甩开对方吧。只要把一切都寄望在她的个人技巧上面，应该可以拿到不少分数。

    然而这当然行不通。像这种过度倚赖个人的队伍，只要那人遭到封锁，接下来就什么也不剩了。对方当然应该也很清楚女篮是支由个人独挑大梁的队伍，因此首要的战略应该就是压制住智花吧。

    再加上，光靠智花一人无法胜利的理由还有另一个，那就是男篮也有一个特别注重攻击，精力旺盛的得分高手，看样子就是绑架我的那个刺猬头。在我确认之后，果然他就是那个跟真帆吵架的同班同学。单挑对决的话智花当然绝不会输，然而一牵扯到队伍的整体能力可就另当别论了。敌人可以采用以两人、甚至三人来压制智花的手段，然而我方却无法这样做。我想智花以外的成员无论是派了几个人一起上，恐怕还是无法阻止刺猬头吧。但如果因为这样就把压制他的工作也塞给智花，那么就会让那孩子的负担过于沉重，即使是她也无法撑到最后，一定会在途中就出现破绽。况且实力的优势会随着时间而逐渐缩短，到最后就会被对方大幅逆转。

    以结论来说，目前的女篮赢过男篮的可能性是零。

    然而我还不打算舍弃希望，还是有可以突破的部份。

    ――男篮之中并没有特别高大的成员。

    这也是从智花那里听来的情报，男篮目前的板凳成员中，身高最高的是150公分左右，其他人几乎都在这个数字以下。以影片来确认之后，我也确定他们不是支身材高大的队伍。

    换句话说，如果爱莉能成功发挥出身为中锋该有的功能，那么将会形成相当的优势，而且这也是获胜所需的最低条件，是起跑线。为了要在短时间内，让女篮取得比男篮更有利的位置，无论如何都必须倚重爱莉的身高。必须以爱莉在篮下的功用为前提，这样才有办法开始进入规划作战的阶段。

    但是，讲到这个方法……如果能简单想出的话，我就不必这么辛苦了。想让对身高自卑又超内向的那孩子站在篮板下成为众矢之的，并让她积极打球……到底该怎么办才好？我连该怎么做都还摸不着头绪。总不能叫她去参加什么心灵开发课程……

    ……………………先保留吧。

    总之这个问题只能先跳过。毕竞若是无法让爱莉开窍的话那就输定了，所以目前先假设“爱莉在一星期后已经可以担任中锋位置”，并决定要教导其他成员什么作战，这种作法应该比较有建设性吧。

    ……而且，在目前这个当口，有一个比什么都还要优先考虑的问题。我总不能一直逃避现实……也差不多该做出个结论来了。

    “我该怎么进去……”

    现在时刻是星期一的下午四点十五分。

    在慧心学园小学部体育馆后门前，双手抱胸的我已经在这里静止不动将近五分钟了。

    ……因为，很尴尬啊。

    在尴尬的气氛下跟真帆道别之后还没有再见过面，跟智花以外的其他女孩，交情也没有好到笑着约定下次再会。现在我又该拿什么表情去面对她们呢？

    只要打开眼前这扇铁门，学生们就在等着我吗？也有可能为了准备即将到来的比赛，正在进行自主练习或是认真地进行红白对抗赛吧？第一句话该怎么说？如果摆出太轻松的态度，讨好她们的企图就太明显了，问题是如果话说得太少，又有可能让她们还是对我留下不满。一开始为了表现出诚意，语气是不是该客气一点？或者为了早点解开彼此的心结，就直接展现出友善的态度轻松开口就好……？

    怎么办？怎么办？

    “可恶，烦恼也没用啊！”

    就算再怎么思考，也不可能得到答案。还不如一股作气地直接打开门，接着就听天由命吧。

    好了，就下定决心吧。

    我用渗着汗水的手掌握住门把，接着使劲拉开了门――

    “欢迎您回来！主人！”

    ――给我道歉！向我的紧张情绪全面道歉！

    我立刻要求她们脱下女仆服，绝不接受任何抱怨，已经没有时间了。

    我会有这样的反应，似乎也早就在她们的预料范围之内，当我以尴尬笑容下令之后，大家立刻当场开始解除重装备，马上就把事先穿在里面的运动服展现在我的眼前。

    “呜呜呜……”

    ……问题是，她们穿的是紧身运动短裤跟安全裤。安全裤组也就算了，一个人在那边不知该进还是该退，要脱又不敢脱的紧身运动短裤组爱莉同学，身上的女仆服却是被真帆给硬扒下来的，看她整个人都已经快哭了。唉唉，我的眼睛是要放在哪里？这种时候如果告诉她可以换穿一般运动裤，算是好意的发言，还是性骚扰？……啊，智花一语不发地把一般运动裤递给了爱莉，嗯，你果然是个优秀的孩子。

    “……呃，那，重新打个招呼。我想你们已经从智花那边听说了，我决定再次接下各位的教练职务。好像乱七八糟的，真是抱歉。不过……我一定会试着让你们获胜，所以如果你们能原谅我之前说过的那些过份的发言，那我会很高兴的。”

    等事情都到了一段落之后，我对着并排的五人低下头，并如此宣布。

    “真没办法！就原谅你吧！阿昴！”

    真帆那率直的笑容就像是仰望着夏日天空的向日葵一般。受到她的影响，整支队伍都露出了笑容。嗯，果然这孩子最适合开朗的表情。

    “谢谢，那么虽然有点急，不过就开始吧。为了战胜男篮的秘密特训。”

    我按照顺序看了看大家的脸，每个人都换上了认真的表情。

    “……我一开始要把队伍分成两组，接着让两组各自练习不同的内容。A组是真帆和纱季，你们两个首先要彻底练习投篮。B组是智花、爱莉、日向，这一组则从防守面开始强化。总之我先从A组开始教导你们练习方法，在这段期间我希望B组去外面跑步，因为到下一个星期，我希望你们多少能增加一些持久力，你们愿意去吗？”

    “是的！”

    三人给了我充满精神的回应。太好了，智花当然没问题，但是，连其他两人都没有显示出反感的情绪，向我表达了参加练习的意愿。

    “好！……那智花，掌控就交给你了，一开始不要太勉强她们也没关系。等一下还要进行其他的练习，所以你就看情况结束练习然后回来吧。”

    “是的！我明白了！”

    虽然不是可以太悠哉的时候，但是万一因为过于勉强而导致受伤那可就本末倒置了，所以我还是对走向外面的三人队伍中，最后一个人交代了一下。看来以后依旧需要智花针对我照顾不到的部份来辅佐我才行。

    “好，那么就来看看A组吧，你们拿着球到对面的篮框下集合。”

    “好！”

    真帆以及带着护目镜的纱季迅速地按照我的吩咐行动，话说回来今天的纱季没有绑辫子，一开始就用发箍把头发披在脑后。

    “那，先从真帆你开始……站在这个位置，然后不可以移动，直接投几个球给我看看好吗？……纱季是这边，跟真帆刚好是左右对称的……相反位置。好，你们两个从今天起到正式比赛为止，全部都要在这个距离，这个位置来进行射篮。可以不必从其他地方投球也没关系。可以把标线当作记号，然后好好地把自己该站的位置记住。”

    我把两人配置于和篮框约四十五度斜角的位置上，距离以目测来看约是三米以内。差不多是三分线（虽然迷你篮球并没有三分球）与篮下（至近距离）的中间左右位置。

    “那个，长谷川先生。这边是不是有点远？我有点没自信……”

    “嗯，有点远。不过你试着从那边投投看，没投进也没关系。”

    我要求一脸困惑的纱季试着投篮。她按照我的指示使尽全力投出，结果球撞上了篮板，连篮框的边都没擦到，就直接掉到了地上。

    ……很好，能用。

    “下一个，真帆你也试试看。”

    “0K！嘿咻！”

    这次球撞上篮框弹了回来。投篮本身是失败了，然而并没有问题。

    以小学女生的力量，从这个距离投出的球可能根本碰不到篮框。我担心的只有这一点，不过两人的腕力都轻松地达到了基准值。如此一来作战的目标就可以确立了。

    接下来我就让两人在固定位置上不断地交互投球，并修正她们的姿势。我在指出她们的缺点时，不只是针对本人，同时也让另一个人认识到问题点，使她们能掌握彼此该修正的重点。

    练习并没有发生什么问题，很平稳地进行着。虽然只有几球，不过还是有出现命中篮框的场面。每碰到这种情况，我就会称赞非常开心的真帆或是轻轻握拳的纱季。虽然现在还只是因为凑巧而已，不过这样就可以了。投篮练习是一种努力的结果，很容易马上呈现出来的反复练习，只要不断地将凑巧累积下去，终将成为实力。

    话说回来，有一件预料外的麻烦事。真帆模仿智花使用一只手，换句话说她坚持要单手射篮。在姿势还没有稳定下来之前，使用两手绝对比较好，然而真帆却顽固地不听劝。嗯～毕竟没时间了也只好放弃吗？反正基本上球还碰得到篮框。以现况来看，纱季能碰到篮板的次数稍微比真帆多一点点，原因可能就只是因为这样。因此，若是能说服真帆用两手的话，我是很想叫她改掉，可是考虑到她的个性，强制介入很有可能反而会造成反效果。

    让她们持续三十分的自由射篮后，我听到后门那扇铁门打开的声音。智花她们好像回来了。

    好，那么就来进行下一个阶段吧。我大声吩咐智花等人休息之后，再度示意真帆与纱季过来集合。

    “辛苦了，两人表现得都很好，我很佩服喔。那个，我从现在开始要过去看一下B组的练习，你们可以继续这样进行投篮练习吗？只是这次不是只有投篮就好，我希望你们再加上一些别的动作。因为我暂时没办法照顾你们两个，所以你们要听好，趁现在把练习的方法记住哦。”

    我来回看着她们的脸，就像是要让海绵吸饱水一般，慢慢地、仔细地把方法告诉她们：

    “下个练习是这样的。首先，真帆和刚刚一样在相同的位置投篮，不过这次不能一直待在原来的地方。把球投出去以后，要马上跑到篮框底下，接着要把掉下来的球捡起来。不管有没有投进去都没有关系，自己投出去的球一定要自己把它捡起来……到这边听得懂吗？”

    真帆点了点头。

    “好，那我继续说。等真帆把球捡起来以后，要马上传给纱季，然后球一传出去，你就要赶快回到原来的位置。至于接到球的纱季，要尽快站在原地投篮。听好，一接到球就要马上投喔，而且姿势要保持刚刚我教你们的那样。一开始可能很勉强，多少会失去平衡，不过我希望你们要尽量慢慢去修正。像这样去思考目前的投球姿势到底对不对是很重要的。”

    我在发言的途中把视线转到纱季身上。她以认真的表情回答我说：“我明白了。”

    “纱季把球投出去之后，就跟刚才的真帆一样要马上去把球捡起来，然后传球给真帆，再回到自己原来的位置。接到球的真帆则要立刻投篮……接下来呢，只要从头一直重复这个循环就好了，懂了吗？”

    “嗯！轻松轻松！”

    “没问题，我听懂了。”

    太好了，似乎有好好传达给她们了。

    “还有另一外件事，虽然要跑，还要投篮、传球会很辛苦，不过我希望你们尽量去注意对方的射篮。真帆要去看纱季的姿势，纱季要去看真帆的姿势，如果发现什么奇怪的地方，或是花了太多时间才把球投出去的话，就要告诉对方。办得到吗？”

    两人都给了我肯定的答复。

    “很好！那我稍微去看一下另一组的情况，你们要加油喔……要用你们两人的投篮来打倒男篮队！”

    我最后的这句话让两人先是吓了一跳，但两人接着又得意地笑了笑。

    非常好，这是个很棒的反应。虽然没有根据，不过我隐约地觉得这两人的内心，应该也隐藏着相当不服输的精神。

    好了，对A组的说明，这下总算告了一段落，接下来轮到B组了。

    我告诉两人如果发生什么不懂的状况，或是产生疑问的话，可以不要客气赶快来找自己，接着就前往另一边的场地走去。

    “……哇！没事吗！日向妹妹！”

    结果B组发生了紧急状况。在体育馆的角落里，脸色发白的智花正拿着文件夹帮躺在爱莉大腿上的日向妹妹扇风。看到日向妹妹脸上凝结成滴的汗水，过于虚弱的表情，还有节奏紊乱的呼吸，让我情不自禁地用妹妹来称呼她，也让我不由自主地改变了直呼大家名字的规则。

    “那个，真对不起！昴大哥！明明你有交代我要好好照顾她们，可是我却没有发现日向她在逞强……”

    智花一脸快要哭出来的表情。当然责怪智花也没有任何益处，我叫她不需要在意之后，仔细观察着日向妹妹的脸孔。

    “很不舒服吗？听得到我的声音吗？”

    听到我的呼唤之后，日向妹妹微微张开眼睛，用她那如同蔷薇花苞般的可爱小嘴硬挤出笑容，对着我说道：

    “我没事，大哥哥……”

    在这瞬间。

    有道电流通过了我的身上。

    ……刚刚是怎么回事？我受到了前所未有的冲击，就像是在我内心里沉睡的保护欲，全部都被强行夺走一样。如果硬要举例，就像是我的下巴挨了美星姐的那记致命右勾拳时那样，我感觉整个脑袋都在摇晃。

    那实在太强烈了，由于过于强烈，连这孩子从第一次见面以来就一直偷偷地称呼我为“大哥哥”，这个原本应该让人很惊愕的事实，我现在都没有精神去理会。

    这下我才想到，我曾经听过这种说法：小婴儿或是小动物之所以有着惹人怜爱的外形，就是为了保护自己。我现在切身地体会到这个理论。无论是什么人……不，无论是哪种生物，如果拥有正常的精神，就绝对不可能伤害这名少女吧。

    ……要保护！必须最优先保护F田日向！

    “医务兵！保健室……不对！快叫救护车！”

    “长……长谷川先生，请你冷静一点。日向她只是太累了而已呀！”

    ……糟糕！我不由得依照本能大叫了出来，听到爱莉的劝告之后好不容易才清醒过来。

    “……喔？怎么了？阿昴也终于成为‘纯洁的魔性魅力’的牺牲者了吗？”

    注意到骚动而跑到这边来的真帆唐突地讲了句神秘的发言……那听起来像是别名的东西是什么玩意儿？

    总之，我请智花与爱莉帮忙注意一下真帆她们，顺便继续休息一下，至于日向妹妹，为了慎重起见决定由我背着她前往保健室。

    不过，我想应该没什么问题啦。呼吸已经完全恢复平顺的日向妹妹，从刚才开始就一直把我的耳朵往各种方向拉扯，边玩还很开心地哼着歌。

    “喵喵喵～喵～喵～喵……哦～前面右转！”

    “哦！了解！”

    我根据日向妹妹的导航，回到中庭的十字路口后往右转。看来保健室是位于盖在校地最内侧的校舍之中。

    ……倒是这附近完全没人真是太好了。我总觉得万一现在这样子被人看到的话，应该多少会引起一些麻烦事。真希望能保持这种无警报的状态直接到达目的地。

    “就是那边～突击！”

    “冲啊！……呼～”

    也不知道是不是我的祷告发生了效果，很幸运地在没有碰到任何人的情况下，我顺利从正面的楼梯口进到了目的地的校舍。很好，这下就越过了难关吧？只要能进入室内，就能利用各式各样的遮蔽物，应该会比外面安全得多。

    我安心地呼了口气之后，直直穿过鞋柜之间的通路，正打算踏入铺上亚麻油地材的走廊时……我突然想到了一件事情。

    “……糟了，日向妹妹，我穿的是外出用的鞋子所以不脱鞋不能进去。不好意思，我可以在这里把你放下来吗？”

    “不可以！”

    “……不可以吗……”

    没想到她居然不允许，这下伤脑筋了。

    “呃，这是为什么呢？”

    “呃，原因就是，人家，非常喜欢大哥哥的背部。”

    “是吗？那就没别的办法了。”

    我立刻以绝不退缩的决心，重新把日向妹妹的两脚抱好……

    这也是不得已的。如果有那种听到这番话后，还没出息地要求她下来的家伙，我绝对不承认对方是个男人。

    啊～真是的～这一来我唯一可定的路就只有努力试着把鞋子脱下来。顺道一提，我今天穿的是高筒的篮球鞋，鞋带一直绑到高筒的部份，所以想要不解开鞋带直接把鞋子脱下来是相当困难的事情。然而除了解开鞋带以外，恐怕我已经没有别的选项可选了，完全没有。

    “……呜！可恶！”

    “哦～加油，大哥哥！”

    就这样，目前在鞋柜前面上演一出背上背着女孩，然后还像是在闹脾气般，不断甩着脚的现役高中生之奋斗纪录片。

    ……有够蠢，我好想哭。

    真糟啊，现在根本不是可以在这种地方浪费时间的场合啊。不只练习量会一直减少，更重要的是，目前这个状态未免太诡异了，万一被人看到的话……

    “日……日向！你在做什么啊！”

    “……可恶。”

    然后，这一类的担忧往往都会化成现实……

    我缓缓地把头抬起，转身面对那发出声音，而且声音有点熟悉的第三者所在方向。

    就在我们眼前这条横向的宽阔走廊，正对面刚好有条通往楼上的平缓楼梯……

    而在那楼梯从上数下来的第三个台阶上，那个有着刺猬头以及满脸雀斑的少年正站在那里，并以沮丧的表情看着我们颓废派的舞蹈。

    “哦～竹中～”

    没错，竹中。这就是昨天从智花那边得知，这家伙的名字。男篮队的王牌，精力旺盛的得分高手。而且也是上星期绑架我的现行犯兼首谋者。

    竹中暂时皱着眉站在原地不动，但是没多久之后他就一口气冲下楼梯，直接往这边跑来并狠狠地瞪着我：

    “喂！你……为什么还在这里？跟你之前说的不一样啊！”

    “……啊……那个，抱歉……我稍微改变心意了。”

    只有这件事情完全是我不好，关于这一点我真的感到很抱歉。

    “开什么玩笑！………………哼！算了也罢，反正就像你之前自己说的，到现在不管怎么做，女篮都不可能打赢我们。所以就随便你吧，这个萝莉控混帐。”

    “谁是萝莉控！”

    “无论谁怎么看，都会觉得你是萝莉控啊！不是的话，现在就把背上的人放下来！”

    唔，这可办不到。我绝不退缩。

    “看吧！你不是不肯把她放下来吗？……嗯？还是她受伤了？”

    讲完之后，竹中就以惊讶的眼神看着日向妹妹。

    “哦～才没有。”

    “是吗……我说日向，你要是继续被真帆耍得团团转的话，哪一天真的会受伤哦。”

    “哦～要你管。”

    ……日向妹妹一面对同年级的男生，口气就变得有点差。应该是真帆造成的影响吧？

    “……算了，也罢。反正女篮在一星期之后就会结束了。在接下来的这个星期里，你们就感情融洽地一起玩个够吧，再见！”

    竹中丢下这些台词之后，就从我们的身旁走过，站到了鞋柜前面换鞋。之后他头也不回地打算离开校舍。

    “……等一下！”

    我以强硬的口气叫住了对方。

    我不能轻易放这家伙走，如果我让他就这样走掉，那我就是个无药可救的懦夫。

    我挣扎走到以惊讶表情回过头来的竹中旁边，缓缓地把右脚伸到了前方。

    “什么啊？还有什么事吗！”

    “那个…………可以帮我解开鞋带吗？”

    呜……好丢脸，可是如果放过这个机会，我一定就没有退路了。

    “什么？为什么我要做这种事！”

    “拜托你！要是不解开的话，我就只能一辈子都在这边跳着颓废的舞蹈！”

    “…………我听不懂你在说什么，你是白痴吗？”

    竹中虽然叹了一口长到我觉得他肺里的空气大概全都挤出来了的气，还露出了很不以为然的表情，但还是蹲到我的脚边，帮忙把两脚的鞋带都拉开了……这家伙嘴巴虽然坏，但是也许是个不错的家伙。

    “…………”

    我穿着袜子定在铺上亚麻油地材的走廊上，默默地前往保健室。

    ……我的脑中有个强烈的不对劲感。

    刚才的竹中。

    很明显地怪怪的，那家伙为什么……

    “等一下来问问看大家好了。”

    “哦～什么？”

    “……我在自言自语。”

    “哼～”

    日向妹妹在不高兴了。虽然我感到有点抱歉，但现在无法停止思考。

    没想到我可能得知了一个相当大的秘密。

    ……而且，如果是那样的话，是不是可以拿来应用呢？

    如果顺利针对这点下手……我觉得下星期的比赛似乎会变成对我方相当有利的比赛。

    毕竟我现在规划出的作战，有个无论如何都无法补上的漏洞，是不是能找到适合的人材来填补这个缺口呢……？

    ……不过，呢……

    这个，在各方面来说，都很接近极限了吧？虽然并不违反规则，不过总觉得光是拿出来讨论都会让大家产生反感情绪。

    ……果然，还是放弃比较好？老实说，好不容易才跟大家培养出感情，我已经不想要做出可能会白白破坏这关系的行动了。

    我将这愚蠢的思考强制结束，默默地往目的地前进。

    保健室好像位于一楼的最深处，还有一些距离。

    途中连续经过好几间无人的教室。最靠近楼梯口的是电脑教室，隔壁好像是家政教室？走廊的墙壁上贴着被剪成兔子造型的模造纸，还有附照片的荷包蛋作法介绍。上面的字体很大，而且平假名也很多。虽然外观庄严，但这里的确是间小学。

    “那个～大哥哥～”

    日向妹妹突然打破了沉默。她叫了叫我，还紧紧地搂住了我的脖子。

    “嗯？怎么了？”

    “人家，不希望结束。”

    “……咦？”

    “我还不想，让一切结束。我还想跟大家，多参与社团活动。可是，人家，什么都不会。篮球，很烂。跑步，很慢。投篮，碰不太到篮框……很没有用。”

    “日向妹妹……”

    少女瘦弱的手臂紧紧地搂着我的锁骨附近。

    “求求你，大哥哥。人家也会加油，会很努力。所以……所以，也请你教我，打篮球。”

    ………………………………我是个笨蛋。

    她以这么小的身体奋力奔跑到不支倒下，拼命地想要和伙伴们在一起，想为了伙伴们加油……然而她的心意却差点因为无意义的面子问题而被糟蹋。

    我到底是来这做什么的？当然是为了让女篮队获胜才来的。既然如此，明明发现了最佳方法，又有什么理由让我不予采用？我到底是在做什么天真的行为？

    如果能回应日向妹妹，回应大家的期待。

    如果能保护智花的栖身之所，保护大家的女子篮球社。

    那么即使是扮黑脸的角色，我也只要笑着接下来不就好了？

    “……日向妹妹……你喜欢篮球吗？”

    “哦～最喜欢了。虽然我很逊，可是跟大家打篮球，很有趣。”

    ……我决定了。因为这句话让我无法继续视若无睹。

    从真心喜爱篮球的人手上夺走篮球的剧本，我已经绝对不会认同。像那种情况，无论用什么手段，我都要把它改变。

    无所谓了，就算被讨厌也没关系。所以挑个时间跟大家讨论看看吧。就算我可能会觉得如坐针毡，只要那是能保护这场所的最佳手段，那么至少我应该提出来让大家知道。

    “……日向妹妹，加油喔！从明天开始的练习一定会变得更辛苦……不过我现在已经知道你的决心了，所以以后，我就不能只对你特别优待？”

    “…………哦！放马过来！”

    ――――――――――

    “昴大哥！……那个，日向呢？”

    “啊！没事、没事，只是因为做了不习惯的运动所以身体受到惊吓而已。今天虽然我有找美星姐过去，并让日向妹妹休息到练习结束为止，不过这只是为求慎重而已。就是这么一回事，所以，智花你不需要摆出那么内疚的表情啦。”

    我一回到体育馆，就看到由于愧疚感而一脸意气消沉的智花，慌慌张张地跑了过来。

    “……是的……呜呜。”

    “好啦！我就说叫你拿出精神来嘛！甚至你该称赞日向妹妹的努力喔！好了，我们也开始练习吧……爱莉，你还能动吗？”

    我有点粗鲁地摸了摸智花的头之后，就问了问以担心表情靠过来的爱莉身体状况。

    “……啊，是！我可以！”

    嗯，爱莉的疲劳似乎也已经恢复了。好，那首先就来确认一下……她成为中锋的可能性。

    哦，对了，还必须确认真帆与纱季的情形。我穿过球场，同时把视线投向另一边的篮框。

    ……嗯，佩服、佩服。她们有认真地在持续练习投篮。

    “真帆！纱季！如果累了可以休息一下喔！”

    “我还可以！……喂！纱季！有够烂！你又只有右手抬太高！”

    “我也……没问题！……吵死了笨蛋真帆！你还不是全都靠手在投！”

    只不过，在姿势指正的对话上，已经完全呈现互骂状态，这让我多少有点担心。

    “真的没问题吗……算了也好。那么，虽然有点耽搁了，B组也来开始行动吧。智花、爱莉，过来集合。”

    我把视线转回来之后，已经来到我身旁的两人就马上整队排好。

    “我一开始也已经说过了，我要先让爱莉你来练习防守。虽然话是这么说，不过你今天还可以什么都不必做，只要站在篮框稍微前面一点的位置……对，就站在那附近就0K。然后你要稍微蹲下，还有把两手举高。对，就是这样。保持这个姿势不动，这就是你今天的练习。”

    这个过于简单的练习方法，让爱莉露出一头雾水的表情。

    接着我把目光转向也有类似反应的智花，同时向两人解释这个练习的目的。

    “那么，智花，你从外侧运球到爱莉面前之后，就用转身或是切入来过人，接着射篮。这套动作要不断重复。只是，每一次你都一定要使出全力，不能因为顾虑爱莉就手下留情……爱莉，你也听到了，接下来智花会认真地向你进攻，她会使出全力，用可怕的速度贴到非常靠近你身体的位置。可是，你要努力站在原地不要动，眼睛也要好好张开往前看。”

    两人同时露出了理解的表情，但是爱莉马上又换上了有点畏惧的面孔。

    这个练习其实就是爱莉的耐力实验。虽然有点残忍，但是我想要确认一下她的懦弱究竟到了什么程度。如果面对智花的猛烈攻击，她只会有点畏惧的话，那么只要一个劲地让她去习惯篮球的动作，说不定就能有什么改善。然而，如果她的症状比这还严重，我就必须考虑别种方法。

    “爱莉，没关系的，你不要那么害怕。智花她不会真的撞上你，万一今天情形不顺利，我也不会因此生气或是骂你的。所以，就轻松地做吧？”

    “……是……是的……”

    听到这虚弱的回应虽然让我更加担心，但总之现在必须铁着心肠试试看才行。

    “啊，智花，还有一点。光是这样对你来说实在算不上是练习，所以我再给你一个功课。，在你过人之前，最少一定要加上一个假动作。而且一旦使用过之后，就不能再度使用完全相同的假动作。要一点一点地加上变化，让过人方式的种类能够逐渐增加。这部份我希望你能尽量自己去想去做，当然有注意到什么问题的话，我也会提出建议，你办得到吗？”

    “是的！我明白了！”

    与先前的爱莉相反，智花的回应充满了干劲。我把这回应当成开始的哨声，让她们立刻开始练习。

    取好距离的智花以利落的运球，向爱莉的眼前冲了过去。

    接着………………啊～果然不行吗？

    当智花冲到自己面前时，爱莉就紧闭双眼，还用两手抱住肩膀缩成了一团。我让她们继续进行了几次练习，然而却没有找出可以改善的地方。

    “爱莉，加油！总之身体会有反应就当作是不可抗力，你今天只要先努力试着让眼睛不要闭起来就好了！来吧，仔细看着智花的动作！”

    “……是……是的……”

    我想爱莉本人非常有心想打篮球，看她都已经怕成这样却还是不肯放弃的样子，就能让我明白到这一点。然而看来只靠着意志，似乎没有办法将这个长年以来，已经深深地渗透进她内心的懦弱症给治好。

    这一天，结果到最后爱莉都一直对智花的猛烈攻击，表现出畏惧反应。原因大概是由于过人的身高被嘲弄至今的经历，造就了她现在的畏缩个性吧？老实说，我个人是希望就算不牵扯到篮球，也想要让爱莉能够多了解自身的价值，好让她可以更抬头挺胸地过日子。不过呢……

    这是个难题啊，即使我早就预料到这一点了。

    今天没有继续增加练习的内容，而是让她们各自继续进行练习，直到快要六点半时才宣告结束。如果能够多练习一点那当然很好，然而也不能把小学生困在这里太晚，况且再怎么说大家在体力上已经到达极限了吧。

    “有～够～累～人～”

    连那个简直是精力化身的真帆都全身无力地躺在地板上。至于纱季似乎连话都懒得讲了，她把毛巾盖在脸上躺成大字形，一动也不动。

    “辛苦了，真帆、纱季。你们很厉害哦！就是因为你们有认真努力，所以才会累成这样。”

    我走近两人蹲了下来，给予她们赞美。在这种就算偷懒也不会被人责骂的环境里，我真的觉得她们的确非常努力。

    “……阿昴，我有升级了吗？”

    “当然，一定有一口气升了五级喔。”

    不过这限定在投篮能力上，而且还必须站在完全相同的位置下投出。

    “什么嘛～果然还是有啊！一口气让等级提高的练习！阿昴你这个大骗子……”

    “哈哈，抱歉啦……好了，在你们这么累的时候还要提这些实在很抱歉……不过我希望你们明天也要做同样的练习，两个人一起。一开始先自由投篮，接下来再进行互相传球的射篮练习。有没有什么地方可以练习？学校这边男篮要用所以不可能吧？”

    最坏的情况就只能让她们来我家了，她们不会因为觉得太拘束而感到讨厌就好了。

    “喔～知道了～练习场地的问题不必担心，应该吧！明天我跟纱季两个人一起进行秘密特训就好了对吧？交给我！”

    真帆有气无力地把拳头朝天花板高举。什么叫应该吧？我就安心地交给你？没问题吧？

    “纱季也可以继续加油吗？”

    我跪在她的头部旁边，开口问道。

    “……长谷川……先生…………我提升了多少……等级？”

    “……………………应该是……六吧？”

    我以极小的音量在她耳边悄悄说道。

    “……了解了，我会加油。”

    很好，从旁边听着她们两人互骂之后，我觉得自己似乎大略掌握到真帆与纱季之间的关系了。让这两人同组真的是正确的决定，在相乘效果之下，两人一定会像是在竞争一般往上进步。

    接下来等到负责收拾球的B组回来之后，我就宣布今天的练习结束。

    最后我拍了拍低垂着头非常沮丧的爱莉肩膀，讲了几句安慰的话：

    “没关系，还有时间。你今天很努力了，爱莉，辛苦了。”

    距离比赛为止，还有六天。

    ――交换日记（SNS）07――Log Date 4/25◆

    “纱季，听说来得及！会在明天放学前帮我弄好，让我们可以使用！”――【小帆帆】

    “哇，真的让爸爸买篮框给你哦？真帆爸爸还是一样宠你耶～嗯，不过太好了，那我明天会去你家。啊～真是的～身体好累，刚刚差点在浴缸里溺死。”――【纱季】

    “好棒喔，真帆家有篮框吗？昴大哥家的篮框也很棒，不过如果是真帆家，一定连整个球场都一起设置了吧？……那，我明天也过去。”――【凑智花】

    “阿智不可以来！”――【小帆帆】

    “咦？不行……吗？”――【凑智花】

    “要是你又顾着我们的话，我们会拖累你，害你不能进行自己的练习吧？没问题的，我们只会按照长谷川先生的指示进行投篮练习。所以小智你就不要客气，尽管去做你的个人练习吧。”――【纱季】

    “就～是～这～样！不必担心！我会把篮框借你的，等比赛赢了之后！”――【小帆帆】

    “真帆、纱季，我知道了。那明天就分开练习吧。”――【凑智花】

    “爱莉跟日向要怎么办？要来我家吗？”――【小帆帆】

    “人家，要去跑步。因为大哥哥有说，要我努力跑步。”――【日向】

    “是吗。那好，不要大勉强自己哦，日向。”――【纱季】

    “哦～看我的～”――【日向】

    “哦～！爱莉呢？”――【小帆帆】

    “…………我打个电话给她试试。爱莉搞不好还在沮丧呢。”――【纱季】

    ――――――――――

    女男女对抗赛・特别规则☆

    ◆比赛时间是上下半场各六分钟，共十二分钟（正常比赛的一半）。

    ◆两队都禁止在途中更换场上选手（避免对女篮队造成不利）。

    ◆没有五次犯满离场的规定。然而当同一选手累计犯下超过五次以上的犯规，那么之后每次犯规时无论情况如何，都必须让对方球队进行两次罚球，并且球权也必须转移给对方（因应不可更换选手的规定）。

    ◆其他全部以正式规则为准。

    星期二，特训第二天。由于今天无法使用学校体育馆，因此只能靠大家各自练习。

    由于真帆与纱季有来通知我，她们已经找到练习场地了，因此我把智花叫来我家，先让她进行实地练习并给了一些建议，之后再把场地换到我的房间，开始第二次的作战会议。

    “……就是这些吗？跟平常不同的规定？”

    “是的，我想这些就是全部规定了。”

    我首先把从智花那里听来，只会使用于这次比赛里的特殊规定一一写出，打算针对每一条来个别研究。

    “……基本上这些全部都是对我方，对女篮有利的规则。尤其是比赛时间只有正常的一半这点实在是太棒了。美星姐不愧是执着于胜负的恶魔，在这种方面绝对不会有差错……明明她对篮球根本一窍不通。”

    “是的，托美星老师的福，帮了我们很大的忙。不过，像是五犯这些规则有点复杂，要让大家记起来可能会很辛苦……”

    “基本的规则呢？像是走步之类的，真帆她们懂吗？”

    “啊呜……我想她们不是很懂。那个，要我在休息时间跟大家说明吗？为了学会规则而占用到练习时间实在是很浪费……”

    “嗯………………不，不必了。规则就不要教她们吧。一个不好把她们弄糊涂，头脑变得一团混乱那可就得不偿失了。”

    “……耶？全都不教吗？连走步跟双运球也不教？”

    “嗯。反正我本来就不打算让你以外的人运球啊。”

    “怎……怎么这样。那……那三秒规则呢？还有五秒跟三十秒规则那些？”

    “真帆、纱季和日向妹妹反正不会进入禁区，所以跟三秒规则没有关系。五秒还有三十秒的话……万一犯规就放弃吧，干干脆脆地放弃。”

    “那……那样赢得了吗……？”

    “嗯，可以赢…………如果，我们能达成最大的条件的话。”

    “……是爱莉吧。”

    “……是啊……爱莉她还在沮丧吗？”

    “……是的，昨天纱季先打电话给她了，后来我也跟她说了很多话想鼓励她，可是今天在学校见面时，她果然还是有点消沉的样子……啊，我有按照昴大哥你交代的，在放学后让她跟日向两个人一起去长跑训练喔。”

    我和智花铺着坐垫面对面坐在地板上，一边瞧着笔记，同时联想到的是――女篮队那令人烦恼的中锋（预定）问题。

    “是吗……果然还是只能放弃吗？想让爱莉担任中锋的计划。”

    放弃的话，虽然总有办法可以解决，不过……

    “如果爱莉是中锋的话，我想可以进行各种战术。可是，如果她继续保持这个样子，也许很难达成……让爱莉……皆田中锋……啊……嘻嘻。”

    “……怎么了？”

    由于智花在奇怪的时机笑了起来，因此我下意识地把脸转向她。

    “没事，我只是回想起一些事，所以觉得好怀念喔。其实讲到爱莉，我也曾经害她突然哭出来喔……跟昴大哥你一样。”

    “哈哈哈，是这样吗？你那时说了什么？”

    “呃，我想应该是：‘你绝对是该打篮球的人才！因为你有这么突出的身高，一定可以成为很棒的中锋！’类似这样的话吧？嘻嘻，很过份吧？也很没礼貌。明明那时候我已经决定不要把热情放到篮球上面了，结果却在爱莉被介绍给我认识的那一瞬间，就把这些全都忘得一干二净，整个人都激动了起来。想想还真像个笨蛋。”

    面对露出难为情笑容的智花，我也配合着破颜一笑。

    “不，如果是打篮球的人，那也是无可厚非的吧？首先根本就不可能会联想到有人会讨厌自己长太高呀，倒是会有如果自己能再高一点就好了～之类的想法吧？”

    “就是呀！……我也很想很想要再长高一点，会再长吗？”

    “还会长高吧～还没有必要烦恼啦。小学时的身高如何，很快就会变得一点关系都没有了。毕竟现在只是因为发育速度有些微不同才会造成落差而已啊……真的就只是根据出生月份，而有所变化这样……噗呼。”

    我讲着讲着，终于因为无法继续忍耐而笑了出来。

    “啊哈哈，真的很夸张耶，那个说服方式。我第一次听到的时候也吓了好大一跳。”

    “这是从什么时候开始用的？也亏爱莉能认真当一回事呢。如果光是因为四月出生就能长得那么高大的话，那我也很想在四月出生啊。”

    “我转学过来时大家已经在用了，所以我猜应该从蛮久之前就开始用了吧……啊，昴大哥，请你不要误会她好吗？爱莉她呀，成绩非常好，她绝对不是……呃，该怎么讲……那个……那种奇怪的孩子。纱季她说过，爱莉之所以会把那个讲法认真当一回事，是因为如果她要让自己能相信这类对自己有利的信息，就必须对不合理的地方视若无睹，是一种类似防卫本能的举动。所以爱莉她只有针对能让她逃避过人身高的理论，才会毫不考虑、毫无怀疑地接受。”

    纱季的想法实在太理智了。她真的是小学生吗？

    “…………那，这样吧，如果告诉她中锋是由矮的人来担任的位置，她会不会真的相信呢？这样一来，也许她的心情就会变好，可以完成进入禁区单打这类的战术……”

    “嗯～我想那很难。就算是爱莉，我想她应该也已经承认并接受‘自己是在社团里最高的人’这件事实。而且我曾经说过，因为她很高所以适合当中锋。”

    “……说得也是，果然要捏造这种毫无根据的谎言……”

    ――嗯？

    等等。稍微，等一下。

    好像，有个点子。

    这，可行吗？或者，不可能？那……

    “……昴大哥？那个……对不起。你是不是在气我把关于中锋的事情讲了出去……？”

    智花很不安地看着突然沉默下来的我。

    “……啊，哦，没有啦，不是的，不是那样……智花，不好意思等我一下，我要想一想。”

    就算我捏造了虚构的谎言，也只会被拆穿。

    ――那，如果我把原本就存在的事实变成谎言呢？

    不，这是不是太单纯了……就算对象是爱莉，这种事情能顺利进行吗？

    但是，如果爱莉对“身高”有着过度执着的反应？

    “……智花。爱莉真的那么敏感吗？对于能让她逃避过人身高的理论。”

    “咦？……呃，是的。跟其他事情比较的话，的确是如此。例如……我曾经听说过，她因为从某人那边得知：‘只要做重量训练就不会再继续长高’这样的理论，所以她一星期会锻练身体三次。后来我有婉转地跟她说：‘我想那只是迷信喔！’，然而她却完全不肯相信。最近我已经觉得干脆就放着爱莉去做直到她甘心为止，所以不再多嘴管这件事情了。而且我也觉得锻练身体并不是什么坏事。”

    你说她每星期会做三次重量训练！真是理想啊！如此一来别说是比较不会长高，反而只是在提高她成为中锋的资质而已呀！

    “其他呢？还有其他类似的故事吗？”

    “其他……呃……例如她喜欢的食物是红豆，讨厌的食物是大豆……”（注：红豆的日文为小豆）

    “……嗯嗯。”

    那应该也是一种迷信的现象，对谐音或同音字特别敏感的反应。

    ……如果是的话，这下就越来越好办了。好，看来十分值得放手一试。

    “你好呀，爱莉。嗯？我怎么觉得你的身高是不是有点变矮了？”

    隔天，一在体育馆里见到爱莉，我立刻毫无预警地以认真的表情对她说出这句话。

    其他四人瞬间冻结住了。话先说在前头，这可不是我临时想到的计策，而是我想要知道爱莉对荒唐无稽的理论能接受到什么程度的测试。如果她认为这是个过份的玩笑，那么最糟的情况很可能必须赔上一天的宝贵练习时间。我已经下定决心准备要面对这种风险，总之必须进行确认。

    “……真………………真……真的是这样吗？”

    我差一点也把“真的吗？”这句话回敬给她。爱莉的眼中丝毫没有怀疑的神色，她完完全全地相信了……真糟糕啊，这孩子，只要在说辞里加上“身高会变矮”这个关键字，无论是什么奇奇怪怪的壶，还是什么丝网印刷的绘画，她都有花大钱去买下的危险。明明是我自己设下的圈套，现在却因为罪恶感而想要切腹谢罪。

    “……嗯，我觉得我的视线好像有稍微往下一点的感觉。”

    然而，我重新对自己强调这一切都是必要的，坚持摆出了张扑克脸。即使要忏悔，等我守下了这个场所之后，要我忏悔多少遍都行。

    “嘿，嘿嘿，太好了……我好高兴。其实之前我有拜托爸爸帮我去做了张特制的床铺。听说赛马的骑士为了不要在晚上增加身高所以会睡在柜子里。就是参考这个说法，用垫子让我的身体尽量缩到最小，接着在四周围上板子，而且连上方都可以关上盖子喔。真棒，已经有效果了！”

    ……那根本就是棺材吧。一想到被迫制作这种不吉利之物的爱莉双亲内心的感受，我就觉得眼泪都快要掉下来了。

    “嘿嘿嘿～好！今天也要加油！”

    看着几乎是一蹦一跳地跑去做准备动作的爱莉逐渐远离，我对着她的背影低声说了句：“对不起”。

    接下来，等所有人都做完热身操之后，我再次把她们分为两组，进行跟星期一相同的练习。只是今天也同时教导日向妹妹防守的相关知识。

    也许是因为心情非常好，爱莉从头到尾都比上一次还要积极。虽然她的身体还是会紧张得动弹不得，但是视线并没有从智花的猛烈攻击上移开过，连一次也没有。

    精神面的充实，以及借着反复练习来习惯。只有在这两方面部具备的情况下，让爱莉身为中锋球员的资质，得以萌芽的土壤才总算准备就绪。而现在，我总算看见了一丝曙光。

    然而这样还不够。靠这种程度的客套话来激发的气势，顶多让她睁开双眼，就已经是极限了。想要让爱莉从被踩得结实的坚硬土壤中解脱，还需要更强烈的刺激。

    实际测试这个计策的时机，恐怕要等到比赛即将开始之前吧。这是因为就算顺利成功，效果似乎也无法维持太久。此计划将随着时间慢慢瓦解，最后连个痕迹也不剩，消逝无踪。这个作战就是那种近似于在海边用砂堆积而成的城堡，正可说是纸扎的老虎。

    然而若是这砂城能建筑成功，站在对岸远眺的人就会因为这突然出现的一夜城，而陷入无计可施的困惑与混乱吧？

    成功的机率在看到她今天的反应之后，总算来到一半的地步。

    但是，我已经想不出其他计策了。所以我只能祈祷，那一天的海面能够风乎浪静。

    距离比赛，还有四天。

    ――――――――――

    “……喔～果然是那样啊？”

    “是呀。嘻嘻，根本是超明显的。只有本人认为没有任何人察觉。”

    星期四放学后，我毅然决定让大家都到我家集合进行练习。幸好隔天是假日所以学校放假，而且也跟美星姐讲好由她来负责接送，所以没有受到家长们的反对，能够充份利用时间直到晚上为止。

    而我在趁着练习后顺便召开的晚餐会中，把星期一发觉的怪事拿出来确认真伪之后……就从纱季的口中得知我的推测果然是正确的。

    “哼～～是吗……是这样吗。”

    我赶紧把两手交握挡在脸前，遮住那个差点不小心显露出来的邪恶笑容。

    “喔！阿昴你在打什么坏主意？这就叫作虚无主义（nihism）吗？”

    “真帆，我常常跟你说不懂的名词不要硬是拿来乱用吧？根本完全不对……这先不管，长谷川先生，难道……你想要利用这一点吗？”

    不过在旁人眼中似乎早已露出马脚，真帆与纱季以兴致勃勃的态度看着我。

    “啊～没啦，这还没定案。说真的，我觉得这是不是不太好……就是因为这样，关于这件事情我想要听听看大家的意见。”

    我调整出认真的表情，按照顺序看着围在桌边的大家。

    “……那个，阿昴，你难道以为我们……”

    “原来悠哉得会因为这种程度的小事，而觉得有罪恶感吗？”

    “……哈哈哈，昴大哥，你从一开始就打算那样做了吧？那个练习就是为了那个目的吧？”

    真帆与纱季露出诡异的微笑，而智花脸上则是略带着困惑的苦笑。看来智花也没有到想反对的地步……说得也是，大家都一样，不是顾什么面子的情况了。也许会让她们反感――这看来是多余的担心。

    “抱歉，这是个蠢问题……不过，要怎么跟爱莉还有日向妹妹说？我想没有好好跟所有人谈过是不行的吧？毕竟是这种事情。”

    两人刚刚去了洗手间，还没有回来。顺便讲一下美星姐出门去买果汁了，那家伙面对这些孩子时，把她们照顾得相当周到，让我吓了一跳。真希望她可以把这份温柔的一半……不，十分之一也好……应用到我身上来……

    “不，没关系，大家的想法都是一样的。长谷川先生你应该不太方便直接跟那两人谈这件事情，所以这部份我会好好处理的。”

    纱季答应会由她来协助处理……嗯，老实说这帮了我一个大忙。

    “……啊！虽然很不好意思，如果你能帮忙的话，我会很高兴……好，那么，就上吧！”

    “哦！”

    三个人都发出了充满朝气的回应。

    “喂！等等！人家也要～哦～！”

    “啊呜，迟到了……虽然搞不清楚状况……哦！”

    下一瞬间房门打开，日向妹妹跟爱莉都回来了。

    接着五人全数到齐，重新握拳向天高举。

    啊――这种场面，总觉得感觉很不错。

    “……好了！奶油h烤做好了喔！这很烫，要小心一点哦！”

    正当我沉醉于友情的余韵里时，妈妈把新的料理送上桌来。

    “喔喔喔！这东西好像很好吃！好厉害～阿夕很会做菜呢！”

    “喂！真帆！你很没礼貌耶！真对不起，这家伙讲话没大没小……”

    “没关系～有精神最重要呀。真帆跟大家都要多吃一点哦，吃吧，等一下再来把苹果派切一切……啊！对了，还有冰淇淋得再去搅拌一下才行。”

    长谷川家特制的海鲜加蛋h烤一端上桌，就让真帆发出了喜悦的欢呼……“阿夕”应该是在叫我妈吧？顺便讲一下我妈妈的正式姓名是长谷川七夕。

    话说回来，妈妈今天似乎又浑身充满了干劲……老爸单身调职去外地所以常常不在家，美星姐来家里玩的次数也大幅减少，因此最近我家变得挺安静的。这久违的活泼气氛让她高兴到难以自拔吧？

    对了，不久以后再叫大家来一次，可能是个不错的主意。

    当然，那时候就是庆祝胜利的聚会了。

    ――成长日记（BRT）――

    “呜啊！好痛苦！阿昴家的浴室真是超小的！”

    “我就说这样叫普通啊！打算五个人一起泡到浴缸里根本太勉强了……”

    “是呀，真帆家的浴室实在太大了……啊，好痛……”

    “……呃，小智你家的桧木浴室也不算普通啦……”

    “好软～”

    “啊！不行啦……日向……不要把脸埋进来……”

    “喂！日向！你很奸诈耶！……不过，真的发育得很好耶，这个。”

    “呀！住……住手啦！真帆……”

    “喂！不要乱动真帆！真是够了，你给我去刷洗身体！真是的，还没洗的人只剩下你一个！”

    “唆啦～我知道了～…………啊，阿智，帮我刷背。”

    “嗯，好。”

    “啊～小智，不需要对那家伙太好也没关系呀。”

    “没有啦……我自己也觉得这样还不错。”

    “咦～为什么啊？”

    “……对智花的心情，我也有点懂……就是会觉得很快乐呢。不管是洗澡，还是晚饭，平常都是些没什么了不起的事情，可是只要跟大家在一起，不知道为什么就是很快乐。”

    “哦～人家也～很快乐喔？”

    “嘿嘿～谁叫纱季爱管闲事！被排挤了吧！”

    “……唆啦……是啦……讲到这种事情的话……其实我也…………多少……有一点……”

    “啊～？听不到耶～？”

    “很开心啦！我也很开心！可以了吧！”

    “哇哈哈！很好！……好了，那就差不多要麻烦你啦，不需要客气，用力帮我刷刷刷吧！”

    “…………”

    “……唔喔？你在做什么，阿智？我是拜托你帮我刷背耶，没有人要你从背后抱住我哦？”

    “…………真帆，谢谢你。”

    “嗯？”

    “那个，我……可以认识真帆你们……认识大家，真的太好了。我觉得非常感谢。”

    “智花……”

    “哈哈，抱歉，突然讲这种奇怪的事情……可是，我绝对不想失去这么棒、这么开心的场所。我想要在以后，也像这样创造出很多很多跟大家的回忆……所以，星期天，我们要赢。”

    “……笨蛋，那是当然的吧，绝对要赢！”

    “那真的是一个笨问题呢。我不是从以前就一直在说吗，大家的心情都是一样的。”

    “嗯，来赢吧。智花，虽然我一定派不上大大用场，可是我会拼命努力，把长谷川先生教我的事情全部发挥出来。”

    “哦～人家也会加油哦～”

    “…………嗯！加油吧！大家一起！”

    “哦哦！…………话说回来，这件事情先放一边……阿智，你很硬耶。”

    “……啊？…………很硬是指什么地方很硬？”

    “就是从我背上传来的感触啊，简直像是有块板子靠在我身上一样……虽然我觉得你应该很小，但没想到居然发育差到这种程度……”

    “……怎……怎么这样！我很介意耶！”

    “啊哈哈！听说，吃鸡肉跟高丽菜之类的不错喔？加油阿智！”

    “……不对，等一下。我说啊，真帆，发育最差的人，明明是你啊。”

    “啥？你在说什么啊！纱季？怎么可能……会这样……？…………咦？”

    “……让我看一下！…………呜哇！真惨啊，真帆。的确我也没什么发育，不过真帆你的话简直跟背后没有两样……”

    “呜……呜……………………这不是真的！”

    “……啊，日向还满有料的耶。”

    “哦～人家，第二名？”

    “呜……虽然不甘心但真的输了……真意外呢，日向还真行啊。”

    ――――――――――

    一个晚上过去，来到了星期五。今天是假日，靠着美星姐的安排，可以使用慧心学园的体育馆一整天。

    上午我安排了分组练习，吃过饭后，下午我让美星姐也来帮忙，开始进行五人一起的攻击练习。话虽如此，由于我还没有告诉爱莉她担任的工作内容，因此旁观者可能无法了解我们到底在进行什么练习吧。除此之外，必须直接在正式比赛时才挑战的问题，简直堆得像座小山，所以并不能过于乐观。即使如此真帆与纱季的完成度让我忍不住露出了笑容，虽然条件是只能在同一个位置射篮，而且还必须是无人防守的自由状态。但是只要能满足上述条件，她们就已经具备了足以成为武器的等级。

    真是的，小学生实在太棒了。这种吸收力，让我真的觉得很羡慕。

    在吃个点心休息过后，最后进行队伍防守的练习。由于不能教导她们太详细的事情，所以我只把最有效且能在短时间内学会的阵形告诉她们……不，正确的说法是也没有别的选择了……虽然相当怪，但这恐怕是最佳的阵形。只是，关于攻击的一方，现在也只能由我和美星姐两个人来模拟而已，其他大部份的情况只能在实战中让她们去习惯了。

    老实说，在防守面相当地不可靠，然而这也是无可奈何之事。要在一星期以内把攻守都提升到水准以上，想也知道是不可能的事。重点就是被得分之后必须再得分回来，只要在比赛结束的哨音响起的那一瞬间，比对方多进一球也就够了。这次我的目标就是这种篮球。

    星期六，比赛前一天。我没有安排全体练习，好让大家可以休养。

    到了这个时候，比起随便挣扎的行为，还不如调整身体状况，保持完善的状态会比较好。而且，到了现在就算我说不必练了，大家也会各自进行个人练习吧？以最终调整来说，这样就已经够了。

    虽然我是这样想的，但过了中午之后却来了个访客。

    结果那是抱着球一脸抱歉的智花，出现在我家的玄关前。

    我做了个苦笑代替招呼，接着叫她前往院子。算了，也好，智花她应该并没有累积太多疲劳。说真的，我也早就有点预料到她或许会来。

    以实战的形式进行一对一练习，挥洒了汗水之后，我和她进行了作战的最后确认。

    虽然这次的作战对智花来说是有点吃力的内容，然而她似乎已经全部都记在脑中了。

    之后，在夕阳西下回家之时，她对着我说了句：“真的非常感谢你”并深深地行了一礼。

    当然，我回答她：“现在谢我还太早”之后就跟她道别了。要道谢的话，等明天再随你谢到高兴为止。

    ……这几天的记忆，就像跑马灯般在我眼前流逝。当这份记忆转变成现实之后，我缓缓地从自己房间的床上起身。

    借着一直没关的日光灯光线，我确认了一下目前的时刻。现在差不多是半夜十二点，距离比赛开始的预定时间十点为止，已经不到半天。

    要做的事情，已经全都做了。

    ……真的吗？

    这样真的就能够达成吗？

    我甩着头试图抹去不祥的预感，然而不安却不肯从我的内心离去。

    “可恶……”

    没有终点的思考回圈，让我的脸发烫到简直快要烧焦了。

    冷静点，到现在已经没办法做任何事情了，只能背水一战了。

    稍微去吹吹夜风吧。

    “我到底是在做什么啊，哈哈。”

    我坐在离家最近的便利商店外的长椅上，喃喃地自言自语着，同时打开了罐装咖啡的拉环。

    因为小学生而不能打球的人，居然为了小学生的篮球拼命地动着脑袋思考。这个事实突然让我觉得很可笑，不由自主地露出了自嘲的笑容。

    为什么会演变成这种情况？

    “……我想让她们获胜。”

    应该就是因为我产生了这种念头吧？一开始是为了智花，到头来是为了女篮所有成员。

    不过，现在……大概已经是为了自己了。

    想要帮智花，帮大家守护她们的场所，当然这份心情并没有消失。然而我却觉得现在让自己如此烦恼的原因已经不是这个了。

    我不想输，不想在篮球上输，是我自己最不想输。一定，就只是因为这样。

    虽然我没有什么自觉，不过是一样的，跟那孩子……跟智花一样。

    对胜利执着到异常的地步。抱歉智花，其实我也一样。

    “……………是吗，所以我才会自暴自弃吗？”

    对于自己想要放弃篮球的理由，我似乎自然而然地想通了。

    就是因为……我已经不能再跟那个人……跟水崎学长对战了。

    被他打赢了就跑，所以我发起了脾气。因为失去了能分出胜负的机会，所以我闹起了别扭。

    “有够无聊……”

    我居然因为这种事而打算放弃吗？明明我的脑海里面只有篮球而已啊。

    谢谢你们，智花、真帆、纱季、爱莉、日向妹妹………………还有美星姐。

    如果没有大家，我一定不会醒悟。

    我差点就因为这种无聊的理由而放弃篮球，一辈子后悔。

    我真的非常感谢。

    所以，就是因为这样……

    “我好想让她们获胜。”

    为了自己。也为了相信我而把一切都交给我的大家。

    “相信……吗……说得也是。”

    我已经把能教给她们的东西全都讲完了。所以接下来我能做的，就只有换成我去相信她们。

    相信那个和我一样，一讲到篮球就非常不服输的孩子。

    我把冷掉的咖啡一口气灌进嘴里，踏上回家的路途。

    距离比赛，还有九小时。

    ――――――――――

    ――交换日记（SNS）08――◆Log Date 4/30◆

    （今天没有写。）

    ――交换日记（SNS）09――◆Log Date 4/30◆

    “终于要比赛了呢。不知道为什么我就是睡不着，所以我把日记从头又看了一次……不知不觉中已经写了这么多了呢……这些和大家的回忆。”――【凑智花】

    “呆子！快点睡！你以为现在是几点！如果阿智你情况不好的话，我们绝对赢不了耶！”――【小帆帆】

    “就是这样！如果明天你说你不舒服，我可会生气的！是啦，我们也学了很多，但是到头来没有靠小智你多加油的话还是不行的。拜托你了，我们的王牌。”――【纱季】

    “智花也睡不着吗？嘿嘿，不是只有我一个人而已……太好了，稍微可以放心。”――【爱莉】

    “哦～智花，爱莉，睡不着的话，喝牛奶有用。”――【日向】

    “哈哈……大家也太快就有反应了吧。”――【凑智花】

    “……呃……哈哈哈。总～之～呢！明天要赢。赢了之后，从后天开始一切都可以和以前一样。好！加油吧，大家！”――【纱季】

    “哦～！”――【日向】

    “哦～！……等等，怎么又是纱季在发号施令！这里的管理者是我啊！”――【小帆帆】

    “哦～！太好了，这次有跟上。”――【爱莉】

    “哦～！好，首先要努力来睡觉！”――【凑智花】

    “呃，如果那么起劲反而会更……”――【纱季】

第一卷 Scene.5

    “哎呀，总算大驾光临了？篁老师。还以为你讲了那么多大话，结果却丢下学生逃走呢。”

    比赛当天早上，由于我临时想到一件事，所以请美星姐带我去买了点东西。也因此我们比预定晚了一点才到达慧心学园。此时一个年约三十多岁，看起来很神经质的上吊眼男子，以轻蔑的眼神迎接我们。我对此人虽然没有印象，不过直觉却告诉我，他应该是美星姐讨厌的类型。

    “长谷川先生，早安……那就是男篮的顾问兼总教练，通称螳螂。”

    纱季来到我的身旁，打了个招呼后顺便在我耳边悄悄说道。原来如此，形容得真好。

    那么，果然那家伙和美星姐的关系是差到极点？不晓得美星姐会怎么反应，这可能还挺精采的。

    我注意着美星姐的动作，她一直线地往螳螂老师的方向定去……

    然后就像什么也没看到般从他身旁走过，开口说道：

    “早安！喔，真帆，你额头上粘着一颗饭粒……我吃！……嗯！这是越光米！”

    “呀！我额头的初吻被阿美夺走了！你要负起责任！”

    她居然彻底地忽视对方，呜哇～真是不成熟。

    “……哼，也罢，因为我今天心情很好。无聊的争执总算要结束，我等可以有效活用体育馆的日子终于要到来了。请尽量跟女子篮球社的各位一起享受你们最后的游戏吧……再见。”

    螳螂老师忿忿地放了话之后离开。美星姐与真帆还有纱季，对着他的背影摆出了各种不能上镜头的动作，以表现她们内心的厌恶。看来她们非常讨厌那家伙。

    ……不过，那也是他自作自受吧。

    他说是游戏吗？居然说我的篮球只是游戏……真有趣。

    “早安……我想进行最后的事前讨论，有没有什么地方可以只让女篮的人单独在一起？”

    我把大家聚集起来，按照顺序注视着她们每个人的眼睛。

    来吧，开始吧，我们的胜利剧本！螳螂就该被雌性当成粮食吃掉！

    “早安，仓库可以吗？虽然那边又乱又脏……”

    “只要大家都接受的话那就没问题……好了，走吧。”

    智花以略为紧张的表情提出建议，而我就按照她的建议，带着五人穿过了体育馆。

    “嗯？美星姐你不来吗？”

    我对着动也不动的顾问发问。

    “知道作战的话那不就会变无聊吗？”

    “……是吗，那待会儿见了。”

    我对露齿一笑的美星姐挥着手道别。真帆等人也各自以举高手、低下头，或是点点头等动作来向战友表明胜利的决心，接着我们往仓库――作战会议室――前进。

    途中，当一行人经过聚集在一起聊天的男篮选手旁边时，竹中缓缓地站了起来，以冷淡轻蔑的眼神瞪着我。

    “居然大摇大摆地来丢脸，真是笨蛋……你该不会以为你们会赢吧？”

    “抱歉，我就是这么想。”

    竹中的脸整个绷了起来。

    “……不要瞧不起人，我们会把你们打趴！”

    哦，这表情很不错嘛……我如果再说话就太多余了。因此我并没有回答，只是继续前进。

    “凑！这次我可不会输！”

    竹中继续对着走在我后面，也就是我方的王牌发出宣战宣言。

    ……真棒啊，我的热血在沸腾，再怎么讲我也是个男人，老实说我最喜欢这种发展了。很好！青春万岁！来吧来吧，智花！快回敬他几句不客气的台词吧！

    “……那个，真帆，你脖子上粘着饭粒耶。嘻嘻，你是怎么吃饭的呀？”

    “呀呜！等一下！别碰！那是我的弱点！”

    ……居然完全没在听。

    真是的，害我很失望。果然女孩子是无法了解的吗？像这类的热血。

    抱歉啦，竹中。同样身为男人的我，对他发出毫不吝啬的同情心，同时从他眼前通过，打开目的地那扇沉重的拉门。

    就在那瞬间一股充满霉味的空气迎面而来。我把那气味当成提神剂，鼓起了干劲。

    ……好，首先是爱莉。从现在开始，我要让长谷川昴的人生中，最夸张、最恶劣的花言巧语开始发动。

    ――――――――――

    等我全部说完回到球场之后，看来准备已经大致上都完成了。美星姐坐在与敌方阵营并排的折椅上，我则站到她的身旁做了个大大的伸展动作。

    ……不对，我做这个没有意义吧，就算我有热身也没用啊。一不小心又把自己当成了选手了。我苦笑了一下，开始着手进行主要的教练工作。

    根据我观察在我面前热身中的敌方成员结果，看来并没有影片里没出现过的选手。太好了，似乎不需要去担心多余的事情，可以按照原本的作战计划来执行。

    顺便一提，裁判似乎是由中学部的篮球社教练与顾问来担任，还算蛮正式的。

    接下来的数分钟内男女都进行了自由练习。接着，按照预定在刚好十点整时，主审宣布集合之后，彼此就按照主审指示互相敬礼与握手。

    ……要开始了，大家的防卫战，以及……我的复活战。

    ……喂喂，是怎么了？就算是在县大赛的决战那时，我也没这么紧张过。

    真痛苦，眼前就有篮球，但是我却不能碰。

    ……不，相信她们吧。今天大家就是我的各种感官。

    女蓝0―0男篮

    从裁判那边收到了要进行跳球――比赛开始――的指示。

    按照会议结论，站在中线圆圈处，负责跳投的我方选手是――智花。

    “……哼。”

    由于与敌方阵营很近，所以螳螂的反应也是一目了然。刚才这家伙，很明显地松了口气。我方身高最高的选手――爱莉之所以没有出来跳球，是因为派不上用场。换句话说，光靠一些练习根本无法改变爱莉的个性。那个少女还是跟以前一样怯懦，还是一样……一点用都没有。

    ……那家伙，总之就是在想这类的事情吧？

    这样就好，这份大意就是最好的突破关键。

    由裁判手中往上抛的篮球直直往上飞。当这颗球到达最高点并往下掉落了一点点的那瞬间，拍中那颗球的人是……智花！很好！这份不把几公分的身高差距放在眼里的跳跃力！

    “好！我拿到了！”

    “真帆！”

    “拿去！”

    智花拍出的球精准地飞向她原本就瞄准好的方向，并传进了真帆的手里。这颗球立刻被丢了回来，智花一口气运着球冲往罚球区的前端――高位――的位置。

    ……来吧，让他们目瞪口呆吧。

    “拜托了！”

    球飘了起来。简直不像是从智花手中投出的，那颗球以缓慢、虚弱的弧线在空中飞舞。

    没错，那样就好。传球不需要劲道，因为根本没有人能从中抄截。那么高的传球，根本没有任何人的手能碰到。

    ……除了唯一的一个人以外。

    拜托你了，现在能支配那空中领域的只有你了……爱莉！

    “是！”

    爱莉忠实地按照指示，按照练习的情形跑到了篮下，她那高举的双手接住了传球，接着直接跳起。那颗球让篮网一阵晃动，连一点声音都没有发出。

    “好耶！太棒了爱莉！”

    “爱莉，真的非常好！不要忘记刚才的感觉……我会一直传球给你的！”

    “……！……真的吗？我……投进了……篮框……嗯！”

    回到自家阵营的爱莉受到了大家热烈的赞许。

    ……真服了她。当然我抱着期待，但没想到她会在第一球就投进。很好，像这种天生就是吉星高照的情形，也是很重要的才能。真的很棒，爱莉。

    在今天之前，我让爱莉进行的攻击练习，都是冲入禁区然后接下智花的传球而已，并没有让她试投任何一球。这是因为以爱莉的情况来说，我认为这样比较不会让她产生奇怪的害怕意识，对她反而是好事。毕竟以迷你篮球的篮框高度来看，那孩子既然具备那种身高，只要她有心，甚至可以轻松地学会灌篮。因此她只要稍微跳起来，接着就只要把球轻轻放入篮框就好了。就像是“新手的好运气”这个原理一样，在无污染的状态下反而能顺利投进。

    好啦，螳螂先生。如果方便是不是能让我再听听呀？你对于你口中的那个“游戏”的感想。

    ……是吗？连话都说不出来了吗？那还真光荣。

    同样的，在球场里的男篮队成员也是一脸掩不住惊讶之情的样子。嗯，我能了解你们的心情……不过，这样好吗？居然在我们的王牌面前露出这种满是破绽的动作？

    “竹中！快看右边！来了！”

    “……啊！”

    在中线附近，智花从竹中手里抄下了球。在这瞬间爱莉就引着一个防守球员来到了篮下。

    之后再一次，与刚才完全相同的方式。又高又慢的传球往爱莉的方向飞去。

    “……啊呜。”

    这次的射篮没有受到篮框的欢迎，球再次回到了敌人的手上。但是，当然这也是在预测范围内。就算比其他选手更容易接近篮框，然而爱莉却是完完全全的门外汉。我从一开始就不认为她可以接二连三地投进。

    不过，已经让对方理解了吧？靠着人盯人防守是守不住的。这边只要利用上空路径，就可以随心所欲地往篮下送球。这代表什么意思，你应该不可能无法明白吧？那个地区优胜队伍的总教练先生？

    “……可恶！先进一球！总之先进一球！”

    虽然应该还没有从冲击中冷静下来，但竹中还是以他天生的坚强性格来鼓舞着队友。这次他们有好好地提高注意力，小心地把球运到了我方的阵地。

    来吧，这次是防守。最少要挡下一开始的第一球，办得到吧？智花。

    “四号，0K！”

    “……凑！”

    智花对竹中展开配对防守。之后日向妹妹、真帆、纱季在篮下组成了三角形，而像栋尖塔般突出的爱莉则是站在罚球线与中央线的中间附近。

    “……这……这是什么阵形？……是区域联防吗？”

    螳螂喃喃地讲了句感想。也是，我想他根本看不懂吧？就算是我，也是第一次使用这种方式。如果是普通的队伍，采用这个阵形根本一点好处都没有。

    然而，以目前的女篮队来看，我可以肯定这就是最好的阵形。

    首先，篮下那三人的部份的确如同螳螂所言，是区域联防――并非一对一的人盯人防守，而是只需要各自防守固定区域的布阵。正确来说靠着临时抱佛脚所学会的技术，当然是远远比不上真正的区域联防。然而若采用一对一防守，不管怎么做都会出现破绽，所以只好让她们填补彼此不足的部份。这只是个弥补缺陷的代用品，要把它击溃应该是件轻而易举的事吧。

    ……但是，只有你们的王牌会由智花，以一对一的形式负责封锁住。

    “糟了，可恶！”

    在智花屁股着地跌坐到地板后的下一瞬间，哨声响起。这是闪避过竹中的强硬攻势，并诱使他犯规的美技表现。0K、0K，做得很好，那是最棒的。如果能让竹中的犯规次数往上累积的话，会变得非常有利。

    “……爱莉！”

    换成我方攻击。偏高的传球飞往迅速跑向敌方篮下的爱莉之处。一切都按照作战进行。在敌方展开行动之前，就让爱莉进行单枪匹马的猛攻。

    而且，在防守时把爱莉放在那个看起来似乎毫无意义的位置上，其目的就在此。在球权一回到我方手上之后，让她可以在被盯上之前就冲进敌方的篮下。如此一来爱莉就不需要运球或是在禁区单打，只要由智花负责配合她调整传球时机，就能够避开三秒规则――同一进攻球员不得连续待在敌方禁区内超过三秒的这个问题。就是为了进攻方便，才会让原本应该是最重要的防守成员爱莉，待在距离我方篮框最远的地方。

    如果急于同时追求守备面与攻击面……这么贪心的话一定会陷入“逐二兔者不得其一”的后果。所以，前半场的爱莉就是纯粹以武器的角色，直直地刺向敌方的咽喉。

    “嗯！”

    爱莉投出的球滑进了篮网中。很好，这进度不错！

    “好！做得好呀！爱莉！”

    “谢谢……嗯！谢谢！”

    纱季首先拍了拍爱莉的背来慰劳她，等爱莉回到自家阵营后，也受到队友全员的赞美。脸上带着前所未见的开朗表情，爱莉站在众人的中心。

    “……昴，你也差不多该揭开谜底了吧？你对爱莉做了什么？”

    大概是已经忍耐到极限了吧？美星姐起身来到我的身边，带着难以置信的表情看着场内，嘴边喃喃说道。

    “……美星姐，看来我无法成为正义的英雄呢，因为我骗了爱莉。不过还真是让人开心到难以自制呢，能够亲眼看到她的资质得以发挥。”

    “前言以省了，只要把重点告诉我。”

    ……我知道了啦。那，请你听听我的忏悔。

    ―比赛开始前十五分钟―

    “那么首先，我要发表大家的位置。F田日向……控球后卫。”

    “哦～”

    “水冢纱季，得分后卫。”

    “……呃，长谷川先生，那是……”

    “抱歉，问题等一下再一起问好吗？总之先把位置的名称记住。”

    “啊，是，了解了。”

    “三泽真帆，大前锋。”

    “喔耶！虽然搞不懂但是交给我！”

    “呃，那下一个……香椎爱莉……”

    作战准备阶段。也许已经大致想像到了，我要给予爱莉的是那个称号。在她的耳里，那个位置拥有的关键字，恐怕会美妙得如同天上的福音吧？当然智花以外的四人突然听到我指派位置，应该无法了解那是什么意思。所以这才好，就是因为这样，才能光靠字面来给她们印象。来吧，拥抱这个关键字吧，拥抱这美丽的先人为主观吧！

    “香椎爱丽……………………小前锋。”

    “……咦？”

    现场响起了一个惊讶的声音。然而声音的主人却不是刚才获得位置的爱莉。虽然爱莉也表现出稍微傻住的表情，然而惊讶到出声的人却是智花。

    ……很好的助攻。不过这个我们并没有事先演练过。

    “……智花，很意外吗？你是不是一直以为会由你来担任小前锋？”

    “呃？……是的，啊，不，那个……我不是那个意思……不，我的确是这样想，啊啊，也不对……呃……”

    我继续对仓皇失措的智花追加攻击：

    “……嗯，的确，按照至今为止的动作与实际表现来看，当然会让人认为你是最适合小前锋的人才……不过，我这次反而要冒险一下。因为我的第六感察觉到，爱莉身上具备了比智花你更佳的小前锋资质。”

    我改变视线，从智花移到爱莉身上：

    “我是……小……？”

    “对，爱莉在这些成员之中，最适合当小前锋，这是我的判断。”

    “我……是……最小……………嘿嘿。”

    ……很好，上钩了。

    爱莉已经被“小”这个对她来说，充满了甜蜜魅力的文字之饵所引诱。

    那么，接下来，就让我把你钓起来吧！开始进行正式作战，我把钓线垂到爱莉的内心深处。

    “那么重新宣布，香椎爱莉，小前锋。”

    “是！”

    这简直是从来不曾听过的有力回应。罪恶感在我的内心沸腾，但是我要忍耐。

    “很好，很有精神，要好好加油…………不过！”

    我在最后特地加强了语气。

    露出一脸仿佛身在梦乡的表情，爱莉被我吓了一跳。

    “爱莉，我希望你能仔细听好。小前锋在这次的比赛里是最重要的位置，如果这个位置没有好好发挥作用……那么就会发生有点困扰的事情。”

    我就像是在威胁她，然而又小心地不要给她太多压力，含糊地对她说明。

    “……困扰的……事情？”

    爱莉的脸上蒙上了一层阴影。

    “嗯，困扰的事情。为了胜利的作战，可能会因此变得无法顺利执行。如果真的演变成那样，事情可就不妙了。所以啦，如果爱莉表现出的努力程度并不符合我的期望时，那么我就必须在途中让你跟智花交换……把小前锋的位置交出去。”

    “咦…………要交换………吗？”

    “嗯。根据情况，你可能会在比赛途中就不是小前锋了。我希望你先做好心理准备。”

    “怎么这样……那……那如果交换的话，我会担任哪个位置呢？”

    “……应该就只能让你当中锋吧。啊不，这绝对没有什么特别的原因，单纯是因为只剩下这个位置而已。”

    喂，智花，不要惊讶成那样好吗？

    “中锋……如果我失败，就是中锋……”

    没错，快想起来吧爱莉，“中锋”是怎样的位置？快仔细思考吧，我的发言的意思。如果你无法在那个拥有最美妙关键字的位置上做出一番结果，那么你就会被派去担任你最讨厌、嫌弃的位置哦！

    “没错，如果你没办法当小前锋，那就是中锋……好，最后，凑智花……”

    ……你讨厌这样吧？好不容易才刚得到的礼物，却会在搞不清楚的状况下又被夺走。所以守住吧！用你自己的双手。只要一点点就好，若在你的内心里多少有一些那样的意志，就展现出来给我看吧……把你的挣扎、战斗、竞争心展现出来吧！

    “……那个！长谷川先生！”

    “…………怎么了？爱莉？”

    “……我……我啊！我会加油的！我会努力让你认同我！所以请你告诉我！我该做什么才好……我该做什么才能让那个……小前锋的位置继续由我担任！”

    我钓起来了，这可是只超级大鱼。

    “……我知道了。就期待你这分斗志，我趁现在好好教你吧。你听好，小前锋必须达成的工作只有一个，那就是……”

    女篮4―0男篮

    “……支配禁区……！这就是小前锋的任务！”

    连续得分！从智花的阻攻开始，连续四次的单点突破。

    这下比分居然已经成为6―0了。

    爱莉接受同伴再一次的称颂，同时若有似无地像是在偷看般把视线朝向我这里。

    当然，我举起了拳头赞扬她的表现。爱莉露出害羞的表情，也轻轻地握了握拳。

    没错，那个位置就是你的东西。

    “那是怎么回事？虽然爱莉以为自己是在小前锋这个位置，实际上却是在做中锋的工作？”

    “……正是如此。”

    我肯定了美星姐的发言。如果不希望小前锋的地位被剥夺的话，那就去做中锋的工作。简单来说，我对爱莉讲的谎话就是这种内容。

    “什么嘛，如果谎言被拆穿了，就会结束吧。并不是因为爱莉她真的变积极了吗……”

    爱莉的“老师”无奈地垂下了肩膀，似乎打从心底感到遗憾。

    没错，虽然遗憾，然而现在的爱莉只是一时被花言巧语给欺骗了而已。只要谎言一被拆穿，她应该就会立刻回到那个内向、怯懦的少女吧。当然这不是我期待的结果，严格来说，其实我根本没能给爱莉任何东西。如果可以，我当然很想把随时都能抬头挺胸过活的坚强意志传授给她。

    ……不过，我觉得。假使真的有什么方法，可以让那孩子像现在这样变得如此积极，那个方法应该就是“让她继续打篮球”吧？看，这满溢而出的才能。篮球一定可以给她自信与勇气。所以不论是用哪种方法，守护这场所的行为，对那孩子来说应该也是有意义的。这是我的想法。

    而且啊，其实还蛮多的。在篮球场上，有许多和爱莉身高差不多的女孩。也就是那种能让她不必介意视线高度，就能与其对话聊天的……伙伴们。

    “竹中！不要勉强！把球传出来！”

    “……可恶！”

    我把注意力转回场中。在智花紧迫盯人的防守之下，彻底被压制住的竹中很不甘愿地把球传了出去。在一对一的比较上，果然还是完全由智花占了上风。如果男篮坚持在竹中的个人技巧上，那我方就有轻易获胜的可能……但是他们不可能会这么天真吧。

    “好！投得好！”

    一下子就被对方闯进了禁区里，男篮第一次得分。

    ……从某个角度来看，现在比赛总算才真正开始。

    好了，你要怎么办呢？男篮的总教练先生。虽然进攻的方式这下有了结论，但是不对防守做出指示真的没问题吗？如果你们打算坚持这个布阵到最后的话，那么我们也只要不断使用同一招直到最后就可以了。

    打出手上的牌吧！快点！

    “球去了！爱莉！”

    连续五次。传球非常轻易地传出，但接下球后随即投出的射篮并没有投进。不过幸运却降临了，撞到篮框弹开的球正好回到了爱莉手上。这偶然的反弹球演变成再度挑战射篮的机会。

    “……成功了！”

    这球进篮，是第四次得分。我也跟着用力握了握拳。

    我说螳螂先生，你也差不多到极限了吧？如果就这样输球，那可是总教练的错哦。所以……

    “暂停！”

    ……好，这就对了。到目前为止都照着剧本……不，比预期的状况还要好。很快地就让对方把上下半场，只能各进行一次作战会议的机会给用掉了。这就代表对方在上半场已经无法再度重新组织了。即使到时候发生了更严重的混乱，他们也没有能仔细商讨对策的时间。

    换句话说，可以随便我们搅乱情势了。

    女篮8―2男篮

    “很好，爱莉，大家，你们表现得很好，跟作战分毫不差。能赢，一定能赢！可是千万不要大意。我想接下来对方会按照我在会议时，告诉大家的预测来行动，不过，没有什么好慌张的。你们只要冷静下来，各自把自己的工作做好就可以了。”

    稍微讲了几句慰劳的话，并确认了一些简单的指示之后，我就把暂停的时间全部拿来让她们休息，希望多少可以回复一点体力。恐怕在上半场已经不能由我方叫出暂停了，因为我不想让对方有能够冷静下来思考的时间。必须尽可能让他们因为接下来发生的事情，而急得跳脚才行。所以现在应该会成为上半场最后的休息时间。

    可以稍微听到对方总教练那带着责骂语气的声音传了过来。在暂停时间里，两边都拉开了距离所以无法听清楚内容，然而看来我们以不错的感觉，让对方感到焦躁。

    “……智花，怎么样？……还好吗？”

    在休息时间结束时，我把声音压低到只有对方本人能听见的音量，问了问智花的情况。

    “哈哈，好像有点辛苦……不过我会忍耐，因为这是为了胜利。”

    在我听完这充满干劲的回答时，裁判也宣告了短暂的休息时间已经结束。

    “好！没问题！”

    比赛从男篮的进攻再度开始。我方防阵在对方不断传球之下遭到瓦解，让他们轻松得分。

    从底线接过球之后，智花再度成为起点进行反击。接着爱莉也再度往禁区内移动……立刻有两名敌人追上她。这是非常合理的包夹战术。

    智花对我送出询问指示的视线，我也用眼神指示她，总之先按照原方式来继续作战。如果对方用两人也无法阻止爱莉，那么我方的胜利就可说是无可动摇，所以至少应该要有测试一次的必要。就这样，已经重演多次的缓慢传球，传到了爱莉的手上。

    “……啊……啊呜！”

    结果，球是传到了。然而要求那名完全不具备中锋技术，只靠着资质行动的少女做到的事情，也只能到此为止。敌方两人紧迫的防守让爱莉在完全无法动作的状况下，待在敌阵里浪费了三秒钟。根据规则，球权移到了对方手上。

    男篮的攻击。先传球接着切入禁区然后射篮……虽然一时好运没有投进，然而结果反弹回来的球还是落到男篮手上，对方再次进攻并投进。我方的领先很快就只剩下两分。

    接下来轮到女篮攻击。男篮和先前一样，以相同的布阵来对付。爱莉身边跟了两人，为了抑制她在禁区内的功用，对方分散了人力。

    ……好了，让各位久等了！炮门开启吧！

    “上吧！真帆！”

    “我等很久了！”

    一个与传给爱莉时明显不同的有力胸前传球，传往了在中距离位置无人防守的真帆手上。攻击的引线马上被点燃。真帆一接到球就立刻以迅速灵活的动作起身跳投。

    “……什么！”

    摇晃的篮网。睁大双眼的螳螂。

    吃了一惊吧？一直被你当成门外汉的女孩子，居然成长到一出手就可以进篮得分的地步。

    ……不过，其实她只能从那个位置投进啦。

    不过这种事我是死也不会说出口的。

    “喔耶！”

    “哦～！”

    “好！做得很好！真帆！”

    在称赞之中转为防守。虽然轻而易举地就被男篮投进，分数差距也再度缩短，然而这无所谓。这种状况我早就预料到了。好啦，接下来好戏才要上场。

    女蓝10―8男篮

    “盯住三泽！那个射篮不是运气！”

    螳螂在板凳区大声叫着。判断得很对，那并不是靠运气。

    不过很可惜～我方的炮击手并不是只有一个人。

    “纱季！”

    “来了、来了！”

    好，拜托你了纱季。真帆才刚投进而已，你绝对不想失手吧？

    “……怎么可能会有这种蠢事！”

    那颗球以让我全身起鸡皮疙瘩的锐利弧线，贯穿了篮框的正中央。

    让人全身发麻，真的让人发麻。不能和她们一起站在同一个场地内，让我非常不甘心。

    好了，你要怎么办呢？总教练先生？如果介意爱莉的话，那空下来的炮口就会射穿你们的篮框哦？

    ……话说回来，为什么不是日向妹妹，而是真帆或纱季无人防守呢？

    这很简单，因为日向妹妹从一开始就无人防守。在人盯人防守中，本来应该盯紧日向妹妹的选手，在比赛开始没多久之后，就去包夹智花了。

    这很合理。只要稍微了解女篮战力的人，无论是谁都会展开这种布阵。而到了现在当然也不可能解开对智花的防守。即使现在其他成员的活跃身手非常显眼，但最需要提防的人还是智花，这个事实并不会改变。

    换句话说，他们已经束手无策了。当然，只要对方识破真帆与纱季只能各自站在完全相同的位置才能投进，那么就可以找出对策吧？然而，根本不会露出马脚。可以瞒到这场比赛结束。

    还有，如果男篮是能使用区域联防的队伍，那么这个作战是行不通的。然而我已经从DVD的内容确认到，这是不会发生的事情。是啦，的确也有可能他们最近才开始练习这种防御方式，所以也不能说绝对没有问题。不过在迷你篮球时不学区域联防的队伍很多，所以这应该不是个对我方不利的赌注。

    看起来，这个赌注就如同我预料的，是由我方获胜。如果他们能采用区域联防，应该早就会做出行动，然而却迟迟到现在都还没有这种反应。

    既无法叫暂停，盯人的目标也必须不断转换。智花就逮住敌人的破绽，准确地把球传了出去。接着再靠爱莉、真帆或是纱季……以变化自在的攻击来迷惑对方。

    另一方面，原本以为是外行人的对手，展现出意料之外的优秀表现，就已经让他们感到很困惑了，再加上自家的王牌被完全压制住，使得男篮队似乎在精神面上受到很大的打击，射篮也因此经常没有投进。

    两者的差距开始拉开。

    不久，上半场结束的哨声终于响起。

    原本应该跟门外汉没有两样的女子篮球社，就在这场比赛中以六分的领先迎向下半场。

    女篮16―10男篮

    “哇哈哈哈！好棒呀大家！没问题！绝对可以赢！”

    “哦！就用我的天才射篮来把差距拉开吧！”

    “随便你讲吧～一定是我可以投进比较多球！”

    中场时间。美星姐和真帆以及纱季互相说笑挖苦着，让队伍的气氛更加地开朗起来。

    ……现在趁着这个气氛提高士气，应该正是我身为教练该做的工作吧。

    脑子里虽然很清楚这一点，然而我却无法把视线，从正在进行会议的敌方总教练身上移开。对周围的兴奋情绪我也只是心不在焉地听着，皱着眉把头转向旁边，持续观察螳螂的动作。

    ――可恶，居然这么冷静。原本希望他可以更惊慌失措一点。

    我希望他能因为混乱而提出许多对策，让自家的选手越来越疲倦。

    然而，敌方并没有表现出这种反应。

    我想我方的真相还没有被对方看穿。就算是现在，看他们的脸色也可以明白，他们依旧对女篮的好表现感到困惑。但是在篮球上，绝对不可能有那种能够让人在短期间内就戏剧性成长的魔法。女篮的表现一定有什么原因，那男人确信到这一点，也做好拼死遵循自身经验的决心了吧？

    ……这就是正确答案啊！混帐！

    领先六分吗？

    一定不够吧。

    “――阿昴！你在发什么呆？下半场也跟之前一样就好了吧？只要这样就可以赢了吧？”

    “……哦，嗯嗯嗯，当然。加油吧！大家。”

    我慌张地做出的表情，是不是有点狰狞呢？总之，看来似乎没有让真帆等人产生惊讶的感觉。至于美星姐……啊，应该被看穿了吧？看穿我内心的不安。

    我已经下定决心了吧！我要相信。只剩下一半而已不是吗？

    “……爱莉，你还好吗？”

    在进入中场时间后，上半场功劳最大的成员几乎没有说话，只是披着毛巾低着头。

    “……啊，当、当然。我还可以继续努力。”

    “……真抱歉”

    “……咦？”

    “呃……让你做了很多工作，所以我觉得很不好意思。”

    我这白痴，要忏悔也不是现在，等赢了之后再说。

    “不，是我自己想要和大家一起继续打球。”

    就是这样吧。

    面对爱莉那硬挤出来的笑容，我也挤出了个笑容回应。

    “……日向妹妹也没问题吗？会不会不舒服？”

    “哦！对不起，大哥哥，人家，什么也做不到。”

    “你在说什么啊，你的动作就跟我之前教你的一样，表现得很好――拜托你，下半场。”

    “哦～”

    很快地中场休息时间结束了。大家加油吧……要撑住啊。

    ――破绽总是突如其来，而且必定会降临。

    在一开始的数十秒内并没有任何问题。跟上半场相同，利用爱莉、真帆、纱季三个选择来引开敌方的防守，领先一度拉开到了八分之差。

    然而，就到此为止了。无论如何都无法闪避的破绽之浪，来到了满潮时间，开始静静地淹没慧心学园女子篮球社。

    首先是爱莉的脚步乱了。

    她来不及进入禁区之内。

    她被两名防守球员挡在低位之外，连在有效位置接下传球的动作都办不到了。

    体力的枯竭。

    在一星期之内无论如何都无法解决的不安要素，开始发挥出它的威力。

    就算这是比正常比赛时间还要短的特别规则，但在篮球比赛上所需要的运动量，完全超过了无经验者的想像范围。会体力不支是当然的结果，我不能责怪爱莉。

    所以我才会想，如果可能的话，希望趁着大家都还有体力时多拉开一点差距。

    当然，我方的成员没有任何表现不足的部份，无论是爱莉、真帆还是纱季，每一个人都得到了我预期以上的分数。

    如果要说有哪一部份是我的误算，果然还是只有关于敌方总教练的部份。螳螂那家伙比我预期的更加优秀，而且冷静。虽然他不具备华丽的战略性，然而面对意外情况的发生，他仍旧坚持着基本，不会轻举妄动。他早就有把握会发生这种状况，所以静静地把爪子磨得尖利，等着我方的运动力往下降低。

    真的很像只螳螂，不只是外表，连内心都像。

    在爱莉的动作变慢之后，对方立刻不再进行双人包夹。这是个确实到令人可恨的判断。以不断喘气的爱莉现在的状态来说，就算她在篮下拿到了球，也无法瞄准篮框把球投出。所以就算放着她不管也没关系――这就是她现在获得的评价。

    正是如此。

    接着，两门大炮也被堵上了盖子。

    在严密的配对防守之下，真帆与纱季打得相当辛苦。射篮的精准度也失去了水准。

    接下来，就像是在给予追加攻击一般，终于连纱季的动作也停了下来。第二个人的燃料已经用尽了。

    我方在一分也得不到的情况下，受到了敌方的猛烈炮火攻击。

    在下半场开始还不到两分钟的时候，当对方终于追平比数的那一刻，我叫出了暂停。

    我非得这样做不可。如果现在不让大家休息，那么局势的走向将会完全底定。

    女篮18―18男篮

    “智花，阶段2。已经不必射篮了，只要传球，尽量多争取点时间。要忘掉得分这件事，然后把敌方的射篮次数抑制到最低程度。就算犯下三十秒违例……不，还不如说以故意犯三十秒违例的心态去防守也没关系。”

    “可是……只靠这样的话！那个，至少……”

    “……智花。”

    “……呜……是的。”

    “爱莉你已经不必勉强自己进攻了，接下来你要防守我们自己的禁区。如果敌方的射篮没进，球掉到你的附近，我希望你能把球捡起来。”

    “……呼……呼…………是……是的……！”

    我一边传达指示，同时给每人一个携带型的氧气筒。这是我一大早靠关系弄来的，算是慰劳性的恢复用品。如果能够有点效果就好了。

    我还在想应该还不到十秒吧？宣告暂停结束的哨声就响起了。

    看着大家摇摇晃晃地回到场中的身影，我送出了我的祈祷。

    加油！撑下去吧！

    ……只要再一下子就好了。

    暂停结束之后，很明显地成了一边倒的比赛。靠着传球来争取时间的计划，就如同智花所担心的那样，果然无法顺利发挥功能。即使传球者是一流的，现在接球者却无法甩开防守。球很轻易地就会被半途抄截。已经无计可施了，只能被迫眼睁睁地看着五人在场上遭受虐待。

    这是段苦闷的时间，我好几次想要把视线移开。

    在短短的一分半内，被拉开了八分的差距。

    对方在五次的攻击中，有四次顺利让篮网晃动。

    这是一幅如同地狱的风景。

    ……不过，已经可以了。大家真的非常努力。

    而且真的做得很好，在最后的最后挡下了一球。就算只挡下一球，也绝对会在比赛后段化为巨大的价值还原到我方身上。

    挡下这球的是爱莉。她以快要哭出来的表情……不，她已经完全是边抹着眼泪，边去把弹回来的球给捡起来。在这一瞬间，我也觉得鼻子深处一阵酸楚。

    不过，还太早了吧。感动要留到最后……留到胜利的那一瞬间。

    ……下半场，剩下三分钟。这是我跟她约好的时间。

    真的忍耐得很好。像你这种脑子里面，只有攻击篮框这件事情的超级攻击型选手，能像这样贯彻于防守及运球上，真的做得很好。

    因为没有其他人可以做这些事。所以我勉强你压抑着自我意志，为队伍来掌握后场工作。

    当然在理智上你应该可以理解吧？这是必要的行动，是为了获胜的合理战略。

    不过，所谓的天性并不是可以用理论来压抑住的。我想你应该相当郁闷吧，现在也已经快要爆发了吧？

    已经够了，解放吧。从现在开始，你可以按照你的本能，随心所欲地打篮球。

    ……要开始了，最后的阶段……王牌的时间。

    女篮18―23男篮

    简直是用抱住的动作抢下来的那一球，从爱莉的手中传向半空中。那名总是充满畏惧的软弱少女，硬是忍住自己紊乱的呼吸，大声地呼唤着那个名字。我、美星姐、真帆、纱季，还有日向妹妹也都放声呐喊着。

    大家都……把一切，交到了王牌手上。

    “智花！接下来就交给你了！”

    “……嗯！”

    就像是从被拉满直到极限的弓上射出来的箭矢一般，智花那娇小的身躯化为一阵疾风，撕裂了敌方的阵形。一人、两人……挡在她面前的人影就像是被旋风卷起的枝叶一般，只能任其摆布，完全派不上用场。保留至今的智花速度，对于开始逐渐显露疲态的敌方防线来说，根本连追上去都办不到。

    疾风往上空窜升，让篮网也跟着晃动……首先是两分。还有六分。

    轮到男篮攻击。或许是被那份迅速给吓坏了吧，从底线传出的球，很粗心地距离太远，也很粗心地速度太慢。风再度吹袭而过。

    “糟……！”

    智花在敌阵的角落成功抄截。男篮的五人慌慌张张地回到防守位置，在禁区前组成滴水不漏的阵形。

    ――我的身子一震。

    从几乎等于三分球的距离上，在不受他人妨碍之下投出的跳投，垂直贯穿了篮网。喂喂，就算是男性也无法轻易投出那种跳投！从那个位置！以那种轨道！

    那是多么高、多么柔和、又多么美的射篮啊。

    之所以会有这种感觉，一定是因为我和那孩子一样，因为我和智花一样是个篮球狂热者吧？

    然而无论如何，我甚至觉得智花的射篮似乎包含了这世上所有的美。她的射篮就是如此夸张，如此强烈地吸引住我的目光。

    拜托，多让我看几次智花的射篮吧。得分差距还有四分，追上去让我看看吧！

    “喂！把球传过来！甩掉防守了！”

    竹中粗鲁地大叫。如同他所说的，智花已经从一个人去压制竹中的责任上解放了。这是为了让她能专心在进攻上，为了让她能在一百八十秒内把全力都放在攻击上。

    然而，只有这样的话当然会产生破绽。由于拔出智花这把刀，露出空隙的侧面就会被竹中给刺中。这就是本作战的弱点――给了敌人能进行突破的缺口。

    所以，我要堵上这个缺口。

    ――上吧！纯洁的魔性魅力！用你的魔法来捕获敌方的王牌吧！

    “日向妹妹！对竹中配对防守！”

    “哦！”

    “……什么！”

    一个身高才130公分左右的娇小女孩，张开双手挡到了竹中的前方。

    “喂！你在干嘛！快点闪过她！”

    看到自家球员出现了莫名其妙的犹豫态度，让螳螂愤怒地吼叫。这叫声让竹中吃了一惊，接着他才赶忙运球缩短与日向妹妹之间的距离，试图从她身侧迅速钻过。

    “……啊。”

    接着，就在他翻身闪过的那一瞬间，敌方的王牌僵着身子停在了原地。

    同时还以困惑的视线，望向在他眼前倒下的少女。

    哨声响起。

    竹中犯规。

    “……好耶！”

    我忍不住做了个胜利的手势。做得好呀日向妹妹！这是在关键时刻的超美技表现！

    “竹中！笨蛋！你是在干嘛啊！”

    “啊……不……可是……”

    ……竹中的队友们，别责怪他了。因为竹中其实什么都没做。

    我让日向妹妹学会的，只有一件事。

    即使想让她学会正式的防守技术，时间也实在不够。所以，我只有对她说了一句建议：

    “要尽量让对方接近自己之后，再跌坐到地上。”

    没错，我几乎没有教导她防守的方法。

    我让她彻底学会的是，装出被对方犯规撞倒的演技。

    就算这么说，那也绝对不是什么简单的工作。就算日向妹妹有着容易引起他人保护欲的外貌，要裁判因为这种刚学会没多久的演技而做出犯规判决，如果不是由门外汉担任裁判，一般来说是不可能发生的。

    ……但是，如果进攻的一方协助演出这出戏的话，那可就另当别论了。

    假使进攻者对倒下的选手表现出担心的态度，那么裁判就会毫不怀疑地吹下哨子吧。即使事实上根本没有撞到。

    ――我在星期一那时察觉到的强烈不对劲感。

    为什么，那时候……竹中第一个反应是对日向妹妹说话呢？

    竟然没有先责怪，不应该在那一天、那个地方出现的我。

    “受欢迎的程度已经到了同班的男孩子里，搞不好差不多有一半的人对她有好感，然而当事者却反而对这些恋爱问题，表现出一副事不关己的样子，她就是如此地纯朴。”

    这似乎就是她――F田日向的别名“纯洁的魔性魅力”的由来。

    ……我说，竹中。你无法视而不见吧。

    ――当喜欢的女孩突然在自己的眼前倒下时。

    球权回到我方，计时器再度开始倒数。但是男篮的成员，似乎都还没有从刚才的冲击中振作起来。智花闯过这散漫的防守，以带球上篮的姿势投入了一球。计分板的数字随之跳动，这下变成了两分的差距。

    ……可恶，差两分吗？如果可能的话，在日向妹妹这张底牌打出去时，我期望的理想分数是同分或是我方领先。

    日向妹妹还能阻止竹中几次呢？这必须由敌方的精神力来决定了。第二次是否还管用？必须试了之后才知道。所以如果情况允许，这最终武器我原本是想要使用在一击必杀的场面上。算了，这也是不得已的，甚至该说，光是目前这样就已经过于顺利了吧。

    正当我这样想着，并把视线转回场上的那一瞬间。

    啪！一个破裂音在场中回响。

    声音的来源是竹中，这是他用两手拍打自己脸颊所发出的声音。

    ――啊～不行了吗？

    日向妹妹的犯规陷阱已经不管用了，仅仅用过一次之后就结束了。在我看到竹中斥责自己，并甩开杂念后那充满集中力的眼神之后，我就清清楚楚地确信到这一点。

    啊啊，竹中也是个好选手呢。毫无疑问地他也跟智花一样，是个如假包换的王牌。

    为什么呢？明明现在是绝望的状况，我却觉得有点开心。

    女篮24―26男篮

    在那之后，双方呈现无防御的互殴状态。智花根本不把对方的双人包夹当一回事，以中距离的跳投为中心来取分。然而竹中也没停手，他完全没有表现出会被犯规陷阱所欺骗的态度，面对已是破绽百出的我方五人那类似区域联防的布阵，他也能够非常轻易地突破。只要智花得分，竹中也就跟着得分，形成一场差距不会缩小的拉锯战。

    ……结果，真的就差了这么一点追不上吗？

    如果上半场能够多拉开两分的差距，或是如果之前至少可以再追上两分的差距。

    要是能那样的话，就能够赌上这微小的机会。然而现在已经完全没有能追上这两分差距的手段了。

    之后，终于无法继续忍耐这状况的智花，擅自做出了夸张的举动。她并没有放慢进攻的步调，同时还在防守上对竹中进行全场的一对一紧迫盯人。虽然我认为她实在是太冲动了，然而在没有其他手段的情况下，很明显地，光是维持现状下去并无法让我方追上分数……因此我也只能全交给她了。

    在比赛时间差不多只剩下一分钟时，智花这拼死的猛攻总算开花结果了。从竹中手上把球抄截过来的智花，一口气冲进了对方阵营里，让有点过度焦急的对手出现强硬拦截的举动形成犯规，还顺势带球上篮得分。在两分之外，得到了一次罚球的机会。她靠着强韧的精神力将球投进篮网中，总算成功让分数逆转。

    女蓝31―30男篮

    ……然而，就算是智花的体力也不是无穷无尽的。冲动果然还是会引来破绽。

    就在超前之后，智花终于完全无法跟上竹中的脚步。

    在上半场她以司令塔的角色消耗精神，下半场她几乎是以孤军奋斗的状态来支撑着整个球队。即使是按照当初的作战来执行，她恐怕也只能勉强撑完全场比赛。所以我才会在剩下三分钟之前都禁止智花使用任何的个人技巧。虽然按照计划，但是由于她和对方王牌坚持了全场的紧迫盯人，就算时间很短，当然还是会造成她的燃料用尽。

    竹中现在已经可以说是无人防守了，他轻松地投入一球，让情势再度逆转。

    时间还剩下最后的二十五秒。呼吸极为紊乱的智花展开最后的攻击。

    虽然智花已经疲劳到让人几乎不忍心再看下去，然而其他同伴也都处于毫无余力的状态。结果，无论智花的情况如何，还是只能寄托在她身上。

    然而，就像是要粉碎同伴们的这份祈祷以及智花本身的希望那般，敌方的司令塔做出了冷酷的指示。

    令人绝望的三人包夹。

    在体力已经完全耗尽的智花面前，三名少年毫不留情地阻挡着。

    在距离篮框极为遥远，完全无计可施的位置上，我方的王牌被孤立了。

    智花虽然在原地低低的运球以保护球权，并试图找出突破口，然而现在的她已经不可能找出甩开三人的方法了。

    时间一分一秒地流逝。

    已经，到此为止了。毫无怀疑的余地。

    “是我们的胜利……凑！”

    在三人组的中心高举着双手的竹中，很残忍地龇牙咧嘴着说道。

    就像是很想趁现在，把已经极为虚弱的宿敌给撕裂一般。

    “……我……我居然会输……”

    仿佛被逐渐流逝的时间给追急了一般，智花大喊着，她的脚也随之离开了地面。

    球从她的手内被送出。

    看起来很像是自暴自弃。

    那个跳跃简直不像是她做出的，高度低，动作也很混乱。

    球能不能到达篮框也是个疑问。

    从这个距离，而且在被三人包围的状态下，投出的球碰触到篮框的可能性，即使拥有奇迹之力也依旧是零。

    所以我已经非常想把我的视线移开……从她们的篮球末路上移开。

    然而，就是因为我认为自己有看到最后的义务。

    为了承担那份无法让她们获胜的罪过，我追逐着那无力的抛物线。

    ――交换日记（SNS）00――◆Log Date 12/6◆

    “做好了！从今天开始，这里就是我们的日记本！”――【小帆帆】

    “你真是有够急性子耶，才练习一次而已就做了这种东西。还有真帆，看起很辛苦所以乖乖写汉字啦！”――【纱季】（注：原文中真帆的留言都只有平假名跟片假名而不用汉字，感觉有点像在看整篇的注音文。）

    “这一”――【凑智花】

    “这一？”――【日向】

    “对不起！我弄错了所以还没写完就贴出去了。呃，这一次承蒙邀请，让小妹前来本场所，实在是非常地感谢。”――【凑智花】

    “哈哈，智花你太正经了啦。这种东西就照平常讲话的感觉来写就可以啦。”――【纱季】

    “呃…………谢谢你，纱季同学。我会努力看看的。”――【凑智花】

    “爱莉也写点什么吧！”――【小帆帆】

    “啊～爱莉她今天好像没办法。刚才我用短信教了她好几次登入的方法，结果她说她完全搞不懂还哭了起来。我看得找个机会去直接教她才行吧。”――【纱季】

    “爱莉好逊！在篮球上很逊，在机器上也很逊！”――【小帆帆】

    “喂！真帆，你少得意忘形！今天的比赛，你是因为和智花同一组所以才会赢！才不是你的功劳呢！”――【纱季】

    “才没有那种事呢！我可是王牌耶！我有投进呀！”――【小帆帆】

    “那一定只是运气好啦。”――【纱季】

    “才不是运气呢！对吧～阿智？”――【小帆帆】

    “是呀，我认为那是很棒的射篮，真的很棒。”――【凑智花】

    “你看吧！嘿嘿～我一定是超棒的啦！我说～阿智，从今天起，在危急的时候你只要传球给我就对了！我一定会把球投进的！”――【小帆帆】

    “嘻嘻，我知道了。那我碰上危险的时候，绝对会把球传给你的，你要救我喔？”――【凑智花】

    “交给我吧～！”――【小帆帆】

    “有显示出来吗？”――【爱莉】

    “喔！太好了，爱莉终于进来了吗？这下全员都到齐了。总之，虽然是因为情势的发展而让我们五人聚集在一起，但从今天开始我们就是同伴了。请大家多多指教。”――【纱季】

    “哦！！嗯？不对呀！纱季你不要随便发号施令好吗！”――【帆帆】

    “哦～！……可以了吗？抱歉我迟到了。”――【爱莉】

    “嘻嘻，哦～！”――【凑智花】

    “日向！日向也来‘哦～！’吧！只要这样做就会很开心喔！”――【帆帆】

    “喔～？哦……哦～！”――【日向】

    ――――――――――

    女篮31―32男篮

    “……我居然会输……那也只不过是小事！因为现在，我和大家在一起呀……！”

    ――恐怕在场的所有人都认为她在射篮。

    原因就是，智花的脸以及身体都直直地朝向篮框的方向。

    而且四周被团团围住，视野完全被剥夺的智花，根本不可能掌握同伴的位置关系。在走投无路的情况之下除了射篮，看起来她似乎已经没有别的选择了。

    然而，那只不过是为了闪避敌方封锁，而伪装成射篮的声东击西传球动作。

    位置关系什么的，就算看不见也无所谓。不，根本没有确认的必要。

    如果队友在的话，就只会在那个位置上。智花没有做任何确认，就直接把球传向那个方向。

    因为那名少女只能从那个地点来投篮。

    ――角度：从篮框往右上斜四十五度；距离：目测三米。

    少女就在那个位置上接收了王牌传出的求救信号。她鞭策着疲劳的身体拼命奔跑，在传球到达的同一时刻冲进了那个位置。

    接下来，最后一球……就从真帆的手中投出。

    那是还很僵硬、也不成熟、动作不流畅、刚学会的单手射篮。

    然而，她的姿势的确包含了智花的风格。

    智花寄托在球上的祈祷，引导着真帆的身体垂直往空中弹起。

    ……不，不对。

    祈祷的人不是只有智花和真帆两人而已。

    还有纱季、爱莉跟日向妹妹。

    仔细一看，大家都目不转睛地凝视着篮框，看着真帆射篮的前进路径。

    在五人的祈祷之下，那个弧线利落地贯穿了敌人的篮网。

    接着，比赛结束的哨声就在场中响起。

第一卷 终章

    长跑训练的最后部份，是中间夹着间隔的分段冲刺。

    在第五段的全力冲刺结束之后，我的呼吸也喘到不行。

    不过正好来到了自家的大门口。我拿起挂在门牌上的运动毛巾，把脸埋进毛巾里之后，就闻到了新叶的味道。

    早上的自发练习，到此已经结束了计划表的一半。

    ――结果，我决定等一年看看。舍弃转学到伊户田这个选项的原因，如果要说跟父母完全无关那就成了谎言，不过最大的原因是，我认为留在七芝继续打篮球的作法，才是我的雪耻之道。

    假使我可以把那个人破坏的社团重新建立起来，那么这一定就是我的胜利吧？

    即使要说我是在牵强附会也无所谓。只要我内心的想法能够做个了断，那就好了。

    而且该怎么说，那样很无聊吧？

    那种几乎每年都保证可以前往全国大赛的学校，我总觉得似乎欠缺趣味性。

    不，当然身为王者也有王者会面临的辛酸，不过对我来说，那种硬是把不可能的任务变成可能的战法，一定比较合乎我的个性。

    ……当然这次要好好地花点时间，以万全的体制来面对。

    关于社团活动停止的这一年，我究竟要如何度过的问题，虽然还有尚未完全决定的部份，不过，总之我决定在放学后，参加由一年级学生组成，非正式的篮球同好会，并每星期都在【ALL CREEN】斗个几次牛来度日。

    话虽如此，但实际上好不容易才募集到三个人，目前还没有进行可称得上是活动的活动。七芝篮球社的暂定成员中，其实大家都没有非篮球不可的想法，所以有的人早就跳槽到别的社团去了，也有人为了自身着想，很干脆地转型成普通高中生，像是“到了现在还在管什么篮球啊？”这样的反应则占了绝大多数。因此成员募集到现在还持续着前途多难的状况。

    不过，算了，总会有办法的，这就叫做“天无绝人之路”。后来靠着之前原本是篮球社成员等各式各样的缘份，不久前总算成立了一支队伍。

    ……和那些孩子在比赛当天分别之后，就没有再见面了，我并没有去见她们。

    因为彼此已经不是那种关系了。

    比赛……获胜了。女篮队――大家的栖身之处，就靠着大家的手守住了。

    我完全不认为那是我的功劳，最后那个传球我根本无法预料到。后来问了之后才知道，似乎女篮的所有成员都认为，在那个情况下智花应该会传球给真帆。

    嗯～为什么啊？为什么真帆在那种累得半死的情况下，还那么骄傲地相信王牌绝对会向自己求助，所以能够全力往前冲呢？为什么智花在视线完全被挡住的情况下，会想到把球传给真帆，而不是爱莉或纱季呢？为什么这种简直跟超能力没两样的双人合作，在女篮队的所有人嘴里却像是理所当然的事情呢？这一切都令人难以理解。

    好像留下了一个……很巨大的谜团耶……

    无论如何，如果有最佳球员访问的话，能上台的一定是那两人吧。

    啊啊，不过假设没有爱莉的话，作战根本不可能成立，而纱季的得分则成了上半场猛攻的起点，要是没有日向妹妹的引诱犯规那根本无法追上比分……

    呃，简单来说，这是大家一起赢得的胜利。至于我只不过是这里面的几分之一罢了。

    从胜利的余韵中解放，兴奋的心情也沉淀下来之后，我不禁觉得打从心底感到悔恨的竹中或是其他男篮队成员有点可怜。不过仔细想想，我在迷你篮球的时代还不是一星期只练习三天，要求每天都进行活动，原本就是个奢侈的想法。而且，和女篮共存一定能让男篮变得更强。就能够让人成长的环境来说，可没有任何条件比“身边就有竞争伙伴”这种状况来得更好了。

    即使是对男篮队来说，如果能把眼光放远，女篮队留下来，应该会成为对他们有正面影响的事情吧？

    比赛结束之后，在我家举办了一场小小的庆祝会。而且在庆祝会上，大家拜托我继续担任教练。好像还被说了什么：“这队伍是你守住的，所以你该负责继续当教练”之类乱七八糟的事情？不过我拒绝了，毕竟我自己从今以后也有很多事情要面对。而且更重要的是，我认为比起找我这种不是真正教练的门外汉，还是应该要由正式的大人教练来教导她们会比较好。

    我有向爱莉道歉哦，并没有把这件事情随便蒙混过去。其实我让她做的是中锋，我是期待她的身高能有所发挥，所以讲了那些谎话。我边下跪磕头谢罪，同时毫无隐瞒地对她全盘拖出。

    当然，我害她嚎啕大哭，而且还被真帆用拳头痛扁了一顿。可是接着我有拼命向她说明高大女性是多么地具有魅力，以及在我眼中看来，她是多么漂亮，多么惹人怜爱的少女。努力陈述了三十分钟以上后，总算让她的心情好转。然而能安心的时间也只有短短一瞬，这下换成智花的心情不知何时变得极为恶劣，结果我在庆祝会中就面临了，必须东奔西跑来讨好她们的悲惨状况。这就是本故事的结尾。

    为什么智花会闹起那么严重的别扭呢？这是留下来的第二个谜团。

    总之！如此一来我和女篮队的关系就到此为止了。呃，老实说，我还是有点兴趣啦。爱莉、真帆、纱季还有日向妹妹，从今以后会以何种方式和篮球相处呢？我的确有点想要看看的念头。然而，这果然不是一个高中生该跳出来出风头的场合吧？我并不是指导者而是个选手。

    ……还有，智花……吗。关于这个孩子，我并不会特别联想到她的事情。

    “早安，昴大哥，长跑训练辛苦了。这是七夕妈妈叫我拿来的橙汁牛奶，非常好喝哦。”

    因为，智花每天早上都会来我家。自从她经由美星姐那边得知我再度开始进行个人练习后，她就像这样每天堵在这边，等着我结束跑步练习回家。明明两家的距离并没有那么近，她到底是几点起床啊？啊～还有，拜托不要直接称呼别人的娘为“妈妈”好吗？什么“因为她看起来那么年轻，所以我实在没有办法称呼她为伯母”这种客套话根本不需要，只会让她得意忘形而已。称呼那个人的方式，大可以用“欧巴桑”就……呜喔！不知为何我觉得屋内传来非常可怕的压力，所以这个建议就当作是不行的吧。啊啊真恐怖。

    “早啊，你今天也要挑战吗？”

    “是的！请多多指教！不知道为什么，我觉得今天应该可以成功……！”

    “你这句话昨天也有讲过吧！”

    “……呜！”

    就像这样，智花每天来到我家，并挑战某个有奖品的游戏。

    ――游戏的内容是她是否能在罚球线上，连续投进五十球。

    ――成功的奖品，是我。

    换句话说，是要求我担任慧心学园女子篮球社正式教练的权利。

    最初智花向我提出这个挑战时，我不小心以随便的心情答应了她。

    毕竟，我认为连续五十球根本是绝对不可能的事情，也认为这是一个不可能输掉的赌注。

    然而我却犯下了一个夸张的错误。

    ……那就是我忘了订定期限。

    于是智花就这样每天前来挑战，失败，垂头丧气，一起吃早餐，直接前往学校，隔天再次跑来。等我注意到时，每天在早上毫不间断地观赏智花包含失败再挑战在内，几十次的跳投，已经成了我每天的例行公事。

    ……也好啦，毕竟这是我以前连做梦都会梦到，让我深深着迷的跳投，因此我不会说我觉得无聊。今天也和往常无异，智花的跳投的确非常美丽。

    即使自己达成的任务只不过是几分之一而已，但是我守住了这个跳投。一在内心里想到这些，我多少也是会产生那种感慨万千的心情。

    ……不过。

    也不一定要在早上观赏吧。就算我组成了同好会，但是目前是个闲人的事实还是不会改变。所以一星期中只要几次的话，在放学后我也不是无法排出时间来给她们啦。

    话虽如此，但是从我这边主动提出这种事情的行为，让我有种败在对方坚持之下的感觉，这让我不太爽。

    可是智花她又是那种个性。无论接下来会失败多少次，我想都无法期待会由她主动放弃。理所当然地这个看不见终点的胶着状态，今后也会一直持续下去吧？

    唉，真是伤脑筋啊。

    就是因为这样，所以今天我依旧在心中低声祈祷着。

    和昨天一模一样的……一个微小的愿望。――就在这次，请让她成功吧。

第一卷 后记

    前阵子，我用电脑写邮件时，想打出“无可奈何”这个词。结果刚打到“无可”，日语输入法的预测变换机能就产生作用，明明没要求却自动跑出了“小学生”这个名词。（注：两个词汇在日文中的开头读音相同）

    当时我有种想将整个操作系统重装的冲动，不过仔细想想，基本上这功能还挺方便的，结果就继续这样使用下去了。

    初次见面，我是奇迹般获得“第十五届电击小说大赏”银赏的苍山サグ，我到现在仍然常常陷入恐慌，担心会不会是哪边出了错？但从今以后我会咬紧牙关努力精进自我，好填补过誉的评价与实力间的落差。

    诚心感谢您拿起拙作。

    如果您不止买下本书，还一路读到这一页，那我真不知该如何表达谢意才好。但愿能给各位提供一点娱乐就好了……

    或许有些是抱着：“虽然这是不知打哪来的新人作品，总之先翻翻后记再决定要不要买”这一类的想法才会阅读此处的读者。即使如此，我还是得深深致谢。光是您能有“拿起来看看”的念头，就已让我满心欢喜了。

    本来在这边我应该要多多努力，在不泄漏剧情的程度下针对作品做些说明，好让前述那些尚在观望的读者们能够或多或少增加一点兴趣。然而这一次我承蒙非常多人的鼎力相助，而且还给他们添了很大的麻烦，才终于能进展到出道这一步，因此我首先想在此道谢。因此虽然非常失礼，不过以下的篇幅我将全部用在谢词上。

    首先是责任编辑和田大人。非常感谢您对我这份难以称之为小说的比赛稿件，提出一针见血的指导，并引导我将其调整为一篇完整故事。此外，在当时也承蒙您很有耐心地陪我多次进行不断重复的修改作业，在此对您表达我深深的谢意。

    再加上，关于向各种媒体介绍作品时所使用的宣传标语，您那深具冲击性又精力充沛……哦不，是精准无比的标语提案，更是让我佩服得五体投地。

    无论是在短短两行简介中，都能够把“萝莉”起头的那几个字塞进去的彻底作风，或是您不时提出的书腰文案的各式备案等……虽然在撰写此文的时期，我尚不知道最后会采用哪些字句，然而那些全都是绝妙好句，让我在每次打开电子邮件时，都能体验到下巴差点掉下来的感受。

    啊！这位责任编辑充满干劲！我这么想着。

    打算在社会性的层面上杀了我啊！我如此感受到。

    由衷地感谢您，将我那份像艘泥船，很可能在处女航之前就沉没的作品，拿来放进炽热的窑炉里淬链得更加坚硬（顺便一提，“炉”并无暗喻之意。），并涂上釉药添加各种缤纷的色彩。（注：日文的炉与萝同音。）

    今后还请您多多指教，我即使赌上这口气也会跟随您到底！

    如果小说不卖座走投无路，我就算抛弃肉体化为怨念，也会附身在您身上！

    ……对不起，我是在胡说。我会努力锻练，好以活生生的状态跟着您。

    接下来，最终选考委员会的诸位老师，电击文库编辑部的各位，以及协助试阅的大人们。光是麻烦各位阅读比赛稿件，我就已经歉疚万分，甚至还得到这般过誉的评价，使我心中满是感谢与惶恐的念头。非常谢谢各位！

    尤其是还劳驾身为最终选考委员的时雨g惠一老师为拙作附上介绍文，这份感激之情非我贫乏的辞汇足以表达。

    同时，我也不禁想到，我是否该向时雨g惠一老师道歉……呢？

    此刻的我心里感到不安，担忧着让老师提到这种作品的行为，是否会对老师造成某些困扰？万一发生您可能会遭到波及的事态，届时就请您在遭受空穴来风的怀疑之前，讲出：“其实我不愿意，但收到命令不得不写”这类的真心话，我也是完全不介意的！

    ……对了，我刚刚要把“遭受”转成汉字时，却自动显示成“紧身运动短裤画”。真是的，为什么会有这么奇怪的换字习惯？嗯，果然这台电脑待会儿还是该处以重装之刑。

    不过，在那之前！

    有位我绝对不能忘记道谢的人士，所以我得把其他问题抛下，先处理这件事情。

    那就是以美丽绝伦的插图来完成《萝球社！》世界的――ていんくる老师。

    不只是感谢而已，还让我大吃了一惊！能跟老师一起合作就像是在做梦一样！这下子，只用插画出书是不是比较好呢……我差点产生那种，自己的文章就等于是食玩盒里多余的口香糖那般的感受！

    此外，当责任编辑写邮件通知我插画由老师负责时，我几乎是反射性地写出：“把慧心的制服改掉！从西装外套换成轻飘飘型的！”这种失去理性的失礼回信，在此借用此处向老师致歉。

    这方面完全是我的任性，增加了设计上的麻烦，实在是非常抱歉！

    真的很谢谢老师，画出楚楚可怜的智花等角色！

    为了不要拖累老师，我会更加地自我鞭策，今后还请多多指教。

    此外还有许多人的协助，我才能走到这里。我再次向诸位深深致谢。

    但愿，还能有向拿起本书的所有读者再度表达谢意的一天。

    2008年吉日　苍山サグ

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    雨声之中。

    在水洼那一端，一名持续背对这方向的少女正伫立不动。而我拿定主意，朝她慢慢走去。

    我知道这不是我该采取的行动。

    也明白现在「不采取任何行动」的作法，才是最正确的「温柔」方式。

    最重要的是，多管闲事的帮助并不会让她本人感到开心。

    虽然我的确理解这一切，然而要我毅然决然对那已经浑身湿透的背影「视而不见」，我实在无法办到。

    「……至少，最後用这个。」

    我停下脚步在彼此之间留下一点距离，眼前可见湿透的衣物已紧贴在她的身上，并透出了肌肤的颜色。我赶紧把视线从那个娇小的背影上乜，并对著她伸出右手。

    「…………谢谢。可是现在，我只想看著前方……因为我害怕自己的心情会产生动摇。」

    然而少女只随意看了我一眼，就随即将视线转回原处。她在柔和的声调里灌注了坚强的意志，并在我和她之间建立了一道无法以肉眼辨识的屏障。

    我痛切的理解到她想要表达的意思。而且最重要的是，我甚至感觉……事到如今，如果我还要做出违反她意志的千涉行为，这似乎已经踏入卑鄙的领域了。

    可是。

    「抱歉，我办不到。」

    「……啊!」

    我无法抑制住冲动，从後方伸手环住了少女的身子。接著，我以指尖温柔抚过她那柔软的肌肤，最後再沿著额头到颈项，以类似轻触的手法顺了顺她的短发。做完这些动作之後，我终於将那已经失温的纤细身躯彻底解放开来。

    「……呜!」

    在到此为止的一连串过程中，少女只是僵著身子，不发一语。

    「好了!不好意思，打断你了。因为我怕万一雨水跑进你的眼睛里，那可就糟了。正好手边也有毛巾，所以我想先擦一下应该比较好吧?……嗯，那么，去吧。无论结果是欢笑还是泪水……………………这都是最後的一球。」

    仔细想想，今天正好是星期天，或许可以说是幸运，也或许可以说是最大的不幸。

    如果今天是平日，如果彼此都处於接下来必须前往学校的情况，那么在这个突然恶化的气候条件之下，即使想要强迫进行挑战应该也只能暂时中断吧。

    随著纪录屡次更新，早晨有限的时间也随之逐渐消耗，前往学校的时限则会迫在眉睫。如此一来必定没有多余的时间可以冲澡，藉以让已失温的身躯重新恢复暖和，话虽如此，但也不能让她随便擦去雨水後就直接离开，因为很可能会导致对方感冒。

    所以在演变成这种情况之前，都会在雨声开始明显的那个时间点，将这宛如奇迹般的连续进篮纪录暂时保留。然而，这种不解风情的中断会对结果造成多大的影响，对她和与她同立场的人来说肯定不难想像。

    然而，只有今天不需要担心这种状况。同时，我家的院子里会诞生两只落汤鸡的唯一理由，也就在这里。

    算下来差不多已经过了三十分钟左右吧?那名十一岁的少女，即使被雨水淋湿也毫不在意，持续站在罚球线上朝著篮框二日不发的继续投篮……而我只是站在她的身後，动也不动的凝视著这一幕……不过，刚刚我终於无法继续忍耐，所以移动到屋顶下方去拿浴巾，这算是个例外。

    在这段期间之内，我当然没有产生过一个人撑起雨伞的想法，甚至连带著毛巾一起躲雨的行动都让我感到犹豫，因此我也跟她一样，已经浑身湿透。

    ――少女的名字是凑智花。

    在某次邂逅之後出现在我面前的这份才能，今天依旧以不变的美丽姿势，让我见识到连续四十九次的投篮命中。

    接下来的第五十球就是最後一球。无论是投进，还是没进……

    都会决定从罚球线上，是否能连续投进五十球的命运。

    那是在十天前，她对我提出的赌注内容。

    「……昴大哥。」

    「嗯?」

    有点突然，智花保持著把脸朝向篮框的状况，叫了一声我的名字。

    「……你希望，我投不进吗?」

    听起来，像是带著一丝疑惑的语气。

    如果，最後这一投顺利进篮，那么我就会在这场赌注中成为输家，必须遵守与她之间的约定。这意思也就是说，我本人在未来的一年间，每星期将会受到三次的约束。

    这件事情，到了现在，到了这个节骨眼上。

    难道还想说，会觉得对此感到过意不去吗?

    ……真是的，可不可以不要对我太好啊!

    「智花……真帆她们，过得好吗?」

    我没有回答问题，反而是以此问题回应之後，智花终於转身看向我，接著开口说道：

    「……秘密，请昴大哥自己亲眼去确认。」

    好像觉得自己不小心违背心意回过头来的行为很丢脸，也像是要把无法继续忍住的笑容给压抑下去一般，她缓缓把扭曲的身子转回原位。

    接下来，在深呼吸之後。少女再次凝神望向篮框。

    之後，终於……

    遭到风吹的雨雾会让视线不佳，下滑滴落的水珠也会让手的控制失准。在这种恶劣的环境之下，智花把最後的一球投向空中。就仿佛她深信著这样的动作――五十球全部都以跳投的方式来投出――是能够让她实现奇迹的仪式一般，没有任何犹豫。

    雨水渗入了望向篮球去向的眼睛，让我一瞬间失去了视力。

    然而，这或许是已经看过数百次的跳投了。

    即使看不到途中的轨道，即使我身在连球贯穿篮网的声音都会被盖过的雨声中。

    这颗球究竟会不会顺利入网，在投出的那一瞬间我已经很清楚了。

    所以我想，在球贯穿篮框正中央的那一刻，我之所以很难得又浑身颤抖的原因，一定是因为寒冷吧。啊，我真想赶快去享受一场水温偏高的热水澡。

    然而，该怎么办才好呢?

    眼前的问题，是该怎么做才能把智花先送进浴室?

    反正她今天一定也……不对，毫无疑问的，她一定会比平常更客气，会更坚决主张要让我先去享受热水澡。

    看来说服她先去洗澡的这件事，将会成为我――长谷川昴重拾教练一职後的第一个工作。

    ―交换日记（SNS）01―◆LogDate

    5/15◆

    「……总算，赶上了喔。昴大哥说他明天起会再来学校，说他会再度成为我们的教练。

    凑智花」

    「呜喔耶!做得好!

    小帆帆」

    「……太好了。那个，虽然这样说可能有点怪，不过谢谢你，智花。这样啊，长谷川先生会从明天开始过来啊。早知道就先去剪个头发了。

    爱莉」

    「哦~大哥哥，最近好吗?

    日向」

    「总觉得很不好意思呢，让小智你一个人花这么多心思。不过长谷川先生很固执，如果以正常的方式拜托他，一定不会成功吧。

    可是，你果然很厉害耶，这也就是说，你连续投进了五十球吧？

    纱季」

    「不，没什么厉害啦，毕竟我失败了好多次，而且到头来也只是勉强赶上而已……

    凑智花」

    「喂!大家太轻松了吧!阿昴肯再次过来，的确让人期待!但是，这也代表新的战争即将开始耶!给我多多打起精神来呀!

    小帆帆」

    「那个，关於那件事……我什么都还没跟昴大哥说。真对不起。

    不知为何我觉得好像在利用他，所以感到很过意不去……

    凑智花」

    「哈哈哈!你想太多了啦!我们又不是因为那个才请他来的呀，只是顺便啦!顺便。

    纱季」

    「笨蛋!才不是顺便!总之，这次一定要成功勾引阿昴!得想出比妹妹与女仆属性更强~烈的点子出来才行!

    小帆帆」

    「……不，等等。要是交给你的话，肯定不会有什么正经的後果，所以说服长谷川先生一事，这次我也会出手帮忙。毕竟上次的结果是那种惨状，这次我可不允许你说不!

    纱季」

    「……太好了，如果是纱季的作战，那我应该也可以好好帮上忙。

    爱莉」

第二卷 scene.1

    scene.1

    在那件不合理到极点的，七芝高校男子篮球社停止活动的事件之後，已经过了一个月以上。

    如果按照「体验的时间越冗长，充实感就会越低」的这个理论来看，这一个月的期间对我而言，应该有很高的机率会觉得是一段漫长到无以复加的日子。然而，当我像这样回想著过去的那段日子之後，得到的感想却相反。

    ――已经，过了一个月吗?

    这就是最能确实表达我目前心境的感言。

    在丧失了梦想、希望以及目标，原本应该会闷闷不乐度过的日常生活里，毫不理会我的意愿，硬是以武力强迫我的阿姨，带来了不可能达成的难题。

    在我不顾一切埋首於其中时，四月就这样过去了，剩下的是自己总算彻底完成一件事的充实感，虽然这绝对不是只靠著我的一已之力所达成的。不仅如此，在不知不觉中朦胧的梦想、渺小的希望，甚至连远方那依稀可见的目标都回到了我的手中。

    试著，在篮球上多努力一下……吧!

    是阿姨，以及阿姨所介绍的五名少女，让我再次产生这样的想法。

    所以在进入五月之後的日常生活中，还留著无聊的对战棋局。

    必须集中精神应付，几乎让我连一点空闲时间都感觉不到的棋局。

    等我察觉时，黄金周已经在转瞬之间流逝而过，高中生活的第二个月，到了今天也正好过了一半。以这种进度来看，我甚至觉得要度过这一年应该是件简单之事。

    ……呃，实际上未解决的问题也很多啦。

    明年，男子篮球社真的能够顺利再度开始活动吗?就算能够再度开始活动，但能召集到成员吗?再者，在毫无目标的情况下自我锻链的自己，又能维持著何种水准重回高中篮球界呢?

    考虑到这类不安定的未来，那些乐观理论等想法就会如风中残烛般，在转瞬间消逝无踪。

    即使如此。

    就算在这些前提之下，我仍然认为，现在应该是先把悲观要素全都暂放一旁，沉醉在希望中也没关系的时期。

    毕竟，姑且不论未来是多么不明朗，但至少有一些开始好转的近况。

    首先就是由一年级组成的非正式篮球同好会，总算开始活动了。

    除此之外，还有一个热腾腾刚出炉的新事件。

    那就是，我和某个超级不服输的人士，终於在昨天结束了彼此互相僵持的状况。

    在那场比赛――慧心学园小学部的男女篮球社对抗赛结束之後，智花第一次来到我家的日期是五月五日，就像是故意挑选过了一般……那天正好是「儿童节」。

    希望我能正式成为女子迷你篮球社的教练――那名少女就是带著这个愿望，埋伏在门前等著结束跑步训练回到自家门口的我。

    之後我就中了她挑衅的圈套，在长达十日的持久战之後，输掉了这场由她提出来的赌局。

    这个事实代表的意义，绝对不容小觑。因此我的内心尚存有自我警惕的念头，担心著过度松懈是否不妥?然而，现在宽心的情绪还是占了很大的比重。

    毕竟，屏气凝神站在一旁观赏的行动，让我实在感到相当疲劳。如果在完全不可能的阶段就确定挑战失败，那也就算了。问题是那孩子在一天之中，基本上至少会有一次的挑战，会持续投进到接近成功的情况。刚起床就必须感受到这样的紧张感，实在有点太过於沉重了。

    然而，这一切终於结束了。原本担心智花演出的这场没有期限，或许会成为无限循环的挑战戏码，总算在昨天迎向了终幕。

    ……不过老实说，我也感到一丝丝的寂寞。

    虽然除了能从强大的压力下解放之外，就上学前的时间能够尽情拿来做个人练习这点来看，早上的自由时间增加或许还满值得高兴的。然而，虽然为期仅仅十天，但这段日子以来每天早上都会面对的脸孔，却突然要消失了。

    也许从今天以後，在短期间之内，我每次从路跑训练回来时，都会受到某种难以言喻的失落感所折磨也不一定。

    ……就这样，在不久之前，我还被这种有点无奈的感伤情绪给笼罩著。

    「啊!这个凉拌豆腐真好吃!不会太甜，而且豆腐的味道非常好!」

    「哎呀、哎呀!智花，你真有品味!嘻嘻，谢谢你呀。」

    「姊姊!盐渍鱼卵!盐渍鱼卵还有吗!」

    「真是的~美星你呀!都只吃这种重口味的东西……不行啦!蔬菜也要吃才行!……你等等，我现在去切一切再拿过来。」

    怪了，揭开结果一看，今天早上围著餐桌的人却跟这几天以来的成员毫无不同。这到底是怎么回事?

    除了妈妈，应该已经达成目的的智花，还有身为她的级任老师；兼我妈的妹妹；同时也是我的阿姨；也就是现在嘴巴里正塞满了白饭的平胸恶魔――她的名字叫作篁美星，通称美星姊。应该以安静平稳为最大卖点的长谷川家的客厅兼餐厅中，正因为我以外的三名女性的声音，从一大早就充满了惊人的活力，感觉很像自己正在观看上周五的情景重播。

    「………………昴大哥?你怎么了?」

    在困惑之下，我不由自主的在旁发呆注视著这一团和乐的景象。好一阵子之後，智花以诧异的眼神观察著我的样子。

    「……啊―没什么啦。该怎么说?就是觉得……智花，你今天也来了呀~啊哈哈。」

    刚才结束路跑训练回来後产生的「啊，她果然没有来」之类的落寞感究竟算什么?没想到她居然会跳过练习，直接把目标瞄准到早餐之上。

    即使如此，我还是无法问出：「你为什么来了?」这样的质疑（毕竟那种强烈的追问，并不是我真正的想法），所以我试著稍微委婉的提出了自身的感想，然而智花对此的反应却是……

    「耶?…………那……那个，这是……」

    她露出一脸困窘到远超过我原本预测的表情，而且这份困惑并不是只针对我，而是在我及美星姊两人身上交互移动。

    ……原来如此呀，这下我自然而然就猜测到事情的真相了。

    「你就是，幕後黑手吗?」

    我保持著有点傻住的表情，看著那个坐在斜对面，正一脸开心的从筑前煮（注：一种以鸡肉、香菇、红萝卜、莲藕、药O等炖煮而成的日式料理）里面把鸡肉全挑出来，并打算通通吞下肚的二十三岁女人……那样做会让之後的菜失去均衡所以给我住手啊!

    话说回来，如果要讲到为什么不光是智花，连美星姊的造访都成了这阵子的习惯?这可说是意外中的意外，实际上是基於很特别的理由。

    这家伙是为了开车送智花上学，所以才会在平日也都每天来我家。

    嗯~她还是老样子，只有很照顾学生的这一点能上得了台面。该怎么说，我甚至觉得她这种奉献行为所造成的不良後果是不是会转变成迫害，并降临到我身上来?

    「――幕後黑手?你在说什么?」

    美星姊用味噌汤为鸡肉举行水葬後，就以一种似乎真的不知道我在说什么的装蒜语气回应。

    「别给我装傻!是你对智花说了什么吧?叫她每天来也没关系~之类的。」

    「啊~什么啊，原来是那件事……嗯，我的确说过，叫她随时都可以来，还说你也会欢迎她。什么?这有什么不妥吗?」

    「……咦?」

    面对她突然正言厉色的如此反问，让我在一惊之下反而不知所措。

    趁乱之中我悄悄把脸转向当事者的方向，发现智花看起来非常不安，正深锁著眉头以一脸仿佛可以立刻让眼睛充满泪水的表情，战战兢兢的凝视著我。

    「我说~昴，你不希望智花来吗?在这之後?」

    美星姊就像是趁胜追击般再度提问。

    「不，那种想法，当然，完全，连一点都不存在，还不如说，就算只是每天早上，如果能一起吃饭，还有……篮球!能练习篮球的话，我认为没有比这还要更；幸福的事了!」

    我之所以会用这么多无谓的修饰词，是因为要持续讲到智花的脸色彻底转换成安心的表情。

    不过算了，毫无疑问那的确是我的真心话。只是因为智花已经达成了目的，所以我就擅自推测她应该不会再来了。

    重新仔细想想……今後这孩子依旧会每天来访的这个事实，以及能一起接受刺激，并携手练习篮球的情况。

    让我没有理由感到不开心，理所当然的，我觉得很高兴。

    「……抱歉，智花。我只是因为那个笨蛋什么都没跟我说，所以吓了一跳而已。你来我家当然没有任何问题……或者该说，如果你不觉得早上这样很辛苦，我也想拜托你，方便的话，从明天开始还是请你陪我，一起练习篮球吧。」

    「……!好……好的!还……还请多多指教!……太好了~其实今天，我本来也想从练习时就开始打扰，可是……万一昴大哥实际上觉得很讨厌，只是顾虑到我才说没关系，那我该怎么办……我突然考虑到这些，才在迟疑间来晚了。」

    智花的表情立刻缓和了下来……还好，我没有突然没头没尾的对她提出强烈的质问，如果我真的那样做了，也许我现在已经陷入了失去重要拍档的窘境。

    「喵哈哈哈，看吧!我可不是忘了要跟你事先确认哦?我只是认为根本不需要多问所以才会什么都没说。我的外甥见到每天早上来访的小学生时，会满面春风露出一脸色眯眯的样子，像这种小事，我可一清二楚~真是太好了呢，昴，智花她明天遗愿意继续来。在你被关人大牢之前，你可要好好享受这为期短暂的余生啊。知道吗，你这个死真涡虫废物~~」

    「你想说的话就只有这些吗?很好，我要杀了你。」

    我站了起来，使劲把刚才还坐在屁股下的椅子高高举起，打算丢向美星姊，正当此时――

    「……啊!哇啊啊!不行啊昴大哥!美……美星老师!差不多该去学校了，要不然会迟到呢!今天有数职员会议所以必须在八点到校，是这样没错吧?」

    智花慌慌张张的冲了过来，一方面劝阻我，同时把脸转向美星姊，催促她该出门了。

    「嗯?……呜喔!真的耶!智花，你可以走了吗?抱歉这样催你!」

    在智花提醒後，看了墙上时钟一眼的美星姊倏地站起身来，捞起放在桌上的车钥匙，顺便用另一只手一把抓起三个饭後甜点的兔子型苹果，还一口气把三个苹果全丢进了嘴里，这真是对兔子的大屠杀啊。

    「是的!我可以走了。每天麻烦您送我，我才应该好好道谢!」

    被催促的智花回应著，同时拿起放在桌旁的包包，背到了肩膀上。就在这一瞬间，那巨大的运动包，与她身上那套有著荷叶边和蕾丝等优美装饰的慧心学园小学部制服，稍梢呈现出不协调的感觉……然而，不知为何，只有智花会让我觉得，那副模样简直就像是刻意搭配的流行服饰，仿佛成了一幅画。也许，这只是因为我看习惯了而已。

    之後，美星姊与智花就像是事先说好了一般相视一笑，动作迅速的打算离开客厅。

    至於我，由於距离预定搭乘的电车还有一些时间，因此我重新在椅子上坐好，把一边手肘撑在餐桌上，发呆的目送两人离开……

    「那么，我出门了……那个，昴大哥，放学後见。」

    只有智花半途在门前停下脚步，转身面向我腼腆又郑重的低头行了一礼。

    ……啊!是了，将会变成那样啊。

    之前，早上的道别都是说「明天见」。

    如今，这句话产生了一点点的变化。

    是的，从今天开始，我要再度前往慧心学园。

    「……嗯，放学後见。」

    听到我的回答之後，智花似乎很开心的露出微笑。接著她先静静的再度行了一礼，然後就以充满活力的模样离开房间。

    *

    同学们那些曾经让我那么厌烦的好奇眼光，到了现在也几乎逐渐平息下来了。

    由於俗话说：「世间谣言不会超过七十五天（注：日本俗语，意思是流言蜚语不会流传太久，迟早会被人遗忘）」，原本我以为这段艰苦隐忍的日子会持续到梅雨季过後，并做好了心理准备。但这里可是充满各式娱乐消遣的近代社会，实际上，比预期还要短很多，周遭那些人的兴趣就从我身上转移了。我在这个七芝高校的学生生活中，虽然还没有到达能交到新朋友的地步，但总算也开始慢慢重回平稳的日子。

    而今天的课程也全部顺利结束，不知不觉问就已经到了放学时刻。

    ――很快。

    是吧，试著回想一下，我总觉得今天这一天的时间过得特别迅速。

    课堂数跟平常一样都是六堂课，而且，明明还有我个人觉得最麻烦也最不擅长的化学实验，然而却没有影响，到底为什么威受到的时间会如此短呢?

    ……只是，这样说说罢了。自己对自己讲这种话，只不过会让人感觉更加空虚而已。

    什么理由，我当然非常清楚。

    ――真帆和纱季的投篮，还能确实投进吗?

    ――爱莉一定只能从一……不，只能从零开始吧。

    ――日向妹妹，这次得好好教她「篮球」才行。

    ――智花的位置，要规划在哪一个位置才最有利於队伍呢?

    当我沉浸於这些如同泡沫般浮现又消失，随後又再度涌出的思潮之中时，还来不及打开教科书，铃声就已经宣告课堂结束。一定是这个不断循环的重复思绪，让时间变快的。

    哈哈，虽然嘴上哩八唆讲了一堆，其实心里还满期待吧?我呀。

    我带著苦笑，拿起书包，从教室中央的座位上站起。

    在全班成员几乎都有加入一些社团的一年十班里，放学後的时间是以一种极端两极的构图展开。在最後的敬礼结束之後，立刻以媲美闪光的迅速行动冲出教室的学生们，属於柔道社与棒球社。据说他们只要稍微没赶上集合时间，似乎就会被处以相当苛刻的惩罚练习。毕竟这两个社团在七芝是特别受到期待的，看来严格的程度也不同凡响。

    除此之外的社团就很符合升学高中的风格，具备著带有正面意义的懒散感，对於集合时间似乎并不严格。因此大家就各自跟社团同好或朋友聚集成群，在教室里聊著一些废话直到真的快来不及时才前往参加社团活动。这种模式不知何时已经成了一种习惯。

    换句话说，大家离开教室的时机就只会按照非常快跟很慢这两种行动模式之一，没有这样做的人只有一个――也就是只有我而已。像我这样，在最後一堂课敬礼完後慢吞吞的做好回家准备，打算直接离开教室的行为本来应该算是最普通的动作，但在这里反而成了异常中的异常。

    虽然我已经相当习惯了，但仔细想想，这还真是相当不可思议的光景。

    我在心里重新思考著这些事情，同时把手伸向黑板旁边的拉门。接著在附近聊得正起劲的羽球社男女二人组，就若无其事的对我说了声「拜拜!」。

    我一方面摆出笑脸回应他们，另一方面对於自己总算能被周围的人像人一般对待的这件事，在内心流著眼泪。嗯，我真的产生今天会足个好日子的预感。在重要的活动之前，能出现良好的徵兆的确是件非常棒的事情。

    我离开教室，每步都跳过两阶的阶梯往楼梯口冲去。接著我晃过四座由鞋柜形成的岛屿，在放有自己外出鞋的那个区域很有节奏的往右一转……

    「啊，昴，你总算来了。」

    「!」

    ……在那瞬间我不由得发出了惊叫声……而且是被归类到极度不悦耳的那种声音，就这样被我不小心说了出口。

    ……而且，偏偏听到的对象，还是归类於最凶恶的人物类型。

    「……『怼?你啊，一看到我的脸就发出『怼皇鞘裁匆馑佳!」

    听到我的失言之後，那家伙现在正发出媲美恐吓的低沉声调，配合著紧紧皱起的眉头，并以仿佛可以在我脸上挖出洞来的尖锐眼光瞪视著我，虽然这反应可以说是理所当然。

    「不……不是啦!葵!刚才那只是因为我吓了一跳，所以声音一时失去控制而已!并没有什么特别的意义啦!」

    我慌慌张张转身面对那名同年级的女学生，流著冷汗开始解释。

    对方具备会让人产生好胜印象，有菱有角且轮廓分明的五官：以及能让人联想到新鲜青鱼，带有活力光彩的马尾。而穿在那双以女孩子来说，是形成高姚身材要素的长腿上的，则是复古的红黑篮球鞋。看来有点活泼的这名女学生，实际上，除了在个性方面非常具备侵略性之外，那双脚也与柔弱的外观相反，是双充满肌肉，如假包换的凶器……这点我的身体可是一清二楚。

    「吓一跳……吗?……哼~」

    葵――荻山葵。我跟这家伙从小学、国中还有高中，都一直就读於同一所学校，中间毫无间断。如果硬要使用好听一点的表现法，那就是青梅竹马，我们就是这种关系。顺便讲得更详细点，到国中为止我跟她连续九年都是同一班。

    「呃，没骗你啦。所以你别在意，真的别在意。」

    话虽如此，不过稍微想想我才注意到，这一个月以来恐怕是我跟她认识之後，第一次度过的疏远时期。之所以会这样，其中一个原因除了升上高中後两人不同班之外，影响最大的，还是那个异常事件。

    「……哼，真的是那样吗?我看，你是因为总算不必每天都跟我见面，正厌到清静时却碰到我，所以才会发出那种声音吧?」

    我的拚命解释看来也只是白费力气，葵喃喃说完之後，就像是要中断对话般当场转向旁边，用右脚脚尖踢著楼梯口的磁砖。

    ……不妙。这是MT5（马上会被踢飞五秒前）的讯息!

    「笨……笨蛋!怎么可能是那样!如果真的是那样，我又何必找你参加同好会呢!」

    我赶紧追加说明!当葵摆出这种看来有点颓丧的态度时，似乎才是她心中的暴力指数提升到最高点的瞬间。如果我在这里随便应付，那肯定会被一击毙命。在长久的相处之後，即使是我也总算学聪明了。

    话说回来，所谓「同好会」当然就是在说那个非正式的篮球同好会。没错，其实葵也是第一个答应要参加同好会的大恩人。所以现在对我来说，她是在两种意义上让我抬不起头来的人。

    ……只不过，先把感谢的心意放一边不谈，葵原本跟我相同，拥有著足以让她从小学到国中都持续隶属於正式篮球社的热情，然而明明七芝高校女篮社并没有停止活动还依然健在，为什么她却不打算加入呢……这个疑问一直都在我的脑海中挥之不去。

    当然，我有实际针对这一点开口问过她，但结果还是被她含糊其词带过。不但没有给予明确的回答，甚至最後还很莫名其妙的发起火来，硬是把对话强制结束，因此我已经怕得连问都不敢再问。所以我想，真相恐怕会永远埋藏於黑暗之中吧?

    我思索著各种事情并等待著她的反应，而葵则是有点迷惘的稍微停顿了一下之後开口说道：

    「……如果是那样，就算了。」

    接著鼓起一边脸颊的她，总算转过身来面对我。虽然表情还是很明显的带著不高兴……不过太好了，看来我已经避开了暴风的直接冲击。

    「那，走吧。」

    「……咦?」

    「咦什么嘛!我是说我要跟你一起回家!反正你也没有什么预定计画吧!」

    ……订正，我根本完全没有避开冲击。

    「……不过啊，一星期两次实在太少了吧?活动。就算只是个同好会，我还是希望至少一星期可以打个三次篮球左右。」

    「这也是不得已的啊!因为第三个人太忙了。如果你那样想，乾脆……不，没事。」

    之後，我当然拒绝不了。

    我和葵边聊著无意义的话题，穿过通往校门的樱花大道，沿著号称拥有本县最大占地面积的森林公园外围，朝著车站走去。於此同时，我的脑海中其实悄悄被接下来要使用的藉口给挤成了饱和状态。

    当然，就算我哪里搞错了，也不会把接下来的预定行程老实告诉葵。即使事件的话题几乎已经乎息下来了――不对，正因为已经平息下来了，所以现在我要是讲出什么：「其实我接下来要去敦小学女生打篮球啦!」这样的发言，那毫无疑问，她一定会认为我疯了……当然我完全问心无愧，但毕竟讲出过於轻率的言论并引起风波，对我而言并没有任何好处。

    好啦，该怎么办?葵跟我本来都是搭电车上下学，然而若是要前往慧心学园，我必须从目前正前往的南端圆环搭上公车才行。而且更惨的是，那班公车除了慧心以外，只会通往一些没有任何娱乐设施的住宅区以及郊外。正常来想，放学後根本没有搭乘那班公车的必要。

    ……啊，不过，对了，跟她说我是要去见美星姊的话?

    ……唔唔唔，可是要基於何种理由?

    「……哦!说曹操第三人就到。」

    「咦?」

    脑中浮现出的提案立刻无法使用。正当我一个人不断重复著愚蠢的思考时，葵突然指了指十几公尺远的行人穿越区。仔细一瞧，那里的确有张认识的脸孔。

    「哟~一成!你正要去补习班?」

    葵靠过去，同时大声喊著正在等灯号的那家伙。

    就这样，在意外的情况下一件事实被揭开了。第三个人――篮球同好会的第三名成员其实是一成，就是那个上原一成。

    「运动社团之类的我是敬谢不敏啦，不过，一星期里让身体动个几次，应该也算是一种很好的情绪转换吧。好啦，就当作我是在你找到合格选手之前的临时会员吧!」

    在这个月初，应该从来不曾对篮球表现出任何兴趣的知性型学生，在他的眼镜下方却露出这样的笑容，主动加入了成员之一……正确的讲法是，为了让我能熬过这一年而组织同好会的这个建议，有一半就是一成的点子，不仅如此，一开始建议我可以去邀请葵的人也是一成。

    所以现在，就跟对葵的感觉一样，其实我私下对一成一直有著强烈的感谢之意。我有反省自己国中时代对他的态度似乎过於刻薄，从今以後应该可以稍微，像个普通朋友那样来对待他……我稍微产生了这样的想法。

    ……呃，哈哈，真不像我的风格啊!这种样子，实在是让人觉得难为情到受不了。

    我露出苦笑，并和葵一起走向行人穿越区。

    在那里的一成似乎总算发现了呼喊自己的声音，正缓缓把脸转向我方。

    「哟!荻山。还有，这不是失落的幼女国王子殿下吗?在这种地方碰面还真是难得啊!哈哈哈，抱歉今天没办法参加同好会呜呃!」

    ――在进入攻击范围内的那一瞬间，还没听完整句话之前，我的上踢与葵的抬腿下踢就分别命中了一成的後脑与脸部中心。

    ……撤回!我在过去十几秒间产生的想法，全部都取消不算数!

    「即使是只有一瞬，但居然会认同你这个混帐的我还真是不可原谅。」

    「一成，我不是叫你别拿那种没品的话题来损人吗?到底要说多少次你才听得懂?」

    两个不带任何感情的平坦音调，在十字路口回响著。

    「――呜呜，明明一天到晚在吵架，但到了紧要关头时同步率还是没变，两位都是……」

    砰!往前倒下的一成亲吻了柏油路面。这是理所当然的报应，你就暂时死在那边吧!

    「啊，多谢你总是拔刀相助，葵。」

    我就这样把一成丢在那里，先把凌乱的制服稍微整理整理，之後转身面向左侧那个插腰站立的速成搭档敬了一礼。欠她的情又多了一笔。

    「……哼，我有说过这并不是在帮忙你啊……不知道为什么，我生理上就是无法接受那种无中生有的栽赃!只是这样。所以没什么……就算不是你的事情……反正我踢都踢了。」

    总之就像这样，当我被人以那个嫌疑事件来挖苦时，葵一直全力支持我至今。虽然常常动不动就跟人吵架，不过却是个本性相当不错的好人。只不过在事件发生後的几个星期内，由於我实在太意志消沉，所以她也不知道怎么跟我开口才好。真是让我觉得很过意不去。

    不过，那是「无中生有」吗?怎么觉得慧心的事情越来越难以启齿了。不对，的确是无中生有，是无中生有的事没错啦……怎么办?

    「……呵呵呵，真是有义气啊!荻山。不过，这也是理所当然的，万一昴真的开始对萝莉开眼的话那可就糟糕了呢。要是真的变成那样，你那难得的美胸技能可就无用武之地了，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「去死!给我变成鱼肉泥去死!」

    正当我再度因为难题而开始头痛时，依然倒卧在地的一成喃喃说了些什么，并随即成了葵追加踩踏的活靶。还是老样子，这家伙总是学不乖。他的脑袋应该不差啊，肯定是个被虐狂。

    「好痛、好痛、好痛，快住手啊!荻山，好痛痛痛痛；―喂!昴!你为什么偷偷摸摸的想逃走啊!你这个混帐，看到你的好buddy要被加工成食用patty却打算见死不救吗!（注：buddy是伙伴，patty是肉饼，两者谐音）」

    「……谁是我的好伙伴?」

    我并没有回头，只是低声嘟囔著，悄悄结束肉泥工厂的参观行程，一个人朝向车站走去。

    不，一成也就算了，虽然我觉得对葵有点过意不去，但再不动身时间就不妙了。公车会离开萝莉……我是说离开圆环（注：萝莉与圆环的日文开头部分发音相近）。只要趁著葵专心把一成踩成肉泥时迅速脱身，就算她多少会发火，但以结果来看，这大概是最不会产生麻烦的作法吧?

    019t_with_mark.jpg

    当这样想的我，正打算趁著那简直如同天助的绿灯亮起的机会穿越马路时……

    「别……别让他逃走啊!荻山!以刚才的角度来看，你的内裤可是被昴那混帐看得一清二楚耶!就是你用下压踢对付我的那时候!你应该要快点去把他的记忆消除才对吧!」

    「――呜!」

    一成继续脱口而出的诬赖让我的背脊二况，脚步也因此而不由得停了下来。

    ――不久之後，我的肩膀就传来有手放上去的感觉。

    「…………你……你好啊……啊哈哈……哈……」

    我回头一看，满脸笑容的葵正倾著头站在那里。

    而她的身後，可以看到趁著葵转换目标时迅速起身，把一只手举到额头前方对我送出「抱歉啦!」的手势之後，一溜烟往大楼区飞奔而去的一成身影。

    ――搞什么鬼啊!那个鱼板混帐!基本上从你这家伙的位置来说，绝对不知道我到底有没有看到吧!居然没凭没据就对葵说出这种乱栽赃的话……!

    「我说~昴。来做个简单的心理测验吧?」

    ……不能回答的答案是「水蓝色与白色的条纹」对吧?我很明白。

    「……………………好，放马过来。」

    集中精神!这可是决胜时刻。万一不小心讲出不该讲的答案……就死定了。

    千万别犯错啊……我如此叮咛自己，并看著葵的嘴巴，同时针对有可能出现的引诱陷阱和引导式提问先行拉起一条防备线。

    「那么问题是…………你看到了?」

    「骗子!你明明说是心理测验!」

    然而，这真是令人动摇的超有效攻击。在人家正往前踏了一步，打算把外角的讨厌变化球给阻挡下来时，却发现竟然是由反方向钻入好球带的快速直球，让我因此出现了激烈的动摇反应。这家伙居然在对付我的方式上高明至此!

    「抱歉，那是在开玩笑……那么，怎么样?你看到了?」

    「……当……皆田然没看到?」

    「是吗?啊哈哈，那就好了。」

    葵对著我露齿一笑。太好了，看样子似乎可以在不被她特别怀疑的情况下解决……我原本担心自己的举止相当鬼祟可疑，但看来程度并没有那么严重。放心、放心。

    「哈哈哈，你真是想太多了啊!葵。」

    「嘿嘿，抱歉、抱歉。啊，话说回来，如果我真的打算让你做心理测验的话，你认为我想让你说出什么样的答案呢?」

    「那当然是水蓝色与白色的……惨了!」

    当我察觉到自己说溜了嘴，脑中敲响「防备冲击!」警告声的那一瞬间，学校指定的手提包已经逼近了我的眼前。

    接下来，是火花。

    「笨蛋!色狼!为什么不把视线转开!」

    ……这要求真不合理。

    额头挨了包包重击後的我瘫倒在步道上，发出了无法成声的抗议。

    「不管你了!我要先回家!」

    和怒吼一起逐渐远离的脚步声，沿著地表传达到我那朝下趴著的身体，接著就立刻被往来车辆的排气声给掩盖住了。

    「――好，差不多了吧。」

    我推算著葵差不多已经远离的时机，像个弹簧般跳了起来。

    在一旁有点担心，正打算伸出手来的欧巴桑发出「噫!」的一声并退了一步，我先是向她表达深深的歉意之後，就立刻穿过行人穿越区，为了不让葵发现，我沿著隐密处绕了一大圈，朝著南侧出口的圆环前进。

    「好险!差一点!」

    接著我在公车即将发车前总算成功上车，从比较空旷的区域中选了个单人座坐下来。到了此时，我才摸了摸被击中的额头。

    嗯，看来并没有肿一个包……太好了，要是肿著额头登场的话，一定会被嘲笑吧?被真帆，还有真帆，就是真帆。

    我咬著牙忍住苦笑，不久之後就响起车门关闭的声音，车辆开始缓缓移动。

    ――是被打中的地方比较硬吗?还是她手下留情?刚才的包包攻击其实并没有带来太大的损伤。由於察觉到葵打算离开，因此我灵光一闪故意试著装出被她打趴的样子……看来这计策执行得挺顺利。这么一来，今天总算能够安稳的前往慧心。

    话说回来，由於跟葵的交情已久，做出这种像是在欺骗她的举动，有点令人过意不去。不过，我也只能这么做。毕竟就算我把真正的情况告诉她，也只会产生不必要的误解而已。

    不管怎么说，看来之後必须好好想个合理的解释。像这样的状况，一定还会碰上好几次。

    「――咦?那是?」

    往前开去的公车沿著行进方向来到十字路口――就是刚才碰到一成的行人穿越区，这时我注意到那里出现了正一脸不满东张西望的葵。

    「哎呀……」

    没想到她居然会回来……真服了她。

    我弯下身子，躲了起来以便度过这个十字路口，等到安全确实获得保障时才叹了口气。

    在练习结束之後，我还得针对自己擅自消失这事，好好想个理由才行呐……

    *

    虽然只不过是半个月没见，然而不知道为什么，映人我眼中的所有事物都让我感到很怀念。

    不管是如同牢笼的正面铁门，带著笑容向我示意的警卫，或是百花盛开的中庭，绿意更添一层的银杏步道，以及呈现出高级感的国中制服，在偏红的砖瓦上四处以白色点缀出花纹的建筑物，和在时钟塔大厅里回响的脚步声。

    还有这个，朴实无华的体育馆後门。

    从车站前的公车总站开始耗费三十五分後到达慧心学园的期间，让我感受到某种类似乡愁的感情。虽然从自己在此度过的时间之短来看，那可说是有点奇怪的感觉。

    ……简单来说，这代表那两个星期对我而言就是如此的「够份量」吧?

    是这样吧。的确，那是很充实的两星期。不管是在好，还是坏的方面。

    感到自己快要露出别有含意的笑容，我轻轻捏了捏自己的脸颊作为控制。

    ――好。

    我在心中如此说道，对著门把伸出手。

    此时一个问题闪过了我的脑海。

    ――我该以什么态度进去才好?

    「不对，怎样都好吧?」

    然而，那种烦恼却在霎时之间就消逝而去。

    没问题，已经不需要像以前那样，做好沉重的心理准备了。

    只要我人在那里就行了。

    一半，是以教练的身分。

    而剩下来的另一半……对了，就以年纪较长的朋友身分吧!

    我觉得这种方式，一定是最恰当的。

    所以，我应该要以跨入朋友家大门那样的轻松心情，来打开这扇门才对。

    那就上吧。再度，来到慧心学园小学部女子篮球社。

    我用力握住冰冷的银色门把。

    接著，使出全力把门拉开――

    「欢迎回来!亲爱的!」

    ――我好像看到一种极度不可能的光景。

    …………不妙、不妙，看来在不知不觉之间，我累积了不少疲劳。

    为了挥去眼前的幻觉，我缓缓把门重新关上。

    「――呜!」

    然而，很快就面临到必须中断那行为的情况。

    由於我听到了好几个从体育馆内部砰砰冲过来的脚步声，因此在本能的反应之下，我的手腕就这样继续握著门把僵在原处动也不动。

    这也是无可奈何之事。我总不能在此和脚步声的主人们比赛速度，结果却犯下害得哪个人的手脚被铁门夹住的愚蠢错误。

    「……唉。」

    我深深叹了一口气。真的非确认不可吗?再次，确认那个?

    「饶了我吧……」

    话虽如此，也不能一直僵在这个地方不动……只有前进这条路可走。

    ――我吸了口气，打开门。

    「欢迎回来!亲爱的!」

    就这样，我又再度和少女们见面了。

    ……跟这些让肩膀跟双脚毫无防备裸露在围裙之外的少女们。

    「好啦，总之先坐下来吧，亲爱的。来吃点心吧。」

    「啊哈哈!亲爱的好久不见!来!吃百奇!」

    「大哥哥，也有草莓口味哦―人家喜欢草莓口味。」

    「日向!不对吧，就说只有现在要叫『亲爱的』!」

    「哦~是这样没错。」、

    在鞋子被脱掉，人也被拖进体育馆里之後，我首先想到的是「到底该从哪一个开始发问?」的这个问题。

    「……那个，我可以，问一下吗?」

    「是的，什么事情呢?」

    「这超乎常理的打扮到底是什么?还有这种称呼是什么意思?」

    然而，在我确定方针之前，忍耐就已经到达极限，结果我决定两个问题同时发问。

    ――绑著双马尾，嗤嗤笑个不停的少女，三泽真帆。

    ――以充满自信的态度，脸带微笑的眼镜加马尾少女，永冢纱季。

    ――带著沉稳笑容，抬头望著我的娇小少女，F田日向。

    我把满腔的困惑感与焦躁感，直接向围著我的这三名少女发出。

    我根本没有余力去顾虑到语气是否过於严厉。已经快要无法维持住自我意志的我，现在只能基於明确的弹劾意志，直截了当的要求解释。

    好了，拜托你们让我听听解释吧。这种遣词用字…………还有那身像是学校指定的深蓝色连身泳装，上面直接套件围裙的意义到底是什么?

    「嘻嘻，在听过各种意见，再加上自己观察之後的结果，我判断长谷川先生的罩门应该是这方面没有错。我想比起什么女仆服装，你应该更喜欢有家庭感觉的风格吧?」

    纱季兴高采烈的回答。

    ……嗯，的确这番话似乎颇为合理。比起有隔阂的感觉，我也觉得不要硬是装模作样的一般打扮比较接近自己的口味……

    「……泳装加围裙哪里算是有家庭感觉啊!」

    「呃，虽然我明白你意指为何，但是，不穿衣服果然还是有点……所以，这部分就只能请你务必靠著想像力来弥补。」

    「我不是这个意思!」

    啊!够了到底是想要干什么啊?这三个人。根据刚才的对话，看来这些跟之前的女仆装同样都是在表示欢迎之意，然而即使是那样，这种疯狂至此的提案，难道都没有任何人反对吗?

    对了，剩下的两人呢?慧心学园小学部女子篮球社的良心到哪里去了?

    我以求助的心情张望了一下四周，结果发现――

    在那里。

    「呜呜……我还以为交给纱季就不会有问题的说!」

    「呜啊……在看……昴大哥，在看这边…………怎么办……」

    她们穿著完全相同的服装躲在球场的角落。智花，以及拥有远超过小学六年级女生平均身高、身材修长的香椎爱莉，这两人……恐怕连要她们从那个地点移动都不可能吧。两人涨红了脸缩著肩膀，试图把身子尽量塞进那面积显然并不足够的布料里面。

    我一看到她们那种样子，想要责备这两人的想法就立刻完全消失了。毫无疑问，这两个人是在无法彻底拒绝的情况下，被迫穿上这身服装的吧?

    「怎么了呢?亲爱的。一脸发呆的样子……啊，难道是看得入迷了?嘻嘻，是这样吧!我的想法果然比真帆还要更加接近红心吧!」

    「……我说，纱季，这是你想出来的提案吗?」

    「是的!」

    少女在眼镜後方的脸孔，展现出满是得意的表情。

    我就在她的正面……

    「………………咦?」

    无声无息的跪倒在地。

    「我求求你们，现在立刻去换衣服。」

    我从来没有想过，除了之前对爱莉那次之外，我这一辈子居然必须再次面临向小学生真心下跪求饶的窘境。

    *

    「球类大赛?这就是让你们想到用那种打扮来迎接我的原因吗?」

    「没错!已经绝对不能再输了!输给6―D!啊，不过满怀信心选择服装的人只有纱季一个而已，其他人可都没有出意见喔?」

    「……呜……是什么?到底是什么地方不对……」

    之後，我和换上普通运动服的五人在体育馆角落面对面坐下来，并询问了事情的来龙去脉之後，主要由真帆来讲解的说明，大概就是以下的这种感觉。

    两星期後的星期天，五月二十九日，慧心学园小学部似乎会按照学年分组，举行相互竞争的球类大赛（顺便一提，这好像是四年级以上的活动，三年级以下似乎是去远足）。

    在这之中，篮球也包括在项目之内，因此五个人全部都成了六年C班的代表，负责参加这项竞技。由於无论如何都想从很可能成为她们最强对手的六年D班手中夺下胜利，所以她们希望我在接下教练一职之外，还能替她们再次规划出一套能让比赛获胜的作战。

    只是这点程度的事情而已。

    虽然听完来龙去脉後，产生了错综复杂的情绪及疑问，然而，我实在没办法在听完後不立刻讲这句话，发出这句感叹。

    「我说啊，这点小事你们正常拜托我就好啦?何必做出那种简直像是胁迫的行为。」

    该不会认为我会斩钉截铁的拒绝吧?要是她们真的那样想，还真让我有点遗憾。

    「才不是什么胁迫呢……我只不过认为你应该会高兴……」

    从先前开始，情绪就一直极度消沉的纱季，看著地板喃喃说道。

    「哇哈哈哈!纱季同学明明讲了一堆好像很了不起的事情，结果却比我还糟糕多了不是吗!唉~唉~真是让人失望啊!以『冷酷又绝对的女王统治』让众人畏惧的班长，看来在掌握男人心态这方面完全不行呢!哇哈哈哈!」

    「~呜!」

    相反的，真帆的心情却好得夸张。感觉上，纱季的失败似乎让她高兴得难以自制。关於这方面，也许两人在我不知道的地方曾经有过各种争执吧。

    「啊~不是啦，纱季。那个，你们这么欢迎我是让我很高兴啦……只是在猜测我的喜好品味上有点误差啦……」

    「…………是的，真是抱歉。」

    总之，我实在不想继续向纱季抗议，毕竟这孩子懊悔起来的样子还真是笔墨难以形容。看来无论什么事情，她真的都很讨厌输给真帆吧?别在意，在那方面来说，你们两个可说是丝毫不差的完美平手呢……零分对零分。

    「那个~大哥哥，下次服装由人家来选可以吗?」

    这时，依旧满面笑容的日向妹妹突然如此提问。

    「哈哈哈……」

    对於这个问题，我只能回以尴尬的笑声。

    虽然，我觉得如果由日向妹妹来监督的话，应该不会面临太悲惨的情况。然而，由於未知数的部分还是很多，一个不好也很可能出现比任何人都还要夸张的选择。

    不过，比这种担忧更重要的是……

    「小学生角色扮演社」的教练这种工作，以各种意义来看我都不可能接受……

    「――那，虽然想问的问题堆得跟山一样高……总之，秘密对策是必要的吗?应该赢得了吧，只要你们正常下去打。」

    在纱季的心情平静下来之前，我先和她们闲话家常，报告彼此的近况，在这些鸡毛蒜皮的闲聊之後，为了重新获得更详细的情报，我试著主动提出问题。

    首先，我最在意的还是这一点。在她们的队伍里不但有智花这个压倒性的王牌，其他人就算不成熟也全部都是篮球社员。对外比赛当然另当别论，但是若以校内活动这种程度的比赛来看，除非她们实在过於轻敌，否则岂不是根本没有什么会导致败北的要素吗?

    说个题外话，我本来以为正常来说，像这种球类大赛，应该会限制参加同种球类社团的人无法参与比赛才对，不过在这间学校里，五个参赛者都是篮球社的成员也没问题。算了，这大概是因为还只是小学吧。倒不如说，举办球类大赛的小学让我觉得似乎相当少见。

    我依序看著五人的脸孔，最後真帆终於很不情愿的叹了口气之後开口说话：

    「我们当然没有输球的打算啊~只是很遗憾的，看来没有办法轻易获胜。因为，6―D也有五个篮球社的成员。」

    「…………咦?」

    真帆双手抱胸後发出的言词，大大出乎我的意料，让我不禁发出了奇怪的声音。

    「你说五个……社员，增加了吗?」

    是在我不在的这段期间里，新增了那么多成员吗?可是今天除了以前就有的成员以外，似乎没有其他人来啊?

    混乱的我提出了这样的疑问之後，真帆她们反而以诧异的表情安静了下来。然而，不久之後智花就以「我总算知道是什么意思了」这样的态度猛然抬起头来，开口说道：

    「啊!不是的昴大哥!那个，在6―D的篮球社员是男生!就是男篮社!这场大赛，似乎是男女混合举行。今年我也是第一次参加，所以对详情不是很清楚……」

    原来如此，是这么一回事吗?在此同时，我也重新掌握到她们要求我提出作战计画的理由。

    「也就是说…………你们要和那些男孩子们再次对战吗?你们之所以说无论如何都不能输，难道是那个原因?」

    应该不可能又牵涉到社团存亡的问题吧?

    虽然我有点担心这一点……

    「啊，不是的。跟再次对战这件事情，并没有什么关系。那个，因为也没有什么好详细说明的，简单来说，我们跟他们六年D班，其实从以前就是敌对关系……不对，从五年级开始，D班跟我们C班就这样了。」

    不过，这想法马上就被纱季的发言给否定了。

    在我针对这点深入追问之後，才知道造成彼此敌对的元凶，似乎正是去年举办的这场球类大赛。在五年级的时候，她们这些C班学生，曾经跟D班争夺总优胜的王座……而且以些微之差落败。在那之後，D班就变得无论大小事都会对C班炫耀著优越感，而被惹毛的C班则变得每逢各类活动，例如秋天的体育祭等，就会对D班挑衅叫阵――就是这么一回事。

    虽然这也是理所当然的反应，不过―老实说，真是个幼稚的行为。在听著说明的途中，由於太引人发笑所以我好几次差点爆笑出声，然而若是真的笑了出来，恐怕会惹得始终保持著认真表情的真帆大发雷霆，因此我硬是忍了下来。

    「因为上了国中以後会重新分班啊，能在球类大赛雪耻的机会只剩下今年而已。所以说拜托你了!阿昴!让我们班获胜吧!我想只要能赢得篮球比赛，应该就能获得总优胜!毕竟其他比赛两边不分上下嘛!」

    「……唔~唔。」

    纵然我完全不具备教练该有的底子，然而毕竟我已经答应要接下这些孩子的教练职务，因此如果在没有好好思索过的情况下就拒绝她们，未免也太缺乏责任感了。

    可是，再两个星期，就要跟男篮社再比一次吗?

    很严苛啊~这个。

    ……毕竟。

    「…………啊呜呜。对……不起。」

    在我稍微把视线朝向爱莉後，对方立刻传回了一个如同蚊子叫的回应。她那个很畏缩的举止正说明了一切。

    「……啊~~不，别那样，你不需要道歉啦。我才觉得不好意思。」

    我赶紧针对自己，让畏缩的爱莉承受这种不客气视线的行为赔罪。

    然而以现实问题来说，这个事实相当沉重。

    上次的胜利，是把许多作战寄托在她的高大身材上得到的结果，也是干辛万苦才获得的成绩。而这个作战应该已经不具效果了。那时讲出的谎话已经随著谢罪时，一起对她彻底招认了，更何况这次的比赛就算输掉，似乎也没有什么太大的实际伤害。

    实际上，只有真帆在那边好强的宣称，无论如何都要获胜，但是包括爱莉在内的其他女孩，都没有让我感受到太多执著於胜败上的反应。如此一来，无论我怎么鼓舞，恐怕都无法提升足以让爱莉把她拥有的最大弱点――「懦弱」，给全面克服的勇气吧。

    ……而且，以我自己的立场来看，也想要避免再度做出类似欺骗的行径啊。

    「真帆，还有纱季，你们两人的投篮，还投得进吗?」

    「嗯!投得进!投得进哦!」

    总之，我先试著询问之前传授过的另一武器的状态。真帆充满气势的高举双手，从她的表情上能够看出确实的自信心，看来她的宣称并不是在说谎。好，这边应该还可以当成主炮使用。

    正当我感到安心的时候――

    「嗯，的确还投得进。针对比赛，我们也继续做著相同的练习，可是……」

    纱季讲到最後，以带著一丝嘲笑的语气含糊其词，并召来了乌云。

    「可是?」

    「真帆这个笨蛋，在之前的比赛结束之後，马上就把只能从同一地点射篮的事情泄露给男篮社的家伙们……而且还一副很得意的样子。」

    接著，她就像是要报复一般，毫不犹豫的把真帆的多嘴给抖了出来。好，这下主炮消失了!

    「什……什么嘛!讲都讲了，也没办法了吧!」

    啊!话是那样说没错啦。

    不过呢，如此一来终於陷入了「走投无路」的这种状况吧?

    我方实际上除了智花一个人以外，其他人都已经完全无力化了。相较之下，对手是保持著与之前同等战力的男篮社。在只剩下两星期这种有限的期间内，究竟要怎么做才能与之对抗……

    ……嗯?等一下?

    应该不对吧?为什么如此单纯又重要的事情，我之前一直都没有察觉到呢?

    根本不是什么同等，对方的战力应该也大幅降低了才对。

    不仅是那样，他们流失的部分应该直接全盘转移到了我方才对呀。

    因为这场比赛，只不过是刚好凑巧跟上一次比赛的成员相同而已，实际上来说，这是班级对抗赛吧?男女混合的。

    既然如此，果然根本不需要考虑什么作战，根本是一面倒的会由这些孩子获胜。

    「……那个。」

    我慢慢把视线朝向所有人，同时以郑重的表情开口。

    「嗯?怎么了?是不是你已经帮我们想到好对策了?」

    看到我的表情，真帆的眼神整个亮了起来。

    「……竹中他，应该跟你们同班吧?既然这样，跟他合作一起组队不就好了吗?」

    然而，继续从我口中讲出的发言，却让那眼神立刻冻结成冰。

    ――出乎意料，一股令人不自在的沉默，开始笼罩著四周。

    在我们六个人之间，时间不知究竟静止了多少秒?终於替这种状况画下句点的人，是缩著肩膀的智花。

    「那个，昴大哥。竹中同学他，好像不愿意参加……」

    「咦?不愿意参加?球类大赛吗?」

    「不是，是不愿参加篮球赛。因为在上星期决定项目时，他已经报名足球赛了。」

    下一个回答问题的人是纱季，说话的样子总算开始逐渐恢复成原本的开朗语气。

    「这又是……为什么啊?」

    虽然我再三提出质疑，然而心里却多少有些头绪。

    「那个……竹中同学，跟真帆，正在吵架……」

    接著，以几乎听不见的音量从爱莉口中讲出的发言，让我隐约联想到的预感变成了确切的现实。难道是在那场比赛後一直吵到现在吗?……很有可能。

    「――哼!基本上是那个家伙不讲理啊!明明死都不愿意输给6―D，却给我说什么：『要我跟你一起打球，不管怎样都免谈!』之类的鬼话!真是个死小鬼!死小鬼!完!全~没~有~协~调~性!」

    「那句话，是你四年级时被写在联络簿上面的评语吧……算了，总之呢，事情就是这样。夏阳……我是说，竹中应该是不可能加入的。或者该说，强烈主张不打败6―D就不甘心的人，大部分都以男生为主。而在我们之中只有真帆有这种想法，所以如果你觉得麻烦的话，拒绝我们也完全没有关系喔?」

    「开什么玩笑!当然有关系、有关系，大有关系!阿昴!这种穿著变态裸体围裙的女人，她讲出来的话怎么能听!拜托你!让我们获胜吧!」

    「――呜!只有你没有资格那样说我啦!而且根本不是裸体啊!是学校泳装!」

    「……好了、好了，冷静一点纱季。还有真帆也是。」

    我安抚著再度进入备战状态的两人，同时在脑海中重新整理状况。

    虽然敌方失去了竹中――也就是男篮王牌这点是不幸中的大幸，然而要找出让爱莉再度觉醒的手段，看来已经不是那么简单的事情。再加上，讲到真帆与纱季的射篮……既然重大情报已经外泄，那么对方肯定会建立起万全的对策来应对。

    而且，比起其他部分，极度欠缺的是紧迫性。针对这种就算赢不了似乎也没什么大问题的比赛，姑且不论智花，对其他人设定的课题究竟要到哪种程度才恰当?这一点我还无法掌握。

    「拜托啦~阿昴!好吧?好吧?」

    看到我沉默不语的样子，真帆抱住我的脚开始哀求。好啦，该怎么回应她呢?

    ……最後，在苦恼之後我选择的答案是：

    「…………嗯，总之我会想想看的。所以，今天是不是差不多该开始练习了?」

    唉，怎么有种讨厌的感觉，这种带有负面意义的「成熟对应」。不过，这也是不得已的吧?毕竟我觉得立刻做出随便的结论，对这些孩子是更失礼的行径。

    「咦~!不行、不行、不行、不；唔唔!」

    果然，真帆以极度不满的态度站起来大声叫嚷，但纱季却从後方俐落的捣住了她的嘴。

    「够了!就算是长谷川先生，碰上这种突发状况也没有办法吧。这点小事你应该懂吧!」

    在那之後，两人的争执持续了一阵子。令人意外的是，在最後做出让步的人居然是真帆。

    「……算了，阿昴也是人生父母养的嘛!真没办法，就让你缓期到下次吧!不过你绝对要帮我们想哦!」

    她以看起来非常不乐意的态度如此说完後，就转向我这边摆出命令的态度。

    「哈哈，我会做出适当的处理……」

    「对……对呀!那么，差不多该开始练习了吧!那个，昴大哥!今天是久违之後的相逢，接下来要不要让大家来进行比赛呢?」

    我苦笑著回答真帆後，智花像是早就看准了这个时机，立刻把身子往前一挺，如此询问我。

    「比赛?我也要参加吗?」

    「不行……吗?因为，之前并没有多余的时间能进行这样的比赛。如果你不讨厌这样的话，我想要麻烦一下……」

    「…………嗯，也是啦。这提案……或许不错。那么，由我和智花两人猜拳，大家也两人一组来决定队伍吧。」

    「那个、那个，大哥哥。人家啊，人家呢~虽然只有偶而，但是投球也碰得到篮框了喔。希望大哥哥可以看一下~人家，喜欢跟大哥哥同一队。」

    「啊，日向好狡猾喔……我……我也……那个，如果可以的话……」

    「好~啦!大家要公平决定才行吧!让长谷川先生为难了不是吗?」

    「对……没错、没错!公平是很重要的!所以现在还是不要以两人为一组，而是大家一起公平决定队伍……这样好吗?」

    「简直糟透了。要是阿智你跟阿昴同一队的话，那还要比什么嘛。」

    之後，不知道为什么充满困难的分组总算结束，我们就持续进行著迷你比赛，直到快接近下午六点半才结束。

    大家一起热热闹闹的非常开心。

    真帆也逐渐沉迷於比赛之中，到最後时已经回到平常的开朗心情。

    不过，她的内心里到底有著怎样的想法呢?

    对於这一点，我忍不住有点在意。

    ……球类大赛……吗?

    先不论班上的旧恨，对於真帆那种想要获胜的心情。哈哈，的确能够理解呢。

    毕竟，我也是个男孩嘛。

    *

    「……是怎―么啦?安分得让人觉得诡异。」

    练习结束後，在回家的途中。我搭著由美星姊驾驶，差不多已经过了两代的老旧国产轿车。当我正茫然望著外面景色时，一句似乎不特别期待回应的平淡问题，从驾驶座的方向传了过来。

    「嗯~因为从那些孩子手上，拿到了一点小作业。」

    「作业?啊，难道是球类大赛吗?」

    「正确答案。」

    「喵哈哈，那还真是辛苦了。」

    是啦，美星姊再糟糕也是大家的级任老师。不需要多说什么，只要简单的对话似乎就让今天的活动报告顺利结束。

    ……话说回来，这家伙是怎么想的?面对即将来临的大赛，她有多少干劲?

    「以外聘教练的立场来说，我也想要事先确认一下正式顾问的高见如何。」

    我试著发问。

    「……这个嘛~以级任老师的立场来说，无论如何都想要让他们获胜。不过，如果是以顾问立场来看的话，该怎么说好呢?我一方面觉得要让你过於介入这件事情，似乎不太公平，然而要叫你完全别管这事的意愿，也不是那么高。再加上我又觉得，对小孩子们说一些太严格的事情未免太不近人情。而且，每年其他社团似乎也都有特地为球类大赛拨出或多或少的时间……所以啦，一切就交给你了。在你的干劲范围之内，帮帮她们吧。」

    「……哦~」

    这个死咬著输赢的家伙，居然会讲出如此了不起的意见。

    虽然我有种事到如今还给我讲这些话的感觉，不过我还是重新认识到，果然美星姊在那些孩子面前是个称职的教师呢――我一边在内心里如此思考，同时茫然的将视线转向那个直发娃娃脸的侧脸上。

    ……她似乎鼻子在发痒，正挤出了一脸笔墨难以形容的诡异表情，气氛都被破坏了。

    「――那么，这次的情况如何?外聘教练的战况分析是?」

    当我维持著无奈的心情，把身体深深躺进坚硬的座椅内拾眼瞪著车顶时，美星姊再次以似乎不是很感兴趣的语气，提出询问。

    「……有点严苛吧?」

    「喵哈哈，是吗……算啦，以我来说，我也希望她们能慢慢花时间面对呢，在很多方面。所以啦，我不会去煽动得太过分~」

    我再次把视线转向驾驶座，这次则看到一张被仪表板的微弱灯光给朦胧照亮的温柔侧脸。

    现在，美星姊内心里深深思考的，难道是爱莉的事情吗?

    如果真的是这样，我跟她持相同意见。针对那孩子，我想要尽可能慢慢多花一些时间，真诚的把篮球的乐趣传达给她。之後如果可能的话，希望她有一天可以从篮球里获得自信与勇气。为了这个目的，我认为唯一不能做的事情就是过於急躁，以免反而让她心生恐惧。

    然而，我也觉得……不要将重责大任都交给爱莉，因为这几乎就等同於「放弃胜利」。

    「……如果，竹中肯参加就好了。」

    思索悬案的解决之道让我很疲累，一不小心就把没有建设性的抱怨说出口了。

    「啊~我以级任老师的立场来看也非常认同这个想法。不过呢~虽然我不是在现场亲眼目睹所以这样讲也有点不恰当啦!但是根据听来的情报，最後跨越界限的人好像是真帆的样子，所以我也没办法太插手千预。你应该也能想像吧?在擅长的顷目上输掉後，再加上真帆以她平常那种态度来加以挑衅……这下子就算对方不是竹中也会抓狂吧。

    ……如果两人开始吵架的时候，是在我面前发生那就好了~这样在两边完全杠上之前，或许我还可以做点什么让他们消消气。不过既然是休息时间，老师也只能两手一摊。」

    「哈哈，总觉得可以想像出那画面……」

    真帆在竹中面前做出傲慢到极点的举止，以及对这一切终於超出忍耐极限，街上去跟她争吵的刺帽头的样子。

    「的确，我真的很希望竹中可以参加篮球项目。虽然输赢也很重要，不过我并不是只为了获胜，而是因为这可能是一个好机会。说不定可以自然而然的………………………………唔唔。」

    「美星姊?」

    看到驾驶突然讲话讲到一半中断，并开始用食指在排档杆上咚咚咚敲击，似乎在思索著什么事情的样子，让我不禁以讶异的语气叫了她一声。

    即使如此，美星姊还是暂时无视我好一阵子，喃喃讲了一堆：「如果有负责衔接两者的人，也许……」、「可是偏心似乎不太妙……?」、「但是如果用别的藉口……」这类意义不明的自言自语，最後总算才瞄了我一眼，又立刻把视线放回挡风玻璃上，顺便以相当若无其事的语调，没头没尾问了一句：

    「昴，你这周末有什么预定吗?」

    「啊?是怎样啊?这么突然。」

    「这不重要啦。」

    「……我是有空，不过?」

    虽然成立同好会，但是失业的现状并没有改变。其实最近我――长谷川昴十五岁――开始觉得自己打格斗游戏变强了。

    「很好，那就继续空下来。」

    「我搞不清事情的来龙去脉耶?」

    「帮忙。」

    「什么?」

    「我是说，我要帮忙你解决那个作业。所以，给我空下来。」

    「……不，到底是……」

    结果，在那之後无论我怎么发问，都只是被美星姊随便敷衍过去。在这过程中，时间也随之流逝，不知何时已经来到长谷川家门前，我也在美星姊的催促之下莫名其妙的被丢下车。

    我站在门牌前方，茫然的望著那拉著红色残影逐渐远去的车尾灯，~心里想著：

    总之，只有一件事情绝对不会有错，那就是我又要碰上麻烦事了。

    ―交换日记（SNS）02―◆LogDate5/16◆

    「怎么说，好像不太有好久不见的感觉呢。

    讨厌啦，我连个寒喧问候都没有好好做到，失败了…………怎么办?

    爱莉」

    「放心啦，长谷川先生不是会在意那种事情的类型啦，大概吧?

    嘻嘻，说起来，爱莉你似乎很在意嘛~长谷川先生的事情。

    纱季」

    「哦!那，难道爱莉跟阿昴就是所谓的互有好感吗?阿昴之前在庆祝会上时，也对爱莉花言巧语了一番!

    小帆帆」

    「咦咦!不……不是啦!根本不是那样……!

    爱莉」

    「真好呀，爱莉。昴大哥他，只肯跟我聊篮球的事情。

    凑智花」

    「呼呼，你在说什么呀。你现在是跟长谷川先生最要好的人吧，不管怎么看都是。

    ……这先放一边不讨论，果然变得有趣起来了，这么快就开始三角关系了吗？

    纱季」

    「才……才不是什么三角关系!真是的!马上就这样扯开话题!

    凑智花」

    「没~错；人家也喜欢大哥哥，所以不是三角而是四角关系~

    日向」

    「……不，日向『喜欢』的意义有点…………算了，也好啦。那么，就是四角。

    纱季」

    「不对是五角，我也喜欢阿昴呀。嘻嘻，或者要变成六角呢?纱季。

    小帆帆」

    「咦?

    纱季」

    「嘿嘿，纱季又是怎样呢?长谷川先生的事情，你觉得如何呢?

    爱莉」

    「等……等一下，别这样!我对那种事情完全没有兴趣啊!可是我当然对长谷川先生感到很感谢，也并不是讨厌他，真的要选的话，还不如说我是~呜!笨蛋真帆……!你等一下给我走著瞧!

    纱季」

    *

    「……怪了。」

    要说什么地方怪，那就是女篮社全员――尤其是真帆那种心情超好的样子。

    结果在那之後，我还是没想出能称得上是计策的计策，就这样到了星期三。我以沉重的脚步来到本星期第二次造访的慧心学园之後，也不知道为什么，不但受到莫名兴奋的五人热烈欢迎，而且在我试图掩饰根本毫无计画，指示她们照平常开始进行伸展操时，也没有发生被特别盘问的状况。等我回神时，才发现在我让她们进行非常基本的训练过程中，太阳也已经随之西沉，很快的，今天的练习已经要来到圆满结束的阶段了。

    ――真是，出乎我的意料之外啊。

    不，万一她们追究起来，目前我当然也没有任何能端上台面的东西，因此这肯定是个值得高兴的情况。即使如此，与星期一的激动举止相较之下，今天真帆这种兴高采烈的样子，实在让我有种意料之外的感觉。

    到底是怎么了呢?她已经对球类大赛失去兴趣了吗?或者是在我不知道的情况下，战况产生了某种好转?临时能想到的可能性大概就只有这些，不过前者的可能性无论怎么想都很低，这样一来，就是後者?

    如果真的是那样，我想那应该是相当新的事件。因为今天早上我在自家碰到的智花，跟平常并没有什么两样。而且当我哀叹著自己还没想出对策时，她还面露苦笑跟我订下：「如果真帆不肯妥协的话，我也会尽全力帮忙说服她。」这样的约定。那是她的演技吗?我并不认为是那样，况且我也找不到她必须演戏的理由。

    所以，如果真的发生什么事情，那必定是在那之後，是她们到学校後才发生的事情吧?

    「昴大哥!分组练习已经轮完一圈了，接下来该怎么办呢?」

    「……喔!好!辛苦了!那么……」

    听到智花大声呼唤自己，我赶紧把视线放回球场上。我吩咐她们两人一组来进行的跑步兼传球练习似乎已经结束了。

    我看了看时钟，时间是下午六点十分，是还有点早……不过……

    「剩下的时间说多不多说少不少，今天就到此为止吧。好，大家集合!」

    「是~!」

    我一开口慰勉大家，五个人就充满精神的回应……果然心情好得有点奇妙。

    「那么，今天就在打扫之後结束活动吧。大家辛苦了…………那个，虽然很抱歉，但是我还没想出球类大赛的作战，真的很对不起!」

    我等所有人都在眼前整好队之後，用力弯下腰向她们致歉。也是因为有这种和乐融融的气氛相助，所以，我选择直接老实道歉。

    「嗯?啊~没关系啦、没关系!中午时阿美已经把阿昴的热忱全都告诉我们了!所以不必担心，到周末以前你就慢慢想吧!」

    「……啥?」

    结果，我得到的回应却是由情绪高昂的真帆讲出的这番话。

    热忱……?我可以说是完完全全，不记得自己拥有这种东西。

    不过，附加而来的「周末」与「美星姊」这些情报，让我很容易推测出，无论内容如何，对我来说绝对不可能是个好消息。不对，还不如说我只会产生讨厌的预感。

    「嘻嘻，虽然我原本对球类大赛并没有那么热中，但我还是非常期待周末……而且，既然让长谷川先生为我们费这么多心思，没赢球可是不行的吧?这样一来我突然就有干劲了呢。」

    在纱季冷静的对我微笑之後，其他四人也面带笑容点头示意。

    ……总而言之，这些孩子全都对那个什么「周末」抱持著可说是非比寻常的期待，只有这点非常切实的传达给我。在这个气氛之中，如果我开口讲出：「是在指什么事情?」这类问题的话，我觉得一定会让大家相当失望。由於害怕事情演变到那种状况，我的嘴巴基於本能拒绝让问题形成，甚至擅自开始罢工。

    「啊哈哈。不过昴大哥，你也太见外了。是美星老师告诉我们的，说你居然担心我们不愿意，所以连拿出来讨论都不敢……我们当然不可能会觉得讨厌呀，真是过分呢，嘻嘻。」

    我在脸部挂上僵硬笑容并保持沉默之後，智花以仿佛开始融化的义大利冰淇淋般的表情，沉稳的对著我提出抗议……啊―根本是鸡同鸭讲。

    已经够了，应该把目前这个状况迅速做个结束。既然现在不是能向这些孩子确认的气氛，那么能够彻底质疑的对象只剩下唯一的一个人。

    那个混帐，到底对她们灌输了什么……

    *

    「集……集训?」

    「没错，就是那样，麻烦你啦。」

    就这样，来到车上之後。当「周末」所代表的意思从若无其事的美星姊口中传达到我的耳里时，我实在无法压抑住惊愕的情绪，所以发出了诡异的叫声。

    「什么时候?在哪里?」

    「星期五练习结束後，到星期天为止，地点是慧心学园。在中学部，有个只要申请就能够使用的简易集训小屋。我已经借用了那里。」

    「跟……跟谁?」

    「你是白痴吗?还问谁!当然是你跟6―C的篮球社啊。」

    「谁才是白痴啊!」

    这个混帐，骂人什么真涡虫废物，结果自己却做出这种行径!到底打算乱来到什么程度!

    「你再怎么说也是老师吧……那样做，在各种方面都大有问题吧!」

    「哦?你这么快就满心想要引起问题了吗?不愧是『THEKGB（注：KGB=Kou-Gai-Biru，是真涡虫日文发音的简称）』，真是让人恶心。」

    「才不是!」

    虽然我很想扁她，但非常不幸现在是在车上。毕竟我还没有做好先杀了这家伙再自杀的心理准备，因此只好将行动止於怒吼攻击的程度。

    「如果不是的话那有什么关系?只要你别做什么奇怪的事情，那么就根本不会有什么糟糕的地方吧?」

    「就算是那样没错，但万一被哪个人……啊，够了!」

    我尝试著反击，然而却回想起以前也曾经进行过相同的问答攻防，让我无法继续说下去。虽然非常不甘愿，然而很明显的我会被她驳倒。

    「………………为什么啊?你不是讲过以顾问的立场来说，你并不想介入吗?」

    所以，我决定改变攻击重点。我无法接受的地方可不只一个或两个而已，要我想出指正她的言论，再多我都想得出来。

    「『我』当然不会介入啊。前天我不是说过了吗?我会帮忙你。我只是把正好能让你跟那些孩子好好相处，还能让你解决作业的呵机会』当成礼物赠送给你而已。要趁著那个『机会』做些什么，这部分就全部交由你的心情决定。」

    「……我无法理解。」

    就算她讲著一些听起来颇为冠冕堂皇的言论，但是若要当成是特地在周末安排集训的理由，也未免太薄弱了。看来背地里绝对有什么隐藏的企图。

    ……正当我觉得很可疑的时候。

    「而且，到了这地步你就别想拒绝了。我劝你不要再哩八唆抱怨，趁早给我做好觉悟。」

    她这样说完後就拉了一下排档杆并踩住油门，试图超过前面那台安全驾驶过了头的车辆。

    「啥?那是什么意思?」

    「练习时你没有察觉吗?集训，是由你所计划的哦。」

    「你讲这什么鬼话?」

    卑鄙!不愧是美星姊，手段有够卑鄙!这样一来我怎么可能拒绝!因为――

    「喵呼呼，没办法拒绝吧?先出口邀请人家却又取消，会让那些孩子多么失望呢~?当我中午告诉她们要去集训~的时候，大家可是高兴得不得了呢~我也很感慨的觉得，自己做了件成功的工作。喵哈哈哈哈!」

    ――从我脑海中一闪而过的是，之前那五个人兴高采烈的样子。

    「是在指什么事情?」

    那些笑容满面的表情，让我连这样的一句话都无法问出口。要我对著她们，讲出：「什么集训?那并不是我的意思，所以要中止。」这样的发言?

    ……办不到，我绝对办不到。

    「…………………美星姊，你要是死了绝对会下地狱吧。」

    「哼，谁怕谁!到了那时只要干掉阎王就好啦!」

    搞不好她真的会做这种事，我很认真的如此觉得。

    ―交换日记（SNS）03―◆LogDate5/18◆

    「纱季，你有记得带扑克牌吧？

    小帆帆」

    「啊?等一下，就说集训是从星期五开始呀!等到明天再来收行李也没关系吧?啊，不过我有准备扑克牌啦……要带的东西当然是完全还没有开始装啦!比起这件事情，真帆!你的行李给我控制在能自己带去的范围内!禁止你带女仆一起去!

    纱季」

    「那~当然!难得的快乐时光还要被人唠唠叨叨那可受不了!

    小帆帆」

    「那……那个，果然还是不能带去吗？……水族箱。

    爱莉」

    「……所以我就说叫你放弃呀，对鱼来说也很困扰吧。喂鱼这件事不会有问题啦，你要相信你的家人。如果还是很担心的话，打个电话回家就好啦。

    纱季」

    「嗯……嗯……真不好意思，那些鱼很敏感，所以我会觉得很不安……

    爱莉」

    「哦~糟糕，包包没办法关起来。还是得拿掉几件衣服才行吗?

    内裤，带六件够不够?我是不是拿掉太多件了?

    日向」

    「六件还太多了吧……

    我想上下各带两件应该就够了………不过应该会流不少汗，所以是不是多塞几件会比较好啊宁大家打算带几件去呢？

    爱莉」

    「……………………那个，爱莉，你是在炫耀?

    纱季」

    「咦?为什么……？

    爱莉」

    「我说~阿智，我们该带几件才好?尤其是上面的。

    小帆帆」

    「0件就可以了吧……?反正……是不需要的东西……

    凑智花」

    「――啊啊啊!不……不是啦!我……我没有那种意思!

    爱莉」

第二卷 scene.2

    scene.2

    ―交换日记（SNS）04―◆LogDate5/19◆

    「开什么玩笑!真是差劲透顶了!我不能接受!

    小帆帆」

    「……唉~我说你也差不多该死心了吧?既然已经弄错了，那也无可奈何吧?再怎么说，也不能用『球类大赛没此项目』这方法解决吧。

    纱季」

    「没有也无所谓!关我什么事!

    小帆帆」

    「真帆，那是不行的啦……在班上只有一个人跟大家不同，是不好的……

    凑智花」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊真是的~!难得我这么期待，心情全被破坏了!

    小帆帆」

    「真帆，急什么不开心?已经，不期待集训了?

    日向」

    「我是不会说那种话啦!可是，明明应该可以更开心呀!

    …………我决定了，果然还是要抢回来。我要靠实力把可以百分百享受的集训给抢回来!

    小帆帆」

    「真……真帆……你如果要做太危险的事情，我觉得不好啦。

    爱莉」

    「……没用的，爱莉。事已至此，光凭我们是阻止不了她的，这个笨蛋。

    纱季」

    「昴大哥……对不起。虽然这是个很自私的请求，但是拜托你救救我们……

    凑智花」

    *

    星期五。

    我做好已经无路可退的心理准备，背著比平常沉重的行李，打开了体育馆的後门之後――

    「……去死。」

    「……你才给我去死。」

    就发现那里已经成了决斗场。

    决斗场、决斗。除此之外，我找不到其他能正确描写这状况的名词。

    在体育馆的中央，两名小学生背对背站立著，手上还拿著枪枝。

    ……这样子能说是其他别的状况吗?

    「咦?那个?这是……怎么回事?」

    浓缩还原100％的混乱，让我的发言不自然的分成了数段。

    「……」羊……」羊苦了，昴大哥。」

    可能是我这个样子让她们觉得很同情，脸上带著苦笑的智花与爱莉，以小跑步来到了後门附近。看她们两个人的样子，好像已经因为过於懊恼，反而只剩下笑容这个表情。

    「…………智花、爱莉………………呃……」

    我讲不出话来。由於无法理解的事情太多，我完全无法整理出提问的顺序。

    仔细想想，我总觉得这个星期每次来到这里，就会有类似，但内容总是翻新的困惑降临到我的身上。

    只是这些事件的程度――如果要用「难以理解的等级」来说，今天这个状况可是远远比过去都还要强烈。

    毕竟，又多了一个人。

    智花与爱莉在我身边，而决斗者的当事者之一是真帆。纱季则明显带著「虽然不想做，但是被人强迫所以不得已」的表情，站在与背对背的两人相隔数公尺的地方，负责担任裁判。与这现场最格格不入的则是一派悠闲待在角落，还大喊著：「真帆，加油!」的日向妹妹。

    算起来女篮社已经全员到齐……那么为什么，决斗不是由真帆一个人唱独脚戏，而是当真成立的状况呢?果然第一个该感到疑问的地方，就是这一点吗?

    「……我说，为什么那孩子…………为什么竹中，会在这里?」

    由於面对我的是真帆所以无法确认对手的脸孔……但是我没有理由忘记那颗刺帽头。在上次那场男女对抗赛中让我最伤脑筋的人物：过去的敌人；男子篮球社的王牌，我当然不可能看错。

    「那个……因为很多原因……该怎么说呢……」

    「呃……就是……」

    对於我的问题，智花不知所措的支吾其词，爱莉似乎也无法好好说明。看来感到困惑的人并不只有我一个而已。

    然而，如果没有人跟我讲解一下，我实在搞不清楚状况啊!

    至少，能不能再多套出一点情报呢?我在脑中开始重新建构我的问题。

    就在此时……

    「――没有暂停，纱季数到十的时候就是信号。之後就是先转过身来射击，先让对方挨中一颗子弹的人获胜。你没意见吧?」

    真帆以连我这边都能清楚听到的音量，如此宣布。

    「唆!根本不需要一一确认什么规则!快点开始吧!……还有，输掉的那方就要滚出去，以这样作为结束!」

    依然背对著我的刺婿头――竹中以不客气的语调对真帆讲出的反击，我还算听得到。

    ……虽然我搞不清楚状况。

    「滚出去」?听起来就不像是什么平和的状况，只有这点绝对不会有错。

    但不妙的是，就因为这一思考，让我错失了向当事者们开口阻止的时机。决斗在目前这个时刻，已经开始进行了。

    「……唉。那，要开始――l!――2！――3！――」

    纱季毫不掩饰自己的反感情绪，皱著眉头开始进行报数。配合著她的声音，真帆与竹中开始一步又一步的拉开彼此之间的距离。就算我现在脱掉鞋子冲过去阻止他们，以这个节奏来看，也根本不可能赶得上。

    不得已，我决定就这样继续站在门前观战。万一发生什么问题，似乎也只能以事後解决来处理。看起来两个人似乎都有用护目镜彻底保护眼睛，而且手上的枪枝大概也是十岁以上适用的玩具枪，应该不至於发生什么不可小觑的严重事态吧?要不然其他四人怎么可能束手旁观呢。

    ――话说回来，两人的武器有著很夸张的明显差异。竹中只是用右手摇来晃去的抓著一把手枪，相较之下，不知为何真帆却把突击步枪稳稳握在胸前。而且那把突击步枪配件超多，规格令人吃惊。不但有瞄准器、枪榴弹发射器，连在这个对决方式里明显无意义的消音器也有，最夸张的是，还有一只用绳子吊挂著的粉红色小熊玩偶。总而言之，那是只被装饰过度的华丽武器。如果要说很符合她的风格，那倒也没错啦。

    然而，如果从战略面来看，真帆在武器的选择上很明显犯了错误。能够连续发射的突击步枪当然也具备有利之处，问题是，现在既然是在比谁能先拔枪发射，那么影响动作较多的突击步枪当然比较不妙，一定会输给手枪的速度。如果能先把配件全部拆掉的话，或许可以靠著射出子弹的数量来弥补弱点。但以目前这样子来看，就跟背著压酱菜的石头上战场没有两样。

    ……不对，我干嘛做这种无聊的分析?这完全是美星姊带来的不良影响。

    「――4！――5！――6！――」

    我将意识重新放在眼前的景象之後，发现纱季的报数正好过了一半。配合著她的声音，真帆那充满自信的脸孔也逐渐靠近这边。

    嗯~看这样子，真帆丝毫没有预想到自己败北的可能性。然而，结果恐怕会是她落败吧……由於我不知道举行决斗的理由，因此也无法把话说得太肯定，但不知为何，我认为真帆胜利的结果会让各方面都比较好调解。所以就我的立场来说，看到真帆那得意的表情，让我不由得不涌现出不妙的感觉。

    正当我如此担心，并继续屏息观望著情势时……

    「――那个，纱季，现在几点啊?」

    突如其来的发言。明明正在决斗中却如此突然，真帆对裁判提出了一个，让人觉得只不过是鸡毛蒜皮的问题。

    「7……啥?几点?墙壁上挂著时钟啊，你看就知道……」

    被问到的纱季一副「你干嘛突然问这个……」的态度，虽然很讶异却依旧做出回答：

    「呃……现在是四点『十』七分……」

    接著，真帆咧嘴露出那对虎牙，喊了声：

    「嘻嘻，果然我是天才!」

    之後就无视於原本的报数，直接回过身举起枪……恶劣!居然要这种诈!

    「――咦?等……等一下!」

    「哇哈哈哈哈!去死吧!夏阳!」

    在纱季的抗议结束之前，真帆的电动式玩具枪就已经发出了怒吼。全自动发射出的BB弹形成了一条白线，攻击竹中的身体。

    「……耶?」

    ……但，这是怎么回事?白色的塑胶弹却没有命中目标。最後失去推进力的子弹只能一一落下碰撞著地板，完全没有响起击中人身那种残忍的声音。

    竹中夏阳的身影，突然从真帆的视野中消失。

    「……我就知道，反正你一定又盘算著一些低级的主意!」

    「――呜!」

    随後，他的声音清楚响起。真帆慌慌张张的从原来的位置往後一跳，她的视线焦点放在――自己的脚边。原本以为消失的竹中，原来滚到敌人附近的地板上，而且目前正举起手中武器。当我们因为真帆的作弊而目瞪口呆之时，第一个察觉到危机的竹中，应该是靠著滑行而一口气缩短了两人之间的距离吧。

    「这个混帐!」

    真帆虽然因为危机而脸色铁青，然而却没有陷入恐慌而是冷静的把武器朝下……然而，当然不可能来得及。远在沉重的武器完成瞄准之前，竹中的空气枪就已经……

    「我就说已经太迟了啊!再见了，真帆!」

    「――呵呵，那可难讲!」

    ……竹中的枪口应该瞄准了真帆才对。不，应该说已经确实瞄准了。

    然而，早了一点。比他的行动早了一瞬间。

    「啥――」

    真帆手上的突击步枪已经发射了。从那个，第二个枪口中。

    「――枪榴弹?」

    当竹中发现蹦到他眼前如兵乓球大小的物体并发出叫声时，已经太迟了。原本以为只是装饰的枪榴弹发射器，实际上是个货真价实的可用品，而且那似乎正是真帆准备的最後绝招……话说回来，为什么两个人都如此习惯作战啊?

    嗯，绝对是那个，那家伙带来的不良影响……

    算了，那件事现在并不重要。从炮管中发射出的炮弹，该说理所当然吗?毫无疑问的是颗枪榴弹，而且即将在竹中的脸孔附近，爆炸……

    「等等!再怎么说那样也……咦?」

    在我把「太过火了吧!」这句话喊出声前，就面对了与想像不同的局面，让我再度惊讶得哑口无言。

    以真帆与竹中为起点，向四周飞散的物体并不是BB弹，当然也不是真的子弹………………不知道为什么，却是土黄色的尘埃。

    将两人团团围住的，是大量往上冒的……某种粉末。

    ……而且，很妙的是还有股好闻的香味。

    「咳咳!这……这是什么玩意儿啊?」

    在朦胧的视野前方，竹中以满身粉末的可怜姿态大吼著。

    「哇哈哈哈哈!痛苦挣扎吧!在肺里吸满我特制的黄豆粉炸裂弹，然後痛苦挣扎!……好啦，你也该滚了!」

    真帆解说著弹药的真相，并捂住嘴巴以非常从容的态度单手举起突击步枪瞄准竹中。接著，终於要扣下扳机……

    「给我差不多一点!你这个大笨蛋!」

    「好痛!」

    ……在扳机被扣下前的那一瞬间，最後使出决胜一击的，是把好几本笔记本束成一捆，并朝著真帆头顶狠狠敲下去的纱季之手。

    就这样，两人的决斗，就以比赛取消这个结果拉下了终幕。

    ……而现在我的脑海里再次浮现的感想，还是跟当初刚进来时一模一样。

    ――这是……怎么回事?

    *

    我吩咐真帆负责打扫，并拜托其他四人保持原状之後，以全速冲向数职员大楼，并使用手机把美星姊叫到阴暗的校舍後方。

    「――喂，是怎样啦?我不是跟你说过，在我上班时间内除非有什么严重的事情，否则都别打电话给我吗?」

    之後，总算出现的那家伙将一脸非常困扰，还觉得非常麻烦的表情展露在我的眼前，让我完全无法压抑住激动的声调。

    「还有什么事吗?那混乱场面算什么啊!」

    「……混乱场面?啊~这样讲来我好像还没告诉你?嗯~总之!就是这么一回事。那么，麻烦你啦!」

    美星姊回过身子随意挥著手，打算沿著原路离开。

    「什么叫作麻烦你了!到底是什么意思!你给我好好说明啊!」

    我赶忙追了上去，使尽全力抓住她的肩膀逼她回过头来。

    「啊!真是的~有够烦!」

    「嘎……!太……太过分了吧……你……」

    我的胸口遭到她的膝盖攻击……这是哪门子的恶魔。

    「………………啧，真没办法!好吧~我只会说明一次，你可要听清楚哦。」

    然而只有抓住她肩膀的手，我是死也不会放开。也许是这份执著总算有了回报，虽然她还在叹著气，但我总算成功引出了这段开场白……虽然她这份高傲的态度让我不爽得要命，然而针对这部分的抗议等之後再说。毕竟，万一要是遭受追击而昏倒过去的话，可就一切都完了。

    「就~是呢，集训参加者追加一人，竹中夏阳。以上。」

    「白痴喔!那点小事我已经大概料想到了!不对，快说出原因!原因!本来就已经很难处理了，为什么现在会演变成这种超级棘手状况的原因!」

    「因为弄错了。」

    「……啥?」

    「我错将竹中报名成篮球项目，而不是足球。哎呀―真是失败、失败。因为我有竹中等於篮球的既定印象嘛，所以不小心就―

    ……很困扰的情况是，现在那家伙跟真帆的关系差到了极点吧?这样下去根本没办法组成一队!到底该怎么办呢~我本来觉得很烦恼，不过仔细想想，这才想起女篮从今天开始集训嘛!所以我觉得这是让两人和好的大好机会，所以才在昨天紧急召集他前来参加。」

    「……什么报名问题，只要取消就可以解决了吧?」

    「啊―不行、不行，这里跟公家单位没雨样，所以对这种事情很顽固，不肯融通呀。」

    什么公家单位！这里是私立学校吧!

    ……算了，已经够了。怎样都好，我已经失去一一反驳她的力气了。

    简单来说，我被陷害了。

    「你从一开始就打算那样做吧?」

    想利用我来替真帆与竹中进行调解，而最後想到的结果，就是这场三天两夜的集训吧。

    「喵哈哈哈―」

    「喵哈哈哈~个头!」

    为什么她还可以一脸得意的样子，笑得这么腼腆……

    「这种事情跟篮球完全无关吧!结果你却把自己该做的事情全部都硬塞给我!这样完完全全是放弃职务的行为吧!」

    「嗯，你说得对。」

    「……啥?」

    看到她斩钉截铁的以高纯度笑容如此回应，让我错失了继续怒吼的时机。

    「我是放弃了职务，没错。因为以职务、以工作来看待这件事是不妥的。」

    「……不妥?所谓不妥，是指什么?」

    无法理解她想要传达的主张究竟是什么意思的我，以讶异的表情发问之後，美星姊就保持著笑容，挥开我放在她肩膀上的手，往後一倒靠到校舍的墙壁上，接著慢慢开始继续解释：

    「无论我再怎么以朋友的立场跟她们往来，或是让她们用昵称叫我，在放学後也一起去玩，然而到头来我还是个敦职人员，是老师呀。对那些孩子来说。」

    「……那种事是当然的吧。」

    「嗯，是当然的。所以啊，不管我怎么努力以同等角度来与她们对话，还是会产生无法完全打破的隔阂吧?再怎么说，到最後都会成为老师与学生的关系。

    ……如果啊，我很强烈，真的很强烈要求他们『要好好相处!』、『要在同一队里参加比赛!』那些孩子就会照办，乖乖照办……就算他们内心里实际上并不服气。不过在必须遵从『老师』说的话这一点上面，大家很出人意料的，都是好孩子。」

    「……包括真帆吗?」

    「真帆也一样。还不如说，那家伙就是那么喜欢我。」

    这种话哪有人自己说的……虽然，我懂啦。

    「所以啦~对於意气之争的吵架之类的，我不太想要插手去管。如果是霸凌事件，或是社团活动莫名其妙的要被人破坏之类的事情，那我赌上一口气也会拚命介入……不过，他们并不是这种情况嘛。

    如果我做出类似斥责他们的举动，他们两人在我面前一定都不会再吵了。可是，隔阂却还留著，不算是根本解决。我想要的不是那样，而是更乾净俐落，让他们真正心意相通。我希望所有的遗恨祸根都能彻底清除得乾乾净净。既然如此，负责协调的人最好不是老师。我想找个能站在更同等的立场，而且能认真又不客气的跟他们互相交流的家伙，来为他们进行调解……当我这样盘算时，就发现眼前有个刚好的人才。」

    ……乱七八糟!这家伙把我当成什么啊!

    真的很乱来……可是……

    可恶!虽然只有一点点，但是害我觉得有点认同了。

    「………………………就算你这样说，还是太专制了吧?说什么不要插手，实际上你呀，已经千涉到管太多的地步了，不是吗?我的问题就……在此先放一边不谈。可是那孩子，我是说你对竹中又是怎么样呢?强制把他丢进只有女孩的圈子里，而且还是那么不和睦的气氛。难道你不觉得他很可怜吗?居然强迫他参加这种集训，这种行为不正是你身为老师的自以为是吗?」

    即使我再怎么大意到不小心认同了她的理论，我仍旧把无法彻底抹灭的其余质疑给一口气进了出来。而美星姊继续靠在墙上，抬头望著天空轻松说道：

    「我可没有强制他参加喔?」

    「……咦?」

    「我说~昴。这部分我不需要一一说明，你应该也可以理解吧?……你认为那孩子真的想要参加足球比赛?你认为那个竹中夏阳，是打从心底如此希望，才选择了篮球以外的项目吗?」

    「……啊。」

    听到她这么一说，我才发现这其实是非常简单的理由。

    「对，他并不是不想参加。以竹中的本意来说，他想参加的是篮球。他因为赌气，所以讨厌跟真帆同一队，然而比起这种争执，对那孩子来说，篮球还是最重要的。所以参加这场集训的行动并不是被我强迫。最後我让他自己做出选择，而他是以自己的意思来到这里的。」

    「…………竹中他打算怎么办?他有意愿跟真帆重新和好吗?」

    「应该没有吧?我看他那样子，应该是要想尽办法把真帆赶出去，然後自己取代她抢下空出来的位置吧?」

    「……喂。」

    那样的话，要我怎么做啊?

    「不过，真帆她当然不认同那种主张，所以她也会三思孤行的死守著位置不放。换句话说，在这场集训期间，那两个人无论发生什么事都会继续留在彼此的身旁。最近在教室里，那两个人可是连目光都不肯相对哦……所以啦，虽然这是一触即发的危机，不过同时也是化解隔阂的最佳机会。」

    ……美星姊想表达的事情，我也不是不懂。可是……

    「就算你这样说，你觉得我能做什么?篮球也就算了，关於该如何进行调解，我可是没有任何知识也没有任何经验哦?」

    「白~痴，我从一开始就不期待你能要些小聪明讨好他们。真帆对你非常有好感，而且你跟竹中一样中了篮球毒，再加上可以跟其他的女篮成员互信合作。既然具备这么多条件那就十分足够了。之後呢~你要上刀山下火海，四处辛苦奔走，最终即使粉身碎骨也要解决这个问题。」

    「……为什么还特地选一些会让人火大的鬼话来说啊!你这家伙……」

    我压著微微抽搐的太阳穴如此抗议之後……

    「呜呼呼呼，对已经接受委托的人拚命拜托，那只是白白浪费第二次力气而已吧。」

    美星姊手叉著腰，咧著嘴露出简直可以把脸分成上下两段的灿烂笑容，还得意的把A罩杯的胸部挺得高高的。

    啊!果然让人火大，这家伙真让人火大!她故意把那些事情明白讲出口，这种没有情趣、不懂风情的行径，实在让人火大得难以自制。

    「…………可恶，这下子，我可算还清一个欠你的情了。」

    不管怎么说，单方面挨打实在让我吞不下这口气，所以为了表示我最低限度的骨气，我发泄了一下……然而……

    「白痴喔?这当然是成功之後才会给予报酬的案件。而且你啊，只不过还清一个情，就觉得已经报答了我对你的恩了吗?未免太过自以为是了吧?」

    ……实在钮i法反驳。

    在这一天的这个时刻，让我认清了我还没有放弃篮球的这个事实。要是我想以奉献活动来清算这份恩情的话，到底得甘愿担任这家伙的奴隶多少年才够啊?

    ……我切实感受到事情真的非常棘手，虽然这也是我自作自受啦。

    我叹著气转身背对美星姊，打算回到体育馆时……

    「啊~昴，还有件事。」

    却被若无其事的语气给叫住了。

    「什么啦?难道，还有什么别的事情吗?」

    「那个啊，让他们少练一点篮球。」

    「……………………………………………………………………啥?」

    「你也知道啊，如果只有我们以集训来对球类大赛做特训，那很不公平吧?所以这次，再怎么说打得都是『女篮社联谊会』的这个名义。我是不会要求你完全不要让他们碰球，但是不要做出太引人注目的事情，可以吧?那个，只要能把竹中拉进队伍里面，那就跟直接获胜没两样了吧?那样一来你的作业也可以漂亮的顺利完成，全部圆满解决!」

    ……我已经找不出话来说了。

    要一个一个回嘴的话，保证我在三天两夜的集训之前，体力跟精神力都会完全枯竭。

    *

    我一穿过後门，就感受到剑拔弩张的气氛。

    和美星姊告别，再度踏人体育馆之後，那让人难以继续忍耐的气氛就让偏头痛狠狠发作了起来。也许是错觉吧?连旁边的排球队都特别少开口，有种被恶劣空气影响到的感觉。

    也许是大家一起顺利调解了两人吧?基本上直接抗争还算是克制了下来，即使如此，从现状来看，还是完全找不出能让人安心的要素。真帆一直满脸不高兴的不断抱怨，而女篮队其他四人则围著她安抚。相较之下，竹中和大家拉开了距离，躲在角落一个人摆出不合群的态度，闷声不吭的在原地练习著运球。对决结束的意义，只不过是换来了「断绝往来」这种不受期待的结局。

    好啦，该怎么办……

    我来回望著呆站在篮下的五名少女，以及单独一人的少年，最後判断出自己该前往的方向。

    「……嗨……好久不见。」

    之後，我选择了少年。虽然无论是智花、纱季、爱莉，还是日向妹妹都没有表现出打算与竹中敌对的态度，但毕竟她们不可能从真帆的身旁离开，也没有离开的想法吧?既然如此，我不行动的话，不管过了多久，他的孤立状态都不会结束吧。

    「……」

    竹中没有回答，也没有回头。他只是默默重复练习著胯下换手运球。球反弹的声音听起来异常响亮，就像是要震破空气一般。

    「……那个啊，现在时间还不到五点，在展开集训之前，接下来我想要进行社团活动。你也一起参加吧，毕竟难得嘛。」

    我不死心的继续对他说话。若这点程度就让自己的心情受到影响，接下来可就前途多难。对话与忍耐，得把这两点当成目前的座右铭才行。

    我赌上微薄的希望，等待著他的回应。终於，竹中停止运球的动作转身面向我……太好了，这下首先跨出了第一步……吧?

    我迅速的继续开口：

    「我说，可以吧?真帆那边我会想办法拜托……」

    「哼，还以为你是不要脸的赖著不走，结果是把自己当成了可独当一面的教练。趁早被逮捕啦白痴!」

    我忍住了，我忍下了想把他踹飞的冲动……

    「……难道我……这么惹人厌吗?」

    虽然脸上的肌肉在抽搐，我还是带著苦笑如此回应，马上又感到一阵後悔。我这个笨蛋!现在根本不是问这种事情的场合……

    可是，该说是塞翁之马吗?

    「……哼，也没啊。不管你要做什么都与我无关……而且既然输都输了，我也不打算继续针对女篮多唆什么……只是，我跟那家伙已经绝交了。讲真的，我连她的脸都不想看见……不过现在也没办法。就算队伍里面有凑，没有我加入的话，还是赢不了那些家伙――六年D班。」

    我那句轻率发言，刚好稍微命中了竹中的内心。

    嗯……直接相信他这番发言的话，那么应该可以看成，比赛落败并没有直接引发他的怨恨与痛苦?的确，根据以前稍微和他聊天时的感觉来看，他似乎是个本性还算不错的家伙，也觉得本质上他应该具有「把竹子剖开（注：比喻个性坦率）」般的个性……不，这当然跟「不愧叫作竹中」这种事情没什么关系。

    不过，如果真是那样，那么就会产生新的疑问。

    到底真帆是做了什么事情，才惹得竹中如此生气呢?严重到足以让真帆对这名少年说出「绝交」这样的话……像这样的话，说是出於那个真帆的口中，实在让人有点难以想像。毕竟真帆这人也是属於和阴沉性格没什么缘分的「不错家伙」类型，这一点我能够确定。

    嗯~就是无法厘清呢，引起对立的根源。关於这部分，是否应该乾脆开门见山的发问呢?

    「――啊!喂!」

    正当我集中注意力在思考上时，竹中他缓缓的从我眼前走过，打算前往别处。

    我慌慌张张的喊住他後，似乎觉得很麻烦的少年回过身来，开口说道：

    「一起参加社团活动?那可免谈……不必担心，因为在星期天之前我得把真帆赶出去，所以不会回家。到你们练习结束为止的这段时间，我只是去外面跑步。」

    他留下这番话之後，再次朝著玄关前进。

    「等等!夏阳!再来一战!这次用篮球来单挑!是用来决定篮球社员的比赛，这样你也没有怨言了吧!」

    这次轮到真帆对著他的背影大吼。然而竹中摆出比回应我时更不屑的态度，没有回身，也没有停下脚步，只是丢下了一句话：

    「你的篮球，根本连看的价值都没有。」

    「――!胡说什么!」

    打算向他冲过去的真帆被四个人给压制住、安抚著，最後留在原地。在这段期间之内，竹中早已迅速的消失到外面。

    「怎么说，完全束手无策呢……」

    我走向大夥儿附近，同时自言自语的喃喃说著。

    「是啊，虽然从以前开始就有点微妙的不和，但对抗赛後两人大吵了一架，在那之後就变成对真帆完全视若无睹的感觉了……夏阳那家伙。」

    带著叹息附和了我的意见的人是纱季……原来如此，如以关系图来看，首先是竹中单方面的表示拒绝，而真帆对这个态度感到气愤，类似这样的感觉。

    「……你到底说了什么啊?真帆。」

    就算先把竹中的个性等放到一边，我个人是觉得……光因为几句话就引起那种降到冰点的愤怒，这种事情应该不太可能才对，更何况彼此都还是小学生。

    「我哪知道!是啦，因为是吵架所以不该讲的话我也讲了，但是平常也都是那样呀!可恶，那家伙居然敢瞧不起我……!」

    真帆咬牙切齿的说著。这也难怪，毕竟遭受了那种完全不被当一回事的对待。

    而且，既然当事者本人摸不著头绪，那么难以忍受的感觉就会更上一层楼了吧。

    ……只是，就算是这样。

    不用说，关於不留情面的拒绝行为本身，我认为的确很过分。

    然而很不可思议的是，那远离而去的少年背影，并没有让我感受到那么深刻的厌恶感。

    因为，如果他赖著不走的目的是为了打败真帆并把她赶出去……那么他只要接受挑战就好了，接受以篮球分出高下――再也没有比这更好的机会了。

    因为只要那样做，很有可能，不，以现状来说，绝对会是竹中获胜。

    然而从他不期望那样做的行为，以及认为无法在确实能获胜的输赢里找到价值的想法来看，我觉得我似乎稍微窥见了那孩子……竹中的本质。

    虽然我无法明确形容，然而那一定不是什么不好的东西。

    这样的预厌，从我的内心一闪而过。

    *

    「帮助……吗?」

    「嗯，拜托你了，智花。我希望你能跟我一起提出各种作战，想办法让那两人在集训期间内重新和好。」

    根据美星姊的事前情报与大家的指示所找出的住宿小屋，就位於中学部的柔剑道场隔壁。虽然是栋组合屋，依旧拥有相当规模的外表与占地面积。问了一下才知道，以运动社团为主，这里是个被频繁利用的设施……如果生逢其时，七芝的篮球社没有碰上那种意外的话，这里其实应该会是一个让人羡慕的地方。

    看了一下里面，内部构造分成了四坪大的木板地房间（包含厨房）与二点二五坪左右的和室，再加上浴室、厕所。因此理所当然的分配是男孩们用和室，女孩们用地板房。

    在那之後，竹中就像是故意看准练习结束的时机，满身大汗的回来集合。目前来说，他和真帆之间的争执正停滞於冷战状态下。或许彼此都靠著运动而多少发泄了一些不满。不用说，那样与根本解决问题还差了十万八千里。

    无论如何，进入安定期的现在正是大好机会。注意到这一点的我先放下行李，接著将智花单」独叫到外面，邀请她共同参与调解的合作计画。

    「那个，当然我也希望争吵能够早点化解。可是我……非常不擅长处理这种事情，所以我应该派不上什么用场……也许纱季或其他人，会比我更能帮上昴大哥的忙?」

    听完我的请求後，智花以打从心底感到抱歉的表情抬头看著我。

    「嗯，的确，真帆的事情纱季会比较清楚。可是那两个人也有太固执己见的地方嘛!所以这一次，我觉得纱季有点不太适任……还有，如果太多人一起行动未免太过明显。再怎么说，我还是只有对你，可以最放得开来讨论呀。如果你方便，我希望可以和你多多商量一下。」

    「……耶?」

    「不过，的确有擅长不擅长的问题呢，像这种事情。嗯，我知道了，如果你坚持没什么自信，那我就找纱季或其他人……」

    「……我……我愿意做!」

    「……咦?」

    突然，智花像是要跳起来一般挺直背脊，还在胸前握紧双拳。

    「虽……虽然我不擅长这种事情!可是!如果昴大哥觉得……那个……我是最好的人选，那我当然不可能拒绝!」

    「是……是吗?谢谢。」

    虽然这突如其来，充满斗志的激烈变化使得我不禁有点畏缩，不过这份承诺本身让我非常高兴，因此我坦率的表达了谢意。

    「嗯……好!我会加油!那么!首先要从什么事开始著手?不管什么事都请吩咐我哦!」

    「……嗯……好……那总之，先去停车场吧。美星姊好像把食物，还有可能创造他们和好机会的道具等东西都塞在车子里载过来了，我们去拿那些东西吧。」

    「是的!」

    「啊~那个!不必用跑的也没关系啦……哇……老样子，她速度真快啊。」

    眺望著那个抛下我之後，已逐渐融入远方昏暗天色中的背影，我不由得露出了傻眼的笑容。

    ……还以为她害怕了，却又突然充满精神，真是个有趣的女孩呢。

    我在脑海中想著这些无关紧要的事情，同时加紧脚步追著智花的背影而去。

    ――如此这般，在此，我与智花联手企划的「和好大作战」拉开了序幕。

    *

    【计画A】

    「啊!过分!真帆!我的番茄!」

    「嘿嘿~才不给你!」

    「喂!不要太乱来!会掉下去啦!」

    「咦?怪了?这里……爬不上去呀?」

    「哦!爱莉的蜥蜴，动作好奇怪，真可爱。」

    我用寄放在我这里的钥匙打开双门轿车的後行李箱之後，首先引起我注意的东西是游戏机，因此就把这玩意儿连同食材等诸多东西一起拿回小屋，在吃饭前先让他们稍微玩乐了一下。

    我当然不认为光靠著这种程度就可以解决什么，不过总之很清楚的，首要之务是必须松懈竹中的心防。既然如此就先让他们沉迷於玩乐之中，藉此让他们提升感情……以此作为第一步棋应该还算不错吧?我就是以这种想法观察著他们。

    嗯，虽然只是刚好，但说不定我抽中了头奖。

    看来刺激他们的玩乐心是正确的攻略步骤，除了看起来就很喜欢打电玩的真帆之外，大家也接二连三的跟著开始沉迷於画面上，一开始装出一副酷样说什么「我没差啦……」的竹中，似乎也终於无法继续忍耐，不知何时也加入了大夥儿之中。

    而且非常幸运的是，看来这份沉迷让他们暂时遗忘了敌对心。他们在玩的是2对2的对战型动作游戏……没想到现在，真帆居然和竹中组成了一队，正在跟纱季与爱莉的队伍争夺胜利。而且他们并没有扯对方的後腿，而是建立起确实的合作体制。若能顺利发展下去的话，两人的对立是不是也能够就这样尽释前嫌呢?默契好得足以让人产生这类期待的团队合作，在画面中不断的展开。

    哈哈……再怎么说大家都还是小学生嘛，根本没必要把事情想得那么复杂吧?

    「哦耶!三连胜!好―下一个上吧!」

    看来胜负似乎已经分晓，真帆摆出了胜利手势，控制器也跟著被高高举起。

    「耶~爱莉，换人了。好!人家也要来用蜥蜴哦~」

    「啊~日向，你等一下……我说，小智，你也差不多看懂大略规则了吧?要不要玩玩看?」

    「……咦?」

    此时，纱季制止了日向妹妹，对著我身旁满脸笑意观察著情势的智花提出了邀请。

    智花从出生至今，似乎从来没碰过游戏机那类的东西，因此她表示：「我在旁边欣赏就好。」到此为止也只有她一个人还不曾参加战局。

    由於当前的目的是放在真帆与竹中的和解上面，所以我先保持了不插手的态度……然而只有一个人被排除在外的状况，的确是我应该注意到的地方。我打从心底威谢纱季的细心。

    话说回来，这种事情，我没开口是不对的吧……真是大失误，反省。

    「……可……可是我，真的从来没打过啊。一定会拖累队友啦。」

    「根本没关系呀，智花。你看我也打得那么烂。」

    「来啦，阿智!呜嘻嘻，不过我可不会手下留情!」

    「智花，蜥蜴给你用。听说蜥蜴是推荐角色，超级可爱。」

    「……你快点啦，凑。」

    在所有人的呼唤下，智花虽然有点心动而挺直腰打算起身，但依旧表现出实在无法拿定主意的态度。这样的她悄悄看了我一眼。

    「你去玩吧，不需要想得那么复杂，反正只是游戏嘛。」

    当然，我以笑容欢送她，这样一来智花似乎终於下定决心。她先挂上了一副尴尬的笑容，再以像只青蛙般的动作，膝行到靠近墙壁那端的电视机前方。

    「咦?啊，这边!哇啊!看招!」

    ――十分钟後，那边出现了一只恶魔。

    在我眼前展开的是――那名直到刚才为止连控制器都没握过的少女，现在却一手掌控了战局……这种如同恶梦般的景象。

    恶梦，除了恶梦真的找不出其他的形容词。尤其是对於在游戏上多少有些心得的人来说。

    这是因为那孩子，在对所有技巧与应用性的操作知识等都毫无概念的情况下，单纯只靠著反射神经与动态视力，就展现出远远凌驾於经验者技术之上的实力。

    凑智花以小学生来看是个超出标准的篮球选手……其实在游戏的世界里，似乎也超出了一般的标准。

    「咦?结束了?成功了!虽然我不太懂，不过好像又赢了……!哈哈哈，真有趣耶!这个。再打下一场吧!下一场!」

    「…………呜!」

    这下真帆、竹中组已经尝到了五连败。原本规定输掉的那一边必须交换成员，然而自尊被彻底粉碎的两人已经完全要起了脾气，一直不肯放开控制器，持续挑战著。

    ……比起其他任何事，最糟糕的情况是……

    「………………喂，为什么不能按照作战进行夹击啊?有够逊!」

    「啊?刚才那个是负责追赶的人犯下的错误吧!逊咖!」

    随著败北的逐渐累积，两人之间的感情也逐渐倒退回关系恶劣的状态。

    看这样子，已经来到即将爆发之前的引爆点了。

    「…………」

    「…………」

    漫长的沉默，彼此瞪视。

    接下来…………啊，已经不行了，这个。

    「……你这个；」

    「……混帐!」

    在一瞬间，对决展开!率先察觉到危机的纱季、爱莉，跟我介入了两人之间，虽然成功的在算是比较早期的时机把两个人给拉开，然而好不容易开始修复的关系却也完全化成了泡影。

    「…………………………………………咦?怎么了?」

    由於过於专心在画面上所以看不见周遭的智花，到了这个时候总算才回过神来，在两人的怒吼来回交错的房间里，发出了状况外的发言。

    ――看来这一晚，还要很久、很久之後才会画上句点。

    ~M―SS―0N―NCOMPLETE~

    【计画B】

    「那种牌，我才没有!」

    「骗子!夏阳你一定是要陷害我，所以故意不出牌的吧!红心5！」

    电玩会让情绪太激动所以不好……基於此点，也因为纱季的提案，所以我们试著把可以一边和乐融融聊天一边玩的扑克牌给拿了出来。

    ……不妙，这次是在项目的选择上犯了错误。在没有特殊意图下开始的排七，却让疑神疑鬼的心态不断增长。

    「可恶!差劲透了这家伙……因为不想让我获胜，所以不想办法把自己的牌用完，反而放更多心思在妨碍上!」

    「……你这个混帐也给我差不多一点，不要一直抹黑人……!」

    啊，只有剑拔弩张的气氛不断的累积又累积。完全失败了……别说是要让他们和好，这下反而让冷战的紧张感越来越提升。

    然而，到底是谁呢?在这种场面下把红心5压著不出的人。难道是因为他们俩开始吵架所以想出也不敢出吗?……这种心情我不是不懂，然而即使是那样，但在为时已晚之前如果不做些什么的话，只会让祸根的种子不断壮大而已啊。

    「……那……那个，跳过。对不起。」

    爱莉以像是蚊子叫的音量，宣布自己的回合结束。

    这也是正常反应啦，因为5被压著没出，所以无法继续的人应该不只真帆一个而已。像我目前也没办法打出这张红心3……

    「……咦?」

    「……怎……怎么了?昴大哥?」

    反射性发出诡异叫声的我，让身旁的智花很明显的吓了一跳，抬头看了看我。

    「……………没事。」

    嗯，这没什么大不了的吧?只是那个……这是常发生的状况吧?纱季带来的这副扑克牌是新的，而且是塑胶制品。所以啦，只不过是因为有点凑巧，让重叠的两张牌丝毫不差的紧贴在一起，看起来就像是只有一张牌而已。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    ……不妙。

    这下，我可是真的惹出大祸了。

    犯人，原来是我吗?在这里面可说是鹤立鸡群的最年长高中生，就是万恶的根源……这可不是能被简单饶恕的事情吧。

    「嗯，抱歉，我也跳过。长谷川先生有牌可以出吗?」

    右边的纱季叹著气将出牌顺序轮到我身上。啊哈哈……有……我有牌可以出……

    怎……怎么办?不，哪还能怎么办，只能乖乖出牌然後道歉……可是，老实说，心情整个非常沉重。

    「那……那个，昴大哥，你果然有哪里不对劲吗……?脸色有点……如果身体不舒服的话，我求求你，千万不要太勉强自己哦?」

    左边的智花露出很担心的表情。

    「…………啊哈哈，不是的……嗯，我没事。」

    收到这份关心之後，我总算下定了决心。

    ……好，果然还是采用正面攻击，乾脆的道歉吧!与其随便找些玩笑敷衍，老实道歉一定是最好的作法。

    我紧握住手中的牌，高举到额头前方。接著当我正要讲出谢罪台词……的那一刻。

    「啊!果然在夏阳手上!我刚刚看到了红心5！」

    真帆站了起来，就像是要刺穿竹中般用力指著他。

    「啥?我才没有!但是，你为什么偷看别人手中的牌啊!」

    被人诬赖之後，竹中也站了起来，瞪著真帆扯著嗓子怒吼。

    「你说谎!说谎!我明明看到红色的牌!如果真的没有，就让我看你手上所有的牌!」

    「你白痴喔!现在才玩到一半，为什么我必须让你看我的牌!」

    「看!就像这样你想要装死!果然在你手上!……这家伙!」

    「――呜!住手!别乱碰!」

    「呜哦!」

    「嘎嘎!」

    ……就这样，晚上时段的第二回合……开始。

    我和大家一起拚命拉开两人，同时深深吐了一口气。

    ……不，这是叹息喔?绝对不是因为安心才吐气的喔?

    ~M―SS―ON

    ―NCOMPLE~

    【计画C】

    虽然扑克牌也以白费力气作收，两人的关系更持续往严重恶化的这条路上前进，然而差不多也该把肚子填饱才行了。我祈祷「大家一起来准备晚餐」的这种共同作业，能让事态有一丝丝的好转，同时带著大夥儿开始著手进行合宿的固定菜单――咖哩的料理工作。

    由於受到想要一雪前耻的智花对我提出的哀求，我把指挥工作完全交给了她。看来她对於做菜方面多少也有些心得，那么这次一定没有问题吧。

    保持著笑容的智花，俐落的把各自分担的工作告诉每一个人。

    「那……那么真帆和竹中同学，就麻烦你们制作咖哩酱吧!真帆，这是咖哩粉!要用平底锅炒出香味才行。竹中同学就拿这个面粉跟奶油……」

    「……粉?」

    「……粉。」

    拿到材料的两人，开始交互望著自己手上的物体，以及可恨的宿敌。

    「……咦?」

    接著……

    「――粉!」

    在那之後，我们被迫必须对已经变成白色（还有一部分是土黄色）的小屋进行清扫，晚餐也不得不由咖哩变更为青菜炒肉丝了。

    ――算了，看在没有发生粉尘爆炸这点的份上，或许我该觉得庆幸吧。

    ~M―SS―ON

    ―NCOMPLETE~

    【反省会】

    「呜呜……对不起……」

    「不，哈哈……拜托你，不必道歉啦。」

    晚餐结束後，再度来到外面。在柔剑道场前方那盏微弱照著四方的电灯下，我安排了与极度消沉的智花再度对谈的机会。

    当然，没有任何可以让我来指责她的事。电玩当然不用说，煮菜时也是因为考虑到「让现在的两人碰利器会有危险」这点，才会衍生出意外。再加上私底下我其实也犯下了一个重大错误。

    「可是，因为我的错才会让全部的计画都白费了……」

    然而看来智花并没有打算坦率接受我的安慰，只是继续垂头丧气。

    啊，够了，真是没有办法。

    「……不~并没有白费喔，完全没那回事。」

    「耶?」

    我摸了摸她的头，这名失意少女则是以不明所以的态度，茫然的抬头看著我。

    「至少有一些收获呀。光是能确定竹中蓄意的无视举止中其实『充满破绽』，我们的计画就不是无意义的行动。」

    「……充满破绽……吗?」

    没错，充满破绽。虽然他被电玩引诱後导致防御出现破绽也是其中一项要素，然而比起这部分更重要的是，该怎么说……他看起来很习惯与真帆相处。当我从旁观察著真帆与竹中之间偶尔会出现的对话，以及互动时，这一点就明确传达了过来。

    「我说，那两个人会不会……本来还挺要好的?」

    「啊――」

    如果只是突然涌现的对立，我认为竹中应该能更妥善应对――那就是对真帆采取毫不留情的彻底拒绝。然而，一定是因为有某种理由，让他无法这么做，无法对真帆彻底保持漠不关心的态度。我强烈厌觉到，正是这个理由形成了这场全面战争的导火线。

    「……是的，听说他们低学年的时候总是玩在一起。再加上纱季，好像以前是好友集团。我曾经从班上同学那边，听说过这种事情。」

    智花说出了这个，可以成为我所推论之根据的事实。然而比起那些内容，讲出这些话的智花脸上那异常难过的表情，反而是我现在最在意的事情。

    「怎么了?」

    我追问著详情，智花则把手掌交叠在胸前。

    「…………那个，那时候，我也一起听说了………………他们两人……真帆跟竹中同学之间开始疏远，变得跟陌生人一般冷淡的时期，就是女篮社刚成立的那一阵子。」

    智花像是硬挤出一般说出这番话後，立刻又垂下头，避开月光，把表情隐藏了起来。

    ……也许是自己空口的。

    她脑海里的想法，就是这样吧，一定是。

    ……真是的，再怎么不擅长处理人际关系，也该有点分寸。再加上她是个温柔的女孩，所以连不需要的伤害她都主动承受下来了吧?

    「好啦。」

    「哇……什么?」

    我突然用双掌捧住智花的脸颊，当作是对她悲观思考的惩罚，强迫她拾起头来。

    「那种事情，根本无关……就算吵架的理由的确跟那件事情有关……但至少你本人，跟他们两人的对立一点关系都没有。」

    「…………昴……大哥……」

    一时不知该如何反应的智花，最後终於在表情肌肉还有点僵硬的情况下，对我露出一个温和的笑容。

    我放下心，也回给她一个微笑。

    ――就在此时。

    「啊，找到了、找到了。小智、长谷川先生，关於洗澡的事情我想讨论一――下?」

    突然出现的声音让我把脸转向声音的来源，只见纱季正张著大口，呆若木鸡的看著这边。

    「……对……对不起!因为太暗了，所以来到附近後我才发现!请不必顾虑我继续!」

    接下来，慢慢变得面红耳赤的纱季猛然把身体跟视线都转向旁边，不知道为什么，还当场塞住耳朵。

    我搞不懂她这样做的意义，回过头来重新与智花视线相对……才总算理解。

    我现在正把手放在智花脸上，抬起她的脸，还彼此互相凝视露出微笑……以客观的角度来看，这个构图就恰似……就很像……N0~~！

    「不……不是啦，纱季!我完全没有打算做你想像中的那种事情……!」

    我慌慌张张的把手从智花那柔软的脸颊上抽离，开始拚命解释。

    「没……没问题的，我没有在听!我有好好把耳朵塞住，也没有做出想偷偷用手机拍下决定性瞬间之类的举动，所以请你放心!啊!真的实在很对不起……我完全不知道小智和长谷川先生两人的关系已经进展到那种程度……!」

    不行啊，完全没传达到。应该说，纱季你的内心想法全都泄露出来了啦……

    「唔……怎么了?纱季?」

    身为另一名当事者的智花，似乎完全无法理解我跟纱季之间的对话，从头到尾都带著诧异表情侧著头站在一旁……这大概是我唯一得救的部分吧?

    总而言之，在这之後我为了解开纱季的误会就慌得手忙脚乱，理所当然的，和智花的沟通也只能中断。

    就这样，集训的第一天晚上，就在没有太大进展的情况下，只有夜色越来越深。

    *

    「好像有点过意不去，没想到这么远。」

    「没差，反正我又不是因为你拜托我才来的。」

    在误会骚动告一段落之後，纱季向我提出：「洗澡顺序该怎么办?」这个问题（当然浴室只有一间），而我回答可以让女孩们来决定之後，她们要求让女生先洗澡，我也爽快的答应。

    之後，在五人正在洗澡的期间，我丢下：「我去便利商店买个饮料之类。」这句话并打算走出小屋时，竹中却以奇怪的慌张举止表示他也要同行，因此两名男性的夜间散步就这样开始了。

    062t_with_mark.jpg

    「……虽然我没想到，你是真的要去便利商店啦。」

    「嗯?」

    「没什么。」

    是在自言自语吗?算了，也好。

    话说回来，到便利商店光单程就要花二十分钟以上，这点可说是超乎预期。让美星姊开车载我时明明觉得是家就在附近的店，用走的才知道比想像中远。载著智花骑脚踏车那次的印象如果还留著，我或许就不会那么乐观，然而很不幸的是记忆几乎没有留下。毕竟那时已经非常非常接近极限了，所以会不记得也是无可奈何之事。

    即使如此，比起完全没有头绪的去程，回程时感受到的时间倒是缩短了不少。因为在黑暗深处中，学校的时钟塔已经朦胧可见，因此沉重的脚步也逐渐轻快了起来。不久之後就能回到学校，回到小屋里。我现在的心情，就是想要尽快泡在浴池里慢慢享受并慰劳自己一番。毕竟夜已深，而且我今天也相当劳累。

    不过，在那之前。

    「……我说竹中啊……真帆她……是个好孩子哦。虽然她偶尔会口不择言……可是她的本性，是个非常坦率的好孩子。」

    现在应该是不会再碰上的机会，来试著，稍微深入一点吧。

    「……听你一副了不起的样子，好像很了解她。」

    我这种一副通晓一切的态度，让身旁的竹中表露出毫不掩饰的厌恶感……这正是我的目的。

    刚刚那是，蓄意表现出来的惹人厌举止。为了从感情的动摇中，引出竹中的真心话。

    「你跟真帆，已经认识很久了吗?」

    「从一年级开始一直都在同一班，跟你这家伙的认识程度可不一样。」

    就像是在反击一般，故意加强傲慢态度的竹中洋洋得意的说道……有点可爱。

    果然，他们原来感情很好。如同智花所说，也跟连我都能察觉到的推测一致。

    「那，你应该懂吧，比我这家伙更懂。就算讲得有点太过火了，我认为真帆她也并不是，基於恶意才那样做的。」

    「……不对。」

    「哪里不对。我说啊，你就原谅她吧?不论是谁都有讲错话的时候吧……而且啊，像这种时候，就算不是自己的错，好像也该由男生这边退让喔。」

    这虽然是从母亲那边听来的理论啦。

    「为什么没有错还得退让啊?根本不合理。」

    「也对啦。」

    糟了，我忍不住同意了他的观点。把自己无法接受的言论拿来说服别人，当然不可能让对方接受。

    「白痴喔?你到底想表达什么?而且我的『不对』并不是那个意思。我才不是因为被她说了什么，所以才在发脾气。只是我实在没有办法原谅而已……在那家伙打篮球的这件事情上。」

    「………………………………这话是什么；嗯嗯啊?」

    这种话，才叫做自以为是的言论。

    别开玩笑了!那是个人自由吧!想打篮球的人就可以去打篮球；不管是什么时候，还是什么人。想要妨碍这种行为，或是不承认资格之类的……

    如果是那种事情的话，确实是我该认真插手管的问题。

    「为什么针对真帆?你可以承认女篮社，但是却不认同真帆。那样，很奇怪吧?」

    然而我压抑著没让怒火开始燃烧，只是平静的发问。

    要是在这边一股脑把我的激情往他身上灌注，导致两人大吵一阵後各奔东西的话，那我实在没脸去面对。

    面对美星姊?不对，是面对真帆。

    「……就是因为你什么都不知道，所以才会说那种话。」

    竹中提高步行速度，敷衍我的质问後试图走到前方。

    「等等!你说我什么都不知道，那就让我知道啊!没错，我是不懂!竹中，你说的事情，我全部都听不懂!」

    我抓住他的肩膀阻止他前进，同时产生後悔的念头。糟糕，语气有点太冲动了……当这份反省开始浸透到全身时，几乎在同一时刻，竹中用力甩开了我的手，大叫道：

    「会放弃啊!反正!那家伙又会真帆她会放弃!」

    「……咦?」

    这是竭尽全力的怒吼。我被这声怒吼吓住，而另一方面，在意料外的情况下把真心话泄露出来的行为似乎让竹中觉得很丢脸，他猛然把视线从我身上乜，两人间的时间也跟著静止了。

    「……哼!」

    终於，竹中默默转身，一个人往前走去。

    「喂……喂!你等等!」

    我赶忙追上走在他的旁边，然而这个刺婿头装出一脸什么都不知道的样子，只顾著前进。

    我想问的问题堆得如小山一般高。

    可是，现在先保持沉默。我在内心祈祷少年会主动再次开口，并与他一起继续前进。

    风吹往围绕在四周的田地，幼苗轻轻晃动，随即又沉静了下来。

    「…………你啊…………觉得怎样?」

    而我的祈祷，传达到上天了。也许是因为曾发泄过一次所以心情轻松了下来，也或许是因为他已放弃继续压抑自己的想法。竹中以听起来像是已经疲劳得全身无力的语调，再次开口说话。

    「怎样……是指对什么?」

    我则沉稳的回应著他。接下来就交给他吧，按照他的节奏。

    我抬头一看，月亮从云层的缝隙中探出了一点面孔，正窥视著我们。

    「我是说，真帆的事情。你敦她打篮球後，感想如何?」

    「…………这个嘛，她领悟得很快。」

    我老实说出感想。虽然纱季也是学得很快的那一型，然而真帆却拥有比她更夸张的成长速度。即使还不成熟，但是一个小学女生，居然可以在短短的一星期中，就把单手投篮熟练到一定的程度。

    「……从以前就是那样，不管什么都可以马上变厉害，那家伙……然後，马上就会厌烦。」

    「……咦?」

    「不管是吊单杠转圈，还是花式跳绳……真帆总是比任何人都先学会。当然我会觉得很不甘心，觉得怎么能输所以拚命练习，虽然比她晚，但我也能做得到。

    ……可是，等我以『你看~我也不输给你哦!』这样的心态想要展示成果给她看的时候，那家伙早就失去了兴趣。只要能成功一次她就会满足，根本连持续下去的念头都不会产生。她会做出『是~吗，比起那种事情，来玩躲猫猫吧?』这类的回应，总是那样。」

    啊……我终於懂了。原来，是这么一回事。

    不管是视若无睹的行为，还是努力不去理睬对方的行为。

    ――这一些，如果对象不是那种无论你愿不愿意都会碰上的人物，根本无法成立。

    「……如果是单杠或跳绳之类的就算了。我顶多会觉得，真是个拿她没办法的家伙……可是，如果她对篮球做出同样的事情，我可无法忍受……我啊，喜欢篮球，最喜欢篮球了。如果她不把篮球当一回事，我就再也不会原谅她。可是结果呢，我早就知道迟早会变成那样。所以在她让我觉得不舒服之前，我就先跟她绝交。

    的确，那家伙学什么都能很快学会，也觉得那些是没什么了不起的东西吧，像她也说过篮球很简单。可是，其实她还差多了。只不过是射篮能够投进，凭什么讲那种好像已经精通了的发言?真帆目前所在的位置，顶多还只是入口而已。

    ……明明是那样，反正她又会放弃。就像以前那样，很快就会在根本不懂篮球的情况下，在认定篮球是一种没什么大不了的运动的情况下。她又要再次让我吃下败仗，然後不给我雪耻的机会。什么都好，偏偏挑上篮球……!挑上我最重要的篮球……!」

    的确，导火线是口头上的争执。造成冲突的起火点一定是真帆那不知分寸的发言吧。

    然而，事情的真相却不在那上面。

    这孩子无法原谅的对象，并不是真帆的发言本身。

    就是因为他无法从正面粉碎真帆的理论，所以不得不选择背对这一切并完全拒绝。就因为他很了解真帆，连我尚未掌握的范围他都已经非常清楚了……所以才会害怕在刚深入时就遭到背叛，也害怕会在自己最重要的项目被真帆打赢了就跑。

    「………………抱歉，讲了一堆钮i聊的抱怨。」

    「不………………那个，竹中――」

    我呼唤著单方面结束对话的少年之名，接下来却无法继续。

    竹中的言论，跟到今天为止我亲眼观察到的事情。我要把哪一边当成真实呢?关於这问题我没有丝毫的犹豫。

    然而，我还是很不甘心。以现在的我来说，我找不到应该要传达给竹中的话语。

    足以让他相信的那种话语。

    「……我劝你也不要太深入会比较好，因为你一定会对真帆感到失望的。」

    竹中丢下这句话，突然转身走向左边。不知何时我们已经回到了学校的正前方。

    虽然正门现在紧紧关闭，然而停车场旁边的小门却还开著，因此晚间可以从那边出入。竹中偏离道路後目前正前往的地方，也就是那里。

    少年的背影，慢慢被黑暗吞没。

    「……你知道吗?只有在感到期待的时候，才会感到失望。」

    我低声对著那朦胧的背影喃喃说道。

    *

    追著竹中回到学园校内之後，两人立刻就察觉到那个异常现象。

    基本上，根本不可能没有察觉到。因为那是破坏了原本应有的寂静，在夜晚的校舍中以一定的频率出现的噪音――想要没注意到反而比较困难。

    再加上。

    ――现在站在这里的人，是我，还有竹中。

    「我说，这是……」

    竹中以讶异的语气说道，并把视线转向声音来源。

    「总之，去看看吧。」

    不管哪条路都和小屋位於相同方向，也没有装作没听到的理由。

    而且，我已经知道了。

    已经知道，那个声音是「什么」。

    所以剩下的只有……「是谁」这一点而已。

    「――啊。」

    穿过中庭前进之後，走在我前方的竹中在距离音源还有数公尺的距离时，突然停下脚步。

    我站到他的身旁，从树木之间看往那方向之後……就了解了一切。

    ――竹中呆站在原地的理由。

    ――我的想法并无错误的证明。

    ――「是谁」这问题的答案。

    这一切，都在月光之下揭晓。

    「一百~一十~五!」

    在那里的是，真帆一个人。可以看到她对著墙壁持续练习射篮的身影。

    她把那单独点缀在洋红色墙壁上的白色砖瓦当成想像中的篮框，并藉著柔剑道场旁遥远路灯所散发的光线，持续做著单手射篮的动作。明明应该洗好澡了，但是她却毫不在乎，即使脸上流下了好几条汗水依旧继续著。

    我把身子靠在银杏树上，暂时无言的眺望著这一幕。这实在让人欣喜，由於过於欣喜，我甚至觉得眼泪快滴下来了，又死撑著忍住。我继续凝望著真帆的奋斗。

    ……智花说过的话是真的呢!

    她说，为了能以王牌的身分，随时都可以解救队伍的危机。

    所以真帆在那之後，针对我唯一教过的跳投，每天都会进行特训――没有社团活动的日子当然不必说，即使是有活动的日子，在回家之後她也会自行练习，而且似乎每天持续不间断。

    当智花达成奇迹的那一天，也就是那孩子成功连续投进五十球罚球的那一天。冲好澡之後，智花表现出总算打从心底松了一口气的态度，并以和平常相比足以让人吃惊的多话表现，将真帆等人的近况一一告诉了我。

    ……「真高兴」这句话，根本完全不足以形容呢。当我亲眼目睹时。

    而且是在这种，连篮框都没有的地方。

    啊~真是的……如果我去抱住她的话，果然不太妙吧?

    我稍微看了一下，旁边的竹中也不再开口说话。他只是一直保持著沉默，彷佛是在揣摩著些什么，不断凝视著真帆的背影。

    「――那孩子，不会放弃的。」

    我无法继续忍耐，主动打破了沉默。

    「……嗯。」

    「我啊，比起你来，应该还不怎么了解真帆。不过呢，就因为这样，反而多少有一些事情是我才能看清……你放心竹中。那孩子，真帆她在我认识的时候，已经被篮球这种运动给迷住了。或许看在你眼里她很像是只在玩耍，然而即使那样，我认为真帆一定也有以自己的方式在认真面对。她对打从心底享受篮球这件事情，是认真的，所以她一定不会那么轻易就放弃。

    ……而且那孩子，我认为她是对自己开始做的事情就会好好负起责任的那一型喔，很让人意外吧。自已主动想做的事情，跟跳绳那些在课堂上被要求而做的事情，是不是有点不同呢?如果不是那样，她又怎么会那么积极的想要保护女篮社呢?」

    「……可是，真帆她总是比我先变厉害，等我追上她的时候，她已经消失了――」

    「也许，她总算找到了也说不定?」

    「……找到……了?」

    「至今为止，她都不知道该把热情放到什么上面，所以很花心。不过，或许，那孩子也终於碰到可以认真投入的对象了。而那个对象，也许就那么凑巧是篮球。跟你……是一样的。说不定只不过是因为慧心本来没有女篮社，所以她比较晚才找到这个答案……吧?」

    如果真的是那样，你大概得去谢谢智花吧。

    接下来竹中更加迟疑了好一阵子，他犹豫、犹豫，不断犹豫之後：

    「……那个，你知道吗?」

    最後，低声说道。

    「嗯?」

    「真帆她呀，到现在还会怕鬼。其实像这种阴暗的地方，她也不喜欢。都已经六年级了，真是个没出息的家伙。」

    「是喔……」

    即使如此，没把每天该进行的自主练习给做完，她还是会不甘心吧。

    ……这句话，我故意没有说出口。

    「……啊，喂!」

    竹中突然转身往小屋的方向走去。我出声喊他之後，少年并没有回头，只是停下脚步。

    「我，已经要睡了。」

    接著他用力搔了搔自己後脑的头发。

    虽然我一瞬间有点踌躇，但结果我还是决定就这样目送他离开。我想，他应该还需要一些时间吧。只需要，一点时间。

    「我还要继续看一阵子，你要好好洗个澡再去睡哦!还有，这个。」

    我接近少年後方，轻轻把从购物袋中拿出来的运动饮料整瓶贴到他的脖子上。

    「――哇!快住手!」

    「这是你的，拿去吧。」

    趁他转过头来时，我把宝符瓶递给了他。竹中以很不爽的表情抬头看了看我，接著一把抢过饮料瓶，再度转身离开。

    看著那立刻开始融入黑暗中的背影，我带著微笑低声说道：

    「好好烦恼一个晚上吧……可不要让我失望哦。」

    我从树荫底下再多拉开了一些距离，到柔剑道场旁的长椅上坐下，从远方望著真帆。

    当我坐下并数到第十七球左右时，我的身後传来有人正轻轻、慢慢的走向这里的感觉。

    「――智花。」

    在我身旁坐下的少女脸孔进入我的视线之後，我们两人交换了一个笑容。她身上穿著粉红色睡衣，就算现在是春意盎然的季节，似乎也有点冷。

    「……已经……睡了吗?」

    「是的，日向洗澡洗到一半就完全睡著了，大家帮她换衣服时费了好大的力气。啊哈哈……不过，我只睡了一会儿又马上醒了。之後躺在被窝里想事情时，正好竹中同学回来，所以我开了盏小灯领著他进去小屋内部。回来时往旁边一看，这才发现真帆不见了，於是我就出来外面看看……嘻嘻。」

    「……真抱歉。」

    「耶?」

    「害你睡不著的原因，是我吧?都是因为我，跑去跟你商量……」

    「没这回事。我很高兴昴大哥肯找我帮忙……而且，我真的很感谢你。我啊，本来觉得只要能和大家在一起，只要这样我就满足了，现在虽然也是这样想――」

    智花顿了一下，以温柔的眼神望著远方的真帆。

    「――可是，果然还是会觉得很开心，非常开心。看到朋友在努力打篮球的样子……因为昴大哥愿意来教我们，所以大家都拿出干劲，我也觉得很高兴。真的，非常谢谢你……如果方便的话，以後也请你多多指教……以後也……一直……」

    智花腼腆语调的音量越来越小声，最後的部分我几乎没能听清楚。即使如此，我想我还是有确实收下她的心意。

    「……我是觉得，真帆她不管如何都会努力……不，不只是真帆，大家也是吧。嗯，我也觉得很高兴喔。因为跟全心奉献在篮球上的大家相遇，所以我也能继续加油。我也对智花，还有对大家……非常感谢……所以，我现在才会坐在这里。哈哈，毕竟集训这种事情，根本不包括在你我的赌注里面呀。」

    「昴大哥……嘿嘿。」

    两人彼此对望、感到难为情、转开视线的反应，都很巧合的动作一致。

    之後，就是一阵沉默。我们只是静静，看著真帆在月光下伸展的雪白手臂，并听著篮球从墙上弹回时发出的震耳声响。就这样经过了很长的一段时间。

    「――我想，应该没有问题。」

    等火烫的脸颊差不多到了退温的时期，我就如此缓缓说道。

    「咦?」

    「真帆跟竹中，一定会有什么进展的。所以智花，今天晚上你就放心睡吧。」

    「太好了。嘻嘻，其实刚才看到竹中同学的表情时，我也有点觉得，是不是会那样呢。」

    智花吐了长长一口气之後，对话再度中断。

    真帆的投篮还在继续。我想，她差不多总共会投个两百球吧。虽然我觉得，这是不是有点努力过头了?

    不过，这是那孩子自己选择的数字。所以我决定尊重她，并看到最後一刻。

    *

    「……伤脑筋啊。」

    在那之後，不知道又过了几分钟。真帆捡起反弹回来的球之後，突然往後一倒，仰躺在草地上。看来规定数字似乎已经达成了。

    毕竟此时夜已深了，正当想要前去迎接并慰劳她一番的我……从椅子上起身时。

    「……咦?智花?」

    我往旁边一看，只见穿著睡衣的少女轻轻闭著眼睛，传到我耳边的则是平稳的呼吸声……原来如此，难怪从刚才开始左半身就传来一阵轻轻的重量。

    哎呀哎呀，这下我可不能乱动了。既然如此也没办法，我重新打定主意，打算等真帆回来之後再一起回去。

    「……呃，哇~那边也是吗……」

    我再次看了看真帆那边，只见时钟塔墙边那个躺成大字形，上衣掀了起来露出肚子的真帆，不知何时也以一定频率，让横隔膜做出连远方观众都看得清的上下起伏运动。

    「……真是的，很伤脑筋耶。」

    这样不好，她那样满身汗水还露著肚子，如果不早点处理的话可是会感冒的。可是智花之前睡不著也是我的责任，要我把她叫醒也实在於心不忍。

    ――长谷川昴，在此面临进退维谷的绝境。

    「……所以，我试著选了这样的折衷方案……」

    却大大失败了。

    被逼上绝境的我，首先在不吵醒智花的情况下把她背起，接著前往真帆所在位置。之後我把手臂伸到第二人的膝盖後方与背後并抱起了她，试图同时将两个人运回小屋里。

    嗯，这个，简直辛苦到让我想去申请专利，绝对可以当成新的重量训练方法。

    虽然说是用背的，但是後方的智花并没有用手脚抱住我，因此为了不让她摔下去，我必须尽可能的往前倾。在这种姿势之下，我就只能单靠手臂肌肉来支撑真帆的身体。就算她还是个娇小的小学女生……但在这种抱法之下还是很重……超出负荷的重。我的两臂已经不断发抖，身後的智花则是摇摇欲坠，明明已经逼近极限，我还是被迫必须以牛步前进。

    ……呜呼，我好像看见了地狱的大门。

    「谁来……救救我……」

    我下意识如此哀嚎著。

    ――紧抱。

    什么!是神的慈悲吗?後面的智花突然像是搂住抱枕般，紧紧抓住了我的脖子与腰部……得救了，这样一来，总算还能应付。

    「……难道智花，你醒了?」

    我低声如此询问，但得到的回应只有沉沉的呼吸声……果然只是偶然的天助吗?

    「嗯，总之谢谢了……哈哈，对我来说，智花你呀，可能是幸运的女神呢。」

    ――紧抱。

    我总觉得，智花好像再次把身体贴到了我的身上……不过现在各处的肌肉都已经到了极限，根本不是深入研究这问题的时候。

    ―交换日记（SNS）05―◆LogDate5/20◆

    「好~紧急会议开始~!

    纱季」

    「是……是的!

    爱莉」

    「哦?难得这么积极，这样很好。那么香椎爱莉同学。

    纱季」

    「嘿嘿嘿，我认为智花是清醒的!

    爱莉」

    「唔~你有证据吗?

    纱季」

    「进来时她明明抓得紧紧的，可是等到长谷川先生要把她放到棉被上时，她却马上放手了!

    爱莉」

    「嗯，你的观察力也逐渐养成了呢，一百分……嘻嘻，那个，毫无疑问是在装睡。没有察觉到的人，大概只有长谷川先生而已。

    纱季」

    「等……等等!这是抹黑呀!

    凑智花」

    「哎呀小智，你还真快就有反应呢。明明大家现在都开著静音震动模式呀。

    纱季」

    「……啊。

    凑智花」

    「嘿嘿嘿，真好呢智花……不过，如果智花你也是公主抱的话，那就更好了对吧?真让人羡慕啊!真帆~虽然沉睡中的她应该一点记忆都没有吧……也许，有点可惜呢。

    爱莉」

    「不……不是的!我一开始真的睡著了!只是在途中醒来的时候，昴大哥好像非常认真，所以我想不可以打扰他……而且我……对什么公主抱……也不是特别有……!

    凑智花」

    「是啦、是啦。下次你直接拜托他看看吧?『请你抱住我吧!』这样!嘻嘻嘻嘻。

    纱季」

第二卷 scene.3

    scene.3

    隔天早上，当我醒来时，竹中已经不见了。

    在二点二五坪的和室里只留下凌乱的寝具，昨晚确实睡在身边的那名少年身影，现在却遍寻不著。

    不过。

    「……算了，反正不会发生什么严重事件。」

    我想也没有什么值得担心的事情吧。从他看到真帆投篮那时的感觉来判断，我不认为他会跑回家，况且包包也还丢在那边没动。

    基於以上的理由，我并没有特别把这状态当成事件，而是和一个个开始起床的五人一起收拾寝具，并在吃过甜面包和牛奶这种简单的早餐之後，才因为机会难得所以打算稍微进行一下晨问练习，於是我领著所有人前往小学部的体育馆。

    「――有够慢!」

    结果，却碰上一脸不以为然的竹中出来迎接我们……不对，等等，该感到意外的是我这边才对呀?

    郑重其事换上体育服的刺帽头，已经跟昨天的真帆一样满身大汗，他到底是从几点开始进行个人练习到现在啊?

    唉，真是一个摆明了不服输的家伙。

    「喂!夏阳!你凭什么一副了不起……唔唔!」

    一看到竹中的脸，真帆就立刻像是要跳上去咬他般暴怒了起来，而纱季则以绝佳的判断适时捣住了真帆的嘴。还是老样子，真是一对好搭档。

    「……早安，竹中。要一起练习吗?」

    觉得自己快要露出好笑的我拚命忍耐著，并摆出一个爽朗的微笑（……应该是……大概是）对他如此发问。

    「……哼，快点去换衣服啦。」

    竹中把脸转开随口回了一句，接著他拿起原本抱在怀中的球，朝著篮框运了几步之後来了个带球上篮……啊，没进，有够逊。

    「――呜!等等，站住!我才不接受!用篮球来单挑决胜负吧!夏阳。就在今天，我一定要把你赶出去!」

    此时趁机从纱季的束缚下逃脱的真帆冲向竹中，对他丢出挑战书。

    竹中自己把被篮框弹开的球抓了下来，这次漂亮的完成了从篮框下方的投篮。接著他慢慢把身子转向真帆，开口说道：

    「你这笨蛋，再等一百年啦!」

    语毕，他还露出了耀武扬威的笑容。

    「你说什么――嗯?」

    当真帆正打算跳到他身上并蹲低脚步时，竹中却捡起脚边的球用力丢给了真帆。真帆反射性的接下了那颗球，动作也因此受阻。

    「就算用篮球打败现在的你，也会因为太理所当然所以根本不算是分出了胜负。那种事情我可无法认同。所以，如果你打算用篮球来跟我挑战的话，我劝你练得更像样一点之後再来!」

    「……咦?」

    一瞬间，真帆愣在原地不知该如何反应……但……

    「别……别瞧不起人!我可是……等……住手!快放开!」

    她立刻就像是要甩开这不对劲的感觉而怒吼了起来，接著就像是想要印证凡事挑战第三次即可成功的俗语一般，准备进入备战状态。然而已经预测到这状况的四人一拥而上，压制住真帆後，众人一边安抚著她，同时把她往更衣室的方向拖了过去。

    「冷静一点，现在是练习时间吧?是大家一起打篮球的时间呀!」

    最後，就像是把纱季这句话当成暗号，真帆总算停止了挣扎。

    「可恶!竹中那家伙!给我记住!我绝对会让他知道，我真正的实力……」

    真帆一转身，自己主动往更衣室的内部定去。

    「……『现在的你』吗……『等练得更像样一点再来』吗……呵呵。」

    在大家都跑去换衣服後，我站到竹中身旁，对著他重复刚才听到的发言。

    「……怎样啦!」

    「没什么~」

    「可恶!真让人火大!」

    竹中这个搔著後脑的动作，看起来似乎是他觉得难为情时的反应。

    ――我说，真帆。你应该已经察觉到了吧?

    虽然只有一点点，但是很确实的，竹中他开始张开眼睛，开始直接面对真帆的篮球了。

    所以一定，还差一点点而已。

    接著，等五人回来之後，我们就七个人一起开始练习。

    当然，我想训练内容对竹中来说，肯定过於基本。

    然而少年却没有抱怨任何一句话，从头到尾都平静的配合大家的步调参加到最後。

    对於竹中，真帆虽然好像很不愉快的过於在意他的存在，然而她仍旧忍耐著没有把他硬是从群体中排挤出去。

    *

    「……那个，可以占用一点时间吗?」

    练习结束，大家开始打扫体育馆。智花正握著拖把清洁地板，我拿著相同装备来到她的旁边，提出想要找她商量的要求。

    「是的!什么事呢?」

    「嗯，关於等一下的午餐问题……」

    「…………啊，请……请放心!这次请安心交给我吧!虽然昨天因为我的失误而发生了那种事情，但是今天我一定……会做出好吃的午餐!虽然应该比不上昴大哥的妈妈啦……」

    讲话讲到一半时，智花似乎回想起昨天的事件，满脸通红的用力握住了拖把柄。惨了，我提起话题的方向有点错误……

    「啊……啊哈哈，真是帮了我的大忙呢，谢谢你。不过我并不是在说那件事情……我是在想，这次是不是终於可以顺利进行呢?只要想办法让真帆和竹中组在一起，并让他们一起做菜的话，说不定能让情况更往前进展一步?虽然已经改善了不少，但是两人好像都还没有下定决心打算和好。所以我想，如果共同作业可以成为某种契机的话……」

    「……啊……嗯，说得也是。现在这样子的话，一定可以。」

    智花把视线转向竹中与真帆，不禁莞尔一笑。坐在地板上的两人保持著微妙的距离，也没有在对话，只是各自把脸转开，并埋头於擦球的工作上。

    「我知道了，那么我就来想一下菜单吧。嗯，什么比较好呢……」

    智花再次把脸转向我之後，就把拖把柄顶在额头上，准备进入长期思考的状态。

    「啊~不是，那个已经解决了，要做的料理我已经决定了。只是，虽然是决定了，但因为我不清楚正确的做法，所以想麻烦你协助这一部分。」

    适合多人，而且是大家可以和乐融融享受的料理……当我考虑著这些要素时，立刻就联想到了某样食物。

    「啊，真了不起，已经决定好了吗?是什么呢?」

    「嗯~什锦烧。」

    「咦?」

    我满有自信的如此宣布，然而智花的反应却――该怎么说?感觉像是有点负面意义的惊讶，让我觉得有点失落。为什么呢?难道那不是外行人能做得出的食物吗?

    不对等等……该不会?

    「――难道，智花你讨厌什锦烧?」

    「不，不是的，我喜欢……我并没有特别讨厌的食物，可是……」

    「那么，是成员中哪个人不喜欢吗?」

    「不是，我想大家都喜欢。那个，昴大哥，事情不是那样――」

    当智花正在解释时……

    「――阿昴!我擦完了!回去吧!肚子饿了!」

    真帆那个情绪不佳的喊叫声，打断了我们的对话。

    「……嗯，辛苦了!我这边也差不多要结束了，你可以先收拾一下准备回去――那，智花，再拜托你当一次主厨。」

    我边回答真帆，同时将正好抵达终点的拖把连同智花手上的份一起回收。接著为了把拖把收好，一个人往工具问走去。

    「昴……昴大哥!啊，真的没问题吗……」

    走到途中时，我听到後方传来智花不安的声音。

    没问题啦，就算是要用到粉类原料的食物，那种惨剧应该也不会再次发生了。

    「……我说……阿昴，你没有作弊吗?」

    「……绝对有吧。」

    回到小屋之後，我立刻开始著手进行什锦烧的准备工作。一开始是以抽签来决定分组，可喜可贺的是，真帆跟竹中两人一起被任命为负责制作面糊的人员。

    「我当然不可能作什么弊啊。这是以抽签公平决定的结果，禁止提出抗议。」

    ……抱歉啦，也有所谓「善意的谎言」嘛。

    「唔……喂!夏阳!赶快来把准备工作做完吧!」

    「…………不必你特别吩咐，我也知道啦!」

    嗯嗯嗯，这两人都还有点剑拔弩张的感觉呢。

    我还以为只差临门一脚而已……看来没那么简单。

    ……总之，就算乱枪打鸟应该也会蒙中几只……吧?接下来就只能尽量让他们两人一起行动，并等待让他们完全和解的契机产生。

    咳!我咳了一声，接著拿起笔记本，把从智花那边现学现卖的料理步骤教给两人。

    「好，那就立刻开始吧……呃，那么，首先要先把面粉过筛，还有要准备磨好的山药。那，竹中负责面粉，真帆负责山药，应该可以吧?山药的皮……现在爱莉正在帮忙削好，之後你只要把它磨成泥就好了。」

    只有这边暂时会个别作业，但这也没有办法，毕竟重头戏是搅拌部分。

    关於工作内容，两人似乎做哪边都可以，也没有特别表现出不满。因此我就按照之前吩咐的工作分配，让他们开始下厨。好了，这下我暂时可以卸下职务了。因为我抽中的工作是「洗碗」，因此在准备过程中无事可做。好，既然如此我就趁著现在稍微休息一下吧。

    我以这种心情在墙边坐下之後，累积的疲劳产生化学变化，形成了睡魔。

    接著，我居然松懈到一瞬间就陷入了意识朦胧的状态――

    「是谁?磨出这种山药泥的是谁!」

    「――呜!」

    突然响起的怒吼，让我猛然惊醒。

    然而，比起这种事情，刚才那惊人的气势是怎么回事?虽然我觉得那似乎是纱季的声音?

    「是……是我啦，怎么……?」

    真帆诧异的举起了手。接著……

    「你呀!用这种这么粗的磨泥器来磨是怎么回事!这样一来滑顺度根本完全不够啊!你知道在面糊里加上山药的原因是什么吗?不行，没有磨得更细致一点就完全不行!这下只能再次用研钵来……啊，果然还是算了，反正真帆你也没办法做好吧!那就由我来做，所以你乖乖在旁边看……等等夏阳!你现在是想要惹出什么大祸啊!」

    以惊人气势开始四处挑剔的人，果然正是纱季。她的矛头接下来指向了竹中。

    「我要把面粉跟高汤……」

    狼狈回答的他再次受到纱季的怒斥：

    「你不需要做多余的事情!那个高汤，现在正在放凉啊!你就这样直接放进面粉里的话，会因为热度而把一切都搞砸吧……你呀，刚刚是不是正想用目测判断出来的份量来加进去?――你再等一百年吧!你知道那个比例正是面糊最重要的关键吗!

    …………够了，已经够了。你们两个，不，小智跟爱莉还有日向也都辛苦了，接下来大家都去坐在位置上等著吧!其他的事前准备也已经完成了，剩下的全部由我负责就好了。」

    听到纱季如此宣布之後，五个人完全不做任何反抗，只是神情严肃的来到已经安置在茶桌上的铁板前面，很有规炬的乖乖坐下。

    「那……那个，纱季她到底是怎么了?」

    我慌慌张张的走到智花身旁，紧贴著她坐下後，悄悄在她耳边问道。

    「……啊哈哈，其实纱季她家，正是卖什锦烧的店。昴大哥可能没有听说这件事吧?就是那家叫作『NAGAV』的店。」

    「…………你是说铃兰大道拱廊商店街上的那家?」

    「对。」

    那不是超有名的店吗?听说价钱合理，店里总是挤满客人。

    「所以，纱季她好像从小就常常帮忙店里的事情。之前有一次，大家举办了一场铁板炒面派对，那次也是全部由纱季负责来炒，只让我们帮忙切菜――她说切完菜以後就可以去休息了，所以其他人非常轻松哦，啊哈哈。」

    原来如此，她不是锅奉行（注：「锅奉行」是指那种在吃火锅时，主动跳出来主导一切，对各项步骤顺序都规定得非常严格的人物）而是铁板奉行吗……

    「……你先告诉我不就好了……」

    「真……真对不起，我之前，是有讲过啦……」

    这样说来……啊~是有说过呢。完完全全是没有乖乖倾听的我不好。

    「不好意思，该道歉的是我。」

    「不，那完全没有关系啦!只是，这下作战无法执行了呢，啊哈哈……」

    「……是啊，必须想想看，还有没有其他方法才行呢。」

    接下来我和智花一起动著脑筋，并等著纱季把面糊拿过来。在这段期间，真帆与竹中之间的关系，当然不可能产生进展。

    ――附注，什锦烧好吃得简直跟奇迹没两样。

    看到我们二曰不发只顾著埋头大吃的样子，纱季似乎觉得非常得意。的确，那是个让人忍不住产生好感的模样……

    然而不知为何，包括我在内的所有人――连真帆跟竹中都挺直了背脊，自动自发的正襟危坐。看大家这个样子，我总觉得等到全部吃完，紧张感也总算消失之後，恐怕连味道本身也会被我们完全遗忘。

    原来如此，这就是「冷酷又绝对的女王统治」吗。

    ……明天中午，就来吃面线之类的吧。

    *

    「……」

    在肚子填饱，碗盘也洗好之後，大家都轻松看著电视时……竹中突然一声不吭的站了起来，打算离开小屋。

    「……你要去哪里?」

    我立刻也站起来追了上去，同时对他搭话。

    「还问我去哪里?当然是去社团活动啊……我真正的社团。美星没有跟你说过吗?今天，从一点开始有男篮社的活动。」

    是有听说过啦。男子篮球社的活动日是二四六这三天，今天这个星期六也没有例外――在事前，我就已经听说过了。

    正因为如此，我才会如此慌张的阻止竹中，这是为了做一个我其实很不情愿的传话动作。

    「啊；那个啊，虽然很难启口啦……不过，你不可以去社团活动，今天就休息吧。」

    「……啥?」

    由於亏欠感，所以我不由得转开了视线。对於此时从我口中讲出的这番话，竹中皱著眉表现出一副彻底无法理解的态度。这也是理所当然的啦。

    「就是啊，万一你现在住在这里的事情被抓包的话，会发生很多麻烦事吧?……会被人家说――只有C班，只有女篮社举办集训并进行特别训练，这种行为很好诈，是偏心。你也知道，我们根本没有进行什么可以称得上是特训的训练，然而也没办法证明这一点。所以啊，只有今天你别去参加社团活动，就待在这里。在男篮社的练习结束之前，连外出也禁止……以上，就是美星老师的吩咐。」

    「讲这什么屁话!」

    「……思，我全面同意你的论点。不过，看起来你应该已经没有太多可以违抗这命令的筹码了。真是可怜啊……虽然我觉得很对不起你啦。」

    「这种话叫人还听得下去吗?我要走了!」

    如此放话完的竹中用力扭著门把……我对著他的背影，虽然遗憾但仍旧继续追击：

    「备注，另外，关於从去年到今年，竹中夏阳同学没有拿回家而直接塞进垃圾桶的考卷影本，总共十八张的那档子事情……」

    「……呜!」

    「――该再次交给夏阳同学本人呢，或者是要在家庭访问时，直接由我篁美星来送到他母亲手上呢?究竟该采用哪一种方案，我现在非常的烦恼――以上，啊哈哈。」

    ……真的是，如果要讲到趁人之危的手段，可说是无人能出其右啊。

    那家伙明明说过不想要严厉指责学生，但是恐吓就没关系吗?这是哪门子的基准?

    算了，关於这件事情应该是把考卷丢掉的竹中自己不好，不过这也应该是美星姊想让他尽量跟女篮社一起共同度过而使出的幌子吧?再怎么说，既然我已经轧了一脚，那我也是同罪吧。不是能够指责美星姊的立场。

    「………………可恶!」

    在短暂的沉默之後，竹中把刚套上的运动鞋给甩了下来，跨著大步穿过地板房，一个人冲进了和室里。

    抱歉，现在只能在心里这样说。我当然觉得有愧，然而目前已经不能再浪费任何一分一秒。偏心之类的问题虽然和我没有关系，然而为了突破现状，竹中要是离开这里对我也很困扰。

    「……好!大家去玩吧!」

    此时，就像是在表示至今为止的事件都跟她毫无关系一般，真帆以天真无邪的声音，若无其事的这样宣告并站了起来。

    「喂!现在不是做那种事――」

    「嗯，你们去吧。」

    「……咦?」

    在纱季的劝戒发言完全讲完之前，我先回给真帆一个微笑。

    「可是，长谷川先生……」

    「没关系，从现在开始到黄昏为止，就当成自由时间吧。在吃晚餐前，如果情况允许我想要再练习一次，所以你们只要在那之前回来，其他时间随你们怎么应用都可以。」

    我保持著笑容如此回答她之後，纱季依然表现出有点困惑的样子……最後……

    「我明白了，那我们走了。」

    她眯了眯那藏在眼镜後方的双眼，缓缓行了一礼……

    嗯，总之，先来试著多刺激一下竹中的内心吧。

    真帆那边，一定没有问题。虽然我跟她认识的时间并不是那么长，然而不知为何，我总觉得若是竹中表现出真心想要互相退让理解的态度，那孩子一定愿意接受，我能够这样相信她。

    「好啦，传球。」

    「――哇!」

    我一打开拉门，立刻对著那个把手肘撑在窗缘上，带著怒气的背影投出了一个高吊传球。回过身来的竹中虽然一瞬间呆掉，然而他的运动机能在球到达之前就已经迅速恢复，并用一只右手就把那触感熟悉的暗橘色球体给接了下来。

    「好啦，传球。」

    我对著这名以质疑态度拿著球发呆的少年，讲出跟先前内容相同但意义却相反的发言。

    「……什么嘛，这个。」

    虽然嘴里这样说，竹中还是把一个带有厌烦情绪的旋转球丢回给我。

    「来练习吧……就算是我小小的……补偿吧。」

    我以率直的态度再次将球传给少年。

    「这种……算得上练习吗……」

    虽然口中抱怨不停，然而球还是会回传。

    「算呀，就算只是一直无趣的接触著球……而且只要像这样坐下来，上半身的姿势就能保持安定，也可以加强控制性。」

    趁著我从传球者回复到接球者身分的这段期问里，我在杨杨米上盘腿坐了下来。

    「…………」

    接下来，在来回五次之後，竹中也坐了下来，我们就各坐在房间的两端面对著面。

    「……………………那些一家伙呢?」

    竹中打破暂时的沉默，压著声音发问。我已经没在计算传球的次数了，所以不知道是第几轮的传球。

    「去玩了。」

    「……也太贼了吧?」

    哈哈哈……我能理解你想说这种话的心情啦。

    「你呀，回来的时候很危险嘛。要在不被人发现，也不被人怀疑的情况下回到这里，应该满辛苦吧?」

    「……啧!」

    「――喔!」

    竹中在愤怒之下投出的球，远超过肩膀宽度以内的路线。我赶忙挺直腰杆，再加上右手手臂，总算把不够的距离补足。

    「你啊~要是把设备弄坏，可不知道会受到美星姊使出什么样的迫害呢!小心点吧。」

    我稍微发了点脾气，同时无意识的靠著手腕的转动，在球体上施加一股强大的横向回转力，把球顶在自己的指尖上转著玩。

    「……啊。」

    「嗯?」

    结果不知道为什么，竹中一脸苦闷的把视线转开了。

    「……怎么了?」

    「…………我说，你……那个的方法……」

    「那个?你指转球?」

    「……就是转球。你有把转球的方法，告诉真帆吗?」

    「啊?……………………啊~我好像……算是教过她，又好像不算。」

    好像之前有一次，我转著球解闷时真帆有跑过来，还一直吵著什么「再让我看一次!」之类的话?不过，那时候还在男女对抗赛之前，没有多余的精力去管这些，所以我并没有告诉她诀窍。只是，在她眼前示范了好几次而已。

    「……那家伙，会转球哦。居然可以成功……」

    「咦!真的吗?」

    我相当吃惊，正常来说在掌握诀窍之前需要花费满长的时间，况且以小学女生的肌肉力量来看，除非转得相当俐落，否则就会因为劲道不足而掉下来才对呀。

    「我只是稍微让她看过而已耶……真的吸收得很快，有一套。」

    我打从心底佩服的如此说完後，变得更加不高兴的竹中就愤愤的丢下一句：

    「可恶!不公平……」

    ……嗯~是啦，也对。因为真帆的成长速度快得异常，所以我能体会他说出这种话的心情。不过……

    「喂~你看过昨天那一幕之後，还要讲那种话吗?」

    我觉得这种消极的作风一点都不适合这孩子，所以我打算试著稍微刺激他一下。

    「……咦?」

    「大家都有在努力呀，不管是真帆还是智花。什么都没做就可以变厉害的人，根本就不存在於这世上。真帆她一定只是，在努力的方式上特别抓得到诀窍而已……并不是可以在比别人更轻松的状况下就变厉害……如果你真的是这样想的话，那就是对真帆的侮辱。」

    「……」

    我不带感情的这样说完，竹中就稍微低下头，闭上了嘴。

    接下来两人都暂时不再说话，只是继续重复著传球接球。

    「…………嗯?怎么了?」

    球的一来一往突然停止了。竹中凝视著抱在手中的篮球，停止了把球交到我手上的动作。

    「……那个……啊………………关於手指转球的事情……」

    之後，他把视线朝向完全相反的方向，同时断断续续的喃喃说道。

    「嗯?」

    「你也软教我吧，诀窍。我自己尝试了很多方法，还是没办法做好。去问老师的话，大概会叫我不要做多余的事情而不肯教我吧。」

    「哈哈……好呀。」

    ……就是要这样才对!

    我站了起来，走向竹中旁边。

    然而在途中……我就改变了主意。

    「啊~不过，转球这种事情随时都可以学，就算是晚上也可以练习吧……比起这个，现在要不要去外面?如果是宽阔的地方，那我可以教你一些更实用的东西。」

    既然是我主动刺激他的，也不知怎么，我变得很想多管一些闲事。

    我啊~本来就不讨厌这孩子……该怎么说，因为他跟我是非常相像的同类。

    像真帆那样有些笨拙的部分，其实也跟我一样。

    「……你不是说，我禁止外出吗?」

    虽然用疑问句来作为回答，但竹中却藏不住内心那份期待的情绪。

    「嗯~重点是不要被男篮社的成员们逮住就没问题了吧?那么，我想应该只要不接近体育馆附近就好了……如何?」

    原本就没有必要，对美星姊的主张一字不差的完全遵守。

    「………………离开学校走十分钟左右的地方有个公园，就去那边吧。」

    正当我等著竹中的反应时，他已经充满干劲的站了起来。在对我说话的同时直接把我丢下，拉开纸门後也没关上，就这样冲到玄关，一脚塞进了丢在那里的运动鞋里。

    嗯，果然我呀，不讨厌他。

    ―交换日记（SNS）06―◆LogDate5/21◆

    「找到了!这样一定没问题!这次终於没问题!爱莉你们怎么样了?

    小帆帆」

    「嗯……嗯!基本上，指定的东西全部买到了。

    爱莉」

    「还买了，巧克力。

    日向」

    「做得很好!巧克力也很好!那么五分钟後集~合~!

    小帆帆」

    「去便利商店那组怎么可能五分钟就回得来呀!笨蛋!真是的，一个人这么充满干劲……

    纱季」

    「我这边的扫除工作也结束!嘻嘻，已经连一颗小石头都不会存在，所以请放心!

    凑智花」

    「啊~本来还想说怎么这么安静的在做事，原来我身边还有另一个吗?干劲十足的人……

    嘻嘻，真拿你们没办法呀。

    纱季」

    *

    「擅自拿出来真的没有关系吗……」

    「没关系吧，反正我们又不是要偷走，而且我还故意选了个破旧的球。」

    在前往学校外面之前，我们避开他人耳目偷偷潜入小学部区域，从操场旁边的仓库中借走了一个外面用的球。话虽如此，反正今天是星期六，并不需要特别躲躲藏藏就轻易的到达了仓库。虽然前方有棒球队正在练习，然而棒球场与仓库之间的距离还算挺遥远的，所以也不算是什么太大的障碍。

    咚、咚……绿色的多用途球在竹中的手里弹跳著，我则在他的後方拉开一点距离茫然的看著这一幕。两人就这样在穿越田园的单一道路上前进。

    「我说，真的有公园吗?这附近。」

    我转头看了一下四周，映入眼帘的尽是田地与疏疏落落的民宅，还有右手边那片向外延伸的山林而已。

    「那边，有间神社吧?就在那旁边。虽然从这边会被森林挡住所以看不到，不过那公园还满大的。」

    这样回答的竹中所指出的地点是山林与平地的交界附近，仔细一看，那里的确有座鸟居。

    「是吗?原来如此…………那么要做什么练习?那边不可能有篮框吧?不管怎么说，选择似乎不太多啦。」

    我抬头看了看没能把阳光完全遮蔽的高层云，并对竹中提问。希望千万不要下雨。

    「……全部。」

    「啥?」

    「你之前，教过凑的全部内容……也都教我吧。」

    哈哈，这次换成智花了吗?

    「真是个忙碌的家伙。」

    「……忙?」

    「……不，没什么。」

    在这里把真帆也扯进来不是个好主意……更不必说日向妹妹了。

    不过算了，我能理解啦。这家伙对智花抱持的情感，一定有著比对真帆的情感更直接，而且是属於那种不知该如何应对的部分。毕竟这孩子，看起来也是个不服输的家伙。

    嗯，再加上他喜欢的女孩是那个看起来很有女孩味的日向妹妹这一点，这就更……

    「真是个浅显易懂的家伙。」

    「……你从刚刚开始是在挑衅吗?」

    「早……岂敢!」

    糟糕，不小心又说溜了嘴。

    「总……总之我知道了。那么，也许正好。目前我直接对智花提出建议的地方，大多是在运球方面。」

    「……哼――就是这里，在这上面。」

    竹中一脸不服的样子用鼻子哼了一声後，就在一道从桦木丛间露出的石头阶梯前停下脚步。看来到达目的地了。那个地方是一个高台状的隆起区域，在山脚下形成了另一个非常小的山丘。

    「哦~看来比想像中还要宽阔呢。你们学校的学生，常到这里来吗?」

    「除非是写生或户外课程，否则很少来。就算要玩，光在学校里面就很够用了――」

    率先走上楼梯的竹中，脚步突然和他的发言一起停了下来。

    「怎么了?」

    「……我失算了，可恶。」

    我站到他身旁，往竹中正满脸不爽瞪视的方向一看之後……啊，原来如此。

    大家都在，女篮社的成员们都在那里。

    「……回去了!结果白跑一趟……是啦!如果体育馆跟操场都不能用的话，不管是谁，当然都会跑来这里。」

    看开了的竹中就这样转过身，打算走下阶梯。

    我抓住他的手，把他留下。

    「……怎样啦?我话可先说在前头，不要想叫我跟她们一起……」

    「不一起玩也没关系……看就好了。稍微看一下吧?大家的情况。」

    「啥?为什么我要……喂!」

    我故意忽略竹中提出的抗议，抓著他的手冲上剩下的楼梯，并把他拉进了溜滑梯的阴影里。接下来我慎重的缩短与五人的距离。

    「喂!你呀!」

    「安静一点，不然会被她们发现我们躲在这里!」

    我实在无法克制我这样做的行为，无论如何我都想让竹中看看。我认为有必要让他知道，现在，真帆等人究竟想要做什么。

    正常来说，站在那么远的地方来看，也看不出所以然来吧?

    然而，我却马上就理解她们在做什么了。

    因为以前我跟葵两个人，曾经有打算做出同样行为的经验。

    「爱莉!再右边一点!」

    「这……这边~?」

    「过头了啦!」

    骑在爱莉肩膀上的真帆，正非常认真的做出指示。

    在离她们有一点距离的地方，有三个人――看来似乎很不安的智花；有点无奈苦笑著的纱季；还有脸上笑容与平常毫无不同的日向妹妹――正在看著这一幕。

    真帆的手上高举著一个底部已经被挖空，尺寸偏小的塑胶水桶，正千辛万苦的打算用绳索把这个水桶绑到旁边那棵高耸大树的树干上。她压好水桶时绳索就会松掉，好不容易把绳索绑紧时却换成水桶歪了。虽然身处这种令人心焦的情景，然而却没有任何人抱怨，相信终究会成功的五人中的两人不断重复动作，而其他三人则在旁支持鼓舞。

    「她们是在……干什么啊……?」

    竹中他，茫然的开口问道。我想他恐怕早就已经推论出确实的预测，然而唐突之间他又难以相信那份推测，所以他只是茫然的如此说道。

    「她们正在搭篮框啊。正在制造一个，只属於她们自己的篮球场地。」

    我抓著他一起缩著身子躲在模仿大象造型的游乐设施下面，一边偷看一边做出回答。我将竹中不愿意承认的事实化为明确的话语，彻底让他明白。

    「…………现在是自由时问吧?那些家伙，明明是来玩的吧?为什么却特地……甚至做出那种鲁莽的行动，就只为了打篮球……」

    「因为喜欢……吧?喜欢篮球。」

    如果不是喜欢篮球，不会做到那种程度。明明是自由时间，却无论如何都想要打篮球，甚至自己去准备篮框……如果不是相当重度的篮球狂，并不会想出这种行动。

    ……没错，受到周遭不以为然的对待，大家也逐渐离去，到最後只剩下两个人而已。即使那样，也还是想要在那个时间、那个地点打篮球，所以把垃圾场捡来的篮子挂到了路灯上面，把那东西当成篮框，一直打球打到夕阳西下为止……像这样的点子，如果是基於不上不下的感情，根本连想都不会想到。

    「……什么嘛，明明之前对篮球一点兴趣都没有……那些家伙，居然还全部看起来都那么高兴……明明都只是些什么都不懂的新手而已……」

    竹中以像是在闹别扭的语气这样说著，并依序看著正在奋斗或发出声援的女孩们。他的反应就像是……想要用愤怒来掩饰这种「想认同，却又不甘心认同」的矛盾情感。

    「因为她们，凑齐了五个人呀。」

    「……咦?」

    「如果不到五个人，就无法打篮球。所以如果不是五个人，根本就无从体会篮球的乐趣……我想如果不是那五个人，也不会成功。」

    五颗心聚集在一起，才终於开拓出往前的道路吧?一定是这样。

    「………………哼。」

    竹中咬紧嘴唇，再次凝视著五人。真帆的苦战：爱莉那摇摇晃晃的脚步：不停苦笑的纱季；配合著爱莉拾著真帆的动作，把头摇来晃去的日向妹妹：因为无法帮上忙，而焦急得四处乱跑的智花。他一直注视著。

    接下来，终於……就像是总算放松了，竹中耸了耸肩，开口说道：

    「……真是的，像那样不管做多久都做不完啦!」

    「咦?」

    他突然抓住我的手腕，完全没表现出想躲藏的态度，迅速朝著五人直接定了过去。

    「……你们那样，是不行的啦。」

    接著他来到大树前方，没好气的说道。

    「…………夏阳?」

    「哦~是大哥哥跟竹中。」

    众人的注意力全部集中到我们身上来了。

    「…………哼!你来干嘛!我们现在很忙，所以别来乱!」

    然而只有真帆在扫了一眼之後立刻把头转回原位，表现出埋头於努力想把塑胶水桶紧紧扣住的样子。

    「喂。」

    竹中无视於真帆的逞强行径，他往後指指那棵树，并以表情催促著我。

    「……来。」

    虽然朋友和认识的人常常骂我说不懂得察言观色，不过只有此时我确实看懂了―；竹中他希望我做什么事。

    所以我往前走，站到了爱莉的身旁。

    接下来我先弯下腰，之後又重新站直。

    「……咦?」

    我把竹中架在肩膀上，让他并立在真帆旁边。

    「你……你要干嘛!」

    真帆虽然吃了一惊，还是愤怒的向竹中抗议。

    「真帆，你把水桶压住……绳子，由我来负责绑好。」

    「……竹中同学……」

    身旁的爱莉发出了带著喜悦的声音。虽然我看不到头上少年的脸孔，但是我想，如果我能看到，一定会跟爱莉一样露出笑容吧。

    「…………谁……谁要你多管闲事!还不如说事到如今你还想怎样!就算你做这种事情，我也不会原谅你!……快……快道歉!如果你想帮忙的话，就先从道歉开始!」

    「是我不好。」

    「你还真的道歉啊?」

    「故意当作你不存在…………………是我不好。我有点误会了……你的事情。」

    ……很好，了不起!

    因为重心的囟，让我感觉到竹中正在对真帆深深低头道歉。

    「~~~呜……喂!快别这样!我都要起鸡皮疙瘩了!你……你知道自己错了就好!知道就好啦!所……所以夏阳，你快点把头抬起来啦!这样太不像你了!」

    结果真帆立刻就面红耳赤，似乎无法正视这一幕般拚命把头甩来甩去……不过，她没有更进一步拒绝竹中了，果然正如我所料。

    「……绳子，给我吧。」

    竹中好像乖乖照她所说重新拉直身子，并有点尴尬的催促真帆。真帆似乎也词穷了，她只是闭著嘴继续看著旁边，粗鲁的把粗绳丢给了少年。

    *

    「好了!」

    竹中喊了一声，同时从我的肩上跳了下来。

    「……弄好，那么再见。」

    他背对著已经被紧紧绑在大树上的塑胶水桶，打算直接定出公园。

    ……唉呀~真是个麻烦的家伙。

    「（……真帆，快去。）」

    「（咦!才不要!为什么又是我!）」

    「（呃，怎么看都是你该去吧，这时候。）」

    「哦~竹中要走掉了耶?喂~竹……」

    「（日向!不行!现在一定是要由真帆出面。）」

    「（哦!为什么?）」

    090t_with_mark.jpg

    「（啊哈哈，因为如果是日向去，就会顺利过头了……吧?）」

    「（啊~好啦，真帆，快点给我去!夏阳要走了!）」

    「（――好痛!别打我!啊―真是的!我知道了啦!去就行了吧!）」

    好啦，该怎么办呢……我还来不及考虑这些问题，旁边马上就偷偷摸摸展开了一场主妇式的八卦会议，最後真帆被当成代表推派了出去。

    「夏……夏阳!等等!」

    接著她跑了出去，让两条马尾在风中飞扬，前去留住那个正拖著脚步往前走的少年。

    「………………什么啦?I屉有什么事吗?」

    在秋千前方。被呼唤的竹中爱理不理的回过身来，搔著後脑没好气的回问。

    「一……一起来打篮球吧!为了感谢你帮我们搭篮框，就让你加入吧!」

    「…………我又不是有那种打算才帮忙的。」

    「什么!明明我们好心邀请你，这是怎样!」

    ……都到了这个地步还无法坦率以对的两人对话，让人觉得实在很受不了。

    不过，现在就连这种模样也让人感到温馨。

    「……好!那今天，我就负责当裁判吧。大家就像之前那样两两分组，猜拳决定队伍吧!」

    旁观著这一幕的我对著智花等人使了个眼色，接著大声宣布规则，提供了一点算是聊表心意的协助。

    「是……是的!那纱季，来猜拳吧!」

    「嘻嘻，0K!」

    「那日向就跟我一组!」

    「哦~好呀!」

    大家也马上理解我的意图，今天并没有发生任何争执，而是立刻开始分组。

    「………………你啊，多出来了耶。」

    「……唆啦!」

    接下来，只剩下真帆跟竹中。两人明明早就已经明白自己接下来该说的台词究竟是什么，然而却无法率直说出口，只是手足无措的闪避著彼此的视线。

    不过，总算……

    「……真没办法，看来少一个人……好啦!」

    竹中这样说完，没好气的把拳头伸了出来。

    「从一开始就这样做不就得了……!」

    此时真帆也伸出了手。

    明明没有任何暗号，然而两人出拳的时机，却在第一拳时就分秒不差完全一致。

    「好~!首先就看我华丽的射篮…………喔?」

    众人在手工篮框加上歪七扭八的边线的环境下，开始了3对3的对决。

    真帆来到固定的斜角四十五度位置，瞄准塑胶水桶把球高高举起之後，竹中立刻就挡到了真帆的前方，阻挡她的行动。

    「还是老样子，只能从那边射篮吗?……来吧，有办法就超过我吧!真帆!」

    听到对方以嚣张的语气对自己挑衅，真帆只有一瞬间表现出吓了一跳的反应，但马上就咧著嘴露出虎牙对著竹中大吼：

    「哼―你总算要承认了吗!我的实力!」

    「……没那回事，我只是要让你认清事实而已。这件事就是……你啊，在篮球方面根本还差我差得多了。虽然这种作法有点不成熟，不过如果你以後还打算继续打篮球的话，那也没办法啦。我会狠狠的痛宰你很多次、很多次……只要你还想与我对抗，不管多少次都一样。」

    「白痴!听你在瞎扯!」

    满脸笑容的真帆做了个切入动作……可是……

    「…………咦?」

    「…………呜哇。你啊，运球动作真的是有够烂耶!啊!抱歉、抱歉，果然呀，要认真对付你还太早了。」

    真帆手上的球轻而易举就被竹中抄走。啊~毕竟，我没教过她那个嘛。

    「可……可恶!再再再……再来一次!再从我的运球来抢!」

    「喂~!不要那么任性!这次轮到我们攻击吧!」

    纱季嘴上虽然斥责著耍赖的真帆，然而脸上却带著相反的温和笑容。

    「嘻嘻，没关系的真帆，我马上会帮你报仇!」

    「……喂喂，不要太瞧不起人啊，凑!这次我可不会输!我要完美的超过你!」

    「竹中!传球!」

    「咦?……喔。」

    「等等!笨蛋!你在做什么啊!日向是敌队啊!」

    「……啊!糟……糟糕了!」

    「嘿嘿，竹中同学，你比较想跟日向同一队吧?真抱歉呢。」

    「笨……根……根本没有那种事!」

    ――大家的欢笑声在被树木环绕的公园里回响著。

    终於，在这一瞬间。从集训开始到现在，我们七个人――所有人是第一次打从心底笑得这么开心。

    在太阳也开始西倾的时候，原本负责当裁判的我也在不知不觉之中加入了对战，不久之後慢慢就已经没有敌我的分别了。

    直到看不见球为止，大家都一起吵吵闹闹。这段只有快乐成分，以练习来说，基本上缺乏效率的时间就这样一分一秒过去。

    ……缺乏效率。的确是如此。

    然而我觉得这些孩子们……我们……每逢这种只有快乐的时间时……

    似乎也同时，一点一点的逐渐变强。

    之後，夜幕降临。

    一夥人筋疲力尽的回到小屋之後，茶桌上已经放满了蛋糕以及大量的比萨外送。

第二卷 scene.4

    scene.4

    ―交换日记（SNS）07―◆LogDate5/21◆

    「找到了吗？

    纱季」

    「不……你们那边呢?

    爱莉」

    「因为没办法进入房子里，中学部这边可能已经没有地方可以去了……难道是去了学校外面?或是去了小学部那边?可是要去小学部那边必须……

    凑智花」

    「是去了小学部那边吗……是啦，那孩子根本不怕那种事情嘛。

    纱季」

    「大……大家先全部集合再说吧!

    小帆帆」

    「就那样吧。万一对那种事情完全不行的真帆失禁就糟了。

    纱季」

    「才不会那样呢!笨蛋!

    小帆帆」

    「……知道了、知道了。总之，嗯，先回小屋一趟吧。说不定长谷川先生也已经回来了。

    纱季」

    「到底是跑到哪里去了呢?日向……

    爱莉」

    *

    「……咦?不见了?你说日向妹妹跟竹中?」

    在吃完晚餐後，由於饮料的库存已经挂零，所以我一个人跑去采买了一趟又回到小屋。一回来，就被满脸担心冲到我身边的四人如此告知。

    「是的……长谷川先生去便利商店之後，也许是因为吃太饱了，大家都有点昏昏沉沉的，大概就是在这期间……」

    「我们几个，刚才已经去中学部那边找过一次了。可是，没找到他们……」

    「也许是去了外面，或是去了小学部那一边……」

    「呜!夏阳那家伙，终於无法继续忍耐而做出诱拐这种事……!」

    「不是、不是、不是、不是啦……」

    根据那孩子每逢重要时刻就表现出的不中用反应，我想那是不可能的事情啦……

    ――不过，再怎么说外面已经是一片黑暗。以两个小孩子要去外面玩的时间来看，未免也太晚了。没有任何必须犹豫的理由，我从口袋中拿出行动电话打给美星姊。

    ……怎么说，我觉得她好像就待在很近的地方，应该会马上做出对应。

    我是这样想啦。

    「……可恶，居然不接电话。」

    我打了几十次都毫无回应。什么嘛!偏偏挑这种时间!

    我挂掉电话，双手环抱在胸前烦恼了一阵子。

    「…………………我去找他们，你们，就都待在这里。」

    然而能提出的结论除了这个以外，根本不可能还有其他选择。

    「――那个，我们也去!」

    「不，时间已经很晚了，分散行动会有危险。接下来就由我……」

    我试图说服因为紧张而如此提议的智花。

    「那么，就大家一起……!对不起，就算我们帮不上什么忙……也没办法静静坐著不动。」

    看到她以真挚的眼神如此回应，让我改变了主意。

    「…………………也对，那麻烦你们了，跟我一起来吧。」

    因为我可以理解，她们担心的情绪。

    「是这里吗……」

    「是的，既然不能走中央大楼，那么要去小学部就只能走这条後面的小路……」

    由於时钟塔的正门已经被关闭了，现在无法使用正规的路线前往小学部，所以请走这边――我跟随著大家的引导，沿著中央大楼外围贴著墙往前走去，最後来到建筑物右侧的角落。

    我探头看了一下小路深处，在墙壁与围篱之间这条没有经过铺设的杂草路，已经彻底与黑暗同化了，还酝酿出甚至连我这个高中生如果想主张自己完全不觉得恐怖，也可以说是在逞强的诡异气氛。

    至於小学生，那就更不必说了。

    「……日向妹妹她，真的，通过了这种地方?」

    我把内心的疑问直接说出口後……

    「一……一定没有走这里啦!我认为我们应该再去中学部那边找一找!」

    在额头旁边绑了两支，手上也抓了两支……身上总共装备了四支小手电筒的真帆，满脸惨白的大声主张著……话说回来从旁观者的角度来看，真帆的打扮比什么都可怕。

    「真帆，你乾脆乖乖在小屋里等吧?」

    纱季叹著气说道。

    「我……我才不要!」

    「……总之，那个，长谷川先生。日向她呀，也不知道为什么，完全不怕鬼怪之类的东西。跟某个叫真帆的不一样。」

    「我我我我我也不怕呀?」

    这完完全全是在说谎。

    「……不管怎么样，先前进吧。」

    我向大家做了个手势，打开从真帆那里借来的LED型手电筒，照著脚边同时慎重前进。

    「……话说回来，真帆。这么多的手电筒，你是从哪里拿来的?」

    「是……是我自己从家里带来的呀!为了在碰上停电时也不会有问题……」

    ……就算是那样也未免太多了吧?看来她害怕的程度已经可以挂保证了。

    「――嗯?」

    当我们慢慢前进到差不多一半路程的时候。

    前方不远的地面上。在光线范围内的一角，照出了一个大约有一个拳头大，很明显跟周遭长出的植物不同的白色物体。

    「……那个，是什么啊?」

    「噫!出……出现了?出现了吗?」

    我把讶异直接说出口後，真帆就自己加上一堆妄想，开始一个人大吵大闹了起来。

    「你……你冷静一点啦……」

    「讨……讨厌啦……」

    「……呜!」

    也许是被她影响了，恐怖心理逐渐传染到每一个人身上。呃，毕竟这里既阴暗，又潮湿，看起来就像是那种地方，所以这也是理所当然的情况……可是……

    ――靠近。

    ――柔软。

    ――弹性。

    ――紧贴。

    ……问题点是，之前的过度反应形成了导火线，首先是真帆，再来是纱季，接著爱莉，最後连智花也……所有人都接二连三的紧抓住我的手臂不放。

    不妙，这个状况――造成我的背脊因为其他原因而感到发凉。

    「……我……我去确定一下……大家就在这里等我。」

    总之，也为了打破现状，所以我决定首先要对那个可疑物体进行调查。我吩咐害怕的真帆等人待在原地等待，一个人靠近那个白色物体伸出手，并把它捡了起来。一开始我还以为是揉成一团的纸张之类的东西，不过触感却完全不同。这玩意儿比纸张更加柔软，似乎是个品质相当不错的棉制品。

    为了更进一步调查，我把手电筒放在地上以确保光源，并慎重的把那块布给摊开……

    「――噫!」

    在我理解那究竟是什么的那个瞬间，我忍不住惊叫了一声。

    「呀啊!什……什么……」

    不行，我说不出口。我怎么能把「这是一条内裤啦」说出口呢?

    而且这是上面有著很明显是兔子图案的女性内裤。我居然把它捡起来了!我深深觉得……就在刚才，我跨越了身为人绝不可越过的那条界线!

    …………啊，不过这个。

    察觉到某个要素的我为了详细观察，把这件东西更靠近光源并得到了确信。

    「……绝对没错。」

    这是，日向妹妹的内裤。

    ……呃，因为上面写著名字呀。写著「5―CF田日向」。

    嗯，5―C吗?

    「有点年代的东西呢……」

    以可能性来说，这玩意儿也有可能是在这一年问掉的……不对，如果是那样的话，这布料也太乾净了，果然是不久之前――

    「昴……昴大哥…………那是什么东西呢……?」

    「――哇!」

    我一个人偷偷摸摸研究了一阵子之後，不知何时智花已经战战兢兢的靠了过来。

    慌乱之下我反射的转过身子，把内裤放到身後藏了起来――不对!一藏就毁了啊!明明我没有任何不良企图，这么一来简直就在表示，自己刚刚是带著不良意图的心态在观察这条内裤呀!

    「……………………没什么，只不过是『普通的布条』而已。差……差不多该继续前进了吧，一直待在这里也没有用。」

    不行了，已经没办法拿出来了……只能找个机会，悄悄还给本人吧。

    可恶!也为了这个目的，必须尽快找到他们两人!

    *

    「……压力有够大。」

    从裤子後口袋传来一阵阵的不对劲感，或者该说是存在感?这种不知该怎么形容的感受让我双腿的脚步沉重到不行。

    「阿昴!快点!」

    跟我相反的，是以如鱼得水般的气势恢复了精神的真帆。这应该是因为我们好不容易从黑暗的小路中离开，来到了熟悉的小学部区域，所以让她松了一口气吧?

    我加快脚步，来到原本走在前方的四人旁边之後，开口发问：

    「……抱歉、抱歉。那么，首先要从哪里开始找起?你们知道什么可能的地点吗?」

    「在学校里，日向常去的地方就是动物小屋了，可是……」

    「不……不要啦!那边，晚上去的话不就又是一片黑吗!」

    真帆露出很明显的僵硬表情。我想那里一定跟小路差不多，甚至是更诡异的场所吧?很轻易的就可以做出想像，所以我懂她的心情……可是……

    「……如果可能性比较高的话，还是去看看比较好吧。」

    「呃呃呃呃!不要啦!就算是日向也不会在这种晚上……………………耶?」

    「嗯?怎么了真帆?……啊。」

    我对著真帆提问之後，立刻就明白了。

    往满脸讶异的真帆脸孔面对的方向一看，看到了在校舍之间……

    正透出明亮灯光的体育馆。

    「不是啦，所以说以你的情况来看，如果只靠手来投，就很难丢得到呀!要更像这样，运用膝盖来……」

    「哼!你的话好难懂。为什么投篮要用膝盖?不是用手来丢吗?」

    「……我当然不是叫你用膝盖丢啦。该怎么说，就是感觉。要更像这样，先用力把脚步踩稳……啊~要怎么解释比较好呀，可恶……」

    打开正面大门後看到的景象，让所有人暂时都说不出话来。

    虽然这是在前往这里的途中就已经料想到一半的事情，但是实际看到这一幕，造成的惊讶依然是非同小可。

    「用力!…………哦―丢到了。我用力之後，球就可以飞很远了。」

    「对!就是那种感觉!不要忘记刚才那样，再来一次……」

    在内部的篮框下，可以看到一名全力伸展娇小的身躯，一而再再而三的把球朝篮框抛去的少女，还有一名在旁以僵硬的动作进行观察，并对少女提出建议的少年。

    日向妹妹正在竹中的传授之下，努力进行著射篮特训。

    「哈哈……这真是让人吃惊。」

    发自内心的威想从我的嘴里脱口而出。

    「日向……嘻嘻。」

    「啊―那孩子真是的，让人那么担心。」

    大家也都看著同一方向，温柔的微笑著。

    我们一大群人呆站著不动，根本没有躲起来的打算，就这样正大光明的进行偷窥行动。

    即使如此，日向妹妹和竹中也没有表现出察觉到我们的反应。对现在的两人来说，集中於篮框上似乎就是一切。

    投篮数逐渐往上累积。

    一次，再一次。

    很遗憾的，她投出的球还未能让篮网产生晃动。不过，日向妹妹正以她自己的步调，努力反覆挑战并从各种失败中学习经验，那份干劲深深感染到我身上。

    竹中也是――虽然我也没有资格说别人啦――以指导者来说，即使放宽标准他实在也算不上优秀。

    然而，这并不是什么严重的问题吧。因为那孩子，绝对不会在半途就把这个指导工作给抛下不管。

    所以只有限定在针对日向妹妹一个人时，竹中一定能成为绝佳的教练。

    ……嗯，即使现在是在外面，然而对於日向妹妹没找我帮忙的行为，要说我完全没有产生类似嫉妒的威情，好像也不是事实。

    「……哦~?怎么，开始发抖了?」

    在投出球之後，日向妹妹揉著自己的双手，似乎感到很不可思议。她的肌肉力量还很弱，所以程度不轻的疲劳应该也开始累积了吧?更何况就算没有练投，她也跟大家一起玩球玩到不久之前才结束。

    「稍微，休息一下吧。」

    竹中笑了笑，自己率先坐了下来，并催促著日向妹妹……很好。

    「哦!休息。」

    日向妹妹也以两脚向外弯曲的姿势坐了下来。

    「……你有没有带著可以擦汗的东西?如果不擦一下的话，会感冒喔?」

    面对正坐在超近距离内与自己面对面的日向妹妹，竹中虽然一脸害羞的把视线从她身上乜，但还是继续对日向妹妹表达关怀之意。可恶，还满有一套的嘛。

    「哦!我应该有带手帕来……怪了?」

    「怎么了?」

    「手帕，不见了。可能掉了。」

    「……哎呀!真是可惜呀。」

    「哦!真的很可惜。」

    日向妹妹似乎找不到目标物，她把在体育服口袋里乱掏了好一阵的手给拿了出来，然後缩了缩肩膀。

    ……慢著，手帕?……掉了?……不会吧?

    「我很喜欢那条手帕的说~遗憾。」

    日向妹妹保持著把脚弯曲的姿势，抬头看著体育馆的天花板。

    ……不，没问题。你的手帕，肯定没有弄丢……取而代之的是某样东西，大概是日向妹妹误以为是手帕而带出门的那样东西，现在正窝在我的口袋里……!

    「……啊，明天去找吧…………一起去。」

    「哦~真的?耶~!」

    也不知道我内心有多么苦闷，竹中居然开始跟日向妹妹培养出还不错的气氛。可恶!要去妨碍他吗……不，我当然不会做到那种地步啦。

    「喂，那算什么。」

    我才这样想完，就有一个手下毫不留情的人士挺身而出了。

    真帆以参杂著不以为然的情绪叹了口气，打算往体育馆内部前进。

    「真……真帆!不行啦!」

    爱莉一劝阻她，真帆就一脸凶恶的模样，露出犬齿回头说道：

    「我不要，我要去妨碍他们。什么嘛!夏阳那家伙之前拚命捣蛋，到了现在我怎么可以容许他过这种好日子!」

    「……好啦、好啦，别闹了真帆。竹中也就算了，可是日向妹妹是自己主动想要努力进行射篮练习，就不要去妨碍她吧。」

    在短短的一瞬间，我虽然听到了「乾脆就直接让真帆上吧」这种恶魔的呢喃，不过我还是改变了主意，以教练的身分，决定要尊重日向妹妹的意思。

    「……咦~?」

    「嘻嘻，真帆，我也想拜托你喔。就守在旁边默默关心日向吧?」

    智花似乎很开心的说服著真帆。

    ……可是，虽说是在旁默默关心……

    从来到这里之後，开始集训之後。我呀，怎么觉得自己一直在重复类似偷窥的行动?足我想太多吗……?

    「我……我现在也希望真帆你可以不要去打扰他们……」

    「好啦，真帆。」

    接下来爱莉与纱季也提出劝阻。

    「……哼，真没办法。」

    最後真帆以听起来很不服气的语调，带著似乎很开心的笑容，终於躲回了大门的阴影後方。

    「哦!发抖停止了。好，再来一次。」

    过了一会儿之後，日向妹妹做出充满干劲的宣言，同时站了起来。

    「…………我说，日向。你为什么，要这么努力?」

    竹中虽然跟著她一同起身，却以打从心底觉得不可思议的态度，看著日向妹妹那斗志十足的脸孔。

    於是，日向妹妹就像是在表示：这种事情她从来没想过」，以不知所措的混乱模样「唔~~~」的沉吟了好一阵子。

    「因为我想要……在一起!」

    之後她猛然抬起头来，开心的带著微笑回答。似乎是在传达……「能找出确实表现自己心意的言论实在太好了」的想法。

    「一起?」

    「哦―如果只有人家很烂，大家一起时就无法开心。所以，我必须加油。」

    「…………日向。」

    听到这些，女篮社成员的眼中都充满了慈爱之情。

    「………………是吗，跟大家一起……吗?」

    「哦!所以，请多指教。」

    在我们的视线前方，两人再次和篮框展开对峙。

    虽然她的射篮的确还不成气候，甚至连能不能勉强构到篮框都还有问题。

    但是我却觉得，那样子非常的……美丽。

    「……回去吧。今天就让日向妹妹照著她自己的想法行动吧……还有就让竹中稍微出一下锋头吧。」

    我转身背对著再度响起运球声的体育馆。

    「……说得也对。啊，不过……真的没问题吗?体育馆的钥匙或是电灯之类的……」

    「啊，那些没问题啦，绝对。」

    「咦?」

    对於智花的担忧，我只把头转了回去，一脸平静的回答她。

    反正开锁开灯的那个犯人，一定还躲藏在这附近。

    不管是比萨也好，还是体育馆也好，很明显的有个在暗地里部署的家伙。日向妹妹跟竹中一定已经跟那家伙见过面了。那么，等於是已经获得了许可吧。

    啊~这下我才想到，我一直觉得这间学校的安全防备好像太松散了点。

    这可能，是个非常严重的误解吧。

    由於真帆会害怕，因此四个人轮流握著她的手回到小屋。

    数十分後，面对比大家还晚回来的两人，大家都按照事先讲好的方式，脸上带著贼笑，而且还紧盯著他们不放。

    「哦~?」

    「……怎……怎样啦?」

    大家揶揄著似乎很尴尬红著脸的竹中，同时我们就像是已经将昨天落後的进度给补上了一般，用欢笑来填满整个夜晚。

    第二天，就这样结束了。

    ―成长日记（BRT）―

    「这样啊，日向，你找了夏阳教你投篮吗?」

    「哦~」

    「……可是，为什么找夏阳啊宁拜托阿昴不就好了?」

    「对大哥哥，要保密。」

    「咦?为什么?」

    「人家要偷偷变厉害，让大哥哥称赞我。所以，目前就勉强找竹中帮忙。」

    「……呃，勉强吗……啊哈哈，那个，不可以在夏阳面前说出来喔，日向。」

    「哦~为什么?」

    「……呃，哈哈，等你变成大人以後就会懂。」

    「哼~比胸部的话，人家比纱季还要大人哦!』

    「制裁!」

    「哦哦哦哦哦~?」

    「咦？你被人摸这边也没关系?要是我的话马上就会『呀!』的尖叫……」

    「人家，这样很舒服哦?」

    「啧，进攻地点错误了吗……如果没挑肚子侧面，而是选脚底就……呀!呀啊啊!快……快住手啊!笨蛋真帆!啊呀呀!不要啦!讨厌!」

    「嘻嘻嘻，弱点在脚底的是纱季你吧，我搔搔搔。」

    「等……等一下啦!真帆，停手吧!你看纱季都哭了……」

    「笨蛋!你明明知道我只有那里不行!…………唔唔~我总有一天要找出你的弱点，好好报仇才行!」

    「嘿嘿~我根本完全不怕搔痒呀……啊，对了。我说~阿智。阿昴的弱点是哪里?嘻嘻，下次就来虐待他。」

    「我……我怎么知道……晤~为什么这种事情，老是要间我啊?」

    「那当然是因为~小智对长谷川先生充满兴趣呀―毕竟你平常就会偷偷跑去睡在长谷川先生的床上，或是把他脱下来的衬衫披在自己身上，还有去偷拍入浴镜头什么的……」

    「我才没做!我才没有偷拍!」

    「嗯，所以其他都有做?真不愧是王牌!」

    「……好好诈…………居然这样设陷阱给我跳……」

    ―成长日记（BRT）―

    「为什么女孩子们，洗澡都可以洗那么久啊?」

    「同意，真是不像样。」

    我跟竹中两人并肩泡在浴池里，把长年的疑问喃喃说出口。而且智花在出来的时候，整个人就像是煮熟的章鱼般全身红通通的……我觉得那一定对身体反而不好吧。

    「……话说回来，你也差不多该去把身体洗一洗了吧，很碍眼耶。」

    一旁，已经连头发等各处都清洁完毕的竹中对我下令。什么嘛!真是嚣张。

    不过，虽然这是个还算不小的浴池，但是两个男人泡在里面挤成一团，的确不是让人觉得舒服的状况。这次我就乖乖听话吧。

    「好啦。」

    我乾脆的站了起来，把单脚伸到了浴池外侧。

    「………………」

    不知道为什么，竹中却皱著眉死盯著我的样子。

    「嗯?你干嘛这样盯著别人身体?」

    「不……我说你，好像……有点稀疏中。」

    我脚一滑，摔回浴池里，还差点淹死。

    「……咳咳!才不不不稀疏咧!无……无论是哪个人都是这样呀!是说你自己还不是唱起了零之挽歌!」

    「你……你讲那什么鬼话!才小学六年级这样很普通吧!你摸摸自己的良心回想看看!」

    「……………………嗯。听你这么一说，也对……标准时间应该是国二左右……是吧?」

    「不，国二也太晚了吧，绝对太晚。」

    「……唆啦!」

    「啥……难道你是国二吗……不对，以这反应来看也有可能是到国三吧?啊……啊哈哈，抱歉呀!我以轻率的心情讲了多余的事情呢……毕竟我没长大人毛，所以还不成熟嘛!」

    「怎么连你也讲这种话!」

    是说我有呀!真的……有啊……

    「……什……什么叫做我『也』啊?听不懂你在说什么。那……那我差不多要先出去了!」

    看到激动的我之後，竹中以有点过意不去的态度，从浴室里冲了出去。

    可恶，居然连小学六年级都可以取笑我……真想乾脆去死一死。

    *

    「嗯?怪了，你怎么还在?」

    「……哇!」

    我洗好身子，再回浴池里泡了一下之後，回到更衣室里一看……不知为何竹中正蹲在角落里，只穿著一件四角裤僵在原地动也不动。

    「也……也太快了吧你!」

    「嗯?因为我不喜欢泡太久啊……怎么了?」

    我一对他说话，竹中就把手放到身後像根弹簧般跳了起来，接著他以螃蟹式的脚步，横著走到了自己的衣服前方。

    「……你在藏什么啊?」

    「什……什么都没有!我根本没有在藏什么东西!」

    「…………奇怪的家伙，不赶快穿上衣服会感冒喔?」

    「我……我知道啦!」

    ……虽然很明显的疑点满天飞，不过以一丝不挂的样子对少年展开逼问行为，让我在生理上产生了抗拒，因此我还是先擦乾身体并穿上衣服。结果，我们两个几乎在同时把衣服穿好。

    「呼~你洗好啦，阿昴。」

    走出更衣室之後，地板房已经铺好了五床棉被，其中一床的上面可以看到不把日光灯当一回事的日向妹妹已经熟睡。

    「大家都很想睡了吧?抱歉拖这么久。」

    「不，洗太久的其实是我们呀……那么晚安了，长谷川先生，夏阳。」

    「嗯，晚安!」

    「嗯……喔!」

    「……?你怎么了夏阳?莫名其妙的慌张。」

    「没……没什么啦!」

    竹中撂下这句话之後，就冲进了里面的和室。

    「长谷川先生……那家伙是怎么了?」

    「……我不知道。嗯，总之睡觉吧。我也要睡了，大家晚安。」

    「是的，晚安。」

    「晚……晚安!」

    「……怎么了，智花?连你也怪怪的。」

    「对……对不起。」

    「咦?」

    为什么道歉呀?

    「嘻嘻，小智正因为回忆而脸红中，所以请原谅她吧。」

    也不知道原因，总之男女各有一人的样子不太对劲。

    ……不过时间真的晚了，等下次再来继续追究吧。

    我再次跟大家道晚安之後就回到和室里，在竹中的身旁躺下。

    *

    「……好，应该差不多了吧。」

    到了深夜，我猛然起身。

    接著我静静的爬出被窝，走到正在旁边呼呼大睡的竹中枕头旁边。然後我伸出手拍打少年的脸颊，把他叫醒。

    「…………嗯啊?……呜…………干嘛啦……呼啊~」

    面对还一脸睡容揉著眼睛的竹中，我直截了当的说道：

    「醒了吗?好，那把日向妹妹的内裤拿去还吧。」

    「……噢，内裤喔。好啊，走吧………………不对，你为什么知道那……唔唔!」

    「（白痴，不要这么大声。）」

    「（…………你……你在说什么内裤啊!）」

    「（现在才装傻已经太慢了。你刚才捡到了吧?在浴室里。）」

    「（我我我……我才不知道!）」

    「（不―你捡到了。因为把那东西放在那里的人就是我，所以绝对没错。）」

    ……两人暂时一语不发的对望了一阵子。

    「（…………………………我听不懂，你刚刚那句话的意思。）」

    「（你刚才在浴室里捡到的那件写著『5―CF田日向』的内裤……那个啊，是我偷偷放在更衣室里的东西。因为我认为只要放在那边，明天就会有哪个人发现，并把那东西回收吧。）」

    「（………………换句话说，你~嗯嗯是……那本来……是你的东西吗?）」

    「（嗯，正是那样没错。）」

    在那一瞬间，一记正拳朝著我的正面飞来。

    由於这是一个已经被我完全看穿的攻击，因此我用手掌确实挡下他的拳头。

    「（你……你这个变态、恶心、萝莉控、混帐!我杀了你!）」

    「（你还真敢讲啊!少年!在你把那件东西收下的那一刻开始，你就已经失去指责我的权利了……!）」

    拳头与手掌的较劲还在持续著。

    「（呜……!不是的!我才没有那个意思!我只是不知道那是什么所以捡起来看看，因为太震惊而吓呆时你就刚好从浴室里出来，所以我才会为了不要被误解而不由自主的……）」

    「（…………你这个混帐!我也……一样啊!）」

    我靠著一只手就把少年推去贴墙。

    「（……咦?）」

    「（……我也没有打算要暂借啊!只是，刚好在把那玩意儿捡起来的时候，智花就跑来跟我说话，逼不得已之下……只好把它藏了起来……!）」

    沉默。

    在暗夜中，两个男人的眼神都产生了动摇。

    「（我……我才不相信……!那种鬼话!）」

    「（随你便，不相信也无所谓!但是，竹中!真正的问题难道不是现在你的手中，握有日向妹妹的内裤这件事情吗?……真的好吗?F田日向的内裤，就这样收进了你的口袋里!你想认为，那是理所当然的吗?）」

    「（……!）」

    竹中的膝盖一软，整个人瘫倒在地。

    「（…………来，走吧。这就叫做『Everythinginitisrightplaced!只要那样，就能得救。无论是我，还是你!等到顺利把东西还回去之後，就忘了吧，两个人都忘了吧，忘记这令人忌讳的过去!）」

    我把手放到他的肩上，帮助这名失意少年站起来。

    ……这是我跟竹中夏阳，第一次组成共同战线的瞬间。

    蹑手蹑脚打开纸门後，从五个并排的被窝里传出的平稳呼吸声，以环绕音效的方式传进了我们的耳中。

    一脚踩入房间的那瞬间，一股淡淡的洗发精香味就笼罩了我们的鼻腔。

    「（好，上吧。要慎重点!）」

    「（可恶，糟透了……）」

    目标是设置在地板房里的唯一一个衣物柜。大家都把包包塞在那个柜子里，所以只要放回那里面，肯定就能解决。

    我们沿著墙壁，一步又一步，踮起脚跟肃穆的往前进。

    幸好棉被都排得比较靠近房间中央，除非走得过於粗心大意，否则不需要担心自己会犯下踩到哪个人身体的这种低级失误。我们两人很轻易的就来到了置物柜的前方。

    「（……呼―什么嘛，比想像中轻松多了。）」

    竹中以一副已经完全放下心来的样子吐了口气。

    「（不要太大意。像这种情况，回去的路程反而比较危险啊!……总之，赶快先把内裤赶快还回去吧。拿出来。）」

    「（……）」

    「（你舍不得吗?）」

    「（……才……才不是!拿……拿去!）」

    我从竹中手上接过内裤，并用另一只手放到手把上，打开柜子。

    ――发生了大雪崩。

    「――呜!」

    我打开柜子之後，堆在上方的行李就全部滑落到地板上，并发出震耳的声响。仔细一看，那些包括突击步枪还有挂满吊饰的花俏包包，几乎全部都是真帆的东西。为什么塞得这么随便啊!

    「……唔嗯?――怎……怎么了!敌袭吗?」

    ……在我还来不及觉得愤慨之前就大呼小叫跳了起来的人，恐怕是当事者真帆。惨了!

    在我慌慌张张开始寻找隐身之处时，就发现竹中正在把自己的身体塞进行李滑出来後所形成的柜子空间里。由於找不到其他可躲藏的地方，所以我也打算跟著爬进去，然而……

    「（……咦?）」

    他很无情的，把我推了出来。

    「（抱歉啦，这只能一个人用……!）」

    啥……这家伙太差劲了!然而抗议的表情也是白费力气，置物柜的门被他从内侧关了起来，而骚动正在逐渐往外扩散。

    「等……等等，怎么回事?谁……!眼镜……我的眼镜呢?」

    「…………………嗯?呼；」

    「啊!真是的!什么都看不到!真帆，去开灯!」

    「不……不不不必你说我也知道!」

    听到纱季这样吩咐，真帆虽然还有点不知所措，仍旧往电灯开关一直线跑去。

    不行了……会被抓到!……很多方面都完了。

    ――不管了，听天由命吧!

    「我开!」

    ……电灯打开了……应该吧?

    然而我依然躲在黑暗之中，屏住声息。

    「咦?没有其他任何人?」

    纱季的声音。

    「呼……怎……怎么了?……有蜥蜴先生吗?」

    这是爱莉，听起来好像还没清醒。

    「呼噜~」

    日向妹妹是不是还在睡?

    那么，王於剩下的那个人――

    「呜!」

    正躺在从头盖到脚的棉被里，和突然入侵的我两人四目相对，即将陷入恐慌……吧?

    嗯，对不起!真的很对不起!一时冲动之下，我躲进了智花的棉被里……

    「（抱歉智花!我之後会好好详细解释跟彻底道歉!所以拜托现在让我躲一下……!）」

    在仅有些微外部光线透进来的黑暗中，我对著少女双手合掌拚命拜托。当然我自己也非常清楚这行为实在很自我中心，如果她大闹起来我只能乾脆赴死……也做好了心理准备，不过……

    「（你在做什什什什什什什什什么呀!昴大哥!）」

    智花虽然陷入慌乱，却学著我把音量先压低了。

    「（不是啦!这只是过程出错导致的结果，绝对不是目的…………啊!我现在没办法好好说明但是绝对不是!总之，对不起!我道歉!就是这样!所以拜托，在真帆她们冷静下来之前让我待在这里!）」

    「（呜……呜呜呜呜呜……!怎……怎么这样!）」

    红著脸的智花眼中已经充满了泪水。

    ……看到她这个样子，虽然已经太迟了，我还是受到良心的严重苛责。

    喂喂……我究竟是惹出了什么事!果然这种行为――

    「可恶!什么人居然敢这样吓我!躲到哪里去了?」

    「（……呜!）」

    怎么可能被原谅――当我正打算步上重生之路时，却被突然靠近的多数脚步声给吓到。在防卫本能的驱使之下，我居然把身子更贴近了智花。啊!真的是太差劲了!

    「（对……对不起!很抱歉!智花!真的很对不起!）」

    面对在超近距离内快要失神的少女，以及那股简直会让人呛到的牛奶香皂香味，让我陷入了慌乱状态，没有意义的道歉也不断的脱口而出。在封闭空间里弥漫的不道德感夺走了冷静的思考力，我只能合著掌对智花一而再再而三的低头谢罪……明明在这种状况中，很明显的先从棉被里滚出去才是第一要务才对。

    「（我自己也知道这样太自我中心了!可是对不起!真的很对……咦?）」

    「（………………请……冷静一点……动作那么激烈的话，会被真帆她们发现……）」

    正当我还在继续疯狂请求智花时，她却突然主动碰了我的手并这样提醒。从她把视线转开，嘴角也在微微颤抖的样子看来，很明显智花也仍然处於惊慌状态。但也许是因为看到我那没出息的慌乱模样而觉得很吃惊吧?比起刚才那段时期，看起来她已经在慢慢恢复理智了。

    「（智……花……?）」

    「（对於情况我已经大略理解了……那个……昴大哥你来这里……并……并不是打算要做这种事情……吧?是这样……没错吧?）」

    「（当……当然了!我可以发誓!我可以保证!我来这里绝对有别的目的!）」

    ……虽然非常不幸的是，所谓「别的目的」也属於那种绝对不能说漏嘴的事情……

    「（……那么，我明白了……我相信……昴大哥说的话。在真帆她们放弃之前，我会让你藏在这里……所以请你务必冷静下来。）」

    「（……智……智花!……呜呜，谢谢你!）」

    110t_with_mark.jpg

    啊!凑智花小姐!你真是个优秀的孩子!

    ……当我就这样含著眼泪开始觉得放心时，我感觉到被窝外侧突然安静了下来，还伴随著空气逐渐紧绷起来的感觉。看来，已清醒的三人正慢慢聚集到同一个地点……我想应该是……置物柜前方吧。

    「是这里吧?行李都掉出来了。」

    ……那当然只要稍微思考一下，这是理所当然的结论。

    「好!要打开!大家武器都准备好了吗?」

    「嗯，随时都没问题!」

    「……蜥……蜥蜴先生，在这里吗?」

    呜!万事皆休吗……不行了，既然把人带来的是我，在嫌疑集中到那家伙身上之前，看来果然只剩下我先自首这条路了!呜呼!再见了我的青春日子!

    我吞了一口口水，做好从棉被里跳出去的心理准备……就在下一个瞬间。

    「――呀!这是什么啊!」

    「呜哇!跑进眼睛里了!」

    「什――是我的黄豆粉炸弹?」

    三人开始惊慌失措的把地板踩得嘎吱作响。看来竹中似乎把置物柜里捡到的黄豆粉炸弹给爆炸开来?随机应变得好呀!

    「（――承蒙照顾了智花!之後再跟你好好谢罪!）」

    「（啊……!…………呜呜，我还担心t~心脏会不会炸开……）」

    我怎么可能放掉这机会!我合掌对智花道谢了一下之後，连回答也来不及好好听完就冲出被窝，跟著那个正打算打开玄关大门，浑身是粉末的竹中行动。接著我们两个都赤著脚全力往前奔跑，直到中庭的长椅前我们才总算停了下来开始喘气。

    「呼……呼……干得好啊，竹中。」

    「你这混帐，我还以为我死定了……!……话说回来，这下怎么回去啊?」

    「……就只能说我们是去上厕所，等到骚动差不多平息下来以後再回去吧?」

    「厕所不就在小屋里面吗!」

    「……那么，就说我们突然想要去跑一跑好了。」

    「啊?那算什么啊……算了―也不完全算是谎话啦，呵呵。」

    「……哈哈。」

    两人不由得对笑了一下之後，同时重重的在长椅上坐下。

    就这样吹著风，茫然望著月亮一阵子之後。

    「……你啊，是怎么想的?」

    把两只手架在椅背上瘫坐在椅子里的竹中，突然没头没脑的发问。

    「什么东西怎么想?」

    「球类大赛的事情……作战之类的。」

    「……啊!」

    惨了，这样说来，之前，我一直都没有空顾到这部分，所以连个具体方案都没有。

    ……只是，也好啦。

    「我也没特别想什么啦，不过，如果是针对球类大赛，那我就算没有特别做什么，也应该没有关系吧?你呀，也会参加吧?跟真帆……还有大家一起。」

    我看著正在仰望夜空的少年脸孔，如此回问。

    「……不用这样故意一一确认啦白痴!真是让人火大的家伙。」

    这真是个听起来充满不快的回答。哼哼，真是不坦率的家伙呀。

    「那根本就不需要什么作战吧?会赢吧?就算没有特别做什么也能赢。只要你跟智花两个人都上场。」

    「先发队员呢?你打算，把谁抽掉?」

    「……嗯。」

    对了……听到他提醒後我才想到，这的确是个重要问题。

    「……规则是怎么订的?关於中途换人那些。」

    「从一开始报名时，就只允许五名成员加上一名可以同时参加其他项目的候补。所以除非有哪个人受伤，否则不能换人。」

    哎呀~那完全超出我的预测范围。

    「……我啊，比赛当天应该不能参加所以没在管这部分，後面就靠气氛……这样?」

    「讲那什么鬼话!集训是你计划的吧，给我乖乖工作呀!」

    也是啦……不对，首谋者根本就不是我呀，事实上。不过事到如今再解释大概也没有什么用，而且也很难启口。

    「……喂，这是不厶口理的难题吧!」

    即使只是暂时而已，但是这就等於要对某个人宣布她不足以成为战力，说真的这是一件令人很难提起劲的话题。甚至可以说，由於有著明确的答案，所以相比之下，我反而觉得为了让大家和好而四处奔走的事件好处理得多。

    「――我说，你跟我订下约定吧……………………别把日向，换下来。」

    从身旁响起的沉重语气，让我不知该如何回答。的确，比较目前的能力之後，那也许是最合理的答案。但是竹中会担心这个问题，也是理所当然的吧。

    「因为那家伙，真的很努力。虽然现在还不行，但是我希望你至少要给她机会。」

    ……我了解他的心情，还不如说我也是同样的想法。

    只是有一点……

    「……要说努力的话，并不是只有日向妹妹很努力而已。如果要拿那一点当理由，那么爱莉、纱季、真帆、还有智花，没有一个人可以替换，我也不想换掉任何一个人。」

    「可是，篮球不能让六个人下去打。」

    「…………那种事情，我很清楚啦。」

    伤脑筋啊，这个。我完全找不到合适的正确解答。

    接下来两个人把话都说完後，就陷入了短暂的沉默时间。

    「………………你要去哪里?」

    过了一阵子之後，竹中从椅子上跳了起来站直身子。

    「我要回去睡觉……我记得……窗户应该没有上锁，和室的窗户。」

    「……那真是，做得好………………嗯，那晚安啦。我再过一会儿就会回去，所以窗户就这样别锁上吧。」

    「嗯………………那个，明天――」

    「咦?」

    「…………没事。那~~明天见了。」

    「………………哦，明天……见。」

    他那个欲言又止的态度当然让我在意，不过今天我决定还是先目送他离开。

    等竹中往小屋方向前进，并消失在校舍的阴影里之後，我自然而然的喃喃说道：

    「明天……吗?得好好下定决心才行呢……我也只到明天为止。」

    试著说出口後，也不知道为什么我带著苦笑叹了口气。

    「很遗憾，你的明天好像不会到来喔?」

    「――呜!」

    然而在下一个瞬问，从我正後方响起的声音，却只是随便轻轻一下，就把这种舒畅的气氛给全部破坏了。

    「……美星……姊。」

    我全身僵硬，即使想要回过身子也办不到。因为我很清楚，在我做出动作的那一刻……就会遭到猎杀。

    「哎呀~居然敢夜袭?你终於当真闹出事情来了啊!昴……真高兴呢，看来在久违之後我终於可以毫无顾虑，也不必手下留情的好好疼爱你一番了……有没有什么遗言呀?」

    ……即使这么说。

    就算我不动，到最後还是会被猎杀啊。

    在那之後，在成为所有寝技、绞技、关节技的实验台的同时，我也拚命的尝试著解释一切。在我好不容易把嫌疑洗清的时候，东方的天空已经被朝日照得一片灿烂了。

    *

    「――这……这到底是怎么一回事啊!夏阳!」

    「也没有什么怎样哪样的吧?就是字面上的意思……球类大赛时，就靠女篮社去打。」

    在睡眠严重不足的情况下，我迎向集训最後一天的早晨。为了进行收尾的练习，大家一起前往体育馆。正当我让大家集合，打算吩咐他们一开始先按照平常那样进行暖身操时……竹中却提出了这样的言论。

    「为……为什么啊!」

    毫不掩饰惊讶情绪的真帆追问著他。

    「夏阳……也就是说你果然还是……不愿意跟我们一起打篮球吗?」

    接下来，是以严厉口气加上落寞表情的纱季开口提问。她虽然打算装出若无其事的样子，然而她的态度却很明显的表现出她是在伪装。

    「不是……………虽伏i不是那样……可是。」

    「……可是?」

    「我觉得这次……交给你们五个，应该也没关系吧。」

    竹中似乎无法决定要让视线焦点放在哪个位置上，他看著完全不相关的方向，并搔著後脑袋回答。

    「竹中同学……」

    智花似乎很过意不去的微微一笑。难道这孩子，早就一个人默默承受著吗?承受著主动退让以便让真帆和竹中得以并肩作战的心理准备，以及这样做将会产生根本性的矛盾进而造成之後的挣扎苦恼。

    「――呜!别误会!我不是为了你们才这样做!只是……我只是觉得在旁边观赏应该也不错而已!站在外侧，不只是看你们，还有男篮社的大家!仔细想想，能做这种事情的机会应该也不多。身为队长，我想这种事情应该也相当重要……一定是这样!」

    这段语无伦次的解释，让竹中试图掩饰真心的拚命情绪也很明显的透露出来，不过，我想这个论点应该也不是百分之一百的胡说吧……说不定竹中他，是被同伴意识给束缚住了?透过真帆、日向妹妹……女篮社五个人各自对篮球的热情，他也深深意识到自己同伴的存在，说不定就这样而因此没办法把六年D班的篮球社当成敌人看待了。

    「不……不过啊……!这样的话那球类大赛就……」

    真帆以还完全无法认同的态度继续追究著。在好不容易和好之後又突然扑了个空，应该让她只能出现困惑的情感反应吧。

    对於焦躁不已的真帆，竹中只瞄了一眼就突然抬起嘴角。

    「什么啊，你觉得没有我的话你们就赢不了吗?」

    就像是在表现出他早就等这个机会等很久了，竹中以夸张的傲慢态度，夸大的狂傲举止，提出了挑衅。

    「……咦?」

    可能满脑子都充满了要挽留他的事情，即使是如此刻意的言论，真帆还是被问得无言以对。

    「……赢给我看看啊，打赢他们，打赢我的队伍。如果你接下来真的有认真打篮球的打算，那就想办法赢给我看吧。反正你们有凑在……如果你能办到，我多少可以稍微认同一下……认同你……认同你们大家。」

    「……夏阳。」

    「………………………………哼!摆什么架子!……这不是很有趣吗!既然你把话讲成这样，那就让你看看吧!我们的实力!你就给我闪边乖乖的看!」

    「哦……你就尽量，让我看吧――喂，那么，事情就是这样啦。」

    「……才不是什么就是这样吧!」

    竹中看著我不客气的如此报告，而我则是苦笑著提出抗议。

    「什么嘛?你不服吗?你果然还是想要叫我参加吗?」

    「才不是那样。我是在说，事到如今你也不要再摆出那种见外的态度了。至少在球类大赛结束之前，你都是成员之一。对於你主张比赛要由女篮社的大家下场比赛的这件事情……针对你的决心，我在此表达敬意。不过，我因为把时间都安排到让你跟真帆和好的事情上去，所以根本没有思考作战的时间。这个责任你不扛起来可不行呢。」

    就是这样。你的同伴，已经不只是男篮社那些人而已了吧?……不想跟伙伴对战，这点可以原谅。但是，在同伴面前自己一个人偷懒，这点不能原谅。所以……

    「责任?你的意思是要我做些什么吗?」

    「明天――不，从今天开始到大赛为止的一星期内，你也是教练。我要你每次都参加女篮的练习，并协助大家。」

    「――啥?」

    「附注，你当然没有拒绝的权利。我会把你当成拉车的马一样不断狂操，你最好先做好心理准备。」

    如果这是交涉，也许本来该把姿势放得低一点才对。然而，我能肯定，这孩子绝对会接受。

    「………………可恶，我知道了!那种蛮不讲理的感觉，跟美星一模一样啊，你!」

    「那可是最大等级的侮辱。」

    虽然我很想要求他进行谢罪与订正，不过看在感谢的份上，我就忍住这口气吧。

    「……嘻嘻，谢谢你呀，夏阳。不过，你不参加任何项目真的没关系吗?其实你也很期待球类大赛吧?不是吗?那个，我一半时间当板凳也可以哦!毕竟除了跟6―D的比赛之外，也有其他比赛……只要在决赛时，交给我们来上场就好了。」

    当我脸上的肌肉正在抽动时，纱季介入我们之间，把手放在胸前带著满是慈爱的笑容，如此提案。

    「啊~不必啦……就是……那个。就算是我，等到上了国中，一定还是从候补开始吧!为了让自己到时也能好好忍耐，我必须从现在就开始培养忍耐力才行呢!哈哈……哈哈哈!」

    然而竹中却笑著否定了这个提案。虽然他的藉口实在是烂到有剩，不过却没有人继续追r这一点。

    「……其实竹中同学，很温柔呢。真抱歉，以前我一直都以为……你是个有点可怕的人。」

    反倒是爱莉她，讲出了这种有点过於称赞竹中此一说法的发言。由於这孩子本性过於纯真，说不定是那种不小心会踏中地雷的类型。

    「――呜!你在说什么嘛笨蛋!比……比起那些事情!」

    果然，竹中非常狼狈。本来还以为他正对著爱莉脸红，然而他却使劲的把头转了过来，再次瞪著我说道。

    「咦?」

    「你啊，就算说要让我做些什么，但是你到底有没有多少在想一些对策啊?明明什么都还没决定却叫我帮忙，那种白费力气的事情我可不干!而且我啊，不会把他们的作战泄露出来!那种，像是出卖朋友的事情我办不到!」

    混帐~居然为了转移话题硬是把我的疮疤拿出来讲。

    ……不过，其实关於这部分，我也已经不是完全毫无对策。昨晚半夜，在被美星姊虐待的同时，我察觉到一件事情。仔细想想，这些孩子已经拥有不输给男篮的优点与武器了。关於那件事，我在这次的集训里，又再度确认了一次。

    所以我决定了，如果要以女篮五人来夺取胜利的话，在接下来的一星期内，只能不断的针对那部分来精益求精。

    「不必担心。虽然说不上完美，不过我已经决定了该做的事情。还有，不要瞧不起人。我以我的自尊发誓，不会问你关於男篮的作战计画。」

    「……哼。」

    虽然竹中一副兴趣缺缺的样子把脸转开，不过我觉得，从他的表情上似乎可以看到一丝丝的安心。或许是我自作多情啦。

    「……………对了，不过果然还是优待一下，特别忠告一句吧。这也是男篮提出的挑战书。――喂，凑!」

    「耶?」

    突然被点到名，智花以讶异的表情看向竹中。

    「你啊，这次会尝到苦头哦。因为上一次没办法阻挡你，那些家伙都非~常不甘心……就跟我一样。所以这次为了要彻底压制住你，最近他们一直拚命在做两人包夹的特训。跟之前已经不可同日而语了。」

    「嗯……嗯!」

    智花看到竹中那傲慢的笑容，也收敛起表情……喂喂喂，这优待会不会太过头了啊?

    「谢谢啦，竹中。」

    「……不必。我说过啦，只是忠告。如果想要光依赖凑一个人，根本赢不了6―C。我只是想告诉你们这一点。」

    「……我会铭记在心。」

    不过，反正我打从一开始就没有那样做的打算。其实竹中也正是因为已经依稀察觉到了这一点，所以才会基於提醒的意思来讲出这番话吧。

    「好~那么赶快……不对，是总算开始吧！6―C篮球社的真正集训。」

    我催促著大家，让他们进入场地里。

    「……真是的~这下万一输球，就没有比这种事更见不得人的情况吧!……必须认真来加油才行了呢!」

    纱季把脸上的无奈笑容逐渐转换成精悍的表情，并表示了决心。仔细一看不只是她，每一个人都笼罩在黎明，笼罩在朝日之中。在他们的眼中，都散发著强烈的光辉。

    於是，在这一天，三天两夜的激烈变化拉下了终幕。

    而为期一周的剧烈争斗，则正式展开了。

第二卷 scene.5

    scene.5

    【星期一】

    终於，从这一天开始，6―C篮球社朝著「球类大赛优胜」这个目标，正式开始行动。

    在昨天进行的作战会议里决定的特训内容，大略来说可分为两种。其一是进行全体练习，另一个则是跟上回的对抗赛相同，把队伍分成A、B两组，个别进行练习。

    只是组合与以前不同，是采用：

    《A组：智花、纱季、爱莉》

    《B组：真帆、日向妹妹》

    这样的分组。

    ――而B组的指导，我完全交给到大赛为止的临时教练――竹中夏阳来负责。

    当然，如果要说我对於这种作法完全没有感到不安，那就是在说谎。老实说，我内心充满了想要亲自照顾所有人的干劲。然而这次，我还是决定压抑住焦急的心情，并彻底执行藉由分担作业来达到有效率的作战。我相信身为队伍一分子的竹中，试著把那两人的事情委托给他负责-

    ……只是，话虽如此。

    「怎么样，还可以吗?」

    如果坚持完全不插手也未免显得太过刻意，像这样找个机会来瞧瞧情形的行为，应该不会有什么问题吧。当然现在A组是在休息中，所以我并没有疏於照料自己的管辖范围，嗯。

    「哦!你好啊~阿昴!好久不见!」

    我来到真帆身旁，而她并没有停下练习的动作，直接很开心的回应我。

    「哈哈，什么好久不见。分组之後才过了不到一小时耶……不过真帆，你从刚才开始就一直努力到现在，中间都没有休息吧?」

    「当然!因为我不能继续让6―D的家伙们嚣张下去呀!」

    啊~说得也是，那才是原因吧?以她们的直接纷争来看，我是置身事外之人，所以一不小心就把这件事给忘了。

    不过算了，到头来这些细节其实也无所谓。只要大家是真心想要挑战认真的比赛，光是这样，就足以让我产生「绝对不想让她们输」这样的念头。

    「是吗……不过，绝对不可以太勉强自己哦。如果累了，就要乖乖休息，知道吗?」

    「知道了!不过我还完全没问题!」

    我就知道她会这样说。不过算了，看起来真帆也不像在逞强，所以闲事就管到这里吧。

    ……目前比起这个……

    「话说回来，日向妹妹呢?」

    首先必须查清楚这个问题。四处张望之後，我还是没看到她的身影。

    「咦?不见了?我记得刚才她说要休息一下，所以坐在舞台那边呀?」

    「――日向她是去喝水了啦，大概十分钟前去的。」

    竹中从旁补充的发言，让我不由得感到有些介意。

    十分钟……吗?也许只是顺便去上厕所，还不是需要担心的情况，可是……

    脑海里一直挥之不去的却是……那场男女对抗赛之前的特训。

    躺在爱莉膝盖上时，日向妹妹的那个虚弱微笑。

    ……希望她不要发生什么在途中昏倒之类的意外。

    结果，我还是无法忍耐。

    我一个人来到外面，走向位於体育馆和操场中央的饮水处。

    没多久之後，我就来到那些并排的水龙头前方，然而很不凑巧的是，那里却见不到日向妹妹的身影。

    果然她是顺便去洗手间了吗……我边这样思索著，并把视线从饮水处往右边移动。当我把目光放到隔壁那块设置了单杠与云梯设施的广场时……

    「呜哇!」

    由於看到了过於奇妙的景象，让我不由自主的发出叫声。

    日向妹妹正伸直两手，悬挂在五个并排的单杠中最低的那一个上面。

    不，「悬挂」这讲法并不正确。因为日向妹妹的双脚还是好好的踩在地面上。

    「她……她是在做什么啊……?」

    我以不会被她听到的音量，直接说出心中的疑问。

    那名娇小少女正背对著这里，让身体做出斜躺的姿势并紧抓著铁杠不放，而且她就像是蝉脱下来的空壳一般，保持著那个姿势一动也不动。

    「――啊。」

    然而，正当我想要叫她且往前踏了好几步之後，我了解到她的目的。

    「一动也不动」这个看法，似乎也是个错误。

    其实日向妹妹有在动作。她一直在轻微的，像是在发抖般的震动著。

    ……这样啊，也就是说这其实是――

    斜身引体向上的动作。

    ――这是日向妹妹个人的重量训练方式。

    这一定是了解到自己腕力不足的少女，在全力想尽了自己的知识与经验之後，为了克服弱点而导出的结论。

    「……咪~」

    日向妹妹突然发出了小小的叫声。即使如此，她的身体还是完全没有向上抬高的迹象。或许对她来说，做这个运动还太勉强了。

    况且再怎么说，比赛在一星期後就要举行。就算她从现在开始锻链肌肉，这时间也短得不足以获得成果。

    可是。

    「（……加油啊!）」

    我回过身，只以嘴唇动作来表达了这句话之後，就离开了这个地方。

    毕竟，那是日向妹妹自己思考後得出的结果。

    既然如此，那就是正确答案。

    就算再怎么高明的专家都主张这行为有多么缺乏建设性，我也会独排众议颁个奖章给她。

    所以，加油吧，日向妹妹。

    当我走在前往体育馆的回程途中，我也自然而然的握紧了自己的双拳。

    【星期二】

    「好!就是那样!真了不起，已经来到能控制得不错的地步了!」

    「不!还不够好!请再进行一轮吧!」

    「不行，今天就这样结束吧。毕竟再过不久就要吃早餐了，而且如果练习太多次也会造成手腕的负担。」

    「可是!」

    「智花，我说过了吧?过度练习会产生反效果，好好照顾身体也是重要的任务。」

    「……呜!是的……」

    我稍微提早结束与智花一起进行的晨间练习，和她并肩在长椅上坐下，享受著早晨的阳光。

    之所以没有马上开始进行冲澡顺序的互相礼让，也许是因为彼此都累积了很多想说的话。

    「……真糟糕啊，我。」

    唐突的，智花用手掌包住了自己的脸颊，然後叹了一口气。

    「咦?为什么?感觉不是很不错吗?只要再稍微练习一下，就算是在实战上也能使用。」

    顺便说明一下，从昨天开始，我就让智花开始著手练习一个小小的新技巧。虽然不是那种很夸张的技巧，不过看她这个进度，在星期日的比赛中应该能大大发挥功用吧。

    「……嘿嘿，谢谢。不过我现在，觉得有一点点後悔……我觉得自己呀，至今为止真的满脑子里都是怎么靠自己来超越对方防守球员的念头……如果，我有做更多能对大家有帮助的练习，那就好了。」

    「啊哈哈，你感受到身为控球後卫的乐趣了吗?」

    因为，果然还是没有其他人能担任这位置，所以我这次也不得不把掌控全局的大任，交到原本是个天生前卫的智花手上。对於这一点，我是觉得有些内疚。

    不过，这些是不是多余的担心呢?

    「……我也不知道。只是现在，我想要为了大家，拚命去努力我所能办到的事情。为了让真帆、纱季、爱莉、还有日向她们能快乐打篮球，如果我能多少帮上一点忙的话……那就是……会让我非常开心的事情。」

    智花说完後，抬头看著篮框。

    「……原来如此。」

    过去，也许就是这份简直可以说是笨拙的专注热情，反而让这孩子本身受了伤害。

    正因为如此，现在，我对於那个让智花可以保持自我并和大家共享笑容的场所，也产生了想要尽心维护的想法。

    毕竟，就是因为被那份专注热情所拯救，才有现在的我。

    「好，那么我就不讲什么……『麻烦你』之类的话了!我不再低头拜托，而是要摆出教练架子抬头挺胸……虽然事到如今好像有点太晚，不过我在此正式任命……凑智花同学，你这次，也要以司令塔的身分，负责担任大家的辅佐工作!」

    我以像是开玩笑的口气如此宣布。

    「嘻嘻……是的!教练!」

    智花也笑著对我做出了一个小小的胜利手势。

    【星期三】

    「咦?从现在开始吗?」

    「很抱歉突然提出这种事情。不过，是不是还有什么别的，我可以做到的事情……」

    在全体练习结束，大家分成两组之後，像这样战战兢兢前来寻求我意见的人――是纱季。

    「这个嘛~」

    我抱著手臂，开始烦恼。说真的，纱季她现在已经为了彻底达成自己的任务，非常认真的进行练习。在这种情况下如果继续追加课题给她，说不定会造成负担过重。况且考虑到剩下来的时间，能做的事情真的很有限。

    「长谷川先生……」

    「……………………………………嗯，好。我知道了。」

    「――!谢谢你!」

    不过，就算必须面对一些风险，我还是决定要尊重纱季的想法。

    她从先前开始，就三番两次的以焦虑的视线，偷看目前由竹中负责，正专心在重复练习的真帆与日向妹妹身上。察觉到纱季的这种举动之後，我实在没办法开口叫她忍耐。

    这孩子的对抗意识，是稀有且重要的武器。如果我蔑视这点并导致她的对抗意识萎缩，那可就是大大的罪过。

    好啦，那么就实际问题来说，该让她进行什么练习呢……

    「……………那，我就乾脆让你进行新的训练，做个真帆也还没有做过的练习。」

    「――啊!好的!请多指教!」

    一听到我的提案，纱季的表情就散发出更强烈的光彩。啊哈哈，我就知道会这样。

    「了解，不过，因为已经没有什么时间了，所以我能敦你的只有到入门部分。我想，还没办法彻底指导到让那个真正成为你的绝招，这样也没关系吗?」

    「……是的，如果那样就能帮上大家的忙。」

    「嗯，这一点我可以保证。好，既然这样，时间宝贵，我们也赶快开始吧――爱莉跟智花，你们两个人就先暂时进行乎常那样的练习，可以吗?」

    话讲到一半我回过头来，对著在一旁等待的两人做出指示。

    「是的!」

    「……知……知道了!」

    智花以受到纱季决心感动的态度笑著回答。而爱莉则和智花相反，她收起表情大声回应。

    「那么请多多指教，长谷川先生!」

    我再度把视线转回来後，那名戴著护目镜的少女两手紧握著球，挺直著背脊抬头看著我。

    「了解……不过，在这之前我希望你先做好心理准备。等一下我要教你的练习，是一个相当无趣的单调作业。说不定……你马上就会觉得很烦喔?」；

    也带著想要刺探她的意志的打算，我故意有些不怀好意的对她提问。然而纱季却毫不犹豫，抬头挺胸的回答：

    「请不必担心!去年，在我家工作的厨师因为急病而人院的时候，我每天都花两个小时帮忙不断把高丽菜切成细丝……跟那时候比起来，无论是多么单调的作业，只要能碰球我都觉得非常有趣。」

    「……哇哈哈，那可真是失礼了。」

    说真的，我觉得很佩服。因为如果是我的话，我完全不认为自己能忍受那种工作。

    不对，再怎么说，其实我根本就不知道该怎么把高丽菜切成细丝。

    【星期四】

    「真的非常对不起……我不只来找你请教，还连这种事情都……」

    「哈哈哈，别在意啦、别在意。应该说我很高兴啊，你愿意来拜托我。」

    「……长谷川……先生。」

    放学後，我打开寄到手机里的邮件，发现内容是来自爱莉的认真商量。

    我回答她，既然如此就直接见面後再详谈，接著临时请假不参加同好会活动。我来到似乎位於香椎家附近的河岸公园，准备和她见面。

    当然因为我临时不出席，而让葵变得超级不高兴……然而现在这也是不得已的。至少在球类大赛结束之前，女篮社是我的第一优先。

    爱莉的商量内容果然还是跟比赛有关的事情。简单来说，就是「自己这么派不上用场真的没有关系吗?」这类的内容。

    恐怕是因为其他四人在基本特训之外，也另行展开新的训练，让爱莉感到了不安吧?然而我从之前就一直抱著同样的想法，那就是我希望爱莉能尽量放慢步调，慢慢学著正视篮球。

    所以我基於这个信念，充满耐性的不断拿出：「现在你不需要著急，只要按照自己的步调练习就可以了，而且爱莉你也是很重要的选手呀!」这类理论说服她。总算在不久之前，我成功的让她露出了一点点笑容。

    然而，看来光是这样还是无法完全抹去她内心的不安，因此这次我宣称：「那么，对现在的你来说，最重要的课题就是要培养基础体力。」（其实这也不是谎话），以结论来说，就是由我主动提出两人一起进行路跑的建议。

    只是，根据爱莉今天的打扮――白色的防风外套配上紧身裤，脚上还穿著慢跑鞋――来看，或许这之後她原本就打算进行跑步，根本不需要特地邀请她。

    即使如此，难得她跑来拜托我。只是讲讲话就说再见也未免太没意思，甚至还可以说是过於冷淡。如果可能的话，希望能藉由我这种陪伴她的动作，多少给予爱莉一点安心感……

    「――现在才讲这种话虽然很奇怪，不过你住在不错的地方呢。附近就有这种最棒的慢跑路径，真是让人羡慕。」

    「……呼……呼……是呀，我从以一刚开始，就很壹口欢I这里。」

    我们一起在那条稍微经过公园，沿著河岸的散步道上慢跑。我老实的将羡慕之情传达出来後，跑在斜前方不远处的爱莉虽然不住喘气，仍旧回过头来对我露出一个微笑。

    在她的背後，让水面反射出一片粼粼波光的夕阳，就像是在祝福少女的努力一般，把光辉洒向四方。

    「……那个，爱莉。篮球方面，还可以吗?能继续下去吗?」

    也许是受到美丽风景的鼓舞吧，之前一直踌躇著不敢说出口的直接问题，现在也自然而然的从我口中倾泄而出。

    「……」

    爱莉似乎觉得很迷惘，她暂时什么都没有回答，只是直直看著前方继续往前跑……终於。

    「…………其实，我还……非常怕球，也非常怕对方的选手……可是，我想要努力试著继续下去。因为……虽然可怕的事情很多，但是比起来，在球场上有更多，可以和大家一起快乐度过的时间呀!」

    「……太好了。」

    我跑到她的身边，从旁把我的感动与喜悦传达给她。

    「嘿嘿――」

    受到影响的爱莉也转过头来，对我露出腼腆的笑容――可是。

    「――啊!――呀!」

    下一个瞬间，因为我让她转头看了旁边，害得她被一颗小石头给绊倒在地……!

    「对……对不起!都是我的错!」

    我慌慌张张停下脚步，在倒地少女的身边蹲了下来。

    「讨……讨厌啦……真丢脸……」

    观察她的表情後，发现她满脸难为情的神色，不过，并没有表现出痛苦的神情，所以应该不严重吧……

    「――啊。膝盖，擦伤了耶……真的，很抱歉。」

    然而仔细一看，紧身裤边缘下方的膝盖有些发红。虽然幸好并没有破皮或流血，但是爱莉那柔细的肌肤却沾满尘土，显得脏兮兮的。

    「没……没事的!这是因为我自己太笨手笨脚了，而且也没有受伤!」

    在我把手伸出去之前，爱莉就自己迅速站了起来。

    「我还能跑!还能再跑一会儿。至少，我必须在现在我能办到的事情上，好好加油……」

    她勇敢的用手拍了拍脏掉的膝盖，接著身体就立刻往前行动。

    「……爱莉。」

    产生这种想法的行为，或许只不过是我的自以为是，也或许只是我自己往脸上贴金。

    可是我总觉得，比起当初刚见面时，爱莉似乎已经开始一点一点展现出她坚强的一面。

    126t_with_mark.jpg

    ―交换日记（SNS）08―◆LogDate5/26◆

    「我说：果然那家伙让人不爽!教我跟教日向的时候，方法根本完全不同呀!只会对我大吼，这是歧视啊!歧视!

    小帆帆」

    「啊哈哈，算了啦，原谅他吧。毕竟是夏阳嘛~这也没办法呀。

    纱季」

    「不过竹中同学他，就算在男篮有活动的日子，也会去看真帆进行晨间练习的情况吧？……我想他只是有点没办法表现出坦率的态度，可是一定已经认同真帆你了。

    凑智花」

    「别……别再说了阿智!那种话听起来就让人起鸡皮疙瘩!

    小帆帆」

    「别害羞啊，真帆。

    纱季」

    「我才没有在害羞呢!完全没有!

    小帆帆」

    「嘿嘿，我啊，喜欢看竹中同学教导日向跟真帆的样子。也不知道为什么，看的时候就会感到一股温暖，让我不知不觉的露出笑容。

    爱莉」

    「可是，人家最近都没有跟大哥哥说到话，差不多觉得寂寞了。

    日向」

    「……日向，这事绝对不能跟夏阳讲喔?

    纱季」

    「哦~是这样吗?糟糕，今天，我讲了耶。怎么办？

    日向」

    「竹中同学，真可怜……

    凑智花」

    「人家没有恶意。

    日向」

    「嗯，我知道……那么，星期五练习完以後，你要跟他说：『谢谢你教我打篮球』哦。那样一来就没问题了，应该……

    纱季」

    「哦~知道了。

    日向」

    【星期五】

    为期一周的特训结束了。

    练习後，男子更衣室里有两个人正在进行回家的准备工作。

    「!」

    ……比我还快换好衣服的竹中，在经过我身边时居然很刻意的骂了一声。什么嘛这家伙，今大的心情特别差，到底是怎样?

    「我说啊，我有做什么事情惹到你吗?」

    比他晚才把行李塞好的我，急忙追上那个正打算开门的少年背影。

    「什么都没啦~去死!」

    ……真不讲理。明明是最後一天，为什么要在离别之前被人挑起如此火大的心情啊?

    「――啊。」

    在被竹中打开的门扉前方，日向妹妹正一个人窝在那边等待。

    「……什么嘛，有什么事吗?……算了，就算有事也不会是要找我吧。」

    竹中垂著眼帘嘟嘟囔囔的讲完之後，抬眼瞄了我一眼。在情绪不佳之外还加上了自卑要素，真是最不好惹的情况。

    然而日向妹妹却靠著天生的无懈可击，突破这个完全不被她当一回事的障碍。

    「不是，人家是有事找你喔。」

    她带著柔和的笑容，对著竹中侧了侧头。嗯，超~级可爱。

    「……是……是吗?什么事?」

    在这份惹人怜爱的姿态之前，临时进货的冷漠态度根本无法成为任何缓冲的材料。我有股强烈的冲动想大喊：「直击!」、「左舷中弹!」等台词来糗他一番，不过还是忍住了。

    「那个呀，竹中，谢谢你，教人家打篮球喔。」

    「…………………………………………嗯。」

    「人家很高兴哦。托你的福，虽然只有一点点，可是人家还是变厉害了。如果哪天，你还愿意教我的话，人家会很高兴的。」

    「…………………………………………噢。」

    「只是这样，掰掰~还有大哥哥，也掰掰~」

    「嗯，再见啦，日向妹妹。」

    「…………………………………………唔。」

    我挥了挥手，日向妹妹则带著笑容离开。不过竹中这个白痴表情还真是空前绝後呢。这时候，我真想把平常简直是被我暴殄天物，完全没在利用的手机照相功能第一次拿出来应用一番。

    「――呜!喂!你呀!」

    正当我基於这份恶作剧心理，忙著在包包里乱翻时，竹中突然回神，凶狠的抓住了我胸口的衣服。

    「怎……怎样啦?」

    「刚刚那些你有一字不漏录下来吗?」

    「我怎么可能有录……」

    ――这孩子是在说「一字不漏」吗?

    「真是派不上用场啊!你这白痴!」

    「……对不起啊。」

    傻眼程度爆表的结果，让我不小心就向他道歉了。

    「哼!算了也好。即使不仰赖什么机器，我也可以重播!在我的脑海中，不管多少次都没有问题……」

    竹中保持将食指顶在眉头的姿势，兴高采烈的走出更衣室前往玄关。真不知道他这个样子该算是帅气还是难看。

    「……糟!」

    我差点又遭到被他抛下的情况，所以赶紧把手伸向日光灯的开关，让这间充满汗臭的房间回归黑暗之後，我也向外走去。

    「――我说，情况怎样?那两个人的完成度?」

    我走到他的身边，探头看了看竹中的表情。虽然到今天为止进行了许多分担作业，然而我也清楚这种事情只要看最後总结的综合练习便可了解，其实根本没有必要发问。不过我想对这孩子来说，被人提问一定也不是那么让他厌恶的事情，因此我故意装出了旁观者的立场。

    「啥?没跟你说，你就看不出来吗?……反正这都是因为你总是以色情的眼光来看吧?算什么教练嘛，你最好赶快被逮捕!」

    我踹下去了，终於……

    「――好痛!」

    「……是想要求你去理解人心微妙之处的我太傻了。」

    我抛下这一句，朝著後门走去。

    途中……

    「……这种程度的小事，我当然懂啊，笨蛋!我知道，你的确有做好教练工作……」

    这样的低语传到了我的耳边。如果他是在自言自语，这可是个太夸张的音量了。

    当我绕过体育馆的外围，踏上通往中庭的中央通路之後，就发现竹中正倚在不远之处的路灯上，站著发呆。

    「你啊，为什么每次都从後门进去?」

    ……对喔。听他这么一提醒我才想到，其实到了现在，就算使用正面玄关应该也已经没问题了吧?虽然我已经在不知不觉中养成了习惯，一直使用当初美星姊带我前往的出入口。

    「呃，反正我是个外人嘛，还是不要太引人注目比较好。」

    如果要找出其他称得上理由的理由，恐怕也只有这个。

    「……原来如此，因为你满脑子都是邪念所以心怀内疚吧。我非常理解了。」

    「我没说过那种事情吧……」

    我厌受到太阳穴的血管正在跳动，同时抑制住想第二次踹下去的冲动并往前走去。结果竹中也一言不发的跟了上来，和我并肩走著。

    ……咦?难道，他是在等我吗?

    「你要怎么回家?不跟大家一起去搭公车也没关系吗?」

    由於这是我第一次和他一起朝著校门前进，因此关於这部分的情形也完全不清楚。也许是想要增进感情的冲动莫名高涨，问题自然而然从我的嘴里脱口而出。

    「我是走路啊。本来就是因为这里离我家最近，所以我才会进这间学校。」

    原来如此，这理由我能理解。老实说从这孩子身上，不太会让人感受到那种有钱人家小孩的气质。话虽如此，光是因为那种理由就可以让他进入私立学校就读，我想家境如果不够富裕应该办不到吧?

    我们两个聊著些不著边际的话题，一起走出中庭。在淡紫色的薄暮中，一阵暖风迎面吹来，就像是在慰劳我们一般，轻抚著充满痛快疲劳感的身体。

    「阿昴――!夏阳!再~见~!」

    就像是在追逐著这阵风，随後真帆的声音就从远处传了过来。

    我张望了一下，就在时钟塔的附近，发现了应该是正要前去搭乘校车的五人组，对著这边不住挥手。

    「哦~!再见!明天不要太勉强自己，记得让身体休息哦!」

    「好~!」

    在这种与平常无异的道别之後，我们各自步上归途。

    也许看起来会让人觉得，在即将上场之际，我们的紧张感却这么不够。

    然而正确的说法是，这是因为「该做的事情都已做完」这样的充实感填满了我们的内心，因此才能如此冷静。这并不是在逞强，我真的认为，这才是确实符合现状的表现方式。

    「……真有精神啊，那些家伙们。明明刚刚才做过那么激烈的运动。」

    到刚才为止都只是稍微举著手保持沉默的竹中，在目送五个身影消失於时钟塔之中後，总算开口说话。

    「嗯，我也觉得在持久力方面她们同样进步很多。跟刚见面的那段时期比起来，等级已经不可同日而语了。」

    「啊。」

    「怎么了?」

    此时突然莫名其妙的从刺头下方传来一声苦笑，让我惊讶的发问。

    「……说不定会变强呢，这支队伍。有凑在，还有那个真帆肯认真练习，再加上纱季负责鞭策队伍前进，而且香椎如果可以变积极的话……」

    ……是这样吧。

    说真的，我最近也感到非常期待，能够亲眼看到这些孩子的成长。

    不过……

    「还差……一个人耶?」

    「……哼，我抱持著不随便称赞徒弟的方针。」

    在说什―么鬼话啊，真是嚣张。

    「听你在讲，我看你只是没办法坦率面对而已吧?」

    「才……才不是!」

    虽然竹中慌忙把脸转开，其实我已经不打算继续对他乡说什么了。

    这家伙对日向妹妹，究竟抱持著多大的期待?对跟他一起度过这一星期的人来说，这个问题根本没有确认答案的必要。

    *

    「咦?你不打算来看球类大赛吗?」

    「那是当然的吧，我完全是个外人呀。」

    在回家的车上，从驾驶座抛来一句语气似乎很意外的问题，而我则是理所当然的回应。

    真是的，她到底在想什么?一个普通的高中生，要如何才能混进小学的活动里?认为我会去的想法才真叫人无法置信。

    「那―谁要负责当总教练啊?」

    「就是你啊是你!还有其他人选吗?」

    「咦~我对篮球是一窍不通啊~」

    喂……顾问!……算了，话虽如此。

    「……没问题啦。指示方面我几乎都已经告诉竹中了。实际上会由那孩子来代理总教练的职务，所以美星姊你身上根本没有什么重要的工作……要是敌人的总教练是男篮社的顾问螳螂的话，把事情交到同年代的小孩手上的确会让人有点不安，不过并不是吧?」

    「啊，嗯。那部分不需要担心，没问题。6―D的级任老师在篮球方面，也只有上体育课时可以梢作指导这种程度的知识，这点绝对没错。」

    老实说，这部分还真是得救了。如果双方都要在没有总教练的情况下进行比赛，那么对那些孩子来说应该较为有利。再加上，这次比赛的时间比上次的对抗赛还要短――上下半场各五分钟，这点让我不需要太担心体力问题，其实也是个加分条件。

    「总之，你只要像尊大佛一样，大摇大摆的伫立在那里就可以了……竹中方面，虽然要同时参加足球跟篮球赛会有点辛苦，不过既然他自己也有干劲，那就麻烦他多加油啦。」

    讲到这里，虽然是题外话，不过竹中似乎可以在足球项目上场。由於仔细确认之後，犯下的错误其实并不只是单纯的项目错误，而是在篮球与足球这两项都帮竹中报了名，所以只要在篮球这边挂候补，他就能在足球项目出场……的样子。

    其实怎样都好啦。

    「……不过真的这样就好吗?一直照顾她们到现在，结果最重要的比赛却不能来参加。」

    短暂沉默之後，美星姊那纠缠不清的语气，让狭窄的车内充满了抱不平的气氛。

    「……当然，说我不想看是骗人的啦。」

    可是关於这件事，也是无可奈何吧?

    「你想看吗?」

    「是啦，是想看啦。想归想，不过……」

    真难得。虽然美星姊基本上拥有胡搅蛮缠的个性，然而对於会白费力气的事情，她应该是那种会比别人还早放弃的类型啊?

    「………………交给我吧。」

    「呃?」

    正当我茫然的望著车窗外时，美星姊突然郑重的如此宣布。

    「我会事先准备好某个计策，所以你就来看吧。正式比赛时如果你不在，那些孩子也会失望呀。重点就是不要被抓到就没问题了吧?」

    「……如果被逮到的话，责任，美星姊你愿意扛下来吗?」

    「为什么把会被逮到当成前提啊?我就说会想办法让你不被抓到呀。就算是亲感，让外人混进学校活动里的事情要是被抓包的话，我的立场也会很尴尬啊。所以，这部分你就相信我吧。」

    我没有继续坚持提出更多犹豫的理由，也许是因为在我的内心某处，还是一直很想亲眼目睹那些孩子们的努力成果。

    「……我考虑一下。」

    所以，我用几乎是等於肯定的语气，只回答了这么一句话。

    ――事後回想起来，要是这一天这一刻的我能更深思熟虑一点的话，就不会发生那种悲剧了……这真的是最糟糕的……失误。

    ―交换日记（SNS）09―◆LogDate5/28◆

    「听说，阿昴他会来？

    小帆帆」

    「嗯!美星老师说她会想办法!

    凑智花」

    「……太好了，我好高兴。

    爱莉」

    「哦~可以让大哥哥，看到。要非常努力才行。

    日向」

    「但是，真的没有问题吗?呃，当然他能来我是非常高兴啦，问题是万一被抓到的话不就糟了吗？

    纱季」

    「既然阿美说她会想办法，应该没问题吧!

    小帆帆」

    「……如果真的是那样，就好了……

    纱季」

    *

    星期天，球类大赛当日午後。

    我前往指定的会合地点，也就是停车场，对著已经在那边等待的美星姊提问：

    「……这个，就是你嘴里说的绝妙好计吗?」

    「没错，感动吗?如果是这玩意儿，放在体育馆里也不会让人觉得奇怪，只要我拿来当成椅子使用，安全性也有十足保障。再加上已经放在推车上了，所以移动方面也没有问题!」

    这样说完的美星姊，兴高采烈的把眼前这个物体――跳箱的上盖拿了起来。

    「没问题……个头啦!什么叫作好计!根本该说是好『挤』吧这个!」

    「哦，讲得真好。」

    「唆!你白痴哦!在学校中躲在跳箱的这种状况只会让人联想到BADEND吧……!」

    根据这世上的常理，要是躲在这种地方，绝对、一定会以最糟糕的形式被人抓包吧……!

    「喂……你漫画看太多了吧，昴。在现实中才没有什么机会发生那种美好的意外，所以不要抱著过度的期待。」

    「才不是期待!是绝望!」

    毫无危机意识，只顾著连续讲出些敷衍回答的美星姊，让我耗尽了耐心，於是我回过身直接往外走去。

    「嗯?你要去哪里?」

    「……回去，我没办法继续跟你一起胡搞下去了。」

    「到现在这节骨眼上了，你才要背叛大家的期待?」

    「……呜!」

    为什么每次，我都会上同样的当呢……就是因为我没有在更早期的阶段就提出彻底的质疑，才会陷入想走也走不了的状况，总是这样。

    ……不过我本身，的确想来吧。所以才会一不小心就放松了戒心。

    「放弃吧，昴。到现在你也已经没有理由放弃不管了吧?既然如此，最好的作法还是下定决心乖乖躲进这里面……放心吧，无论发生什么事我都不会从上面下来，所以你也不必担心会被人发现。」

    「可亚?……」

    这就叫作进退维谷吧?

    结果，我最後还是挤进了那个上盖被打开的跳箱里……中了美星姊的计。

    「哇哈哈哈!箱子!长谷川箱!」

    在觉得自己跟死了没两样的情况下，我被搬进了体育馆，来到角落。为了进行最後的会议，我让美星姊把大家都叫来。结果知道状况的真帆居然一边狂笑，同时咚咚咚的踹了跳箱好几脚。

    「可恶，给我记住……」

    虽然我很想对她怒吼，然而从跳箱的间隔（还满宽的）往外看去，周围到处都是没看过的小学生，完全不是能让我大声吼叫的状况。

    「你啊……有没有搞清楚?等一下马上就要比赛了耶?」

    看著真帆那完全没有紧张感的态度，竹中提出了劝戒她的言论。没错!再多说一点!

    「唆~你这个输家!」

    「……呜!」

    然而光是这一句话，就让少年立刻闭上了嘴……真让人失望。

    看来竹中他们，似乎没能在足球上获得胜利。所以，胜负就保留到接下来即将举行的篮球决赛上来一决雌雄……顺便说一下，跟其他班级的前哨战好像都是由智花一个人来撂倒所有人。其他四人就按照计画，为了这一战而保留了体力。这完美无缺的事前准备，让我不由得露出苦笑。

    就在此时，一个朝著这边直线靠近的脚步声，让跳箱突然开始震动。我正觉得这脚步以小学生来说还真是夸张的沉重脚步时……

    「哈哈哈!美星老师!足球是我们6―D的胜利!当然，今年的综合优胜也会由D班夺下!哦!大家也加油吧!来场堂堂正正的好比赛!」

    脚步声在非常靠近的地方停了下来，随後就传来了一个音质虽然低沉，然而语气却非常爽快乾脆，其中蕴含的热诚甚至连在跳箱里的我，都能感受到的男性讲话声。

    我悄悄偷看了一下……哦这该怎么说。对方头顶著正四角的短发，身穿奇怪颜色（类似紫色缎面）的衬衫，还有一身充满黑褐色肌肉的倒三角身材，就像是书上写的那种典型体育系数师在现实中登场了。

    根据对话内容，这一位就是6―D的级任教师吗?总之看起来似乎是个好人。不过从他的言行举止里，能让人感觉出他抱著「即使是小孩子们的竞争，也要随时全力以赴」的这种信条，换句话说就是具备和美星姊不同风格的不成熟气质啦。

    「山老师，你太激动了啦―」

    「哈哈哈!不好意思!那么晚点见!」

    面对美星姊那听起来似乎没什么干劲的发言，那个人只留下了牛头不对马嘴的回应就离开了……原来如此，以老师来说应该是个挺受欢迎的人，不过看来并不是擅长策略的类型。感觉上像是把硬碰硬或气势之类当成座右铭的人……如果真是那样，应该是个容易应付的类型吧?

    「――好啦，那么，来进行最後的作战会议吧。」

    确认危机远离之後，我郑重的对著大家如此宣布。

    「呜喔!这个跳箱……会说话!」

    ……立刻就换来了美星姊的挖苦，而且还听到好几个人因为这句话而喷笑的声音。

    「你也给我差不多一点……」

    「喵哈哈哈―抱歉、抱歉，因为这情况实在蠢到故意无视好像反而失礼嘛~」

    这是你的提案吧!是你!

    「好啦，为了让昴更方便讲话，大家靠过来一点。」

    在我因为焦躁而无话可说的期间，美星姊总算像这样帮忙把情况收拾了一下。

    「……真是的。啊~…………虽然在这种状况下发言让我有点过意不去，不过最後只有一句话想说……这一个星期以来，大家辛苦了。虽然是相当严苛的日子，不过大家都做得很好。接下来，只要以平常心来发挥实力就一定可以获胜……让他们见识一下吧，让6―D，还有竹中，见识到你们女篮社的实力。」

    「哦!――夏阳!你就好好看清楚我们那充满艺术的胜利姿态吧!」

    「哼!既然都让我配合到这种地步了，你们要是没赢，我才觉得困扰呢!」

    真帆与竹中对彼此露出意有所指的笑容，并将拳头互击了一下。

    「――好!大家上吧!」

    接下来美星姊大喊一声帮大家鼓起干劲……然後我就感到头上传来有人一屁股坐下的感觉。

    「向前行~!好啦，竹中，推车!」

    看来她是跨坐在跳箱上面，并打算把这个当成类似人力车那样的移动工具。

    「……我说，美星。这个，看起来，蠢到不行耶。」

    每次，她都可以把感动的场面全面破坏。

    C班0―0D班

    美星姊与跳箱，还有竹中在场地外侧占好了阵地，而女篮的成员们则在中场的跳球区附近集合。不久之後，智花和男篮的成员之一就站到了圆心，做出准备跳球的姿势。

    ――比赛即将开始。

    我把脸塞到层与层之间的缝隙上，把视线朝向场内……可恶，视野有够狭窄!

    负责担任裁判的老师往空中抛去的球到达了最高点之後往下，被智花的手往外弹开。

    球来到真帆的手中，并立刻再回传给负责运球的智花。

    很凑巧的，这展开跟之前的对抗赛一模一样。

    ……那么，总之先来看看状况吧。

    「爱莉!」

    「是……是的!」

    和上次相同，智花丢出了又高又慢的传球。在篮下接住这一球的爱莉虽然因为恐惧而表现出战战兢兢的反应，但仍旧做出准备射篮的动作。

    「呀……呀啊!」

    就在这一瞬间，因为男篮社――6―D那种死缠不放的防御动作，让爱莉失去平衡一屁股坐倒在地上。

    ――哨声响起，敌方犯规一次。

    ……然而，如此一来，爱莉就已经……

    「呜呜呜……」

    「……果然，会来这招吗?」

    我以半是自言自语的心态，对著竹中说道。

    「嗯，很不好意思，爱莉已经不害怕了……要是在上次的比赛中有想到这一点就好了。无论是犯规还是其他什么都好，只要让对方产生畏惧的心态，就会对冲到篮下的行动产生迟疑。像爱莉那么内向的人就更不用说了。不过，执行的人也需要决心呢，毕竟像那样去撞女生的动作，再怎么说都会让人有点却步。」

    「……这我明白。」

    讲真的，我也不能说没有利用到这部分的心理要素。

    好啦，由於对方是在我方射篮动作中做出犯规，因此爱莉获得进行两次罚球的权利。而两次都没有投进。

    从篮框上往外弹的球被男篮社抢下，攻守互换。接著，对方利用与日向妹妹之间的身高差异而投出的一球顺利进入篮网，由男篮社先驰得点。

    球权回到我方，从底线接下传球的智花运著球前往敌方阵营。

    此时，毫无意外她受到了对方以两人包夹的方式紧盯著。为了抑制住智花的攻势，男篮社的两名男孩带著紧绷的表情，挡在她的身前。

    「……好啦，该怎么办?」

    竹中以像是在估价般的语气提问。看来他对另一边的伙伴――6―D的两人包夹小组具备相当的信心……既然如此，也算是当成至今为止的回礼，就勇敢的接受这个挑衅吧。

    「总之，不先让她进攻看看的话，也找不出对策吧?」

    「……那你就好好看清楚吧。」

    我不理会忘记了自身立场对我嚣张示威的竹中，用拳头敲了敲跳箱的上盖，把指示委托给美星姊执行……啊!真是有够绑手绑脚!

    ――下令。开放凑智花使用个人技巧。

    「智花!」

    接收到讯号的美星姊，用暗号把指示告诉智花。

    离个题，只花了仅仅五分钟就把这个传达方式给完美确定下来的情况，是因为再怎么说两人都是亲感，所以才能这么快确定下来吗?

    「――呜!――呀!」

    接下来。

    结果，证明了竹中的主张并不是谎言。从智花那难得表露出来的焦躁情绪，并发出不甘心叫声的样子看来，这是个不得不承认的事实。

    虽然没有劣势到连球都被夺走的地步，然而智花却被迫保持在无法运球也无法射篮的状态下一段时间。至少，很明显的事实是，光靠那孩子一人并无法突破男篮的包围网。

    ――最後，哨声响起。由於攻击方触犯了在三十秒内必须做出射篮动作的规则，因此球权回到了男篮手上。

    「看到了吗!」

    竹中一副得意洋洋的样子。我说，你现在是这边的成员吧!

    C班0―2D班

    之後，男篮社也没有顺利将球投进，再次轮到女篮攻击。

    「……那么，差不多该开始了吗?」

    我喃喃一说，竹中就用力挺直了身子……嘻嘻，他大概在紧张吧?

    「――大家!」

    我让美星姊对大家传达出「正式作战开始」的暗号。

    首先，跟之前同样由智花来负责运球，前往敌阵让对方的两人进行包夹。

    ――这里用了两人。

    「爱莉!」

    接下来再次，把球传给在左侧低位附近停留的爱莉。

    此时位於篮下的少年毫不迟疑的盯上她。当然为了达成让她更加无力化的目的，对方将身体紧贴著爱莉以给予她强大的压力。

    ――这是第三人，还有两个。

    「纱……纱季!」

    爱莉立刻把球传给站在左侧斜角四十五度，以目测来说约距离篮框三公尺的那个「固定位置」上等待的纱季。负责盯紧纱季的男篮成员为了阻止她射篮，同样也紧盯著她防守。

    ――第四人，只剩下一个。

    「真帆!」

    接著纱季也进行传球，传到那个站在右侧斜角四十五度，与自己左右对称的位置等待的少女手上。

    「防守!」

    最後一人慌慌张张的，为了从真帆手中抢下篮球而逼近她的身边。

    ――这下子敌方队伍所有的选手，都各自被配对防守的对象给吸引住了。

    好啦，让我瞧瞧吧，竹中的指导成果!

    「――日向!」

    「什么!」

    在少年大声喊出这个名字的同时，真帆出手瞄准篮框下方，送出了一个锐利的地板传球!

    从门户大开的右侧往内切入，并接下这次传球的是……身高只有130公分再多一点，比大家都娇小的一名少女。

    「看吧~竹中亲自传授~」

    接著，她的射篮。

    在没有任何人妨碍的情况下投出的射篮。

    「――很好!这样就对了!日向……!」

    在很不乾脆的沿著篮框滚了两圈半之後，终於落入了篮网之中。

    C班2―2D班

    应该产生了动摇吧。男篮在攻击的途中，被智花抄走了球而再次攻守交替。虽然智花是位於较远的位置所以未能展开快攻，然而我方的攻势得以连续展开。

    「怎么样，竹中?……亲眼目睹你教导出的日向妹妹，射篮贯穿篮框那瞬间的感想是?」

    「…………」

    「喂，不要因为看得出神所以发呆啊!」

    看到少年对我的发言根本毫无反应，只是面向场内呆站著不动，我提出了抗议。

    「――笨……!才不是那样!」

    少年虽然慌忙否认，然而转过来的脸上，却还清楚残留著即使发出怒气，也无法完全掩饰住的狼狈笑容余韵。

    「哼，谎话技巧是在二流以下呢，少年。」

    「……唆啦!我的事情现在根本怎样都好吧!……哼!虽……虽然那是个还不错的投篮……不过还不行。光是这样的话，只不过是单纯的奇袭，是单一的攻击。如果想要获胜，就必须再提升一个等级。」

    ……嗯，他说得对。

    那么，就来提升吧。将这些孩子从相遇之初，就一直拥有的独一无二武器，拿来做出最大限度的利用。

    我把注意力放回比赛时，智花正好待在中线附近，持续运球并闪躲著两人包夹小组……但是，就在下一瞬间――

    「日向!」

    「――咦?」

    智花从原本的运球动作中，以流畅的手势将球高举到头上，之後藉著手腕的全力甩动，将球传给在右侧位置待机的日向妹妹。

    ――甩腕急传。是一种利用与「钩射投篮」相当类似的动作来施展出的高速度合作技巧。也就是我传授给智花，「对大家有帮助」的新武器。

    面对这完全出乎预料的状态，敌方虽然表现出不知道该怎么做才好的迷惘……

    「盯紧她!」

    然而最後还是由最接近日向妹妹的队员前去防守她。

    没错，你们不得不去。毕竟，有危险。因为你们已经亲眼见识到了，日向妹妹实际上做出攻击的场面，而且是在超近距离内观赏。

    那么，当然不能像过去那样，继续放著日向妹妹不管。

    就算日向妹妹现在能办到的事情，只有在无人防御状态下进行的篮下射篮，其他别说是禁区单打，就连切人的方法她也一窍不通，然而男篮社也无法继续对她视而不见。

    「爱莉~」

    接著，只要射篮路径遭到阻挡，日向妹妹就会毫不迟疑的放弃攻击，直接以高吊传球把球送往爱莉手边。

    「阻止她!」

    当然需要留意爱莉。连日向妹妹都能将球投进，更何况是爱莉呢。

    顺便讲一下，其实那个位置的距离还太远，她目前几乎还不曾从那里把球投进去过。

    ――好了爱莉，这次换谁无人防守?

    「呃……纱季!」

    嗯，正确答案!篮下的防守球员去盯日向妹妹，左侧的敌人则朝著自己的方向过来了……所以现在是纱季有机会!

    「进吧!」

    完全的有效位置――靠著从她最擅长的斜角四十五度送出的射篮，纱季顺利取得分数。

    没错，在今天之前，在五人进行全体练习时，我彻底教导她们的就是这个。迅速找出无人防守的队友并交互传球，就仅仅是这样而已。

    所以符训――所谓「特别的训练」也只是空有名号而已。实际上的内容只不过是在重复进行著基础练习。以竹中这种有经验的人来看，一定会觉得这种理所当然的练习能派上什么用场?想必他之前感到相当不解吧?

    即使如此。

    交互传球。若以言语来表示，这听起来似乎是个非常单纯的动作。

    「……竹中，你应该已经感受到了吧?这些孩子的厉害之处。」

    「……混帐，虽然我不想承认，不过也不得不承认……正常来说，根本办不到啊!外行人居然可以做出如此正确又迅速的互相传球。这样子真像是大家的背後其实都长了眼睛……」

    「因为她们很努力呀，一起努力，并信赖著彼此，因为她们是做得到这种事的孩子们。即使是新手集团，但只有团队合作从一开始就是一流的，所以才能这么快就获得成果。只有与同伴间的合作互动，她们可以如此轻松办到。」

    「……可恶，如果知道这一点，之前的比赛也不会输呀!」

    竹中叹著气发表怨言。

    「……输掉了不是反而比较好吗?」

    我做好会被他死缠烂打的心理准备，讲出这样的真心话。

    「……也许吧。」

    然而他只是短短回应了我一句。虽然我看不到他的表情，但我觉得他应该是带著笑容吧。

    C班4―2D班

    「好啦，要从这里开始一口气展开攻势吗?」

    我判断现在正是大好时机，为了使出更进一步的纠缠手段而准备向美星姊送出讯号――但还是放弃了。

    不对等等，应该……根本不需要特地指示吧?就算我放手让她们自己应付，智花也一定……会行动吧?

    「纱季，冷静一点喔。」

    「……OK，交给我吧。」

    看~吧，果然如同我的期待。

    「咦……?等……真的吗……?」

    竹中发出了讶异的声音。对了，这孩子还没见识过呢。

    那么，这也是合理的反应。明明至今为止这支队伍中的运球任务全都由智花一手包下，现在却突然由纱季开始负责。应该是个相当具备冲击性的景象吧。

    ……当然，对敌方6―D的各位来说，也是同样的情况。

    「――呜!」

    看到纱季以流畅的运球往前进攻，让6―D的阵式产生了混乱。再加上从移动球的任务上解脱的智花一口气冲进了敌阵内侧，现在究竟该由谁去防守谁才好?看起来他们发生了这种暂时性的迷惘。

    顺便说一下，纱季的运球只是唬人的。她还只能用右手正确的拍球，至於切人或是转身等技巧，其实跟其他孩子一样还没学会。只是，为了让她在右手运球上能够做出极为顺畅的动作……如果把话挑明了讲，其实也只不过是让她不断进行初步练习，直到乍看之下会让人觉得她似乎很高明的地步为止。

    ――然而，纸老虎究竟会不会被看穿呢?

    在目睹日向妹妹投篮命中，又见识到女篮所有人的传球默契之後。

    针对纱季，他们是否还能做出「反正这一定是不成熟的技巧」这样的推测吗?

    「――上，盯紧永冢!」

    「这样好吗……?」

    「也没有其他办法呀!」

    结果，他们选择的阵型是……抽走一个负责防守智花的人员之後所形成的典型人盯人防守。

    「……糟透了。」

    竹中狂抓著自己的脑袋侧边。嗯……这的确是最差的选择，但也是迫不得已的选择。在竞技白热化的状况下，要保持平常心是多么困难的事，这根本不需要特地说明吧。如果身在板凳时也就另当别论，即使是我本人，身在场中时也还无法完全控制自己。更何况对方是小学生，要求他们做到这点也未免太强人所难了。

    「小智!」

    毫无意外，以宛如疾风般动作甩开防守的智花轻松接下传球，在几乎无人防御的状况下，智花快速把球高高举起――

    「耶?」

    ――我还以为她要射篮，然而那却是投向真帆的传球。

    「好!得分我收下了!」

    那个动作的确是出乎全场预料的行动，位於右侧四十五度接下球的真帆也在被封锁之前迅速射篮得分……嗯，可是老实说，做了个多余的步骤啊，刚才那个。要是智花直接射篮的话，就等於是把对方逼上被将军的死棋了。

    「嘻嘻，投得好呀!真帆。」

    「哦!阿智的传球也跟以前一样棒!」

    ……算了，也好。反正确实投进了。

    而且大家，好像很开心的样子。

    C班10―6D班

    在大局仍旧由我方掌握的情况下，比赛进入後半。

    这次以传球来搅乱对方的作战，同时造成了低比分的发展。结果就形成了在比赛还剩下两分钟时，总得分还不到二十分的这种和缓展开。

    也因为如此，彼此之间的分数难以拉开差距。换句话说状况就是：虽然现在是由C班领先，然而只要D班能掌握一个机会，就还有获胜的可能。

    然而，表现出精神力已经消耗殆尽的D班男篮社成员们，很遗憾的看起来内心也已经快要屈服了。

    算了，这也是理所当然的状况。毕竟他们不但置身於不知道该防守谁的状况之下，而且现在的他们也欠缺精神上的支柱。会给予明确指示的教练，或是会以有力话语来鼓舞大家的王牌……对现在的男篮来说，这些都不在他们的身边。只能在半信半疑，疑神疑鬼的心态作祟之下，让集中力一点一点的遭到磨耗。

    「……可恶，那些家伙在做什么!就算会输，也要坚持到最後呀!」

    竹中很不甘心的喃喃说道。

    ……如果。

    就算不是以选手身分，如果这孩子――王牌能待在板凳上和他们站在同一阵线，也许男篮社就能更坚持下去。以这种意义来看，我是不是让竹中目睹了有些残酷的光景呢?

    ……在我产生这种类似傲慢的天真情感之後，上天似乎希望我被泼一盆冷水。

    「哈哈哈!怎么了大家!到比赛结束之前都不能放弃呀!加油!D班!加油!」

    一个唐突的巨大吼声――被称为山老师的代理教练的激励声在D班阵营中响起。

    那甚至连指示也称不上，是一个单纯，没有任何特别的声援。

    然而，这个声援却在转眼间，就传染到在一旁观战的D班学生身上。

    原本出自一个人的吼声，最後终於形成了声音的洪流以及意志的集合体，灌注到即将屈服的内心中。挽回他们的斗志，也让他们回想起――

    不管面对多么危急的状况，他们都必须要赢。

    原因就是，他们是六年D班。

    D班!D班!在此起彼落的声音狂潮包围下，男篮社的孩子们终於找回了――

    在背地里由许多人共同支撑住，叫作「班级」的支柱。

    ――可恶!我讨厌精神论。

    因为有时候，那能够轻易的超越理论。

    ……好了，大家!现在正是要加油坚持下去的时候!

    当大家正开始集中精神压制对方时却被男篮顺利闯入、得分。双方只差两分。

    啊真是的，即使防守方面跟上次相比没有什么进步，所以这也是无可奈何之事，但在这个局面下被对方轻松得分，气势上就输了一截。

    C班10―8D班

    「――决定了，做好觉悟吧。到了现在再怎么烦恼也是白费力气，盯紧香椎。日向只要没闯进内侧就不要管她，万一这样还被她得分，那只能乾脆死心。」

    在男篮社回防的时候，我听到他们之间讲出了这番对话。

    ……那是，正确答案。在教练缺席的情况下，光靠著小学生就找出这答案还真了不起。

    我稍微称赞了他们一番，偷偷的。

    「好啦，从时间来看……现在可以说是一球定天下吧。」

    对於现在这紧迫的情势，我喃喃的发表了感想。竹中对我的感想则是毫无回应。

    明明他应该知道我没说出口的事情是什么，但他只是闭著嘴继续凝视场内。

    在那里的是……担、心吗……或者是信赖?

    「美星姊，最终作战。」

    「……了解。」

    让美星姊传达指示後，智花就从右侧开始运球，而剩下的四人全部前往左侧布阵。

    ――孤立单打战术。让敌方的防守集中在某一侧，并让擅长个人技巧的选手较容易展开一对一单打攻击的战术。

    然而这时，男篮社已经不会再度把针对智花的两人包夹给解除了。换句话说，目前状况是防守方在智花身上用了两人，而左侧则由没有固定防守对象的三人来负责。

    从这个阵型可以察觉出，他们已经做好这次无论如何都要压制住智花的心理准备，毫无疑问是个正确的选择。

    所以问题是……接下来。

    受到时间限制，攻击机会已经所剩无几。这时即使面对两人包夹，或许还是会由智花进攻。如果她选择传球，那么能在有效位置接球的纱季就是第一候补，然而也不知道真帆何时会冲进右侧位置。还有爱莉和日向妹妹，在无人防守的情况下，也拥有足以将球送进篮框内的实力。

    这是只要能正确判读敌方下一步行动，就能大大影响比赛结果的场面。

    慎重，缓慢的，智花观察著情势。

    ……终於。

    「――是传球!」

    以偏高轨道放出的甩腕急传来到了篮下附近的左方低位，进入爱莉正高高举起的双手之中。

    「挡住她!」

    可是，防守员就在身边。由於彼此有著身高差距，所以传球本身轻易完成，然而爱莉的进攻路线却在球到达之前就被堵死了。接著，感到害怕的爱莉……

    「――麻……麻烦了!」

    把球传往了……正後方。传向篮框的侧面，完全没有角度的位置。

    在那里接下传球的人是――

    「上啊!真帆!」

    和日向妹妹一起，藉由竹中之手获得了第二个武器的少女。

    从正面听到这声叫喊之後，真帆就在这个0度角，由於无法利用篮框所以最难计算距离感的位置上，摆出了射篮姿势。

    之前的所有行动，全部都是为了这一步事先部署好的棋。为了让印象中最不常从左侧攻击的真帆能够自由行动，才会采取孤立单打战术。

    老实说，真帆在这个位置上投出的射篮，以决定率来说还不算太高。

    如果根据命中率理论来看，以其他方法进攻的作法应该会比较确实吧。

    即使如此。

    真帆有两个保证――比所有人都强的好胜能力，以及天生的成长力。

    还有，和竹中一起持续至今，每天早晚各进行两百次的射篮练习――第三个保证。

    所以，从真帆手中投出的球，就这样无声无息的被吸进了篮框里。

第二卷 终章

    终章

    「谢谢指教!」

    比赛结束後的列队敬礼也已经结束，获得胜利的女篮成员五人一起冲回了这边。

    「看到了吧，夏阳!果然我是天才吧?」

    「哼!听你在讲!明明连运球跟转身都还不会……算了，那个射篮……还算不错啦。」

    「那!竹中~人家的射篮呢?人家也把球投进了哦?」

    「……………………哦，嗯!那个!很完美!」

    「呜嘎!果然是歧视!」

    「嘻嘻，总之，做得好呀，真帆……其实最後，如果要由我来投篮，我也可以投得进喔。不过今天就把这份功劳，让给你吧。」

    「……嘿嘿，其实纱季也有偷偷练习吧?不只是运球，还有从侧面的投篮。」

    「等……等一下爱莉!我们不是讲好不可以说出来吗!」

    「――糟……糟了!对不起!」

    「……纱季，你努力过头了吧……嘻嘻，真了不起呀，大家。」

    「什么啊!小智，露出那么奇怪的表情――不过爱莉你还不是每天都去跑步，对吧?」

    「……嘿嘿，因为我现在能做的事情，只有那样而已呀。」

    「……真的很了不起耶，大家。」

    以美星姊与竹中为中心，喜悦的情绪就像涟漪一般逐渐往外扩散。没办法加入其中的疏远感虽然相当严重，然而目前不是感到不甘心的时机。因为，慢慢的，周围不只有篮球社的成员，还逐渐出现一些我没见过的少年少女――我想应该是6―C的学生们，正在蜂涌而来。我现在身处的状况是，正躲在被数十名小学生团团包围的跳箱里……

    「那个―阿美!我们赢了，你要照约定请我们⒐汁!」

    此时出现了一个我没听过的女孩声。在这句话的号召之下，「果汁、果汁!」的喊叫声开始此起彼落的响起。

    「咦~现在吗?」

    美星姊以有些困惑的语气回应。

    没错!既然我人在这里，现在这项要求可是会让我十分困扰的!千万不要现在!拜托你顺利应付过去吧……

    「算了，也没差。好!那大家跟著我来吧!」

    ――你给我站住!

    我打算敲打上盖以提出抗议，然而在我动作之前美星姊就从跳箱上跳了下来，率领著发出「耶~!」的欢呼声与多数的脚步声，直接给我越走越远……

    「……咦……咦?美星老师，那个!」

    被留下来的智花看著我这边，发出迟疑的叫声。没错，拜托你!把她抓回来啊!要是我被抛弃在这种地方，肯定会惹出大麻烦。

    我带著恳求，持续把期盼的视线朝向智花……结果……

    「走吧，小智。没办法呀，现在留在这里反而很可疑。没问题的啦，这是阿美的计画，所以一定已经安排好脱逃路线了……是这样吧?」

    纱季如此说完，就带著笑容对我使了个眼色……怎么可能会有那种事!你这么想也未免太抬举她了!

    虽然我很想把内心的想法直接大喊出声，然而体育馆中还留著相当多6―C以外的学生，完全不是可以出声的状态。那么，至少要想办法让女篮成员留在这里别走。於是我拚命从缝隙中眨著眼睛送出暗号。

    「咦…………应该…………没问题吧!我明白了!那么昴大哥，我们也去享受一下果汁。晚一点请再跟我们好好聊一聊，嘻嘻。」

    ……当然，我果然无法做出那么灵巧的举动，因此……

    「那么，晚点见啦!阿昴!」

    就这样，我一个人被留在了跳箱里面。

    「……跟说好的不同。」

    周遭是充满天真欢笑声的体育馆。即使想出去也不能出去，我只能抱著膝盖默默流泪。

    过了一阵子之後，我感觉到有个从容不迫的脚步声逐渐靠近。

    「哎呀?哈哈哈!不行啊，美星老师!我知道你们很高兴，但是没有做好事後收拾可是不行的呀!哈哈哈!」

    从隙缝中看了一下，脚步声的主人是6―D的导师……山老师。

    接著老师就一边哈哈大笑，同时推著车把跳箱送进了体育馆的仓库。

    走投无路了!

    已经到此为止……!虽然我已经做好了死亡的心理准备……

    「喔?这个跳箱还挺重的!可以算是不错的重量训练!」

    不过该怎么说，这位山老师是个非常迟钝的人。

    在跳箱被他从推车上搬下来的时候，躲在里面死命撑在半空中的我听到这句发言，因为过於讶异，手脚一时失去力气差点掉了下来。

    然而不管怎么说，很幸运的我死里逃生。

    山老师做完这件事情後就离开了，而且拜他将我放进仓库这种不会遭人注目的地点所赐，我暂时可以避个难，不必再受到小学生们的众目威胁。

    「啊―真是的~满身是汗!根本不该先去⒐汁嘛!」

    ……在真帆的声音与门被拉开的声音一起传进耳里的那瞬间之前，我的确是那样想的。

    咦……为什么……来这种地方……?

    「啊哈哈，不过该怎么说，我们已经成了这里的常客了。虽然有点霉味，不过最重要的是可以五个人一起放松。」

    接下来听到的是智花的声音……原来如此。

    嗯，而且根据听到的状况，现在在场的人似乎只有女篮社五人而已……那么，我是不是该乾脆出去才对呢?甚至该说，我有种现在不出去就会丧失时机的感觉。

    好，我下定决心，抬高身子。

    「……啊呜，怎么觉得很抱歉。大家，我果然一点忙都没帮上……真想变得更厉害一点呢，在篮球上。」

    「――！」

    然而，爱莉这句带著叹息的发言让我吸了一口气，动作也在半途就停了下来。

    ……是吗?

    已经不是只有顾虑才能算得上温柔了吗?这次一直被我隐藏在内心里，对爱莉抱持的那份强烈期待，已经到了被允许慢慢表露出来的时机吗……

    不对，或许反而是再继续隐藏就会伤害到爱莉的那一瞬间，已经逼近到眼前了。

    「……不是的，就是因为爱莉送出传球，才能让真帆进行投篮呀……能获胜是托爱莉的福，也是大家的功劳。」

    智花以温柔的语气，代替我讲出无法化作言语的心情。

    「……嘿嘿，谢谢你，智花。」

    「啊―不过，球类大赛也结束了吗?已经，没有目标了~」

    「……喂，真帆，你该不会，又玩腻了吧?」

    「玩腻了?对什么?」

    「篮球，你该不会说你想要放弃吧?」

    「啥?为什么我必须放弃这么有趣的事情?……不是啦，我的意思是，我想要那种可以让人再次说出：『朝著这目标努力吧!』那一类的事情啦―」

    ……啊。

    说得没错。果然目标，是有必要的吧……

    「……什么嘛，不要吓人好吗?嘻嘻，如果是那种事情的话，我也赞成。」

    「是吧!我说，阿智!应该有大赛之类的比赛吧?可以跟其他学校用篮球决胜负吧?我们要不要也去参加呢?」

    「……咦?……………嗯，嗯!对呀…………希望不久之後，就能参加呢。」

    「啊哈哈，好期待喔―有智花在，我们一定立刻就会优胜吧!」

    「笨蛋~才没有那么简单吧……不过，如果是我们，也许可以有不错的成绩。」

    太好了……虽然是用这种形式，但是毕竟知道了这些孩子的想法。

    ……虽然各式难题还堆积如山，虽然这绝对不是一朝一夕就能达成的事情。

    不过，我得好好帮她们想想。我也必须在可能的范围内，尽我的全力帮忙才行。

    我握住拳头，虽身处黑暗之中，内心却被温暖的思绪给填满了。

    「……唉―话说回来，不愧是快到六月了，今天好热喔。紧身裤都黏在身上了。」

    「――！」

    接下来，出现了。

    当纱季的声音，还有沙沙作响，听起来像是衣物摩擦的声音在室内响起的那一瞬间。

    惨了!我实在太愚蠢了!果然应该先逃出去才对……!这也合理，所有人一起挤在这种地方的原因，只要稍微想想就知道……除了换衣服以外怎么可能还有别的!

    「啊，日向。那件内裤我第一次看到耶!真可爱，是蜥畅先生呢。」

    「哦―在集训时有一件不见了，所以我买了新的。」

    「……是你弄丢的?该不会是被偷吧?」

    「咦?被阿昴吗?」

    「昴……昴大哥怎么可能会做那种事!」

    「……是夏阳吧，要讨论可能性的话。」

    「竹中同学也不是那种人吧……应该啦。」

    一段段的对话纷纷刺中我的心，我只能不断祈祷。

    拜托了……我绝对不会再度舍弃信仰。即使是饭前饭後的祈祷，叫我做的话我也会乖乖照办。就算叫我吃素，三个月左右的话我可以试试看。

    所以神啊，拜托让我平安无事度过这个危机……!

    「咦?我平常穿的胸罩不见了……跑到哪里去了?」

    「……阿智，快拿出来。」

    「才不是我呀!」

    152_with_mark.jpg

    「啊，那边，在那个跳箱里面好像可以看到什么白白的东西……」

    ――该死的混帐!果然这个世上根本没有神存在!

    「咦?为什么会跑到那种地方里面呢……」

    不行啊!爱莉!你不能过来!你就算来这边，也不会对任何人有好处!

    「……呃，纱季，你是说这後面?」

    住……住手啊――!

    「嗯，那个。」

    爱莉的手直直的，就直直的朝著我藏身於内的跳箱伸了过来――

    ――在那之後的事情，我什么都不记得了。

    THEEND

第二卷 后记

    ―某一天与责任编辑间的应答纪录（从电子邮件中节录）―

    「（前略）这次承蒙您拨时间跟我讨论，非常感谢。如果再次发生描写过头的状况，还请您务必帮忙Stopping。

    苍山」

    「对不起。我把Stopping（喊停）误认成stocking（丝袜）了……

    和田」

    「真是够了这个人。

    苍山」

    像这样的沟通往来在一个劲的重复进行之後，《萝球社!》诞生了。

    很抱歉这么晚才向各位致意，在下是苍山サゲ。好久不见，或者是初次见面。

    由於在出道之际，承蒙各位给予了温暖的声援，因此这一次才能像这样，把第二集也呈现在各位眼前。真的非常感谢!

    此外，对於您这次也拿起拙作之事，再次致上我深深的谢意。

    故事来到状况一转，重新展开的阶段。如果方便，请和昴一起愉快的守护五名少女的成长。

    好啦，由於篇幅关系，这次虽然遗憾，但後记必须限制於两页之内，因此我想差不多该开始进行感谢了。

    如画龙点睛般以最完美的插图表现出实际情境的てぃんくる老师，与动不动就想把天赋才能往奇怪方向发挥的和田责编，包括这两位在内，本次再度承蒙各方人士鼎力相助，才总算得以进展到出版的这一步。我由衷的向各位表达感谢，此外，今後也麻烦各位多多指教关照!

    再者，这次是劳驾我极为尊敬的スィ老师为本书撰写书腰宣传文案（注：在此指日文版），跟第一集时同样，我产生了如同作梦般的心情。在此我想借用一朗选手在第二届WBC大赛获胜时的发言……不，仔细想想还是不要借用比较好，总之，感激不尽!

    那么，希望接下来，能够在第三集里再度向对我诸多照顾的各位表达谢意。

    二九年吉日苍山サゲ

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    「那么，脱吧。」

    「……是。」

    面对我的呼唤，凑智花点点头，并展现出雪白柔嫩的肌肤。

    在和缓的曲线下方，那收束的部分就宛如葡萄酒杯的把手般纤细。这不带丝毫赘肉的肢体，纵使是属於年幼的小学生来说，依旧让人不禁联想到虚渺与脆弱。

    ……真是的，在这个身体之中，究竟哪里潜藏著那样的激情呢?

    我觉得很想苦笑，并垂眼望向那白磁般的肌肤。最后，双眼视线的旅程终於到达了小小的丘陵上。

    那应该是对现在的智花来说，最敏感的位置吧。

    ――我咽下口水。

    受到紧张情感的压迫下，我使劲将口水吞入之后，伸手碰触了那个……隆起之处。

    「噫……啊呜。」

    在这个瞬间，一段特别尖锐的喊叫声，从智花的嘴唇中倾泄而出。

    「对……对不起!会痛吗?」

    老实说我并不熟悉，在这种方面。然而，又怎能把这点当成藉口。

    因为事到如今，我已经不能退缩了。

    「不……不要紧!与其说会痛……还不如说，好像有点麻……嗯。」

    彷佛是顾虑到我，智花虽然脸带红晕依然坚强的微笑著。

    「是……是吗。那么，我就再温柔一点吧……」

    我感谢著少女的体贴，并在内心自我反省。

    温柔，要温柔。越是焦急就会拖得越久，那样一定会让智花感到更不舒服。

    「……好。」

    就像是要抑制发抖的手指，我先缓缓的将手掌张开又握紧，接著才再度碰触智花的肌肤。

    「……!」

    她没有发出声音，是为了我在忍耐吗?

    「我去动它，也没关系吗?」

    「是……是的。一切都交给昴大哥。」

    这句勇气可嘉的发言，让我的良心受到苛责。然而，这是在彼此同意的前提下演变而成的情况。既然已经走到这一步，就算我顾虑了起来，也一定只会让她感到困扰。

    所以我现在反而要大著胆子，做出暴虐的举止。对象是就是这位年幼的少女。

    「我要行动了，准备……好了吗?」

    进行最后的确认之后，只有沉默与僵硬的点头动作回应著我。看到这反应之后我也下定了决心，撑住眼前那纤细的膝盖，并对著放在隆起处的手部施加力道――

    ――我用力转动智花的脚踝。

    「怎样?不会痛吧?」

    「呃，是的。不会痛……看来似乎没有扭到或受到其他的伤。」

    「是吗，太好了。」

    「啊哈哈……真对不起，让您担心了。」

    「没受伤真是万幸。」面对歉疚的智花，我先轻轻的摸了摸她的头，接著把刚才要求她脱下的袜子交还给她。

    六月一日，星期三。按照惯例，在我家庭院开始了晨间篮球练习。就在进行一对一练习的途中，智花因为倒楣的意外事故而重重摔了一跤。由於她痛苦了好一阵子因此我相当担心，然而不幸中的大幸，看来受伤的程度似乎只是脚踝略为发红而已，并没有其他严重的伤势。

    「嗯，已经几乎完全不会痛了。」

    穿好袜子的智花继续坐在屋檐底下的长椅上，就像是在确认感觉，伸直了双脚让脚尖上下动作。根据那灵活的动作，让我得以肯定她并不是因为顾虑到我而在勉强自己。

    稍微松了一口气，放下心之后，我也一屁股在智花的身旁坐下，同时――

    好险啊。

    总算能稍微有点余暇，让我可以把意识放到先前的危机上。

    虽然以结果来说，那成了未遂事件。

    然而如果在那时没有发生跌倒意外的话，那么我应该终於在全力对决之下，第一次出现了被智花闯过防线的情况吧。

    就在这天的比赛第三战，於智花先攻所展开的攻防不久，这个危机就降临了。

    一开始的切入虽然很强势，然而行进的轨迹却相当呆板，让我得以轻易的阻挡了她的行进路线，然而问题却是在那之后。一边运著球，停下脚步打算重新调整姿势的智花，趁著我把一口气完全吐尽的那个时机，试图从我的左手边切人。

    ……我完全不认为那是个假动作。看那重心的移动、沸腾的气势，以及毫无动摇的视线。智花的一切行动，都暗示著这是最高速度的直线前进。

    因此我屏住呼吸，毫无犹豫的往左踏去……结果，智花就在我的眼前宛如跳舞般翻转了身子，那轻巧的脚步就这样往我的右手边转换而去，让我只能束手无策的凝视著这情况发生。

    然而就在下一瞬间，那个意外袭击了智花――

    「……嗯。」

    在不被身旁少女察觉的情况下，我用力握紧了拳头。

    多少，该重新振作起来才行。

    就算智花的确很优秀，然而我可还不能让小学生，以毫发无伤的状态闯越自己的防线。

    「――不过，你还真厉害，居然可以把篮球鞋穿到变成那种模样。」

    智花跌倒的理由，源自於鞋子的破损。

    在她几乎闪过我的那一瞬间，左脚鞋子的侧面突然一整个剥落，受到影响之下，失去平衡的她整个人滚倒在地。

    「不，没那种事……只是我呀，脚非常小。所以，就算看到觉得可爱的鞋子，也常常因为找不到合适的尺寸而不得不放弃……在这种状况之下，才一直穿著同一双鞋而已，啊哈哈。」

    在练习比平常早结束而产生的闲暇之中，我悠闲的享受著清晨阳光的洗礼，同时脱口说出的称赞，让智花腼腆的如此回答。

    「嗯，我懂、我懂。我也碰过好几次这种经验，会让人很沮丧呢。好不容易找到喜欢的样式却没有合适的尺寸。呃，你的……」

    对於智花与自己的相同经历产生共鸣，接著差点就漫不经心的开口询问她的脚部尺寸……不过又马上及时煞车把话吞了回去。

    「……?是?什么事情呢?」

    「…………呃。」

    开口问也没关系吗?这种问题，是不是也算某种性骚扰呢?

    不，就算对方是女孩子，但我又不是要问她的体重，所以感觉并不需要在意到那种地步，然而由於我的人生经历浅薄因此欠缺确切的证据。既然如此，也不必硬要强渡危桥吧……?

    「…………你听过三浦SPORTS吗?」

    犹豫的结果，取而代之脱口而出的却是极为唐突的发言。即使是想要把话题敷衍过去，但就不能多铺陈一些前置步骤吗?这让我感到有些后悔。

    「……三浦SPORTS吗?不，我没听过。」

    智花当然吃了一惊。就像是要加以掩饰一般，我慌慌张张的补充解释道：

    「那个啊，那是闾运动用品店啦……青少年尺寸的鞋款非常多。从以前开始，每次要买鞋子时我大部分都是去那里，所以我在想，你应该也可以去逛一次看看?」

    「哇，原来是这样啊……!是的，我非常想去看看!那个，店面是在什么地方呢?」

    将我的真正意思表达完之后，智花的表情立刻就变得非常灿烂。她转动腰部把身子往我这边贴近，双眼也开始闪闪发光。

    这天真无邪的举止不禁令我露出微笑。或许正因为如此，让我自然而然的想要更进一步多管闲事。

    「对了，既然如此那就一起去吧?例如下个星期六之类的，如果你有空的话。」

    「耶?那……那样不好意思吧!」

    「没有什么不好意思的啦，很久没去了，我也想去看看鞋呀。」

    我迅速以轻松的口吻来应对这个事先就能预测到的客套反应。接著智花就红著脸低下头，在经过一段沉默之后……

    「………………那……那么……我就恭敬不如从命?」

    她战战兢兢的扬起目光如此发问。

    「嗯，我才要请你多多帮忙呢。」

    说起来，我也对於能够有机会帮上智花而觉得高兴。因为说不定，可以多少偿还一点平日欠下的恩情。也就是要报答她每天一大早就前来我家，并陪我一起练习篮球的恩情。

    面对总是特别拘谨的智花，我很少能找到酬谢她的机会。因此像这样好不容易定下约定的事情，让我有种难以言喻的满足感。

    ……好了，这件事就这样定案了吧。

    「话说回来，你今天上学时继续穿那双鞋没问题吗?」

    我突然有点担心，虽然有点为时已晚，不过我依旧试著如此询问。因为仓库里说不定还放著我的旧鞋，是不是该趁现在这段时间去找出来?不过比较小一点的鞋子应该已经丢了，因此在尺寸方面，会有些超过的状况恐怕无可避免吧。

    「啊，这方面完全没有问题，如果只是走路，似乎还可以应付。」

    然而根据智花开朗的立即回应，这似乎是我多虑了。太好了，那么这下我内心的不安也彻底消失了――

    「只是，好像产生了很大的缝隙，只要往缝隙里看就可以把里面看得一清二楚，让我觉得有点不好意思，啊哈哈。」

    「――」

    正当我松了口气的那一瞬间，传进耳里的话，让我的身体猛然僵住。

    「这……这样啊?」

    「是的，啊，但是，体育课要怎么办呢?如果今天也跟之前一样，是在体育馆跳跳箱就好了。」、「跳跳跳箱?」、「在操场上课的话，就在旁边参观……咦?昴……昴大哥?」

    继续给予追加攻击的关键字，让我忍不住发出声音，慌了手脚。

    ――缝隙。――往缝隙里看。――一清二楚。――跳箱。

    不用说，这些唤醒的当然是――那宛如恶梦般的人生最大危机。

    难道智花……果然全部都知道，所以故意……?

    「――?」

    我抱著怀疑，战战兢兢的望向她的脸，然而那张愣住的脸上却充满著疑惑的表情。我完全无法产生这是演技的想法。因为，诚实又纯朴的智花当然不可能做出那种充满心机的行为。

    「不、不，没什么事。我只是想到，高中是不是也有跳箱课之类的呀~?啊哈，哈哈哈哈。」

    「……是……是那样啊。」

    「嗯，是呀。好啦，智花，差不多该进去里面冲澡厂吧。也刚好是早饭快做好的时间了。」

    对於我那针对自己过度反应所进行的解释来说，那显然是个不合理的藉口，听到之后，虽然智花理所当然的感到困惑，然而我却催促著她，顾左右而言他地试图转移话题。

    「啊，是的!」

    就这样，虽然勉强但总算成功让对话中断。

    似乎难以步行，智花动作生硬的开始移动。我一边目送著她，同时偷偷在内心说服著自己。

    ――没问题，事情没曝光。因为要是曝光了，就不可能像这样过著平稳的日常生活。

    上个月底，在慧心学园小学部举行同学年的球类大赛那一天。

    身为慧心的老师，也是我的阿姨――美星姊提出了「躲在跳箱里潜入小学内部」的这个愚蠢方案，我却因为一时昏了头而接受这个提案。结果，就让我陷入了「被遗弃在自己担任教练的女子迷你篮球社员的更衣现场」这种人生的最大危机之中。

    真的，每当我一回想起那件事，就觉得一阵寒意袭上心头。即使实际上我绝对没有做出偷窥之类的举动，然而万一被逮到了，肯定至少会让我陷入告别高中生生活的状况。

    不过，我总算脱离了险境……大概。由於我在途中就失去了意识，记忆多少有些欠缺，然而既然我目前能像这样，在没有任何责怪的状况下继续活著，我想一定是逃离危机了吧。

    哎，在社员之一的香椎爱莉打算把跳箱盖掀起来的那一瞬间，我真的觉得自己无路可逃（也因此失去了意识），然而根据推测，看来是在干钧一发之际，有其他哪个人先找到了她正在寻找的东西。

    托此之福，我维持著原状被丢在那边，等我醒过来之时依旧身处於跳箱之中。接下来又过了一阵子，美星姊才喊著：「抱歉我忘了!」之类的屁话登场，而我也没有特别被她投以怀疑的眼神，就从那地点被回收了。

    接著，当我隔天战战兢兢的前往时，也就是在前天的社团活动中，由於女篮社的五人全都没有表现出特别不同的态度，结果那个事故，似乎就变成了我一个人的秘密，就此结案了。

    真的可以说是，死里逃生的经历。

    「那个，昴大哥。」

    「呃，喔?」

    突然听到有人叫我，让我猛然回神，当我把脸转过去之后，只见智花正在玄关前方温柔的微笑著。

    「那个，真的，很谢谢你。我非常期待……星期六喔!……跟昴大哥，一起去买……买东西……嘿嘿！」

    「……啊哈哈，智花你还是老样子，总是那么夸大其事。嗯，不过我也很期待哦。」

    我笑著回应，同时想到。

    啊，真的是太好了，事情能够在没有失去智花――以及所有女篮成员的笑容下解决。

    毕竟，我还没有把欠她们的恩情给还清啊。

第三卷 scene.1

    ―葵的日记6月2日（四）―

    今天是同好会活动日。

    本来还担心，万一像星期二那样找不到对战对手，只能懒懒散散的耗时间那就讨厌了，幸好有群国中女孩三人组问我们要不要一起比赛，真是感谢。

    而且大家似乎都是现役的篮球社员，球技非常精湛。

    老实说，这次让我相当热血，要是哪天还能碰到就好了。

    但她们说是因为考试期间，社团休息才会来ALLGREEN。这样真的没问题?没乖乖用功。

    呃，这不是高高兴兴接受比赛之后还有脸提出的问题吧，啊哈哈。

    ……这下我才想到，在我们学校的考试期间，同好会该怎么办呢?

    虽然昴那家伙绝对不会在意这些，但是一成应该会休息吧。

    那样一来，就是我跟昴两人……吗?

    ……念书，反正那家伙，一定什么都没准备吧。

    我该……帮忙吗?例如在同好会结束后，邀他去家庭餐厅之类……

    ――不对，我根本没有为他做到那种地步的义务呀!

    算了，万一他拜托我的话，那时候就没办法。

    可是，那家伙对考试似乎没什么危机感吧。

    ……好久没去了，要去一趟吗，昴他家。挑个六、日之类的。

    倘若选了平日他应该会嫌麻烦，似乎会讲出：「与其念书还不如来打篮球吧!」这类的话。

    啊~~不过不行。

    今天好像有听他说过，周末有预定所以拒绝了一成的邀约。

    ……最近的昴，配合度非常差耶。明明也没有社团活动，是在做什么呢?

    放学后老是异常的鬼鬼祟祟，让我觉得不太对劲。

    而且讲到不对劲，昴这家伙……以前有那么擅长应付比自己小的女孩吗?

    到底是什么呀今天的那个。明明人家也没拜托他，却那么厚脸皮的提出建议，还毫不迟疑的对跌倒的孩子伸手帮忙。

    真奇怪―明明国中时只要女篮的学妹们稍微跟他讲几句话，昴就会表现出非常坐立不安的反应呀……那个熟练的态度到底是怎么回事啊?

    唔，一想到那些，就让人莫名的觉得火大。

    ……话说回来，那家伙的事情怎样都好啦。

    虽然怎样都好……但似乎有哪里怪怪的，就是这么觉得。

    *

    「哇啊!我都不知道，居然有这么大的店!」

    按照约定，星期六上午一起来到了街上。在一望无际，让人难以联想到即将进入梅雨季的青空之下，智花抬头看著三层楼高的体育用品店，发出了感叹的声音。

    「嗯，因为这间店有点偏僻，没人介绍的话或许很难发现吧。」

    三浦SPORTS这家店虽然跟我就学的七芝高校相同，距离最近的车站都是县内最大的总站，然而或许是因为位於「由北侧出口徒步需要十五分钟」这种微妙的地点，因此在小学生之间的知名度似乎并不高。

    「好，那就赶快进去吧，鞋子卖场是在二楼。」

    「……啊，好的!」

    我对著似乎已经看呆而抬著头僵在原地的智花打了声招呼之后，就迈步往前。紧接著，就听到小小的跑步声迅速靠了过来。我们并排著穿过自动门后，冷气的凉风就热烈的欢迎著我们。

    虽然还是六月初，然而今天的热气已经是夏天的等级。即使我穿著牛仔裤配上黑色短袖衬衫，而智花则穿著无袖白色连身裙这种有些清凉过头的服装，但是天气还是热到让我们在前来这里的路上，互相多次抱怨过好热、好热，因此这个迎接实在让人非常开心。

    「哇啊―好凉好舒服。」

    经过运动包的陈列架时，智花做了个深呼吸，那头如同绢丝的短发，也随著轻快的脚步摇晃著。不知为何，她今天的心情似乎特别好，稍梢抢在我的身前，不断的往内部前进。

    「咦?呃，楼梯在……」

    但是当她来到中央处时，似乎不知该继续往何处前进而停了下来开始东张西望。我记得这家店因为楼梯两侧都被挂著夹克的衣架给团团围住，因此第一次来的话应该非常不容易找到才对。

    「是t逗边……吗……?」

    「啊，不对、不对。是这边啦。」

    没什么自信的智花再度犹豫的迈出脚步，然而方向却与该走的路线相反。我赶紧把在眼前摇晃的纤细手腕给握在手中。

    「咦……呀!」

    这瞬间智花跳了一下，身体僵在原地，脸颊也染得通红。

    「啊，对……对不起。不由得就……!」

    「啊，不!」

    看到她缩著肩膀，似乎很不好意思的样子，让我觉得自己的冒失行径很可耻……这还用说，突然伸手去抓她，肯定会害她大吃一惊呀。我一边唾弃著自己的愚蠢，同时松开了手……但……

    「啊……」

    也不知道是怎么了，智花茫然的把右手朝向逐渐远离的我的手伸了过来。

    「――哇啊?」

    然而却又像是突然吓到般把手缩了回去，以狼狈的表情摆出如同招财猫的姿势固定在原地。

    「……智花?」

    「真……真是对不起!不，那个，我是想表示……我绝对不是讨厌，只是这样……啊呜。」

    「啊……是吗?那就好，谢谢。」

    稍微低下头的智花说出口的话，让我感到一阵安心。因为这是个微妙的年纪，如果因为过度的肢体接触而让她产生厌恶感，可不是身为教练该有的行为。智花的宽宏大量实在让人感谢。

    「楼梯，是在这一边喔，走吧。」

    「……是……是的!」

    为了改变现场的气氛，我刻意明朗的如此告知之后，智花也对我微微一笑。我一边觉得感谢，同时深深的在心中自我警惕，身为年长者，今后应该要多加小心，尽量避免再度发生让她顾虑到自己的状况。

    我们并行著前往二楼，在楼梯上转弯之后，立刻就可以看到整面墙的鞋子仿佛布幕般降临在我们的视线之中。

    「好……好棒呀!好多鞋子……!唔，昴大哥!真的很谢谢你带我来这么棒的地方!」

    「啊哈哈，又不是已经找到好东西了，你现在道谢也太早了吧。」

    更重要的是，光是为了这种程度的事情，就让智花像这样在超近距离内，以带著尊敬的闪亮眼神望著我，反而会让我难为情到不知如何是好。

    「……篮球鞋，应该是在右边吧?如果店内没有重新装潢过的话。」

    来到二楼之后，我立刻转头观察四周，先确定店面的感觉没有变化，接著才再度开始移动。

    ……话虽如此，然而这个目的只是后来追加上的。实际上，我只是为了掩饰害羞情绪，所以才转开了视线。

    「太好了呢，有长大。」

    「是的!啊，真的太好了!我有确实在长高……」

    「哈哈，没那么简单就会停止生长啦，不必担心。」

    我们坐在试穿用的长椅上等著商品包装完成，并以轻松的语气交谈著。

    一来到鞋子区，智花立刻就迷上了一双白色篮球鞋。然而询问店员之后，对方却表示那双鞋子只有从比智花主动报上的尺寸还大了好几号的尺寸开始制作，并向我们表示歉意。

    看到我们垂头丧气的失望反应，细心的店员提出：「要不要试穿最小号的鞋子看看呢?」并帮忙准备。试穿的结果，那双鞋似乎比至今穿过的鞋子都还合脚。

    再让店员也仔细的进行检查，并做出完全没有问题的保证之后，智花正式决定买下。看来她的脚似乎成长了一点点（更进一步说明，由於智花选择的美国厂牌鞋子采用宽度较窄的设计，因此对脚背有偏高倾向的日本人来说，大一号的鞋子反而比较容易合脚）。

    「……真高兴!让人好期待明天早上的练习哦!」

    智花感动得摇晃著身体，几乎想要立刻就站起来行动了。

    「看起来多少有帮上忙，让我也觉得很高兴……不过，是不是有点可惜?」

    虽然我也陪著她感慨万千，然而当我把突然浮现的疑问直接说出口后，智花却露出无法理解的表情倾了倾头。

    「咦?为什么会可惜呢?」

    「你说明天早上穿，那就表示要直接拿来当外出鞋吧?那样的话，只有跟我一起练习篮球时才能穿，这样好吗?」

    既然穿起来的感觉没有问题，那最喜欢的鞋子不是会想要在社团活动时拿来使用吗?我就是如此想才会试著提出那样的问题。

    「………………这样做，当然好呀。」

    智花微微低下头，以非常微弱的音量，带著微笑如此断定。

    「嗯，是吗。的确那也是一种选择吧。」

    仔细想想，拿来当外出鞋的话，就算不打篮球时也可以穿。所以会考虑把最爱的鞋子使用於哪种用途，也许每个人都有不同的想法吧。

    「……啊哈哈。总……总之今天呢，真的非常谢谢你带我来这里!」

    智花继续坐在椅子上，对著我深深鞠躬道谢。

    「不，不客气。」

    我以笑容回应，也对她点点头。不管怎么说，没有白跑一趟实在是太好了。

    达成目的让人感到喜悦，同时，「接下来该怎么办呢?」这个新的问题也在我的脑中浮现。

    毕竟难得嘛，我想要连午餐也两个人一起找个地方解决。以我个人来说，对车站附近那家赞岐乌龙面店，目前正推出限定只有十份的特别午餐「义式生鸡蛋拌热乌龙面（附火烤猪肉）」相当有兴趣，问题是我又觉得那似乎不是小学女孩子会觉得高兴的地方。再则，那似乎是人气餐点，就算去了也可能已经卖完了。

    或者，从学生角度来选个比较安全的选项，或许该去ALLGREEN的用餐区?不过，那也让人觉得太理所当然，似乎欠缺了些趣味性。

    当我正相当认真的烦恼时，不经意把手塞进牛仔裤的口袋里。

    这时候……

    「啊。」

    藉著这动作，我的指尖碰到了一个扁扁的东西。

    ……啊，对了。思索午餐的选项虽然也很重要，不过，应该有比那种事情还必须更优先思考的问题吧。

    嗯，打铁趁热比较好吧?万一再拖下去，似乎就会失去时机。

    ――好，我决定了。现在就在这里，交给她吧。

    「那个，智花。」

    我感到有点紧张，并以略为郑重的语气，呼唤著身旁那个正兴高采烈的等待新鞋子送过来的少女。

    「是的，有什么事吗?」

    「那个，这是…………送你的礼物。」

    语毕，我从口袋中拿出的东西是――包装整个露出来的红色护腕。

    ……不，我也知道。连包装都露出来这点很明显是个大失误。既然是礼物，至少该放进纸袋之类的包装里面，结果我却自然而然的说了「贴个胶带就好」。现在这副模样，就是因为临时起意，还有为了趁智花试穿鞋子的空档偷偷买下，而产生了不必要的焦急所导致的后果。

    然而智花却对我这种失策毫不介意。

    「耶?怎么可以，我不能收!」

    她在胸前用力挥动双手，表现出惶恐与客气的回应。

    ……嗯，就跟我邀她来这里时相同，这反应本身落在我的预料范围之内。所以，我才会把礼物限制於护腕这种寒酸的选择范围里。毕竟我推测，只有这种一枚硬币就可买下的日常用品，能够勉强达到让她收下的合格范围。

    「能不能请你收下呢，因为我无论如何，都想对你总是陪我晨练表达谢意。而且，那个，该怎么说，如果你能把这东西当作是第一次的纪念之类的那就好了。」

    「纪……纪念……?第一次……?」

    ――糟了。虽然我多多少少的确抱持著「把此当作智花在认真对决中，第一次（几乎）闯过我的防线的纪念礼物」这种意图，然而再怎么说，这都是我打算只埋藏於自己心中的理由。结果我却粗心的讲出了一半。

    不行啊，还太早了一点。带著一丝不甘心，直接面对智花并称赞她成长了的行为，必须留到没有意外，而且无论在任何人的眼中都是相当明确，完美闯越过我的那一天为止才行。

    「啊，不是……那个!就是对平常的感谢之意，还有今天是第一次跟智花一起来买东西的纪念……就是这么一回事。」

    虽然是自己讲出口的话，但还真是个糟糕的藉口。我还以为她当然会表现出讶异的反应，然而听到这番话的智花却似乎有些茫然的拾眼望著我：

    「……明明不需要那么客气呀。我非；常的高兴!」

    之后，她以感动到了极点的态度，把手伸向那个护腕。

    咦?没想到她居然会接受……不过算了，也好啦。反正这也不什么虚假的心意，况且她还表现出简直会让送礼者感到讶异的喜悦反应。

    「嗯，因为这是便宜的东西，所以我想你平常应该也能拿来使用。」

    如果真的要我表现出谢意的话，我其实想乾脆送她鞋子。然而不必说，智花绝对不会收下吧。基於这种角度，我反而觉得有些遗憾。

    「不!……我会很珍惜!以后，要是有哪一天，无论如何都希望能分得一点昴大哥的力量时，我就会拿来使用!」

    「……哈哈。」

    不过，智花却像是在保护宝石那般，把这种便宜货紧紧握在手里。

    而且，其实她讲出了让人很难为情的话。这不是会让人莫名的感到不知所措吗?不，看到她高兴成这个样子，当然我也非常高兴啦。

    「……啊!话说回来，你还有预定想去买其他什么东西吗?如果你不觉得困扰的话，我是在想接下来是不是连午餐都一起去吃?」

    智花的表情实在太耀眼了，为了改变话题我把脸转向旁边并询问她的意见。

    「当……当然不觉得困扰!我才要请昴大哥务必务必和我一起去吃呢!那……那么，我们赶快走吧!」

    智花充满精神的回应，并蹦蹦跳跳的朝著楼梯走去。

    「――啊，智花!鞋子!还没拿到鞋子呀!」

    「咦?……啊啊啊!对……对不起!」

    「啊哈哈，光付了钱就回去不就麻烦了吗?」

    这不像她的迷糊举止让我不由得露出笑容。真是的，她到底是来买什么的呀。

    我们来到一楼，在店中央往右转，穿过包包卖场朝向出口。

    「嗯?」

    然而，我在途中察觉到身旁的人影消失并回头一看，只见智花停下脚步把视线投往内部的服装区。

    「哈哈，要不要也去看看衣服?」

    「……啊，啊……不了!没关系的，走吧!」

    在我靠过去并发问的那一瞬间，智花慌慌张张的回过头，就像是要斩断留恋那般，转身面向我这边。

    「没关系啦，不必客气，反正是顺便呀。」

    「啊呜……那个……」

    语毕，我主动往智花视线投射的地区前进，并打算制造出让她容易表达自己希望的状况……话虽如此……

    「啊……」

    前进三步之后，我总算领悟到她犹豫的理由并不只是因为「客气」。

    ――那是……泳装区。智花刚刚在看的地方。

    「……抱歉，这当然不想跟我一起选吧。」

    「不是的!绝对不是因为讨厌之类的原因!只是那并不是现在立刻需要的东西，所以今天真的不必买，啊哈哈。」

    我带著苦笑致歉后，智花虽然立刻提出辩解，然而那恐怕只是因为顾虑到我吧。

    「是吗?谢谢。既然这样，那边就下次再说吧。」

    然而，实际上由於这份支援大大的帮了我一把，所以我表示著谢意并轻拍了智花肩膀一下，走回原路，停止继续更进一步的无谓自责。

    「是的!真对不起，还让昴大哥为我著想!」

    在交换了浅浅的苦笑之后，我们并排著朝外部走去。正在店内中间区域整理货架的店员回过头来说了声：「谢谢光临!」并对著我们鞠躬致意。

    在那之后。

    很明显的比我们到达出入口还要早之前，自动门就缓缓打开，接著一名女性客人从外面走进店内――

    「――！」

    接下来的反应速度，连我本人都觉得自己似乎已经快要到达人类的极限。

    当那认识的面孔进入视线范围之内，并让脑中警钤大作的那一瞬间。

    「耶?」

    在对方察觉之前，我就强行拉著智花，让她跟自己躲进了商品陈列架的暗处里。

    「这……t包包不错，你认为如何?我满喜欢的!」

    「咦……?是……是啊……我……我觉得很可爱。」

    接下来为了掩饰，我在警戒对象的死角中，随意指著眼前的商品，很刻意的提出问题。理所当然的，智花表现出相当困惑的样子。

    ……呃，这是什么玩意儿啊。仔细一看，眼前的物品可是一件白底加上粉红爱心花样这种，女生兴趣百分百的运动包耶!我到底是哪种花园里的居民啊?

    可是……可是啊!这是不得已的行动，如果我没有这样做――

    「不好意思~我想买七芝高校的指定泳装。」

    因为刚刚差点就要跟那家伙碰个正著啊。

    我偷偷从货架暗处，往声音来源窥视并进行确认之后，果然没错。那一头有著类似回游鱼类背部角质层发质的马尾女孩，正是我的青梅竹马――荻山葵。

    万一让那家伙看到自己跟智花一起买东西的话，那可是非常的麻烦。因为该怎么介绍，得从哪里开始说明，要让她搞清楚什么事情才好?这些我完全都没有头绪。

    「那……那个，昴大哥……?」

    此时，智花压低音量，以有些激动的语调呼唤著，继续蹲低身子观察著状况的我。

    「抱歉，再一下就好!」

    「…………呜…………是……是的。」

    「……呃，这么突然真的很抱――呜哇!」

    当我打算再次针对擅自的行动表达歉意而转过头来时……这才发现自己一直用手臂搂住智花的肩膀，将她抱在身边。

    「真……真对不起!」

    我慌忙收回手，对她道歉。

    「不……那个。我……我才应该道歉，竟然出现异常的惊讶反应，因为太突然……」

    智花满脸通红低下头去。啊，我真是做出了对不起她的行为……

    不行，得赶快离开这里，好好表达歉意才行。我如此打算，转回视线再次开始观察。

    葵在我们藏身的货架数公尺前停了下来，正在和前来的店员（早）展开讨论。

    「是的!您说七芝高校吗?那么，您需要何种尺寸呢?」

    「嗯!哪个尺寸好呢……啊哈哈，大概是M……不过，常常会碰到屁股那边有点松的情况，可是呀――」

    「如果是S，看起来好像换成胸部那边会有点紧……毕竟服装这种东西做起来都有一些差距，总之请您先试穿看看如何呢?」

    「啊，可以试穿看看的话那就太好了。」

    ……喂，竟然让我听到这样的对话。万一周遭有竖起耳朵窃听的不法之徒，那该怎么办啊!真是的。

    正当我对欠缺危机感的青梅竹马感到火大时，店员就带著葵前往内部的更衣室……好机会!

    「智花，走吧!」

    「咦?啊，是的!……啊，不过包包就不买了吗?」

    「不买、不买!我要是拿著那种东西会被人取笑的!」

    「咦?没……没有那种事吧?我觉得很可爱耶……?」

    嗯，的确，如果是你拿的话应该很可爱吧。

    唔，如果是当作生日礼物之类的话，像包包这样的东西她会愿意收下吗?稍微列进候选名单里吧。

    我想著这些事情并以小跑步的方式来到店外，望向蓝天叹了一口气。也许是因为平安避开了和葵正面遭遇而让我放下了心中的大石，彷佛在篮球场上奋战了四节比赛后的成就感正抚慰著我的内心。

    话说回来那家伙，好像是来买学校用的泳装。这么一想，学校好像也开始慢慢要上游泳课了?我也得趁这几天赶紧来买才行。

    在那之后，我们边谈笑边回到车站前面，吃过午餐之后又稍微在咖啡厅聊了一下，才带著笑容彼此道别。

    顺道一提，由於得到智花的同意，所以午餐餐点选择了乌龙面，不过听说义式生鸡蛋拌热乌龙面（附火烤猪肉），在我们点餐的前一秒就已经卖完了。

    ……可恶，要是没有发生跟葵的异常接近事故就好了。

    ―交换日记（SNS）01―☆LogDate6/4☆

    「话说回来!小智，今天的约会如何?很开心吗?

    纱季」

    「不不不不是说过，那不是约会呀!是很开心……啦!呜，果然大家也一起来就好了……

    凑智花」

    「要感谢呀，阿智!我其实也很想跟阿昴一起去玩，但纱季很唆，所以我才忍耐的哦~?

    小帆帆」

    「人家也想跟大哥哥一起玩~好诈~

    日向」

    「对……对不起……

    凑智花」

    「我也很想去，不过万一成了电灯泡那就不好了呀，嘿嘿。

    爱莉」

    「就是那样，我们并不是只有顾虑到小智你而已哦。如果我们所有人都跟去，就会乱到没空好好买东西吧?万一那样对长谷川先生也说不过去。

    纱季」

    「那……那个嘛。呃……啊哈哈。

    凑智花」

    「啊~对了!话说回来阿智!你今天到哪里了？

    小帆帆」

    「呃，去一家叫作三浦SPORTS的店。很棒喔!下次大家一起去吧!

    凑智花」

    「不是啦，我问的不是那种事。怎样呀?嗯，牵手这种程度的事就当作一定有做，还有没有发生像是让他搂著肩膀~之类的甜蜜事件啊?

    纱季」

    「难……难道纱季你也在店里？

    智花」

    「不，我是没去啦……没想到真的有…………呵呵~

    纱季」

    「……哇啊!智花!下次要一五一十的详细讲给我听哦!

    爱莉」

    *

    我以教练身分所指导的慧心学园女子迷你篮球社，活动日是每周三次。从今天――也就是星期一开始，中间各跳过一天，接下来是三、五。

    练习时间基本上固定是从下午四点半开始进行两个小时，不过万一大家没搭上最后一班校车那可就糟了，所以根据练习状况，有时候也会稍微提早结束。

    现在，时间是下午六点十八分。球场上正在进行三对二的迷你比赛，而这场比赛再过几秒钟就要结束。该不该让她们再打一场?因为现在这个时间点有点尴尬……

    「――好，辛苦了。虽然有点早，不过今天就到此结束吧!」

    犹豫的结果，我选择了安全的选项。如果继续活动到接近时限的时问，到时就会很紧张，无论是大家还是我都得面临手忙脚乱的状况，因此勉强是大忌。再加上，五月的球类大赛结束后，现在是没有明确目标的状态，就算太焦急也没有什么用。

    「咦~太早了吧，阿昴!」

    我跨过边线踩进场内，靠近五人之后，成员中最顽皮的三泽真帆就甩著那头栗子色长发，表现出不服气的态度，冲到了我的身边。

    「……哈哈，奋战得还不够?」

    「完全不够!再打一小时左右吧?」

    「喂~不要要任性!那样会搭不上校车吧!」

    当我正以苦笑回应时，永冢纱季就从一旁透过浅咖啡色的护目镜，将不以为然的视线投射到真帆身上。不愧是担任班长的纱季，实质上也可以说是等同於负责整合队伍的存在。

    「啊~真是的~两小时好短啊!那个、那个~每周练习三次，每次两小时，这样什么时候才能练到可以参加比赛的程度?七月时应该没问题吧?」

    「……啊――嗯…………这部分，在还没有调查过大概能参加的大赛前，无法做出太明确的判断呢。总之，那个……练习这种事，花太长时间反而不好。因为比起时间，是否专注才更加重要。接下来也要像今天这样，全力以赴喔?」

    面对纱季的安抚，真帆虽然稍微有些认可，不过却还没完全彻底甘心的样子，抓住我的手腕用力摇晃，我就戴上大人的面具，提出了模棱两可的解释。虽然连我自己都不认为这是个妥善的处置，然而这也实在是没办法中的办法。

    其实现在，正有颗烦恼的种子在慧心学园女子迷你篮球社这个土壤中，一天天加速成长中。

    究竟是什么烦恼呢?那正是像这样，偶尔会从真帆口中冒出：「想参加比赛!」这类的要求。看来在球类大赛之后，她的求胜欲已经高涨到如此强烈的地步了。

    当然，我认为这份干劲本身非常值得赞许，因此以我的立场来说，当然也想要尽全力给予支援……如此一来就产生了一个问题。

    ――虽然遗憾，但以现状来说这些孩子无法参加正式比赛。

    以有接触迷你篮球的人来看，现在她们还无法参加正式比赛是理所当然的事，身为经验者的智花应该很久之前就已经了解到像这样的基本状况，然而其他四人却都是从零开始，成立社团后才开始接触的入门者，因此不明白这点也是无可奈何之事。

    「哼~专注吗……好，我懂了!那―我会更加专注、努力加油的，希望能早点参加比赛!」

    「……是啊，努力看看吧。我也是，在各方面上。」

    所以，我跟智花商量的结果，决定暂时对大家隐瞒这个状况。

    那是因为，这个问题，解决方法本身虽然非常单纯，然而要到达解决的阶段却不是朝夕可及之事，需要越过的障碍既高又厚。

    再加上，无法预测出当大家知道那个解决的条件时，会表现出何种反应，这层顾虑也成为我难以启口的原因……我想我显露出来的表情应该不是很好吧。

    所以今后该怎么做才好?我想找身为顾问的美星姊一起认真的协议并决定方针。在那之前只能稍微敷衍应付一下……虽然我做好这样的心理准备，不过哎呀这真是，超乎想像的严峻。在球类大赛结束的一星期中，才见面第四次就让我如此手足无措，真是令人觉得前途茫茫。

    唔唔唔，看样子必须尽早下定决心才行吧。

    我思索著这些，并充满感慨的目送著把不满情绪吞下肚，心情立刻变得大好的真帆往更衣室前进的背影，此时……

    「那个、那个~大哥哥。」

    「……嗯?」

    突然，另一个声音在非常接近的距离内响起。

    我往下一看，与满脸笑容抬头望向我的少女四目相对。

    这个特别娇小的社员是F田日向妹妹。明明她和其他四人一样都是六年级，但我却只有叫她时会特别加上「妹妹」，这行为只是单纯基於本能层面的理由，不需要特别介意。

    仿佛法国娃娃般的轻飘飘长发，在断句等时候会拖长音的独特说话方式等，将她营造成犹如吉祥物般，但实际上她却是个非常努力的人。毫无疑问，是慧心女篮社的重要社员之一。

    「什么事呢?日向妹妹?」

    我以手撑膝弯下腰，配合她降低了视线的高度。

    「大哥哥，你在发呆喔?……如果累了的话，这给你。」

    日向妹妹保持著笑容，对著我迅速伸出双手。

    在她的手掌上，放著用红色塑胶袋包装的夹心饼乾。

    「……呃，t是?」

    「给你，很好吃喔。」

    哎呀，看来似乎让她为我担心了。真是不好意思……我在内心反省。

    「啊哈哈，谢谢。我很高兴喔。」

    不管怎么说，这是她难得的好意，我就坦率的收下吧。

    只是，收下后我就当场拆开饼乾的包装，将装在里面的两片饼乾之一递到了赠送者的眼前。

    「来，一人一半。」

    我是想要报答她对我的关心。然而，日向妹妹却露出惊讶的反应。

    「哦~?可是，这是人家给大哥哥的呀?」

    嘴巴虽然这样说……但她的视线却闪闪发光，固定在饼乾上不动。

    「日向妹妹，啊~嗯。」

    「……………………啊~嗯。」

    我不理会她的犹豫，把饼乾更靠过去后，日向妹妹总算微微眯起眼睛，对著我张开小嘴。

    「好吃~」

    「嗯，很好吃~谢谢你。」

    看著那恍惚的表情，我也咬了一口剩下的那片饼乾，伴随著轻快的口感，淡淡的温和甜味在我的口中扩散开来。

    「……怪了?」

    这时，我突然产生一个疑问。

    日向妹妹今天的打扮，是短袖体操制服加上紧身运动短裤呀。

    「饼乾，是从哪里拿出来的呢?」

    ……算了，怎样都好。这件事就先不管了，在大家回来之前我也必须赶快去换衣服才行。

    今天在回家之前，还有事情要做。

    *

    「啊，爱莉。可以耽误一下吗?」

    等五人换好衣服从更衣室出来之后，我从旁边开口呼唤。

    「…………!是……是的?」

    走在队伍最后的少女猛然抬起脸，挤出笑容回过头望著我。

    这女孩――香椎爱莉虽然拥有远超过小学生平均的身高，以及潜在的物理性强壮度，以篮球员来说实在是位具备了充满魅力资质的人才……然而内向的性格与对高大身材的自卑，为她带来了不良的影响，根据现状，身为选手的她还无法将能力完全发挥。

    「那个啊……你，还好吧?」

    刚才，明明距离时限还有相当多时间，我就让练习提早结束的原因还有另一个。因为我觉得爱莉在练习的过程中，似乎偶尔会出现无精打采的表情。

    「……啊，不，那个……我很好呀?」

    或许是不想让我担心，爱莉努力表现出开朗的态度。然而由於她并不是个擅长掩饰的女孩，因此即使是我也明显的看出她心中的不平静。至少，对於我的问题她应该心里多少有个底吧。

    「那个啊，如果你有烦恼，无论是什么都要记得找我商量，别客气喔?不管是篮球的事情，还是其他的事都没关系。当然，如果是不想说的事情我不会强迫你。」

    「长谷川……先生……」

    我特地以轻松的语气对她一笑，爱莉似乎就不知道该展现出何种表情，低下头去不发一语。

    由於对方是女孩子，或许不要太过千涉会比较好。但只有现在，我都必须问一下才行。

    ――会想问清楚是因为，在我心中一直觉得，她会感到意志消沉或许是因为我的调度失误所造成?这份疑虑一直在我的脑中盘旋不去。

    在上个月针对球类大赛所进行的特训中，唯独只有爱莉没有获得我传授任何新的技术。

    当然那并不是因为我对她没有期待，应该说那反而是我故意的计画。正因为我从爱莉这个选手身上威到了极大的潜在能力，所以我并不想强迫内向的她勉强自己，导致她对篮球感到厌恶。

    然而在比赛结束之后，让我产生了这个判断会不会是个错误的疑问。难道以这种角度思考的行为本身，反而是我不顾他人想法的自以为是吗?

    说不定爱莉在接受我的拙劣对策后，产生：「只有自己被当成一无是处的成员」这样的误会?万一就是因为这原因而让她对社团活动提不起劲，那我可就无法原谅自己的愚蠢。所以，在确认这一点之前，即使是在多管闲事，我也无法丢下她不管。

    「――那个，爱莉……如果是昴大哥，也许……」

    「智花……不，这是我自己的问题……」

    原本在附近等待的智花靠向被我叫住，而在体育馆角落停步的爱莉，并露出关心她的表情。根据两人之间的对话，看来智花似乎知道爱莉消沉的事情，也确实掌握到了真正的理由。

    「长谷川先生，非常感谢你替我担心。我没有问题!今天也很谢谢你担任我们的教练!」

    爱莉回给智花一个无力的微笑之后，重新转身面对我，深深的弯腰行礼。

    唔唔唔，再怎么说，如果再进一步追问下去也太不会察言观色了。

    「……是吗，嗯，那星期三再见了。」

    我点点头，爱莉就跟智花一起再次对我鞠躬。接下来她们与同样在附近等待的其他女孩们会合，一夥人重新开始踏上归程。

    五人朝著体育馆的出口走去，与留在原地的我逐渐拉开距离。

    「……爱莉!」

    途中，冲动的叫喊声脱口而出，让所有人再度回过头来。

    「是……是的?」

    ……不，不行，我还是必须开口。

    即使，我抱持的担忧只是自己的多虑，然而我依旧认为，至少该有一次，好好的把话告诉爱莉。告诉她，我根本完全没有冷落她的打算。

    从上次不经意的在体育仓库里，听到她「我想跟大家一起变得更会打篮球」这份心意的那个瞬间开始，我的内心就一直有一股情感压抑著。

    就趁著这个机会，全部宣泄出来吧。

    ――我把手放到胸前，深吸一口气。

    接下来我对著面向自己的爱莉，充满气势的大声说道。

    就像是要凭著一股冲劲，把全副心意毫无保留的倾泄而出一样。

    「对……对我来说!爱莉是非常重要的!」

    吼声在体育馆的天花板之间回响，空气也随之震动。

    接著五人都露出了呆然的表情。

    咦?咦咦?……是因为突然又直接的热血发言，让大家吓了一跳吗?

    「；？」

    「耶?昴……昴……昴大哥……!」

    正当我如此思考时，立刻又有一道彷佛戳中蜂窝的尖锐叫声响起。

    「呜喔!爱莉真行!又被人告白了!」

    「哎呀~来到这边，爱莉急起直追了吗~呼，这下又无法预测之后的发展了。」

    「那个―大哥哥~人家呢?人家呢~?人家，对大哥哥也很重要吗?」

    听到接下来这些包含了兴高采烈、不怀好意，还有等看热闹等吵成一团的周遭反应之后，让我总算察觉到自己的失言。

    「啊哇哇，不是啦!我不是那种意思啦!呃啊!只是我认为爱莉是不可或缺的存在…啊!」

    （图026）

    这就像是雪崩。由於我原本就不擅长说话，一旦失足，就再也无法控制。

    「――@△%□?」

    「啊啊啊……果然，昴……昴大哥你……!」

    「纱季!怎么办?我们该怎么办才好?」

    「冷静点，真帆。首先呢，要来安排新婚旅行呀。」

    「那个、那个!也说人家不可或缺啦~」

    在简直要闹翻天的骚动之中，我虚弱的跪倒在地。

    接著我发誓，再也不要，凭著一股冲劲就把欠缺考虑的事情脱口说出。

    之后一直到快要来不及搭上校车的这段时间内，在我跪地磕头的努力解释之下，总算成功让爱莉等人理解到我的真正意思。虽然觉得自己似乎每隔半个月就要对著小学生跪地求饶一次，然而也不能在造成误会之后就丢著不管，这也是无可奈何之事。

    「嘻嘻，爱莉，你就说吧?既然长谷川先生都为你担心到这种程度了。」

    站在爱莉身旁的纱季用手肘轻轻顶了她几下，催促著她开口。看来爱莉今天无精打的理由，在大家之间已经是众所周知的事实了。

    「…………嗯――那……那个，真的……是很没出息的事情。万一，让你觉得不一局兴的话，真的很对不起。」

    「不会啦，不管什么事我都不会生气啦。毕竟这是我自己多管闲事擅自追问的情况嘛。」

    在那之后，爱莉依旧犹豫了好一阵子，最后总算告诉我的内容是……

    「游泳课?」

    「是的……听说游泳池决定在这个月二十三日开放，在今天回家前的班会中有公告……」

    「啊哈哈，因为爱莉不会游泳嘛~」

    原来如此，就是因为这样所以她才会闷闷不乐吗?

    「……原来如此。」

    虽然有点轻S，然而知道原因后我不由得松了一口气。原本我一直在想著一些更加严重的可能性，所以面对这令人莞尔的真相，安心的情绪自然就油然而生。

    「真……真对不起!居然为了这种事情让你担心……」

    「不，真的很感谢你愿意告诉我。」

    我对著歉疚的爱莉露出一个微笑，其他人看起来也像是放下了心中的大石般，互相对望。

    原来问题是在……

    「游泳吗……」

    由於机会难得，我绞尽脑汁想要试著做出什么简单的建议。然而我并不清楚她所谓的「不会游泳」究竟是到何种程度，因此也不晓得该跟她如何建议。

    毕竟校车的时间也已经迫在眉睫，因此没有时间能够继续深入追问下去。结果今天就这样只能一起离开体育馆，并在时钟塔前与众人道别。

    *

    「喵哈哈哈~五年级时可是闹得很大呢。你也知道，爱莉她很认真所以一开始的课程她有参加，不过她却无论如何都无法做到把脸泡进水里然后吐气的动作。因为这样而有点耽误到课程进度，所以她大概对此感到有点自责吧。在那之后她就一直缺课了，因为发烧。」

    「发烧?」

    「嗯，顺便说一下，那可是有我们的保健老师挂保证所以不是装病喔?好像是什么因心理而影响到身体的症状。我想她大概是那种，被逼迫到极限身体就会不舒服的类型吧~」

    按照惯例，在搭乘由身为五人导师的阿姨，篁美星，通称美星姊所驾驶的便车途中，我试著针对爱莉的早鸭子程度取得一些情报。

    「这样啊……那么……难道，篮球比赛也是条危桥吗?」

    「老~实~说，跟男篮社的对抗赛时，我的确觉得说不定有点危险。不过，我也认为爱莉她绝对想要保护女蓝社喔。所以她才能不被压力所吞没，继续坚持下去吧。」

    「所以说到底，她的问题在於……心理层面吗……」

    虽然这是个很平凡的感想，但令人意外的是，美星姊居然没有挖苦而认同了我的论调。

    「是啊，追根究底，还是得看她自己的内心会认真到何种程度吧。游泳也是，只要能产生无论如何都想要克服的想法，那么应该就能够前进吧……不过，她现在的情形是很讨厌、很害怕到无计可施~即使有『不想给大家添麻烦』的念头，但身体却无法照著想法行动，大概是如此吧。」

    ……果然结论，还是来到这一点吗?

    这件事也和篮球方面的情况一样，是根本部分紧密连接的课题。

    为了让身为选手的爱莉能克服在球场上的恐惧感，应该让她具有比现状还要更强烈的进取心与动机才行吧。然而，这种精神方面的问题并不是从外部强迫就能处理、解决的，全都要靠爱莉她本身能够打从心底期望才能获得解决，而且不这么做也就没有任何意义了。为了在爱莉的内心点燃斗志之火，需要专为爱莉准备那个点火的关键。

    ――好啦，该怎么办呢?

    当然，我并不是打算要把爱莉她们推进到能够参加全国大赛。我完全只是希望她们能享受篮球，爱上篮球而已。

    但是，如果能更进一步的让爱莉知道篮球的有趣之处，并给予她身为球员的自信……那孩子一定能比现在更抬头挺胸，对自己的高大身材也能不感到自卑，反而能引以为傲的活下去――就是因为我有这种感觉……因此我不由得会梦想著那一瞬间。

    可是，很困难呢。如果过於慎重，也只会像之前球类大赛时那样，让她怀疑自己是否对球队没有贡献，然而话说回来，在听过刚才那段故事之后，更让我深深觉得强迫她绝对是大忌。

    ……最好的方式是，让她本人亲自体验到克服不擅长事物时的喜悦吧。以这方面的意义来说，她讨厌游泳的这个情报更是不能轻易忽视。

    「…………如果她是完全不会游泳，那么也很难提出建议呢。」

    话说回来，即使在篮球方面，我都还深深觉得自己身为教练并不是那么成熟。对於只是「还算可以」的游泳来说，叫我该如何教导才好?我根本连一点头绪都没有。

    「喔?你要敦她吗?」

    听到和叹息一起脱口而出的感言之后，驾驶者的语调上扬如此说道。

    「不，再怎么说我也太外行了，如果能帮上忙的话我是很想帮忙啦……」

    「喵哈哈，我就知道你会说这种话。」

    美星姊单手握著方向盘，并用另一手的食指指向我。接著，她做出开枪动作并露出微笑：

    「其实你很想看大家的泳装画面，到了无法自制的地步吧?」

    「我就知道你会说这种话!」

    这家伙，是不是把一天至少要挖苦我一次的行为，当成了每天的目标啊……

    我无力的垂下头，在威到不以为然的同时，也对於这种应该可以预测到的戏弄，却不小心激动起来的举动加以反省。至於美星姊则再次像只不完全的妖怪猫般贼贼一笑，接著稍微调整了语气，喃喃说道：

    「……算了，眼睛吃冰淇淋这样的程度，我会好心当作没看到。如果你能助她们一臂之力，并愿意帮忙的话，那我也会很高兴。」

    「我才没有那种糟糕的念头啊……」

    话说回来!如果真有那种念头的话，你就别允许啦!那是你重要的学生吧!

    ……噢，这部分先姑且不提。

    虽然不断在如果和假设，然而美星姊她到今天为止，或许也为了无法顺利让爱莉打起精神，而不断经历著沮丧的情绪吧。

    从那朝向挡风玻璃，仿佛在遥望远方的教师眼神中，让我突然产生了那样的想法。

    ―交换日记（SNS）02―☆LogDate6/6☆

    「阿智，打起精神来吧!

    小帆帆」

    「咦……?为……为什么?

    凑智花」

    「我拜托你，记得保持理智。可不能因为嫉妒，就跑去欺负爱莉哦!

    纱季」

    「我才不会呢!……晤，真过分。

    凑智花」

    「呀哈哈，开玩笑的啦。嘻嘻，话说回来，爱莉也吓了大一跳吧?

    纱季」

    「……嗯，非常大跳。误会那么大真是丢脸呢~

    爱莉」

    「啊哈哈，那是阿昴自己太逊吧!

    小帆帆」

    「不，长谷川先生只是为我担心，结果我却莫名其妙的慌张起来，所以是我不好呀……为什么我这个人，这么笨拙呢?

    爱莉」

    「爱莉，人家教你狗爬式好吗?人家，还满厉害的喔?

    日向」

    「爱莉要先学会能把脸沉进游泳池里再开始啦，所以狗爬式等到之后再说……不过，大家一起练习应该是个好主意吧?

    纱季」

    「咦?不……可是……不好吧。

    爱莉」

    「没什么不好呀。我说爱莉，要不要跟大家一起努力看看宁

    凑智花」

    「……智花…………………………嗯，谢谢。

    爱莉」

    「好~决定了!那明天放学以后就到我家练习吧!

    小帆帆」

    「哦~那个~真帆。人家想要杀人鲸，这次也想坐在上面。

    日向」

第三卷 scene.2

    ―葵的日记6月6日（一）―

    可恶~一成那家伙，把别人的好心当成什么了!

    ……不过的确是那样。那家伙从国中开始，就是完全没在准备考试却可以拿下全年级第一名的变态嘛。根本不需要什么休息吧?

    唉~总之对那种家伙特别顾虑，真是让人觉得有够浪费的。

    不过，昴竟然连考试这回事都给忘了……真是的；平常上课时他的脑袋里到底装著什么啊?我看他大概每次都在睡觉吧。

    啊；实在不想再帮忙叫醒他了。

    还有那家伙，为什么总是像个笨蛋一样急著回家呢?今天也是，当我放学后去找他时，他老早就已经跑得不见人影了，是不是立志要闯进回家社的全国大赛呀!

    ……真的，最近的昴真是让人一头雾水。

    明天，要不要来针对他这阵子的奇异行径，大略质问一番呢?

    更何况难得阿园跟阿寺也刚好要来玩嘛，呵呵呵。

    还有，顺便也约一下一起准备考试……希望能顺利约好。

    ……唉。

    为什么这么简单的事情，我却变得无法轻易讲出口呢?明明自己以前，几乎每天都跑去那家伙他家呀。

    我也变得有点奇怪了吗……啊哈哈。

    好，稍微找那两人商量一下吧。

    *

    「噗哈哈，居然会忘记考试的期间，还真像长谷川大师会做的事情!呃，不过，社长你们那边的期中考好像特别晚开始?我们上星期就结束了耶?」

    「七芝是二学期制的吧?考试次数比较少，还真是让人羡慕呐~!」（注：日本一般学校是三学期制。）

    「也因为那样所以考试范围比较广，其实没什么差呀!还有阿园，我已经不是社长了。」

    时间是星期二的傍晚前，在县内总站隔壁的综合游乐设施「ALLGREEN」一楼的饮食区里，三名女孩正用著可以称得上足噪音的大音量喧哗著。

    入学没多久，七芝高校男篮社就因为前社长的丑闻而被勒令停止活动。为了撑过社团复活前的这一年，成立了这个非正式的篮球同好会。今天虽然是同好会的活动日，然而天气却很不凑巧的是个阴天。而且我们的担忧也如预期所料，在租下屋顶球场后还不到三十分钟，雨珠就零零落落的滴了下来。没多久之后，练习就宣告中断。

    那么，如果只是这样还可以列入没什么特别的日常范围之内，然而不寻常的部分是，葵把原本隶属於桐原中学女篮社的两个人叫来插花。托她这行动的福，害我连家也回不了，还被迫参加这场在甜甜圈店内举行的无聊杂谈会。

    现在，围著将两张桌子并成大桌的成员中包括：把我夹在中间的同好会成员，上原一成与葵，以及坐在对面的桐原中学校友，柿园与御庄寺，总共五名。两位插花者之中，左手边这个头发短到整个额头都露了出来的是柿园，而右边这个雀斑加咖啡色头发的则是御庄寺。在熟悉彼此性情的同伴之中，她们各自被人以「阿园」与「阿寺」这种随便的昵称来称呼。

    「――不过还真让人吃惊啊，居然连阿成都开始打篮球。」

    对我的挑剔暂告一段落之后，御庄寺接著把话题转移到一成身上。由於国中三年级时大家都是同一班，因此五个人都是老朋友。

    ……顺便说一下，我忘记考试的理由是因为与慧心女篮相关的烦恼太多，并不是我恍惚度日到了这些家伙想像的程度，虽然不能说出口。

    「与其说我开始打篮球，倒不如说我只是在凑数而已。啊，对了。你们也每次都来参加不就得了?那样一来，在我没办法参加时也能够多增加一点活动日。」

    「啊!那样不错!来嘛、来嘛!」

    虽然一成这提议恐怕只是一时兴起，但看到葵全力赞同，以我的立场来说其实心情非常复杂。当然能打篮球的机会增加我是很高兴啦……然而如果说自己一三五无论如何都无法参加，一定会被追根究柢的逼问吧。可恶，真多管闲事!

    「不，篮球这种东西，一个月打一次就已经太多了，每星期都打很烦。」

    ……然而，我的担心似乎是杞人忧天。一听到葵的邀请，柿园似乎打心底感到厌恶般拉下脸摇起手，御庄寺也在旁边不断嗯嗯点头同意。托福，这让我省下了想藉口的工夫，但……

    「喂，你们这两个前篮球社员……」

    这实在过分的反应，让我不由得把内心的想法抛到一边，摆出不以为然的表情。

    「因为~我们高中的女篮实在超~严格啊。基本上我们有试著入社，结果不但要晨练，每天还要被迫跑好几公里，所以我就急急忙忙的跟阿园一起逃走啦。」

    「所以，在那之后对於篮球有一点阴影在。不过!像今天这样偶―尔跟朋友们一起玩玩是不错啦!」

    「唉，还真像你们会做的事情呢。是啦，东高女篮确实很强，我也不是不能理解。」

    听完她们的不满，葵也笑著叹了口气。从以前开始，这两人讨厌练习的态度就可以说是坚定不移，所以除非是像桐原那种和乐融融的社团，她们就无法打起精神加入――这点很容易想像。

    「……不过，果然还是很可惜呀。你们两人绝对都具备资质，如果能再稍微认真一点练习的话，说不定女篮也能中断连败纪录呢。」

    「哎呀~参加你们的集训还真是累死人了。算了，毕竟社团活动非常愉快，所以现在也成了美好的回忆嘛。」

    多年以来，以弱小出名的桐原中学篮球社，并不是只限於男篮部分而已。幸好男篮在大家的努力之下已经洗去了耻辱，然而女篮在正式比赛中胜利挂零的纪录，还是以现在进行式保持著。

    即使如此，由葵担任社长的去年已经相当逼近胜利。只是欠缺辅助她的人才，因此结果还是无法取得初次的胜利。毕竟，当时几乎可以断言，这两个完全无心打球的人，实际上就是桐原女篮旧成员中，排行第二与第三的家伙。

    ……的确，女篮的一夥人都感情融洽、和乐融融，也是支好队伍啦。

    我回忆著中学时代，同时把两手放到脑后交握，来回望著对面两人一阵子之后，才察觉到不知为何柿园眯起了眼睛，露出别有含意的笑容。

    这下，我产生了讨厌的预感。从以前开始，这家伙露出这类表情的时候一定就是――

    「哎呀!真讨厌。长谷川大师跟社长又这样摆出相同的动作，真的就像是夫妻一样呢~」

    ――就是这个!我吓了一跳扭头往旁边一看，只见葵居然也把手放在脑后，以跟我完全相同的动作整个人瘫坐在椅子里。

    「别模仿我啊!」

    「是……是你在学我吧!」

    看到我跟葵互相抗议的这一幕后……

    「呼呼―真让人怀念呢。两人这种若有似无的距离所带来的焦。躁。难。耐……☆」

    「噗呼呼，真的是!只有看不到这个打情骂俏会让我很舍不得啊。」

    「所以我说你们也加入同好会呀!那样一来就可以每星期都看到啦。」

    周遭的三个人像是顿悟的老人那样，开始以飘邈的眼神看著彼此微笑著……这些家伙，又来了。看来柿园和御庄寺（搞不好连一成也是）好像擅自臆测我跟葵之间，有著超过青梅竹马的特别倩愫，在台面下暗暗发展?怎么可能会有啊!又不是连续剧或小说。

    「我……我说你们这些人……!」

    当然，被诬赖的葵跳了起来。没错!多骂骂他们!

    「啊……啊哈哈!话……话说回来长谷川大师!我觉得还是用功一下准备考试比较好!」

    看到葵的样子，感到害怕的柿园虽然赶紧试图把话题倒带……但她太天真了。难道她以为葵会因此而动摇吗?

    「……呜!」

    竟然动摇了!猛然起身似乎立刻就会跳过去咬人的葵，一听到柿园那显然刻意的言论，居然就重新一屁股坐回了椅子里。

    「是……是呀，大师!当你祈祷著希望明年社团可以复活时，自己却是个不及格大王，那么你的愿望一定会落空的。像这种情况，我可是在漫画里看过很多次哦。」

    「……唔。」

    接下来连御庄寺也搭上了这个话题，的确，我也对她们的说法或者该说情境多少有印象。话虽如此，就算是我也不需要担心自己会烂到不及格……我是这样想啦。

    「啊~对了!我想到个好主意!只要社长教大师念书不就解决了?」

    「哇啊~!那真是个好点子呢，阿园!那样不错!!」

    「……?怎么啦，你们?为什么突然用这种像是八点档连续剧式的讲话方式啊!」

    在我保持沉默的这段期间内，柿园和御庄寺两个人就接二连三的自行对话起来。话说回来一成是怎么了?突然以苦闷的表情趴到了桌子上。

    「是呀!如果昴……要求我务必帮忙的话……那要我教也是可以啦!真是没办法呢!」

    听到两人的主张，葵也表现出不反对的态度。基本上她喜欢照顾人，只要略过容易生气这点不说，倒是一个不错的家伙。

    「嗯，这样啊。那……就麻烦你吧?」

    对我来说，如果对方是葵也比较容易开口请她帮忙，所以我在想是不是乾脆就恭敬不如从命吧……实际上，由於自己几乎完全没有抄笔记，要我从零开始念书也未免太麻烦了。

    「真……真没办法!那下周六日……我会过去的，去你家。」

    「哦~了解，麻烦你了。」

    话说回来，葵好像也很久没来我家了。

    「啊哈哈!太好了……大师，下次可不能像忘记考试时间那样，把约定给忘了喔!」

    「没问题啦，要是忘了我会被杀。」

    「噗哈哈!没错!」

    我耸著肩膀如此说道，柿园也立刻赞同了我的说法。听到这段对话的葵有点不高兴，接著提醒我别的事情。

    「你呀，就是因为会嘴上这样说但却可以毫不在意的忘记，所以才可怕啊……嗅，对了，讲到忘记，你有买了学校用的泳装吗?如果不是在三浦SPORTS买的就不行喔?」

    「……啊。」

    「你看又忘了。虽然现在还没关系，但考试结束之后马上就要上游泳课了，所以你要记得赶快去买一买喔?……真的是除了篮球，其他事情全都没办法放在心上呢。」

    看到我愣住的反应，葵似乎产生了误解。其实闪过我脑中的念头并不是关於泳装的事。

    我是因而联想到了爱莉那张失落的脸孔。

    今天上课时，我也在摸索著各式各样的理论，希望明天自己能给她什么建议，结果却完全无法想到任何点子。果然在游泳的指导法方面，我是完全一窍不通。

    「……怎么了，昴?」

    或许是对我从半途就放弃对话感到很讶异，葵以一脸疑惑的表情，探头看向我的脸。

    当我看到青梅竹马的脸孔的那一瞬间，疑问很自然就从我的口中脱口而出：

    「那个，葵，你应该会游泳吧?」

    「……?干嘛突然这么问。如果只是说会，那我是四式都会啦……」

    「果然，那么，我问你，你为什么会游泳?」

    既然很清楚，光靠自己的知识根本完全无计可施，那么剩下的方法，就只有听听别人的意见而已吧?尤其是像葵这样的女性，而且是基本上似乎不适合游泳的类型，让我感觉可以从她口中获得对爱莉有帮助的建言。

    「……什么为什么，是什么意思?」

    葵皱紧眉头，表现出搞不清楚状况的反应。啊，真是个迟钝的家伙。

    「那个，因为你呀，正常来说应该会沉下去吧?以你那种充满肌肉的身体来看。」

    真的，那双硬邦邦的脚，让人完全不认为能浮在水面上。

    不过，像这样当著葵本人面前，称赞她的匀称体态还让人挺难为情的……不过这是为了爱莉，加油吧。

    「…………」

    当我等待著答案时，葵低著头开始发抖。

    「嗯?怎么了?拜托你啦，因为某些原因，所以想跟你请教一下。让那个简直是钢筋水泥的身体浮在水上的诀窍到底在哪里――」

    ――在我把话全部讲完之前，葵的膝盖就嵌入了我的下巴。

    「你这个……不懂纤细感情为何物的混帐……!」

    砰咚一声，我连人带椅子被丢到了店里的磁砖上，感觉也逐渐远离身体而去。

    ――为……为什么我会被踹……?

    「唉~除了篮球以外，大师真的是个无药可救的生物呢……」

    「啊，葵。大……大师就是那样的人嘛，我想他是没有恶意的……你也知道大师他……」

    「钢筋……我是……钢筋……」

    在逐渐被白色笼罩的世界里，我只能听见大家的声音。我到底……在哪里犯了什么错呢?

    「真是的，真的很愚蠢啊，昴……你难道看不见占领了荻山上半身的那两个浮袋吗?哪里像是钢筋水泥啊?这家伙装载著美乳的躯干，很明显的是在耐震构造上有缺陷……呜哇啊啊!」

    最后，我听著一成发出了，像是使用便宜货的无线LAN装置时，被要求「请再登入，目前立刻强制登出」般的死前哀嚎，不久也逐渐失去了意识……

    ―交换日记（SNS）03―☆LogDate6/7☆

    「今了天真是对不起……难得，大家都好意在帮我……

    爱莉」

    「别~在意，因为很快就下雨了，时间也不太够呀。

    纱季」

    「人家的狗爬式来不及教你，真遗憾。

    日向」

    「爱莉，提起精神吧，还可以练习呀!

    凑智花」

    「嗯……真抱歉，也谢谢。

    爱莉」

    「可恶~如果爸爸在的话，就可以立刻帮忙装上屋顶了~!

    小帆帆」

    「哦~对了，今天真帆的爸爸，没有帮忙照相呢?出门了？

    日向」

    「他说要出差―我用手机拍了纱季的泳装传给他后他就哭了，说他很想拍~!

    小帆帆」

    「等等，你是什么时候拍的……啊，讲到泳装，小智，那是长谷川先生的喜好吗?

    纱季」

    「不……不是啦!只是我没有其他泳装可以穿……

    凑智花」

    「啊哈哈，是吗?那最近就去买吧?毕竟暑假要去海边之类的嘛。

    纱季」

    「嗯……嗯。不过我啊，一定不适合穿可爱型的……

    凑智花」

    「就说没有那种事呀。算了，这先放一边不管，下次的练习怎么办?

    纱季」

    「下次，一定要叫大哥哥来才行。

    日向」

    「咦?不要啦，特地麻烦他不好吧。

    爱莉」

    「有什么关系，问间看吧!我想阿昴一定会答应啦!

    小帆帆」

    *

    「OK呀。」

    「很好!不愧是阿昴!」

    星期三，练习一结束，真帆立刻就冲了过来，提出希望我指导爱莉游泳的要求。

    「……OK是OK啦，不过老实说我并不是那么擅长游泳，也许根本派不上用场喔。如果这样也没关系的话。」

    在如此回答之前，我当然曾经犹豫过。因为我根本没有什么自信可以想出什么好办法来帮助爱莉，光凭我这点程度就随便答应，结果完全没有进展的话反而会害大家失望。

    即使如此，因为我是教练，我是爱莉……还有大家的教练。如果能让爱莉学会游泳并稍微变得更积极一点，我想要尽可能的帮忙。

    「没问题吧!游泳这种小事，只要让阿昴来教，绝对可以立刻就学会呀!」

    真帆在胸前握紧双拳……啊哈哈，这样说太抬举我了啦。

    话虽这么说，在著手之前就说丧气话也不行吧。如果执行时心里一直抱著「可能不行」的念头，那么连本来应该办得到的事情都会失败。好，这里就接受她们的奉承，试著加油看看吧。

    「那个……长谷川先生。对……。对不起，为了我这种人。」

    当我暗中激发起斗志时，当事者爱莉却站在真帆的身后，以惶恐的态度，畏畏缩缩的对我表示歉意。

    ……我这种人吗?

    「嗯!对於那种说法，应该要记一支口头警告。」

    「……咦?」

    当我摆出恶作剧般的笑容，望向爱莉的双眼时，她吃了一惊，脸也红了起来。

    「虽然谦虚是你的优点，不过我希望你能改掉瞧不起自己的习惯喔。因为为了爱莉才乐於接下这任务的我，会觉得很伤心呀。」

    「……啊，哇噢……对……对……不起。」

    一听到我的指责，爱莉一惊之下就用两手盖住嘴巴转开视线……我是不是要帅要过头了?说不定会让她觉得很受不了，不过，毕竟那是我无论如何都想要让她知道的事情，所以也没办法。

    「嘻嘻，长谷川先生，小智的心情又会变差喔。」

    这次，轮到讲出这句话的纱季笑著往这边靠近了一步。在她身旁突然成为话题焦点的智花吓了一跳，以焦躁的态度甩著头。

    「嗯?呃，智花也是一样啊。如果是为了大家，只要是我能办到的事情，无论什么我都会帮忙。当然，为了纱季也一样。」

    就是因为有这些孩子，才有现在这个仍然没有放弃篮球而继续挣扎的我。无论什么时候，我都想使尽全力去报答这份恩情。

    「哇……!怎……怎么这样，像我这种人不必特地――」

    「喂，我就说禁止讲什么这种人那种人呀。」

    「啊呜……对……对不起……总……总之……那么这个周末，昴大哥是否有什么预定呢?如果方便的话，我们大家是想要去真帆家集合，进行练习……」

    不知道怎么回事，纱季很反常的慌了手脚。果然有点太像是青春偶像剧了吗?让她们光听都觉得不好意思。

    ……算了，既然话已出口，那也没办法了，就算再怎么在意也是白搭。

    就这样，对於本周六日的――这个提案，为了掩饰自己的不好意思，我带著满脸的笑容，充满干劲的大声宣布：

    「嗯，完全没有问题，我知道了。」

    ―葵的日记6月8日（三）―

    那个混帐，亏我今天一直在等，但到最后他还是没有来道歉……

    当然啦，把他跟一成丢在那边先跑掉，或许是太过分了一点!

    而且，我也知道，昴那家伙没有恶意。

    就是要有肌肉，才不会在推挤中败阵，而且也可以跳得更高。我从很久以前就知道，他是只能以这种基准来看人的家伙。

    可是，可是啊……

    虽然，不管他用什么眼光看我，其实那种事怎样都好……不过……

    还是多少会受伤啊!就算是我……基本上也个女的嘛!

    算了，也不是只有对我才这样，讲到他那份迟钝。

    对昴来说，同年代的女孩大概只分成两种吧。

    选手，或者不是选手。只有这样。

    是那一种吗?果然他喜欢年纪大的?据说男人都是恋母情结，七夕阿姨又超~漂亮。

    是不是那家伙的环境，让他变成那种心态啊?

    也许是什么近朱者赤之类的。

    还有美星也是美女一个，在年长美女的大姊姊们包围下成长，说不定眼光就只会往那方面注视了。

    ……果然不行吗?必须由我这边主动变得宽大一点。

    哼，跟个死小鬼闹别扭也只是白费力气嘛。

    好，明天同好会前就由我去迎接他吧。

    然后说：「我什么都没在介意喔?」好让他看看我成熟的一面。

    只要那样，一定就会让他稍微……

    察觉到我的伟大之处吧!

    *

    「抱歉!葵!今天的同好会请让我缺席!」

    「…………啥?」

    由於自己昨天那么高姿态的接下了爱莉的指导工作，因此已经不能毫无计画，只想光靠著船到桥头自然直来解决。於是我在午休时间前往图书馆，试著寻找游泳方面的指导书籍，然而派得上用场的书却连一本都没有。

    话虽如此，这也是理所当然的事。在高中的藏书里如果放了那种简单易懂，能用来指导小学生的入门手册，恐怕也只会落到暴殄天物的下场而已。

    那么就来采取下一个手段……也因为这样，我下定决心，剩下的方法只有在放学后跑一趟市内最大的图书馆，前去寻找资料一途……

    哎呀，没想到最后一堂课结束，敬完礼的那一瞬间，最大的难关就主动降临到我的教室。

    我当然不可能什么都不说就直接脚底抹油溜走，对葵的说明也是迟早都必须解决的课题，然而我却不由自主的感到焦虑。可以的话，我想要一点能让自己做心理准备的缓冲时间。

    「为……为什么?」

    她应该是以相当匆促的脚步冲上楼梯跑来的吧。呼吸紊乱，肩膀剧烈上下起伏，把双手撑在桌上身子往前倾的葵，对著甚至还没从座位上起身的我露出了僵硬的笑容。

    「哎呀，真的很抱歉，有个无论如何都得去处理的急事!」

    至於我则双手合掌抬到额头前方，紧闭上眼睛对她不断膜拜。

    篮球同好会可以说是为了让自己在男篮社复活前，能进行自主练习，而把葵跟一成扯下水所成立的，因此我也很清楚如果我本人缺席是件相当不合理的行为，然而毕竟这是十万火急的事情。如果今天没去，就会失去事先准备的时机……

    「……」

    暂时不发一语的葵，突然转身背向我，整个人把视线转开。应该是因为无法判断如何处置我才好吧……算了，我都已经讲了如此任性的发言，就算必须被踹个一两下，也只能乖乖接受。

    终於，葵再度转身面对我，接著――

    「这……这样啊，那也没办法!今天就休息吧……!」

    ――也不知道为什么，眉毛还在不断抽动的葵，带著装出来的笑容对我如此说道。

    「……咦?那个?」

    老实说，我混乱了。这句发言可以按照字面的意思直接接收下来吗?这是个相当大的疑问。毕竟……虽然她本人应该自认摆出了满脸的笑容，但那表情看起来就相当虚假。

    怎么说，似乎比直接表现出愤怒时，更有一种难以捉摸的恐怖……

    「那……那么，昴，祝你厶下天愉快啦……!」

    当我还在感到畏惧时，葵已经朝著黑板旁边的教室门一直线走去。或许是因为她在敬完礼之后就突然登场，看来私底下好像引起了不少周遭的注目，许多在教室里闲聊的视线，都不约而同的追逐那看来很不愉快，使劲甩动著的马尾。然而当事人似乎却对这种事情毫不介意。

    「……葵!你等等!」

    虽然我暂时愣住了一会儿，然而不久之后，就觉得有股难以平复的罪恶感逐渐在内心膨胀，因此我慌张的追了上去。在彼此正好都来到走廊时，我终於能把手放到那单薄僵硬的肩膀上，而葵却依旧以那个尴尬的笑容回身面对我。

    「哎呀，有什么事呀……?呵呵呵……!」

    唔唔，连说话方式都慢慢变奇怪了……到底是怎么一回事呀，说真的。

    话虽如此，这可是难得的体贴，先不管怪不怪，我得表达谢意才行。

    「呃，真是谢谢你，愿意原谅我。」

    道谢之后葵就把头转回原本方向，一个人朝著楼梯走去，并把道别的话语挂在嘴边。

    「不，不必在意啦，这点小事……那……再见了……!」

    「……抱歉，我下周二时一定会做些补偿!」

    ――停下。

    「…………下周?」

    我以最大的诚意对著她的背影表示回应后，葵突然停下脚步，立刻转过身来缩短彼此的距离，以仿佛要在我脸上挖洞的视线，拾眼看著我：

    「那个，昴，我确认一下……六日，你有好好空下来吧?」

    「……咦?……………………………………啊啊啊!」

    惨了!这下我才想起，星期二的同好会时订下了那种约定!或许是因为分别时我被踹到失去意识，到刚才的刚才为止，我的记忆都少了这一块……

    「哼……!那么，你打算怎么办呀……?」

    看到我的反应，葵似乎已经察觉到我订下了双重的约定。然而令人意外的是，她重新摆出笑容，如此询问我的意见。也不知道是怎么回事，不过她今天是不是打算原谅我到底……?

    虽然我并没有轻易相信这种预感，然而无论发生什么事，我都不可能去破坏与爱莉等人的约定，因此我再度对葵低头致歉。

    「……抱歉，真的很对不起……这个约定也请让我取消吧。」

    我继续把腰弯成直角，等待她的回应。

    ――没有，回应。

    「葵……小姐?」

    我战战兢兢的抬起头来，只见葵的脸上保持著如同能剧面具的微笑：．

    「是吗……OK，呼呼呼，我知道了――」

    接著她轻轻倾了倾头。

    「――我怎么可能会这样说!已经到极限了呀，你这个白痴!」

    「呜嘎……!」

    美丽的回旋踢让我在空中飞舞。

    「你是不是笨蛋啊?离考试已经只剩下两个星期而已了!别以为完全没在用功的人光靠一个晚上没睡就能应付，高中的课业可没有那么简单!啊~已经够了懒得管你!我已经绝对不会帮你了!我是不知道你在干嘛啦，不过你最好尽量沉溺在奇怪的兴趣里，断送你的人生啦，笨；―蛋!」

    葵激动的大吼了一阵之后，头也不回怒气冲冲的往楼下离去。

    ……顺道一提，虽然从这天开始，葵就会遭到一年十班的女子空手道社员，纠缠不清的挖角行动――不过这又是另外一件事了。

    ―交换日记（SNS）04―☆LogDate6/9☆

    「那个、那个!阿昴喜欢的点心是什么!我要准备一大堆才行!

    小帆帆」

    「嘻嘻，星期六看来会有豪华款待的样子呢。

    凑智花」

    「那当然!因为阿昴要来我家呀，当然不能失礼!

    小帆帆」

    「我看真帆你呀，反而会因为太兴奋而失礼吧……嗯，不过，被抢先了真让人有点不甘心呢。我也想请长谷川先生来我家的店，让我感谢一下他平日的照顾。

    纱季」

    「顺便说一下，大哥哥喜欢的点心是，巧克力锅。

    日向」

    「啊哈哈……那是，之前在真帆家吃过，日向你自己喜欢的东西吧……

    爱莉」

    「哦~被看穿了，不过大哥哥一定也喜欢喔?因为很好吃。

    日向」

    「好，那就决定要准备巧克力锅~!啊~真让人期待~!

    小帆帆」

    「……真帆，还有大家，真的很感谢。我呀，很多方面都不行，对不起。

    爱莉」

    「你在说什么啊，反而该说干得好呀，爱莉!就是因为这样才能让阿昴来玩呀!然后爱莉也能学会游泳，全部都很完美!

    小帆帆」

    「是呀。大家一起，加油吧。

    凑智花」

    「哦!还有、还有，除了点心之外，还要准备其他什么?

    小帆帆」

    「也不必特别准备什么吧。总之只要有泳装就好了，其他就是毛巾之类的?

    纱季」

    「泳装!就是那个!我决定了!我要叫爸爸送新的泳装给我!

    小帆帆」

    「哦~真好、真好。那个i真帆，人家也要，人家也要~

    日向」

    *

    「阿昴；你来一下!」

    「嗯?」

    约好的游泳练习会的前一天，星期五。在社团开始活动约十分钟之后的体育馆里，我突然听到远方有人大声呼唤自己。

    目前用网子区隔出的女篮用球场上只有智花、纱季、爱莉三人，真帆与日向妹妹尚未出现。我想说她们大概还在换衣服，所以也没有特别在意，不过难道是出了什么突发状况吗?

    我把脸转往声音发出的方向，就看到真帆只把头跟手伸出体育仓库，正以认真的表情对著我招手……体育仓库，说真的那是个让我产生精神创伤的地点，然而又不能装作没看见。

    「……什么事啊?我稍微去看看，大家就继续暖身吧。」

    「啊，好!真帆那家伙，我从刚才就在想她跑到哪里去了，结果是在那种地方做什么呢?」

    纱季代表回应之后，我把抱在手中的球递给她，独自迈步前进。看到我开始移动之后，真帆立刻就缩回了仓库内部。

    在完全无法掌握状况的情况下，我来到仓库的拉门前方，突然威到一阵紧张。

    ――我不想进去耶。

    不，我想太多了。即使我过去遭遇过一次悲惨的经历，然而那场灾祸并不是因为地点造成的。这里只是普通的体育仓库，而且这次是基於被呼唤，能够名正言顺的进入，根本没有必要去介意多余的事情。

    好，虽然搞不太清楚是怎么回事，但总之赶快去回应真帆的呼唤吧。

    「打扰~了……咦?呃，真帆?」

    我踏入内部之后，却没有看到任何人。灯光被关掉，阳光难以照入的室内充满了带有霉味的空气。我想她可能是在恶作剧躲了起来，当我试著往内部移动……这时候……

    「咦?――嗯?」

    我反射性的眯起眼睛。这是因为，才突然听到身后的拉门响起被关上的声音，接著日光灯也随即亮了起来，室内顿时被光亮所笼罩。

    「铛铛~!」

    接下来伴随著一道喊声，跳箱（!）上面出现一个使劲跳出来的人影。

    「――啥?哇哇哇?」

    发生什么事?当我把视线转过去的那一瞬间，全身就冻结住了。

    真帆，站在那里。

    穿著泳装的真帆，站在那里。

    她身上只穿著黄底加上白色花朵图案的比基尼，还眨著眼对我把腰部扭来扭去。

    ……扭来扭去。如果知道我在内心如此形容，肯定会让她觉得很不高兴吧。然而由於我实在无法连想到其他合适的形容词，因此这也无可奈何吧。例如与妖艳或性感之类概念相反的状况，究竟该如何形容才比较好呢?

    「怎样、怎样?阿昴，适合我吗?嘿嘿!这可是全新的喔!」

    话虽如此，即使再怎么不性感，我还是不可能正眼直视她。如果这时我的思考够冷静的话，或许能够乾脆判断出「虽然露出度较高，但跟过去展示在我眼前的女仆装，或泳装围裙比较起来，这还是个停留在常识范围里的打扮不足吗?」然而这个偷袭攻击让我感到很困惑，更糟糕的是地点太烂。让我在体育仓库，而且是在跳箱上面看到她的身体，却要求我不可以惊慌――这怎么可能办得到。

    「真帆穿什么都很适合……啦。不过我想，泳装应该在有水的地方穿会更可爱吧?」

    我以极为婉转的讲法要求她检点些。然而真帆却从跳箱上跳了下来，让她那个非常接近直线的身体线条，呈现在我的视线范围之内。

    「是呀!当然、当然，明天你就尽量看、尽量拍照也没问题!……啊，不过，其实我在泳装颜色方面有点无法决定~所以我想要让你帮我选。那个、那个~现在穿在身上这套……还有这边这套蓝色的，你比较喜欢哪一套?」

    真帆自顾自的继续说著，还从跳箱内侧拿起一件相同设计，但是颜色不同的泳装，在我眼前展示。

    比基尼（上面那一件）在真帆的手中被拉~了开来，不断的刺激著我。当然是以NOT性感的意义来说。

    「抱……抱歉，我想都很适合你，但是没办法决定哪一件比较好……」

    「咦!可是你应该有喜欢的颜色之类的吧!?对了!这套也穿给你看看的话，应该就能够更清楚了吧!好~!你等我一下!」

    话才刚说完，真帆就拿著那套浅蓝色的泳装，躲进跳箱的阴影处――

    「――慢著，不可以在那边换衣服!那个位置，从我这边看得一清二楚啊!」

    我慌慌张张往右转使出强制离开这一招。这下我已经放弃说服她，只能去找纱季她们求救。

    「啊~慢著!在你好好选一套出来之前不可以走!日向!把阿昴抓住!」

    「哦―遵命!」

    「咦――哇?」

    当我打著这主意并往外跑的那个瞬间，伴随著从阴影处传出的声音，我感觉到日向妹妹也逼近到我的背后。呜!糟了……仔细想想，不用说也知道，除了真帆以外还有负责开灯的人物潜藏在这里，我实在太疏於防范了。

    而且，从碰触到脖子的肌肤感觉来判断……我敢说正往我背上爬的日向妹妹，有九成机率也是穿著泳装。这个推测引起了混乱，让我不小心停下了脚步。

    「很好!赞!就那样让阿昴不能行动!」

    「哦~要怎么做?」

    「把他的眼睛遮起来!用无尾熊攻击!」

    「哦~我知道了。无尾熊攻~击!」

    「……!等……日向妹妹……住手……呜哇!」

    逮到这个空档，吼了一声的日向妹妹攀爬上我的背部，一骑到我的肩膀上之后，立刻转了一百八十度来到我的脸孔前方，并紧贴住我。连一根胎毛都感受不到的平滑肌肤感触，以内疚感为武器袭击著我，让我停止了呼吸。

    「好!这个招式就对了!日向!要继续那样确实锁住阿昴!」

    「哦~用人家的肚脐，确实锁住大哥哥的鼻子。」

    现在处於一种光是呼出一口气，似乎就会被论罪的状况。问题是又不能硬把日向妹妹从肩膀上拉下来，让她跌落到坚硬的地板上……

    「好~啦，就趁现在脱吧、脱吧―」

    当我正忙著与眼前那，弹性宛如棉花糖的肚子所带来的不道德感奋战时，听到了真帆发出愉快的声音，与两次衣物摩擦的沙沙声响……看来她是那种先全部脱光再一口气穿上的类型。

    前有无尾熊，后有光溜溜。说真的，我到底该怎么办……就算要说服日向妹妹让她放开自己，在目前无法预测真帆更衣进度的状况下，这具备相当程度的风险。话虽如此，要是让这种状况继续持续下去，我的良心会无法忍耐。

    「我说~真帆，你到底要玩到什么时……咦?」

    正当我被错综复杂的情感折磨时，身旁响起了拉门被拉开的声响，以及纱季的声音。这究竟会成为福音，或者是安魂曲呢?目前应该是服装不整的真帆，以及紧贴在我脸上的日向妹妹。在目睹这种状况之后，纱季是否可以正确的了解到我是「被害者」呢……

    「你……你你你你你是在做什么?」

    「呜哇!干……干嘛啦纱季?我是不知道你怎样了，但冷静点!」

    「闭嘴!总之赶快给我穿上衣服，现在立刻穿!」

    我松了一口气，嗯，原本我就满怀希望的预估，如果是纱季，应该可以一瞬间就掌握住真帆的行动原理吧，但……

    （图048）

    「怎……怎么了纱季……哇啊啊?」

    「日……日向!不……不行啦!怎么能穿那种样子做出那种行为!」

    「……哦!?」

    能放下心来的时问并不长，在那之后没多久，连爱莉与智花也发出叫声，来到了仓库内部。在肉色物体缓缓从我脸上被拉开的这段时间内，我的内心出现了「该不会这次真的要因为误解而被瞧不起吧?」这种沉重的担心情绪。

    「……谢……谢谢，真是得救了。」

    我喃喃说完这句暗暗隐含辩解之意的发言后，智花与爱莉就露出了夹杂著困惑的微笑，有些歉疚的对我表示歉意：：t么晚才来真是对不起……」

    放心了，看来三人都能正确的理解状况。真帆的更衣也在这段期间内完成，看来现在做出危险物品已经被完全撤去的判断似乎不会有问题。

    「那个，长谷川先生，真的非常不好意思――真是的!真帆你在干什么!日向也一样，我不是常常告诉你，不可以每次真帆讲什么你就做什么吗!」

    我带著苦笑深深吐出一口气后，纱季红著脸对著我道歉，接著她转而面对真帆与日向妹妹，开始对她们说教。

    「什么嘛~只不过是要让阿昴帮我挑件泳装而已啊~」

    「我是在说你的方法烂到极点!……啊~已经过了不少时间，所以今天就到此为止，不过我拜托你不要做太多蠢事好吗!」

    「时间……?呜哇!惨了!练习开始了!」

    「哦~人家也该换衣服了。」

    虽然真帆鼓起双颊表现出对斥责很不服气的态度，但往我的手表瞄了一眼之后，立刻慌慌张张的往外跑，日向妹妹也马上跟了上去。

    「喂!你们要好好向长谷川先生道歉――」

    「哈哈，没关系啦、没关系。虽然我吓了一跳，不过真帆她应该也完全没有恶意吧。」

    「对不起……我会好好~说说她们的。」

    纱季依旧皱著眉头表现出忿忿不平的情绪。看到她那个样子，智花以多少在帮真帆讲话的态度提出了补充说明：

    「……真帆她呀，对於昴大哥明天要去她家的事非常期待，所以鼓足了干劲想要热烈款待。泳装这事虽然我也有点吓到，但我想，真帆一定是把那也当成欢迎的一部分才特意准备的。」

    这真是让人高兴的事情。刚才的行动本身先姑且不论，既然她们能像这样对我如此仰慕，那么我对於此不用说，当然是感到非常的高兴。

    「哈哈，是吗?那明天，我也要尽全力加油才行。」

    听到我的回应，智花温柔一笑。而纱季的表情虽然多少带著一丝苦闷，但仍然展现出笑容。

    「……那个，长谷川先生。」

    接下来，当我们四个人也跟真帆与日向妹妹一样走出仓库时，爱莉来到我的身边，以略为惶恐的态度对著我鞠躬。

    「咦?」

    「明天，真的很谢谢你。我啊，真的老是在给人添麻烦……」

    「我就说根本没什么麻烦呀。如果你能学会游泳，我会很高兴，大家也会很高兴。所以大家想要为了你一起努力，只是这样呀……是吧?」

    我刻意以轻松的语气，将毫无虚假的心意传达给她之后，看了看四周。

    「是的!我非常期待能和爱莉一起游泳玩水!」

    「嘻嘻，当然了。我说~爱莉，等到你会游泳之后，今年的暑假一定就会变得更有趣哦!」

    智花与纱季也对著爱莉点头，并激励著她。

    「……谢谢，大家。真的很谢谢你，长谷川先生!」

    看著似乎因为感动到极点，而把两手交错放到胸前的少女，我感觉到……我的内心似乎产生了更强烈的决心。

    ――明天，如果能让她们更加、更加有精神就好了，不管是爱莉……还是大家。

    ―交换日记（SNS）05―☆LOgDate6/11☆

    「那么，我现在就要带昴大哥去真帆她家。

    凑智花」

    「拜托你啦!要搭超级特快车喔!

    小帆帆」

    「嗯!我会尽量早一点过去打扰。

    凑智花」

    「智花现在人在大哥哥家?真好!人家也想早上就跑去玩~

    日向」

    「嘻嘻，虽然我懂你的心情，不过如果要在学校前会合，好让你一起参加小智跟长谷川先生的练习，你大概得在四点左右起床才行呢~以日向你家的距离来看。

    纱季」

    「哦~那有点困难。人家，只有不睡觉这点不行。

    日向」

    「嗯，我知道。而像我得帮忙店里，爱莉要忙著照顾热带鱼所以早上没办法抽身。就~这样，小智很顺利的得以一人独占长谷川先生。

    纱季」

    「我……我没有那个打算呀!……对不起。

    凑智花」

    「啊哈哈，那不是你必须道歉的事情啦。呃，对了真帆呢?

    爱莉」

    「想去!可是早上要自己进行投篮练习才行~

    小帆帆」

    「哼，什么嘛。你这个真帆居然可以讲出这种，让我也不得松懈的话。

    纱季」

    「我也想要篮框呢……能不能让爸妈答应我找个地方放呢……

    爱莉」

    「真帆，大家……嗯，我也要更加、更加努力才行!

    凑智花」

    *

    距离真帆她家最近的车站，似乎是在总站转乘另一条路线后的第三站。

    通过验票口再走了几分钟后，我们就来到了安静的高级住宅区。放眼望去，不管是哪间房子都拥有宽阔的庭院，车库里也都是些进口车。原来如此，正如传言所说，真帆似乎是个以平常那种随和样子来看，根本无法联想到的干金大小姐，毕竟她家连游泳池都有嘛。

    「啊，就是那个，昴大哥。那个，在山丘上的白色建筑物就是主馆。」

    「……咦?」

    看往智花指出的那栋建筑物，让我轻轻哼了一口气把我先前产生的种种感叹，全部吹到了九霄云外。

    ……对不起，我想像的等级和实际差太多了。

    的确，周围的住宅毫无疑问的都是些豪宅，但那个看起来已经不像是一般住家了。如果没人告诉我的话，绝对会被我误认成是渡假旅馆之类的那座建筑物，正以远超出想像的模样坐落於我视线的斜上方。

    在这座小山丘的第八层左右的位置，从树木缝隙之间展露出来的白色墙壁上，并排著两面巨大的外突型窗户，从窗户的规模就能让人反推出整座建筑物的雄伟。而且根据智花的说法，那还只是「主馆」。换句话说除了眼前可见的部分以外，还存在著其他建筑物的可能性很高。

    不，一个不好，可能不仅如此……

    「我只是假设，难道那个山丘全部……」

    「是的，好像整个都是三泽家的所有地……真的很惊人呢!」

    很惊人，因为太惊人了，所以找不到「惊人」以外的形容词。

    我就像是在发高烧一般，在穿过住宅区的途中，从头到尾都愣愣的呆望著上空。大约五分钟之后，我们来到了丘陵的山脚下。眼前的地面上长满了一整片的茂密树木，在连动物走的小径都找不到的山林之中，只能看见一条人工铺筑过的道路如同蛇一般往前婉蜒著。然而即使是那条道路的入口，也由装饰著玫瑰花的栅栏森严的隔离著，看来对正式访客以外的人来说，进入此地的路径似乎完全不存在。

    「――不好意思，我叫凑智花，是真帆的同学。」

    当我还在呆头呆脑的继续观察时，智花慢慢靠近栅栏旁边的柱子，看著监视器镜头并客气的对著对讲机说话。「请您梢等。」对讲机内立刻就传出，声音听来相当稳重的回应，接著，大门就自动往左右分开。

    「呃，已经可以进去打扰了吗?」

    檀

    这看起来似乎会成为一场相当不错的运动……我如此判断并往眼前的上坡山路踏出一步，同时为了保险起见还是向智花进行确认，结果……

    「啊，我想很快就会有车子过来迎接我们。」

    她似乎对此感到有些不好意思，如此回应我。我想智花之所以没有推辞，应该是在多次来访中获得经验而放弃了坚持吧，一定是。

    「是吗?这还真值得感谢……喔?」

    不管怎么说，知道可以不必自己努力爬上这陡峭的山坡，还是让我不由得讲了句放心的感想。当我刚起了这种念头并松了一门气时，从山上的方向传来越来越明显的低沉汽车排气声，而且还逐渐往这里逼近。

    不久之后，从我们等待地点的大门，就可以看到一台轿车，描绘出一条如同书法高手挥毫出的流畅美丽弧线，在通往此处的最后一个弯道上现身。

    「……咦。」

    非常让人意外的是，出现的车是辆黑色法拉利，而且还是车名冠上创始人名号的超珍贵车型。从白色豪宅所搭配的接送车来想像，我原本擅自以为应该会是辆大型豪华轿车，或类似的车种。或许也是因为如此，看到眼前这个仿佛是把速度这个概念具体化的外型之后，我的双眼就再也无法移开。不合乎目前这场合的羡慕与憧憬等情绪控制了我的内心，我身不由己的停止思考，为这辆平常难得一见的义大利车深深著迷。

    「让两位久等了。」

    此时，沉重的鸥翼式车门开，驾驶走了下来，静静的对我们低头行礼。

    「……啊。」

    看到对方的外貌后，不禁让我感到更加惊讶。

    驾驶是位年轻女性，打扮是厚重的黑色围裙式连身裙，配上有著白色蕾丝的发饰――简言而之就是位女仆。深褐色的长发随著微风飘荡，表情既柔和又坚毅。是位让人觉得穿围裙式连身裙虽然合适，但紧身套装可能会更加适合她的美丽女性。

    讲回这件围裙式连身裙，我总觉得以前看过相同的装扮。是什么时候呢?我试著开始回想，立刻找到答案。对，女篮社的大家第一次跟我见面时，身上穿的服装，就跟眼前的这套衣服一样采用了完全相同的设计……哎呀，那时候我真的慌了手脚啊。由於印象实在太过深刻，现在只要我有心的话，甚至连五人的表情都能清楚的回忆起来――

    ――闲话休提，总之女仆配上法拉利，是个让人觉得相当前卫的组合。

    「欢迎光临，阿智小姐。还有这位是阿昴少爷吧，我已经从真帆大小姐那里听说了。」

    明明彼此是第一次见面，我却粗心大意的持续著无礼的观察行为。这位女仆则走了过来对著我微笑。那通透的轻柔声线彷佛是配合外貌所订做而成，让我只能对这不断展现出完美女仆形象的她感到非常佩服。

    「每次都让你前来迎接，真是不好意思，久井奈小姐。」

    「请千万不要那样说，其实应该在两位光临前就先把车子准备好才对，但是因为有些事情抽不开身……让两位等待真是非常不好意思。」

    我旁观两人互相客套了一阵子之后，才猛然回过神来，赶紧也低头致意。最后好不容易大家都在差不多的时机抬起头来，久井奈小姐――被如此称呼的女仆对著我微微一笑。

    「虽然冒昧，但请容我自我介绍。我名叫久井奈圣，在三泽家服务的主要工作是负责照顾真帆大小姐。」

    「初……初次见面，我是长谷川昴。」

    我慌慌张张的再次低头又抬头。原来如此，换句话说她就是真帆专属的女仆吗……看来她的工作非常辛苦。

    然而，我却自然而然的认为，这人事安排应该是基於「如果是这个人就没问题」的信任感而委托给她的结果吧?这也许是因为久井奈小姐身上散发出强韧意志的气质，让人感到她就是最适合应付真帆任性的人才。

    「是的，初次见面，阿昴少爷。之后，如果有任何不满意之处，请您尽管吩咐我处理。那么，让我带领两位前往宅邸，请往车子这边移动。」

    久井奈小姐再度低头回应我的致意之后，定向副驾驶座的旁边为我们打开车门。我按照吩咐跟智花两人一起靠近车子，此时……

    我们碰上了一个虽然不严重，但是绝对无法忽视的问题。

    「那个，久井奈小姐，是说这台车……」

    「是。」

    「应该是二人座……吧?」

    没错，眼前的超级跑车，并没有后座。换句话说，可能的搭乘人数是二人，然而现场人数却是三人。其中驾驶座确定属於久井奈小姐，剩下的副驾驶座到底该怎么处置呢?这就是问题。

    「……啊，真是非常对不起。我该选择更大的车辆前来迎接两位才是……身为服侍三泽家之人，这考虑不周的行径实在不可原谅。」

    听到我所指出的问题点，久井奈小姐深深低下头，似乎打从心底感到歉疚。这极为惶恐的态度，看在不习惯被人服侍的我的眼里，不由得产生了难以言喻的坐立不安感。

    「那……那个，既然这样，我就去坐后车厢……」

    智花也有一样的感觉吗?突然讲出这种乱来的建议。

    「t怎么行呢!绝对不能对客人做出那种失礼的行径!」

    久井奈小姐猛然抬起头，摇著头以坚决的语气否定。呃，这虽然是理所当然的反应啦（况且这辆车究竟有没有后车厢这种东西也很难讲）……那么该怎么办才好?

    在我无言以对时，久井奈小姐经过一段时间的考虑后，像是下了很大决心般重重点头，接著来回看著我和智花，像是在哀求般开门提议：

    「那个……虽然我知道这是非常冒犯的请求，但只有这次，能不能请两位一起坐在副驾驶座上呢?」

    「咦……意思……是……?」

    「幸好这是私人道路，而且也不会花费太长的时间……所以是否可以麻烦阿昴少爷，让阿智小姐坐在您的脚上呢?」

    「咦咦咦?」

    听到久井奈小姐的提议，吓一跳的智花表现出狼狈的态度。至於我虽然也吃了一惊，不过努力抑制著表面上的反应。因为万一我的反应被解读成不愿意，将会伤害到智花。可是，话虽如此，要我答应也会产生各种错综复杂的情绪挣扎……

    「那……那个……昴大哥?」

    「……由你决定。」

    面对智花送出来的求救讯号，我冷淡的直接退回。抱歉，原谅我。

    接下来在相当长的一段时间之内，智花都抱著头在原地左右晃动身体，不断犹豫著。

    但，最后……

    「……我……我明白了。」

    虽然垂著眼红著脸，智花还是表明了她的决心……我想，她应该是拚命压抑著羞耻心，选择了比较不会造成麻烦就能解决问题的方法吧。

    「可……可是!我只想拜托一件事情!……要拜托昴大哥!」

    「咦?拜托我?什么事呢?」

    如果她想要求我必须小心别碰到她的身体，这种事情不必她开口，我本来就打算尽可能努力办到呀。

    「那……那个……我啊，总是在给昴大哥添麻烦，现在还要让你觉得重也未免太过意不去了……所以……」

    「……不，我想应该不会重吧……然后呢?」

    「搭车时，我在下面……可以吗?所以麻烦昴大哥，以坐在我上面的形式……」

    「我坚决反对这个提案。」

    「呜……怎么这样……」

    在那之后，虽然智花依旧不死心的再三提出有失控嫌疑的提议，但在我也以平常绝对不会表现出来的强硬态度持续否决之下，她也总算屈服，我们也吞著口水在同一张座椅上重叠著坐下。

    「让两位必须面对这么拥挤的情况真是非常抱歉，那么，我们就出发吧。」

    「……好……好的。」

    「……是……」

    从比我们晚坐进驾驶座的久井奈小姐再次对我们低头致歉，到她重新发动引擎的这段期间内，在副驾驶座上，有两个身体彷佛失去了关节一般转化成雕像，正僵硬的固定不动。我全心全意的，试图把膝盖到大腿前半部，能感受到的轻微压力给整个抛到意识之外。

    不过，没有办到。

    「……」

    「……」

    彼此，没有对话，实在没办法对话。所以我只能期望至少能早点到达目的地，然而也不知道怎么回事，车子就是停著不动。

    「……那个?」

    我疑惑的试著发问。久井奈小姐似乎在思考著什么事情，她原本正把食指放在嘴唇上，视线也看向斜上方。就像是被我的喊声拉回现实，她把视线转了过来，接著突然露出歉疚的表情，对我提出请求：

    「那个，阿昴少爷。当然我也会注意尽可能安全驾驶，然而如果有个万一可就不好……所以在到达目的地之前，能请您抱住阿智小姐的身体吗?……就像是安全带那样。」

    她居然毫不犹豫的讲出这种要求。

    「耶?」

    「啥!不……不，如果有那种需要的话，只要使用本来的安全带就……」

    不必说，副驾驶座陷入严重混乱。然而久井奈小姐还是极为冷静的继续说道：

    「是，当然用本来的安全带也没有问题。只是，如果您要那样做的话，就请两位让身体紧贴在一起。毕竟安全带万一松开的话那可就危险了，所以请这样……呈现浑然一体的状况。」

    虽然我能够理解她的意思，然而我却觉得那句成语似乎有哪里不对劲。

    不管怎么说，这可是个终极的选择。

    「智花，怎……么办?」

    「由……由我来决定吗?」

    「我啊，都可以。所以就选，智花稍微比较不讨厌的那一种……」

    「怎么这样……是不会讨厌……可是……啊呜……」

    智花犹豫不决，局促不安的晃动著肩膀。每当她这么做，接触到我大腿部分的体重轴心就会偏移，是一种非常不妙的倾向。

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………那……那就麻烦你……用手抱住我。」

    「……了解。」

    我无条件的服从了，智花在长时间默默考虑后选择的答案。

    我战战兢兢的把手环上少女的腰部，实在非常纤细、轻盈、柔软。

    「非常感谢两位的协助。那么我们出发吧。」

    也许是因为安全获得保障，~心情稍微好转的久井奈小姐总算让车子开始前进。

    驾驶方式本身虽然平稳到可以用「超级」来形容……问题是……

    「~~~~~~~~~~?」

    「――！――?――！」

    这里不但是私人道路，还是山路。当然沿路不断在蛇行，就这样一下东倒一下西歪――

    「呀啊?」

    「抱……抱歉!智花!」

    ――到最后我甚至在非蓄意的状况下搔痒到她，真是一段人仰马翻的过程。

    况且……悲剧并不仅止於此。

    好不容易得知已经到达目的地，狼狈不堪的打开车门后，不知道为什么，却有条大红色的地毯从脚边延伸到有著白墙的建筑物。而且，真帆、纱季、爱莉、日向妹妹手中都拿著单眼反光相机，紧抿著嘴以庄严肃穆的态度（只有爱莉似乎很不好意思的低著头）在道路两旁列队，等到精疲力竭、垂头丧气的我和智花一踏上地面，马上就受到一连串闪光灯风暴的洗礼。

    原来如此。我彻~底明白了。

    让法拉利去迎接我们的行径，绝对是故意的……

    *

    中午的太阳，白色的豪宅，轻轻吹动树木的风声。

    远离城市的喧嚣之后，似乎连空气的纯度都提高了。

    在水面闪闪发光的光线粒子毫无间断的反射著夏天的温度，甚至连现在正属於雨季的事实都让人觉得那不是真的。

    这里是位於山丘上的游泳池畔，在白色蕾丝所装饰的洋伞下方，我一个人坐在躺椅上，用长长的吸管吸了一口番石榴果汁。

    「……真让人全身不对劲。」

    就算跑错棚也该有个限度。

    在真帆她们的胡闹告一段落之后，我立刻收到希望马上开始在泳池内授课的请求。我当场爽快答应，然而却只有我被领往跟大家不同的宽阔客房里，并被告知希望我把那里当成更衣室使用。等我换好长度及膝的百慕达泳裤，并把毛巾披在肩膀上开始等待时，久井奈小姐再度出现。

    「真帆大小姐她们更衣还要花一点时间，所以我先带您过去。」

    语毕，她敬了一礼。按照指示，我们离开宅邸穿过中庭，从那栋可以从车站那边看到一小部份的房子――也就是被智花称呼为主馆的建筑物旁边经过，接著继续只穿著一条泳裤爬上贯穿树林之间的坡道，步行不到三分钟后……

    终於到达，我待在估算起来大约有二十五公尺X四条水道的泳池边，一个人占据著凉亭中的雪白圆桌，并痴痴等待著众人的大驾光临。

    由於为了确认真帆她们的状态，久井奈小姐也暂时离开现场，因此我就这样在别人家，而且是在初次到访的超级豪宅里，陷入了「一个人孤零零被抛下」这种让人非常尴尬的状态里。

    （最惨的是身上还只穿著一条泳裤）。

    因为当对方表示：「在真帆大小姐她们准备的期间，我会叫其他负责服务人员过来」时，以半求饶的态度加以谢绝的正是我本人，所以如果我还针对这点抱怨，那可就太说不过去了。单独一个人虽然会感到不安，但我想总比被女仆一对一服侍来得好。

    「大家，还没好吗……?」

    虽然我多次把视线朝向刚才路过的林间小道，然而却没有其他人前来的徵兆。似乎费了不少工夫，是不是发生什么问题呢?

    ……不管怎么说，目前根本没有我能做的事，所以稍微冷静一点吧。就算情绪特别激动也无济於事。

    为了转换心情，我试著把视线移到宅邸的方向。

    从这里看过去，在两栋并列的建筑物中，右手边就是我们到达这里时，位於红地毯终点的那栋房子。为了与主馆区别，这里据说被称为新馆。内部似乎主要设置了能让来访宾客住宿的客房、宴会厅以及各式各样的游戏房。这还真是个规模惊人的设计，我想宅邸的主人――也就是真帆的父亲应该相当喜欢交际，或是从事著经常需要社交活动的工作……一定是因为其中的某项理由吧。顺道一提，据说真帆的双亲今天都出差去了。基本上身为教练总得跟他们打个招呼才行……因此我原本感到紧张，但知道这个机会延期之后，心情就稍微轻松了一点。

    从新馆把视线往左边移动之后，首先来到中间地带这个设置了巨大喷水池的中庭，对面则是真帆她们居住的主馆。虽然我并没有进入主馆内部，但在近处观察到的外观是既现代又庄严。如果有人告诉我这一整栋建筑物都是从欧洲直接输入的，我想我必定会毫不怀疑的相信吧。

    再来，主馆后方还有另一个居住设施，似乎是供久井奈小姐等人住宿的建筑。

    「……我之前都不知道，在距离自家不远的地方居然有这种豪宅。」

    如果是在与自己无缘的世界里所发生的事情，即使是极为重大的新闻，出乎意料的还是不会轻易传进自己的耳里呢。

    我一边感叹，同时再度转动腰部。这次，我把脸转向与宅邸相反的方向。

    由於在树木的阻挡之下，从这里什么也看不见，不过那边好像设置了两个网球用的硬地球场。现在其中之一被摆上了篮球架，听说已经成了真帆专用的修行场地。

    「真是的，实在让人羡慕到极点呢……哈哈。」

    当我喃喃自语到一半时就自然而然的露出笑容……晚一点，再请她让我看看吧。

    「――果……果然还是不行啦!」

    「……哦?」

    正当我带著笑意把心思放到森林的另一端时，以爱莉的叫声为开端，从建筑物那边传来了吱吱喳喳的吵闹声，看来大家的准备总算结束了。

    「我就说没问题啊!绝对行得通啦!」

    我虽然放下心中的挂念，然而从那吵闹声听来似乎在争执著些什么，让我感到些许不安。此时随著一阵特别开朗的声音，真帆率先从林问小道中现身。她倒退著前进，好像还拉著一个人―我猜应该是爱莉吧――的手。看她的打扮是已经换上了泳装，结果她还是选择了黄色这套……不对，即使地点是游泳池畔，但是如果盯著人家观察，也未免太无礼了吧。快停止、停止。

    「……咦?」

    想过之后，原本我已经打算下定决心不要继续追究服装问题，然而由於接下来露脸的爱莉以及站在她身旁的智花她们两人，打扮得都相当特殊，因此我自然而然又把意识转到了服装上面。

    爱莉是用缝著钮扣的大浴巾把身体整个包住，以所谓的「晴天娃娃风格」来登场。我想里面应该已经换好衣服了吧，但只有她一个人没穿泳装而做出这种小学生专用的打扮，让人觉得有点格格不入之外，也唤起了怀旧的感觉。

    「……啊呜，果然这样，可能很丢脸。」

    至於智花――不知道为什么，她穿著学校指定的深蓝色泳装。和周围服装相比是独树一帜，换个角度来看反而让人觉得，她可能是最引人注目的一个。讲起来之前去买鞋子的时候，她好像一直看著泳装区那方向?也许她家里已经没有别的泳装了。

    如果真是那样，果然那时候我该叫她去好好挑选吗?话虽如此，呃，学校指定的泳装也不是什么差劲的东西，我不需要有所偏见吧?女孩子的泳装我当然不曾穿过，不过我认为那材质应该相当值得赞赏。毕竟很耐用，而且游起来也很顺。

    「Monopoli~zeMonopoli~ze~对爱莉的胸部执行独禁法~」（注：Monopolize=独占欲，独禁法=独占禁止法，台湾一般称为反托拉斯法。）

    「……真是的~是羽多野老师吧，又数日向奇怪的名词了。」

    正当我研究著学校的指定泳装时，最后是哼著歌的日向妹妹与扳著脸的纱季并排著出现。顺道一提，纱季穿著上下不同样式，应该是叫作叫Tank-topbikini的泳装（下面是水蓝色，上面是白底加圆点），而日向妹妹则穿著腰部周围有著花边的纯白色两件式泳装。

    就这样，当五个人都在游泳池畔出现时我也站起身，举起手迎接她们的到来。彼此距离缩短到能够进行对话时，大家就横列成一排停下脚步，纱季对我稍微低下头致意：

    「真对不起，长谷川先生。我们这么晚才来是因为真帆突然带著爱莉不见了……」

    「不，别在意。我好好的放松了一阵子呢。」

    当然我对这件事情完全没有抱怨的打算，不过……

    「呜……」

    听完纱季的说明，我对爱莉的困惑反应，或者该说她脸红得那么严重的样子就更加介意了。这样子跟害怕泳池而挣扎的感觉又有点微妙的不同，如果真帆没有又在策划著什么夸张的计画那是没有关系啦。

    「好~!马上开始吧阿昴!」

    虽然我内心的担忧逐渐累积，然而当事者真帆却表现出已经无法继续忍耐的态度，在原地蹦蹦跳跳并催促著我。

    「哈哈，了解。那首先来做暖身运动――」

    「不必了!因为为了要抓住爱莉，我已经到处跑了一大圈了!」

    「……咦?」

    抓住?……这是怎么一回事呢?

    正当我满腹疑惑，真帆却突然贴到爱莉的身边，伸手抓住浴巾。

    「哇啊!不……不行!真帆……!」

    结果爱莉的脸变得更红，整个人也惊慌失措。唔，不好的预感越来越……

    「没问题的爱莉!只要交给我就能马上学会游泳!上吧―!」

    ……没有在这里使出强硬手段制止真帆，是我今天最严重的错误。

    在我开口问她到底打算做什么之前，真帆已经抢先了一步，以几乎要把扣子扯坏的力道，拉下了浴巾――

    ――啪沙。

    「~~~！」

    随著爱莉不成声的尖叫，展现在我眼前的景象是……

    「t!」

    在肤色的世界里，分别绽放出三朵粉红色的小花。

    ……呃，那个。

    无论如何，我是觉得对小学生来说，要穿这种在写真偶像界里，就等同於最终王牌的浅粉红色性感比基尼，未免也还太早了一点……

    嗯……不过，怎么说，爱莉真惊人啊……以十二岁的年纪，穿上这种超成熟的泳装，居然能完美表现到这种地步，让我实在无法隐藏住自己的惊讶――

    「――哇!不是这样!」

    由於这缺乏现实感的情景，让我不由自主的僵在原地+一时出了神，但是，不行。这很糟糕。我不能看。

    「……!」

    当我总算回过神来，为了移开视线而试图把头往下垂时……

    「喂!阿昴!不行呀!你不看不就没意义了吗!」

    然而由於真帆从旁怒吼，让我反射性的停下了动作。

    「这……这是怎么一回事?」

    「嘿嘿!这还用问!爱莉那么害羞，所以要是被你看到自己的泳装，一定会想要躲起来对吧?可是这里又没地方让她逃走，剩下的就只有躲进游泳池里这条路啦!」

    在我眼前阐明的「真帆理论」，果然还是那么乱七八糟。

    「好啦、好啦~你要怎么办?怎么办呀?爱莉。」

    「我……我……哇哇哇哇哇……哇呜；」

    爱莉陷入了恐慌状态，脚一软一屁股瘫坐在地上挣扎著……那个样子莫名性感，在罪恶威的苛责之下，我违背了真帆的吩咐，把脸转开。

    「啊，爱莉!别担心!我啊，把视线转开了喔!而且那个啊，非常适合你呀!那套泳装!」

    然而，为了让她放心而大意脱口而出的发言让一切都成为泡影。从听到我声音的那瞬间开始，爱莉就大喊著：「不……不行!长谷川先生请不要看―!」

    接著她维持著屁股著地的姿势，开始惊慌失措的往后退试图逃避。

    即使水面已经接近了她的身边，撤退行动仍然没有停止……

    ――哗啦!溅起的水花高高的飞向半空中。

    「哦哦哦!爱莉终於跳进水里了!果然我的作战实在太完美了!」

    「哦~爱莉，好帅。」

    在爱莉的身体被泳池整个吞没的同时，真帆与日向妹妹虽然发出了欢呼声，然而现场维持这种乐观气氛的时间，只有在那之后的数秒钟而已。

    「――那个，她没有浮起来啊!」

    「那不是跳进去而是掉进去吧!绝对是!」

    「咦咦咦!爱莉?」

    我听著纱季与智花的惨叫声在我背后响起，同时急忙追著爱莉也潜入水中。

    「（――爱莉!）」

    往池底方向寻找后，少女的身型立刻就映入了我的眼帘。由於她惊慌失措的乱挥著手，因此似乎产生了往下的推力。虽然只要放松就能够轻易的往上浮起，但是碰上这类意外时，可不是谈理论的场厶口――

    我一边思考，同时立刻来到爱莉的身旁，把手放到她的背后与膝盖下方，一口气把她往上提。这是个标准深度的泳池，所以这种作法应该是最快的方法吧。虽然这等於是公主抱的动作或许会让她觉得很不好意思，然而事态紧急，只能委屈爱莉忍耐了。

    「――呼啊!咳咳!呜!咳咳!」

    我让她从水面抬起头以后，爱莉虽然用力咳嗽、喘气，不过她的意识清楚，似乎也几乎没⒌蕉嗌偎。看来总算能在事情闹大前把她救了起来……

    「……太……太好了……」

    确认到爱莉平安无事之后，岸边也传来松了口气的发言。

    「爱莉，你还好吗?……爱莉?」

    我继续抱著爱莉，稍微放松一下紧绷的心情并试著对她说话。然而一时之间爱莉只顾著瑟瑟发抖，完全不回应我……不妙，果然还是很不舒服吗?

    ――当我抱著再度涌上心头的担忧，望向爱莉脸孔的那一瞬间。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!好……好可怕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!」

    爱莉突然像是溃堤般嚎啕大哭，还以上半身紧紧抱住我的头。

    「哇!等等!爱……爱莉…………好……好痛苦……!」

    接著眼前出现了两个完全不具备透气性，莫名柔软又有弹性的物……体……

    「呜呜!呜啊!不行……!」

    「讨厌呀啊!人家讨厌一大滩水!」

    可能是过去的恐怖记忆再度苏醒了吧。爱莉的语气变得比平常还要幼稚，还紧紧勒住我的脸部。对我来说，这也是个进退两难的状况，然而根据目前情势，即使要我舍弃性命，我也无法做出再度把爱莉丢回泳池里的行径，那么这时我就只能坚持下去……

    「哦~那是~」

    「绝对没错!那是据说只有被选上的战士，才能使用的无尾熊攻击强化版!而招式的名称正是……『无尾熊攻击。改』！」

    「不……不愧是拥有『七色彩蕾』这个别称的爱莉……小学六年级就有如此的破坏力，等到花蕾绽放时到底会演变到什么地步呢……实在令人畏惧。」

    「不要光顾著讲些愚蠢的解说，快想点办法啊!咕噜……!」

    听到从远方传来的日向妹妹、真帆、纱季的发言之后，我忍不住出口吐槽她们。之后我就被眼前的柔软海沟深深吞噬，因为不道德感而停止了呼吸……

    「那……那个，纱季，还是去帮忙比较好吧……!」

    「噢，对呀。真糟糕，我怎么会这样。」

    最后终於听见了两次平稳的噗通跳水声，让我在快要缺氧而昏迷之前，获得智花与纱季的出手帮忙。费尽干辛万苦，我们总算成功回到岸边。

    爱莉在不久之后虽然恢复了冷静，然而这次的意外，似乎让她对於游泳的厌恶感，变得更加严重了……

    *

    「好了，真帆，反省。」

    「爱莉，实在非常对不起。」

    明明是个干金大小姐，真帆磕头致歉的动作倒是做得有模有样。也就是说，她是个无论何时都能诚心道歉的孩子吧……不过话说回来，如果她能自我克制一下，不要老是做出事后必须向人道歉的行动，那就更好了。

    「不，已经没关系了，真帆。我也觉得很不好意思，居然慌张成那样。」

    爱莉对著趴在地上的真帆微微一笑，拜托她拾起头来……大家都是心地善良的好孩子。

    离题一下，看来爱莉，已经因为那场意外而忘记自己穿在身上的比基尼了。

    ……还是不要提醒她比较好吧，嗯。

    「好，那么今天接下来就大家一起玩吧。反正还有明天可以练习，一开始就从习惯水这个步骤开始吧。」

    毕竟刚刚夹杂了个事件，暂时不要太勉强爱莉会比较好吧。之前去借来的指导书上面也写著，消除对水的恐怖心乃是首要的课题，所以或许今天该把预定稍微延后，彻底玩乐才对。

    「嗯，是呀。先来开心玩一场吧。」

    「好!我有准备球喔!来打水上排球吧!或是水上篮球也可以!」

    「哦~水上篮球，好像很好玩……怎么玩?」

    「阿智!要怎么做?」

    「……呃……………………嗯~…………………呃……呃……」

    「嘻嘻，一开始先打排球有什么关系呢?篮球等游完泳再打也不迟呀。」

    「好!那样最棒了!决定!」

    同意纱季的建议后，四人吵吵闹闹的冲向水边。

    「………呜!」

    剩下一人，只有爱莉重复著想前进又停下来的动作。虽然想玩，但又觉得水很恐怖……应该是这种心态吧?

    「那个，爱莉。」

    「是……是的!――咦?」

    我从后方接近这样的她，唐突的紧紧握住她的左手。

    「我今天会一直这样做，为了让你绝对不会溺水，我会一直握住你的手。如果是这样的话，你可以跟大家一起泡到泳池里面吗?只要人进去就可以了。」

    「…………!…………是……是的，我会……加油!」

    喔?我原本以为她会表现出更为难的态度，没想到她却立刻接受了我的提议。真是了不起。

    不过，只能为她做到这点小事，实在让人不甘心，虽然我也很清楚，急躁是最要不得的。

    「哦!?真好呀~爱莉，真羡慕你~。那个~大哥哥，等到爱莉会游泳以后，下次要跟人家牵手喔?我们约好?」

    「阿智!噫嘻嘻，如果你想说其实你也不会游泳，可要趁现在快讲喔!」

    「耶?可……可是我……会游泳呀……?」

    「是呀，明明会游那么厉害的蝶式，还要说自己不会游泳，也未免掰得太夸张了吧!」

    「哇!好……好过分噢，纱季!这种事情不说也没关系呀!十

    「大哥哥2智花的蝶式呀―会咻~的飞出去，很厉害喔。人家觉得那也许不是蝶式，而是跳虾式喔。」

    「…………真丢脸……为什么我会练习那种游泳方式呢……」

    我握住爱莉的手不放，抬眼望著前方，发现已察觉到爱莉的犹豫并回过头来的大家，带著开玩笑的话，同时就像要围住我们那般，集合到我们身旁。之后，大家才又一起慢慢朝水边前进。

    就这样，在温暖视线的目送之下，爱莉像是要吞下被唤醒的恐怖心一样鼓起勇气，然后全身僵硬的慢慢把脚踩进水中。

    「日向!球过去!」

    「哦!交给我吧~」

    「呜哇……日向真厉空口。」

    「那孩子，特别擅长使用那种东西呢……」

    所有人进入游泳池之后，立刻分成两支队伍开始玩排球。总之，我们分成了我、爱莉、智花队，以及真帆、纱季、日向妹妹队这样的组合……顺道一提，刚才让大家觉得惊讶的是，日向妹妹坐在杀人鲸外型的充气垫上面，使用手脚滑水，在水面上自由自在四处移动的状况。老实说我完全无法做到那种事情，让我在此发现了她不为人知的才能。

    「呀~」

    滑进球下方的日向妹妹打出一个背后接球，在风中晃动的塑胶球飞向位於对面的我们。

    「啊……啊……哇哇……!」

    「呃!」

    害怕得手脚僵硬的爱莉往后退试图去捡球，然而受到水的阻力与恐怖心的妨碍，让她差一点就是无法赶上。不过这个场面，是靠著我在球落到水面之前伸长了左手的行动，才总算让比赛得以继续进行下去。

    「行动很不便吧，真抱歉。」

    我握著爱莉的手，对她微笑。不过，如果可以使用比较不会限制她自由的方法来支援，那是最好啦……而且，虽然自己主动之后还说这种话是很那个，不过有点难为情耶，这行为……

    觉得自己没用的情绪在内心膨胀，然而爱莉却笑著用力摇了摇头：

    「不……不会的…………………能让长谷川先生握著我的手……我很……高兴。」

    「咦?」

    「啊……啊哇!哇呜!那个……不是那样!……为了我，你愿意出手帮忙，让我很高兴!」

    「哈哈哈，这种事，是理所当然的呀。」

    我不就是为了帮忙的教练吗?就算不是篮球问题，这点还是一样。

    「呜嘎!阿昴~!抱歉我把球打到奇怪的地方去了!」

    当我还在跟爱莉四目相对，继续交换著笑容时，远方响起真帆的声音。我慌忙把视线转往空中，只见沙滩球正朝著我们的左后方摇摇晃晃的飞了过去。

    「……哇!爱莉，你能跟上来吗?」

    「哇哇!呀啊!」

    我拉著爱莉的手，以不会勉强到她的程度加快脚步追著球……可恶，这下或许有点赶不上。

    「昴大哥!我来!」

    「……咦?啊!」

    为了补救，智花冲到了我们这边的守备范围来加以支援。可是，由於我把意识过度集中在爱莉身上，所以太晚察觉到这件事―

    「耶?……呀啊?」

    ――再加上步行於水中无法随心所欲的停下脚步，於是彼此的距离迅速缩短著。

    「呜?」

    之后，在球落下的地点附近，我与智花的身体越来越靠拢――最后就……紧贴在一起了。

    「……抱……抱歉!」

    「没没没。．．．．。没。．．．．。没关系！我才是不够注意。．．．．。」

    超接近。两人都因为尴尬而转开视线，对著彼此表示歉意。

    在我们即将相撞之前，我用空著的那只手抱住智花成功挡下了她的身体，所以我想应该没有让她受伤疼痛，然而面对这个注意力不足而导致的状况，我满脑子都是对不起她的情绪。

    「阿智！niceplay？」

    「……咦?可……可是我没捡到球……」

    「你非常自然的扑进了长谷川先生的胸前呀。以刚才的感觉来看，绝对看不出你原来打著『因为太羡慕爱莉所以我也要!』这一类的主意喔，嘻嘻。」

    「呜!我……我才没有那样想!」

    「……哈哈。」

    结果，真帆与纱季再次丢出了奇怪的玩笑。真是~伤脑筋的家伙们。

    ……算了，我认为她们之所以能这样捉弄彼此，就是因为几个人之间已经彼此深深交心，所以我也放著不去纠正她们。

    「哼―只有爱莉跟智花真是太好诈了!人家也要抱抱~!」

    「啥?呜哇!」

    逮住我正悠哉的露出苦笑的空档，日向妹妹轻快的靠了过来，瞄准我的脸从杀人鲸上面奋力一跳。

    「…………哦~对了，人家也能办到无尾熊攻击。改吗?」

    「呜啊!不行!快住手!只有那不行!」

    接下来，我的视线又再度遭到遮蔽……连和爱莉相握的右手，还有搂著智花的左手都忘记松开，也不知道该如何应对跑来紧贴在自己脸上的日向妹妹，就这样陷入了恐慌状态。

    「哦!好像很有趣!我也要参一脚、参一脚~!」

    「喀啊!」

    连背上都多了个重量!真帆攀住了我，还把我的身子摇来晃去。

    「长……长谷川先生!」

    在快要失去平衡之际，我用力握住爱莉的手。虽然现在身处这种状况，但毕竟我曾经答应过她，因此绝对不能放手。

    「纱季也来吧!快点、快点~!」

    正当我咬紧牙关努力撑住时，背上的真帆却讲出如同恶魔的一句话。不要!饶了我吧!

    「什……!我……我对那种幼稚又没意义的游戏才没兴趣!」

    ……但是，幸好这只是白担心一场。纱季乾脆的拒绝了提议，只有她一个人没有加入攻势。

    嗯，这才是纱季嘛。果然在精神年龄上，这孩子是最成熟的人。

    「………………………………但……但是，不厶口群的行为，也不太好吧……其实我真的没兴趣，不过就只有这次配合你们!」

    结果你还是要参加吗?

    ――我连提出这种抗议的时间都没有，就威到下腹部传来一阵沉重的冲击。

    「嘎呜!」

    就这样，我的身体终於咕嘟咕嘟的沉没了……

    我说，纱季同学。明明嘴上说著讨厌、讨厌，可是却用惊人的力道冲了过来啊――

    ―成长日记（PST）―

    「阿昴好慢啊~」

    「距离这里最近的厕所是在主馆一楼呀。光是来回就要花五分钟左右，我想应该还要一段时间吧?」

    「咦~那么，光我们几个先再来玩吧!」

    「不~行。得稍微让身体暖起来，而且爱莉一直泡在水里还很痛苦吧?在长谷川先生回来之前都要休息。」

    「那么~在这里也没关系，总之来玩吧!好无聊喔~!」

    「……爱莉，怎么了?是……是不是会冷？要不要浴巾?」

    「不，不是会冷……啊呜呜，我……从刚才到现在，穿这什么样子……」

    「哎呀，终於想起来了吗……嘻嘻，长谷川先生也已经看很久了，有什么关系。现在跑回去换衣服也很麻烦呀?而且，既然这么适合你。」

    「嗯，是呀!我觉得非常棒呀，爱莉!如果是我的话绝对不适合!」

    「阿昴基本上根本没办法穿吧，再怎么说都没东西可以撑起来呀。」

    「至少可以比真帆你的稍微撑起来啦!」

    「……两个人都给我停下来……光在旁边听都觉得心酸。」

    「什么嘛，装出不关己事的样子，纱季你自己也毫无疑问的是滑下来共和国的成员吧。」

    「才……才没那种事!那种事……是…………呜……」

    「纱……纱季，之前，我从昴大哥他妈妈那边学到了盐味高丽菜的制作方法，明天，我把食谱告诉你……」

    「哦~?人家，会撑住吗？爱莉，借我一下喔。」

    「咦，日向你干什――呀啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    「日……日向!不可以在这种地方拿走爱莉的泳装!」

    「喂!赶快还给爱莉――哇!不要逃!快点站住!」

    「哦~等一下~人家只是稍微穿穿看而已呀~」

    「啊，阿昴回来了。」

    「不……不行呀啊啊啊啊啊啊~?」

    「――爱莉!拿去!在昴大哥察觉前!快!」

    「不愧是小智!抄截得好!」

    「哦~果然智花，厉害。人家，都没发现是什么时候被抢走的。」

    （图068）

    *

    在沉没事故之后，中间隔了一小段休息时间，才又继续玩了一个多小时。到此，今天的游泳会告一段落。我们被带到主馆，接受久井奈小姐与其他几位女仆的服务，享用著豪华点心并一起谈天说笑。

    当然，我原本也一起度过了非常愉快的时间……然而真帆也许是因为身为主人所以特别有干劲，在她不断要我吃这个，⒛歉龅耐萍鲋下，我的肚子变得不太对劲，最后就只能提出今天第二次的厕所暂停。

    然后，我现在正走在回程的路上。由於自己拒绝了久井奈小姐的陪同，因此现在只能倚靠模糊的记忆，单独一人以闯进陌生小路里的迷路观光客心情，走在三泽家主馆的走廊上。

    每往前踏一步，铺在地上的长毛地毯就裹住拖鞋，将脚步声全数吸收。这种在日常生活中无法体验到的感觉，让我的内心快要被坐立不安感给塞满。再加上这一扇扇的双开式大窗户之间，必定会装饰著雕刻或瓶子之类的艺术品，这状况又以固定的频率刺激著我的紧张感。脑中完全充斥著「万一不小心勾倒东西导致艺术品掉下来的事情，可就不妙了」的担忧，完全没有一点监赏艺术品的从容心情。

    「……嗯?」

    当我考虑著这些事情，好不容易才回到目标房间的附近时，站在前方不远处的窗边，以消沉表情望著外面景色的爱莉身影映入了我的眼帘。

    「嗨。」

    「……长谷川……先生……」

    一察觉到我之后，爱莉立刻试图装出笑容，然而还是无法彻底抹去参杂在表情里的阴影。

    「爱莉也在休息?」

    我走到她的身边，和她一样把视线转向窗外。

    原本在阔叶树上休息的小鸟仿佛察觉到这边的视线，挑选了一个凑巧的时机拍翅飞向天空。

    「……………………对不起。」

    「咦?」

    当我还在为了这跟蚊子叫没两样的声音感到困惑时，爱莉已经放弃继续勉强装出笑容。她表现出难过的表情，眼角还带著泪珠。

    「我呀，真的很没有用。还特别请长谷川先生过来，结果完全……无法学会游泳……只会给大家添麻烦……」

    好不容易说到这里之后，已经到达忍耐极限的爱莉发出了呜呜的啜泣声。

    ……也许是责任感，让她把事情看得如此严重。

    正因为她是个温柔的孩子，也因为她很喜欢大家。

    ――不可以造成大家的麻烦。

    ――必须靠自己想点办法。

    我感觉，似乎就是这样迫切的心意，反而成为束缚爱莉的枷锁。

    所以，言语是必要的――我如此认为。

    恐怕爱莉她，并不认为依赖他人是种美德，甚至，应该觉得是种羞耻吧。

    那么，我更应该告诉她。

    被托付的一方，也有可能获得喜悦的这种情况。

    「不用急也没关系。」

    听到我有些严厉的语气，爱莉猛然拾起头来。

    或许我吓到她了，即使如此，无论如何我都希望她能铭记於心。因此语气自然而然也蕴含了强力的意志。

    我爽朗的对愣住的爱莉一笑，接著就像在泳池里曾做过的那样，再度――这次是用两手紧紧握住她的左手，继续说道：

    「我啊，会一直待在爱莉你的身边。不管是我还是大家，都会一直在。所以，不用著急也没有关系。」

    「……一直。」

    「嗯，在大家还是小学生的这段期间中，无论发生什么事情，我绝对会以教练的身分继续待在大家的身边。在这之后，我想关系应该会改变……可是我和大家的距离不会改变。我随时都会去见大家，如果你还愿意继续打篮球，我会……再敦你。」

    「可是，我……又迟钝，又懦弱。就因为我完全无法进步，所以总是给大家添麻烦――」

    「有哪个人，说过这种话吗?」

    「――咦?」

    「没有任何人说过吧?反而，大家都在鼓励你，不是吗?……明明是这样，如果爱莉却认为其他人或许会抱著那种负面的想法，那大家就太可怜了。」

    「啊……」

    爱莉的眼睛微微睁大，身体也僵在原地。我加深了笑意，继续对她表示：

    「放心吧，没有人会认为是麻烦。而且，你有确实在进步啊。虽然有点厚脸皮，但我能以教练身分保证这一点。」

    ……至於进展的速度，即使缓慢也没有关系，就依照你自己的状况就可以了。只要爱莉能表现出想要往前的意志，那么不管是我还是大家，都会觉得能待在你身边实在太好了――所以，慢慢的，不慌不忙的，和大家一起往前走吧。」

    仿佛要解释到她能够理解为止，我以温和又真挚的眼神看著爱莉的双眼，把内心的真实想法化作笨拙的话语二说给她听之后……

    「…………长谷川……先生……」

    虽然从爱莉的眼里，落下了一滴泪水。

    然而她的表情却是非常美丽的微笑……所以我能够认为，这一定不是什么负面的反应。

    「回去吧，万一让真帆她们担心就不好了。」

    「是的!…………那个，长谷川先生!」

    我轻轻放开她的手往前走，爱莉却对著我的背影大声呼喊。

    「嗯?怎么了?」

    我回身给了她一个笑容，而爱莉吞吞吐吐的开始寻找想说的话语……好一阵子之后，最后她终於开口：

    「那个，我…………明天一定会加油!所以明天……也请你多多指教!」

    「……嗯!加油吧!」

    我回到那对我深深低下头的人影身边，轻轻拍了拍她的肩膀。

    「……嘿嘿。」

    爱莉使劲用手掌抹著脸，之后才一脸腼腆的抬起头来，那张脸上已经不再留有眼泪的痕迹。

    在那之后，休息时间结束，我们打著篮球直到夕阳西下。最后搭乘一辆据说是佣人共用的大型宾士车，由久井奈小姐将我们各自送回自己的家。

    同时，我也在内心祈祷著，希望明天也能够是美好的一天。

    *

    「原来如此，池塘吗……」

    「是的，以前，我曾经从小船上掉下去……在那之后，我就变得很怕游泳池或大海之类水面宽~阔的地点。如果脚能踩到底，头也可以伸出水面的话，还勉强可以忍耐，可是如果要我潜进水中就怎么也……」

    跟昨天相同，星期天大家也在真帆家集合，按照预定开始第二次的游泳讲习。

    热身动作一结束之后，由於我突然觉得有些在意，因此试著询问爱莉对於自己不擅长游泳的原因是不是心里有数?结果爱莉就把孩提时的这种可怕回忆告诉了我。

    「那还真是一场灾难啊，不过幸好你平安得救了，真的太好了。」

    「对不起……居然一直介意这种好久以前的事情……」

    「不，还好我有问你。既然原因是你过去曾经历过那种可怕事件，那我就绝不会强迫你。」

    我对丧气的爱莉笑了笑，同时在脑中重新架构起今后的计画。考虑到隐情之后，光是把技术传授给她可能也不会有太大的效果。

    比起技术，现在的首要之务应该是?

    帮助她消除阴霾，才是先决事项吧。消除爱莉从年幼时一直背负至今――在水中经历过的孤独深渊。

    「……好，那么，首先大家一起进入泳池吧。接著，可以围成一个圆圈吗?」

    沉默了一阵子之后，我才刚把话讲完，真帆就抢先其他四人，率先往岸边跑去。

    「哦!今天也要从排球开始吗?那我得去拿球!」

    「啊，不是。今天不是要打排球，大家可以空手下去吗?」

    「咦!是那样吗?算了也好，了解!」

    听到制止，真帆一瞬间露出了无法理解的表情，但她立刻恢复笑容跳进泳池里。看到其他女孩也按照我的吩咐进入水中，我自己也跟著下去。

    「那么，立刻就来进行今天的第一个练习――大家，先跟两旁的人手拉手。」

    虽然这是个没有详细说明的指示，但所有人却按照命令串起了一个圆圈。我的右手握住爱莉的左手，爱莉的右手握住智花的左手……以这种感觉，六个人直接或间接的藉由一个圆圈跟爱莉相连在一起。

    ……如何呢?这样，是能稍微消除恐怖感的作法吗?

    「爱莉，现在，大家都在你的身旁喔。跟你掉到浑浊的池子里时不同，你现在不是单独一个人。相连在一起的手，无论是谁都绝对不会放开。如果你感到不舒服，我绝对会救你，智花也会救你。就算万一我或智花没有察觉到你正感到痛苦，真帆、纱季跟日向妹妹也一定会发现并告诉我们。我们五个人，绝对不会让你溺水。

    ……所以稍微相信大家，把脸泡进水里试试看好吗?只要，短短的十秒钟就好。」

    「……呜。」

    我稍微加强右手的握力，以像是在说服的语气，将这番话传达给爱莉。途中，纱季紧握住我的左手，就像是要把来自所有人的激励，全都托付给我。

    「……是!我愿意试试看!」

    爱莉很快就下了决心。由於见识过她昨天慌乱的样子，因此我深深的了解到，她的恐怖心并非寻常程度。正因为如此，她这率直的坚强让在场所有人都感到惊讶、喜悦与感动。

    「爱莉，如果开始觉得不舒服，就用力摇动这只手，我会马上救你!」

    「蛙镜部队也会确实看著你!放心加油吧!」

    「当然我们也会跟你一起潜下去，不会让你一个人受苦。」

    「人家喜欢游泳池，可是如果爱莉也能喜欢上游泳池，人家就会更加、更加喜欢喔。」

    「……大家，真的很谢谢你们。我会加油。跟一般人比起来，或许我只能以非常缓慢的步伐前进……可是如果是跟大家在一起，那么无论多么恐怖，我都会坚持到最后，不会放弃。」

    看到爱莉虽然垂著头却表明了如此坚强的决心，让我感到很开心。那些笨拙的言语，有确实的传达到爱莉的内心。对於身为教练的我来说，这也是能认定为确实进步的一次经验。

    受到薰陶而成长，我一定也同样受到这些孩子们的影响。

    「你可以在自己想要的时机行动吗?大家，马上就会跟上去。」

    对答案已有五成把握的我如此发问后，爱莉重重点了点头。接著她深呼吸让胸中充满气――

    ――漫长的十秒间，拉开了序幕。

    一、二……才三秒。爱莉用力握住我的手，我也回握。四、五……我把视线朝向对面，总觉得在蒙胧的视野深处，可以看见戴著蛙镜的真帆在微笑。六，我转头看著爱莉的脸，看不见表情，可是，没有动摇。七，咕噜，冒出的气泡往上浮。加油，再一下下就好。八、九――

    「――呼啊!呼!呼~~!」

    正好十秒，我们以严格的测量来迎接光荣时刻的降临。

    「……嗯!做得好呀爱――哇噢!」

    「好棒!爱莉，你努力了，你真的很努力!」

    「喔耶~爱莉~了不起、了不起!」

    「哇哈哈!我早就知道，爱莉可以办得到!」

    「嘻嘻，这下学会游泳也只是早晚的问题呢。」

    在喜悦的圈圈中，我没能把赞美的话全部讲完，就被大家围住爱莉的气势给吞没，硬生生的被挤了开来。

    哈哈，能够的话我也想好好称赞她。不过，看到打从心底感到开心的五人，正又叫又跳的闹成一团，要是我挑这个时机插嘴，似乎未免太不解风情了。

    所以我决定现在不要再多说什么，取而代之的行动是，对著爱莉一直紧紧握住我的那只右手，再一次，加强了力道。

    「嗯!果然不行吗?……不过，还完全没有著急的必要。今天光是能潜进水里就很够了，后面步骤就下一次再说吧。」

    「……是的，对不起。」

    趁著大幅进步的气势，我们这次试著把练习内容变更为拉住爱莉的手，让她抬著头踢脚。不过很遗憾，并没有获得我们期待的成果。

    我也全力动员那些从书上刚学来的知识，试著讲出：「把脚放松，使用三拍节奏」或「不要使用膝盖以下，而是要从大腿与身体连接部分来缓缓踢动的感觉」这类很像一回事的建议，然而爱莉的身体几乎没有前进，甚至逐渐下沉，最后脚就碰到池底了。

    「不，光今天一天就学会了下潜，所以已经非常够了。总之我只是想试试看，况且踢脚只要能在上游泳课之前学会就可以了……别担心，一点一点慢慢进步吧。」

    我鼓励她之后，爱莉就像是在反刍刚才的达成威那样，以腼腆的笑容对我点点头，立刻把颓丧的心态给抛开了。

    好啦，话虽如此，但最严重的问题是教练太逊吧。像这样暗中摸索的方式，真的能在期限之前让她学会游泳吗……

    「我说，真帆。接下来方便让我们来练习几次呢?」

    「嗯?每天也没关系啊!啊~不过还有社团活动……」

    「……是呀。那――星期二、四、还有下星期的六日，最后是星期二再来一次。第一次游泳课之前，再来借用游泳池五次也没关系吗?」

    「嗯，当然非常欢迎!」

    「啊哈哈，谢谢啦。真的帮了大忙――爱莉觉得如何呢?排这么满可能会很累……」

    「不……不会!我没问题!可是，这样是不是会给长谷川先生添麻烦……」

    「不~完全不。如果事情只做一半没能从头教到尾，我自己也会不甘心，要是你不觉得辛苦的话，我反而想拜托你配合呢。」

    对於这个或许有些过於独裁的提议，包括爱莉在内，所有人都没有表现出任何厌恶的反应，全都表示赞同。

    水面上反射著日光，为五人充满希望的表情增添光辉色彩。就像是被吸引了一般，我抬头仰望天空，接著突然觉得如果今年会是个没雨的梅雨季……就好了。

    像今天这样的蓝天，如果能一直继续守护著这些孩子的奋斗，就好了。

第三卷 scene.3

    「等等!昴!你最近是不是在躲我啊!」

    ……终於来了吗，这个瞬间。

    跟上星期四相同，葵在敬礼结束后立刻冲进教室对我逼问，我则继续坐在自己位子上装出平静的态度吐出了长长的一口气：

    「没……没啊，没那种事吧……?」

    这是谎话。

    的确，星期一整天，而还有星期二――换句话说到今天午休为止，每逢休息时间我就会躲去厕所之类的，努力尽量避免跟葵碰面，这是事实。

    即使如此，我也没有抱著可以一直逃下去的想法，基本上我也没那个打算。毕竟，我的目的只不过是要在接下来必定得说出口的恳求之前，尽可能的削减她追根究柢的时间。

    「哼!是这样吗?」

    葵不高兴到了极点。只要回想一下，就知道前几天放话说「我不管了」并舍弃我的人是葵自己，所以这是个相当不合理的恫吓，不过我要避免讲错话之类等於是在老虎身上拔毛的愚蠢行动。基本指令选「重视生命」比较适合。

    「真的啦……比起这事，葵，你来得正好，我有话要跟你说。」

    所以为了早点把事先准备好的解释告诉她，我主动切入主题。

    「有话?我是不知道你想说什么，不过我也是有事情才来的，所以我先说!你啊，昨天放学后好像也很快就跑了，都到现在这节骨眼了你还在到处闲晃吗?我已经讲过很多次了，下星期就要开始考试――」

    「我也是要讲关於考试的事情啦。」

    「……啥?」我一插嘴，葵就停止发言，吃了一惊。

    「就是啊，果然，我也觉得考不及格会很糟。御庄寺说得对，万一明年社团没有按照约定解除处罚时，提出抗议的人却是个问题学生，那立场应该站不稳吧。」

    「……你太晚察觉了，这是理所当然的事情吧?真是的。」

    「嗯，所以我想拜托你，为了念书，我在想考试之前同好会是不是可以休息呢?」

    面对我一厢情愿的要求，葵咬了咬嘴唇似乎欲言又止，但是她立刻以手叉腰，用随性的语气开口：

    「算了，真拿你没办法!」

    虽然叹著气，但她还是表示理解。当然这只是藉口，纵使我已经在心中订好计画，决心要自己好好处理课业问题，然而真正目的却是为了照顾爱莉她们学游泳，因此心里非常过意不去。

    然而算了，不管怎么说，如此一来下星期前我总算可以安稳度过――当我正感到放心的这一瞬间……

    「那么，我就立刻从今天开始教你吧……去你家就可以了吧?反正彼此的家还算近。」

    葵开始顾虑到必要以外的事情，当然在没有任何隐情时，这会是个令人非常感谢的提议，然而再怎么说现在的时机实在是太差了。

    ……不过，葵像这样赐予我慈悲的可能性，基本上是能够事先预测的事情。

    「啊!你愿意这样做实在帮了我一个大忙，可是怎么说，星期天我在美星姊面前讲了考试有点不妙的情况后，她就开始胡闹，说什么：『那就由我来敦你吧!』……很困扰的情况是，这一星期内我都必须去她那里。老实说我觉得很烦，但是，如果反抗大概会被她宰了，所以我只能乖乖照办……因此你那边我就只能收下心意而已。谢谢你，葵。」

    也因此，我事先准备了藉口，当然我跟美星姊已经事先套好招了。虽然讲到那家伙，应该有可能会毫无意义的背叛我，然而毕竟根源是与慧心女篮相关的问题。我想她应该不会做出什么胡搞行为，害得情况转往对那些孩子不利的方向吧。

    「你说美星?你不觉得这行为不像她?就算你去拜托，感觉她应该也会嫌烦呀，这种事。」

    听完我的抱怨，葵皱著眉头提出异议。的确，要把熟知美星姊的人当作说谎的对象，这番话的确是个相当荒唐无稽的内容。

    然而，正因为如此，所以能让她认同。这点自信我还很……确定。

    「是吧?老实说连我也不知道，为啥她会讲出那种话……」

    一…………是吗?算了，因为美星就是那样嘛。」

    没错吧，简单来说就是这么一回事。

    若要以四字成语来形容美星姊的个性，那就是「随便星人」。不论是深是浅，凡是对她为人有所认识的人都知道，就算是多么不合理的事，只要追加一句「因为美星姊就是那样」，那么就能产生一定程度的说服力。

    「嗯，就是这么一回事，所以抱歉我要先走了。在她上完班回到家之前，我被命令必须打扫房间，还得帮她上线练功，她说这叫作补习费。唉~我真的产生差不多想要发动谋反的心情了，但是若从正面攻击的话，绝对反而会被她干掉，如果真的要动手，那得建立起一套相当严密的计画才行，就这样那再见啦~葵。」

    我边滔滔不绝的说著，同时从座位上起身，既不停口也不回头，直接走出教室大门。

    一……啊。等等，昴――」

    我用拉门截断葵那带著困惑的喊声后，加紧脚步穿过走廊，并在内心喃喃道歉。

    ――抱歉，葵。可是无论如何，只有现在我想照顾爱莉。

    等全部结束后，就请葵吃个什么甜食吧……还有，这下要是不及格，那我就不配为人。所以至少晚上得好好用功应付考试才行呢。

    我在脑里加强决心，并冲出学校，一直线朝著真帆家前进。

    ―葵的日记6月15日（三）―

    美星她呀，脑筋相当不错。

    所以已经没有我上场的机会了，我曾经这样想过。

    可是……我居然了做了笔记，因为一时昏头。

    而且，讲到昴，我总觉得他肯定连考试范围都搞不太清楚。果然我也该跟他一起念书比较好吧?今天，我改变了主意。而且毕竟好久没见面，我也很想看看美星。

    所以，放学后我又前往十班，结果昴已经不见了。

    糟糕，太晚来了吗……我慌慌张张离开校舍，总算勉强赶上。在远方发现昴的背影。

    好，Lucky！

    我真的那样想呢~在那一瞬间……啊哈哈。

    我加快脚步追赶昴，在快追上的时候来到车站。

    接著也不知道为什么，那家伙没搭电车反而上了公车。

    真奇怪~为什么呢~?等公车开走后我跑去确认终点，然后理解。

    开往慧心学园，那是美星上班的地方。

    所以我还没感觉到什么太严重的情况。

    他是不是跟美星约好在那边碰头啊?我抱著这一类的悠哉想法。

    接著也搭上下一班公车追了上去。

    大约三十分钟之后，抵达终点。

    一下车，我立刻就抱著不行也没差的心态，向门口的警卫询问昴的事情，结果他却带著笑容回答我：「我想他在小学部的体育馆里」。

    ――为什么昴在那种地方?

    ――为什么警卫好像对昴很熟悉?

    ――为什么我一说自己是昴的朋友，他就轻易的放我进去?

    我带著不断在脑中膨胀的大量问号。

    穿越慧心学园的校地，打开体育馆大门。

    就这样打开了。

    *

    「那么……大家辛苦了。」

    「辛……辛苦了。」

    充满了平常时绝对想像不到的寂静感的练习时间，好不容易……不，以另一层的意思来说应该是终於迎向了终点。

    「――结束了?那么，按照约定好好对我说明吧。」

    不必说，大家这么尴尬的理由，就是因为荻山葵这个突然出现的闯入者，一直把紧迫盯人的视线朝向这边。

    昨天的游泳会很遗憾，并没能获得明显的进展。然而机会还有四次，既然如此在社团活动中不要表现出特别的关注，跟平常一样展现出开朗表情的作法，应该比较不会让爱莉感到气馁吧。星期三的练习虽然以这种想法开始，然而却因为意料之外的状况，让现场的气氛陷入了从来不曾有过的浑浊状态。

    面对在练习开始没多久后就出现，茫然的露出僵硬笑容并逼问我的葵，我先只针对最低限度的情况做出说明，并拚命拜托她：「详情等练习结束后我一定会告诉你，所以在那之前等我一下」。她用只穿著袜子的脚狠狠踢了地板几下，一脸不爽的犹豫了一阵子之后，好不容易才接受我任性的请求。

    话虽如此，要期待她在结束前暂时离开现场，根本是痴人说梦话。葵皱著眉头支著手肘撑著脸颊坐在舞台上，於是我们就在她的监视下，被迫度过尴尬到极点的时间。对大家来说，这种结束后会让人如此松一口气的练习，恐怕是第一次的经验吧。

    算了，以我来看，这正可以说是一难刚过又来一难……的状况。

    「我知道了，我会好好解释，跟我来一下外面……在这里的话，大家会怕。」

    「啥!什么意思啊，你这话……」

    葵虽然忿忿不平，还是追著没等她回答就往外走的我，开始移动。从后面的铁门走下水泥楼梯后，葵以忍无可忍的态度抓住我的下巴，狠狠勒住我。失去支撑的大门自动扣上，发出响亮的喀锵声响。

    「你……在骗我?」

    「……呜………………抱歉。」

    关於这点，根本没有辩解的空间。即使这是基於我自身信念而采取的行动，以结果来说，我试图隐瞒葵这件事情也是事实。

    「什么时候开始的?你是从什么时候接下了教练职务?」

    「……四月……中左右。」

    「真的吗!从社团停止之后开始……?我说你……到底懂不懂自己行为的危险性?」

    我知道她想表达什么。在受到社长的萝莉控嫌疑所牵连而失去栖身之所后没多久，我就开始教导小学女生打篮球。从旁观者看来，只会觉得我是在藉此讽刺，要不然就是发疯了吧。

    可是。

    「不管是篮球，还是小学生，或者是敦小学生打篮球的行为本身……都没有罪。」

    只有这个信念，无论被人怎么指责，我都不会屈服。这不是为了保身，而是因为我对於自己能以教练身分待在这里的现状，并没有感到丝毫心虚之处。

    也因为，如果我对於自己身在此处的事情问心有愧，我认为那反而才是罪恶。

    听完这种在谴责方耳里，应该非常类似狡辩的发言，葵重重的叹了一口气：

    「…………真是，该说是很符合你的风格，还是该怎么说。」

    原本我已经做好大概得面对激昂反应的心理准备，然而刚才的宣言似乎反而更刺激到对方不以为然的部分。葵把从我下巴松开的手放回自己的额头，感叹般的把头往上仰。

    然而这反应只维持了短暂的时间，表情强硬起来的葵再度抓住了我：

    「就算这样，你也该多少考虑一下时期，调整一下次数啊!虽然我很唆，但下星期已经是考试――嗯?」

    她换了一个进攻标的，打算继续谴责我的不是，但……

    「…………啊……………………那……那个…………那个……」

    此时，突然接连响起铁门打开的声音与一道微弱的说话声，因此葵把视线往旁边移动。

    我也跟著转头一看……咦?

    我有一点意外，虽然我也想到或许会有谁追过来，但没想到爱莉会单独前来。

    「啊，抱……抱歉喔，我有些事情一定要跟这个大哥哥谈……呃……」

    葵松开抓住我胸口的手，对爱莉摆出笑容。

    ……太好了，如果葵不顾场合、地点，乱吼、乱骂的话，应该会在大家的内心造成严重的精神创伤吧。总之纵使已经习惯了，这家伙的威吓还是异常恐怖。看到她能够以「外交用」的表情，来应对比一般人更加内向怕生的爱莉，让我稍微松了一口气。

    话说回来，看到这两人站在一起，让爱莉那早就被我当成理所当然的过人身高，再度突显出来。仔细想想，她可比去年的桐原中学女篮队的中锋，还要高上十公分左右呢。

    ――不知为何，在此我产生了非常不妙的预感。当然葵不可能知道爱莉对什么感到自卑。而且葵这家伙，不管怎么说也是相当严重的篮球脑，换句话说她绝对……!

    「……啊，虽然现在才想到，不过你们是学校社团吧?迷你篮球的?呃，你也是社员?」

    「……咦?那……那个……是……是啊……为……为什么It样问呢?」

    「噢，也没什么了不起的啦，只有一个人的身――」

    果然没错!我还来不及警告葵，她就立刻准备讲出那种可说是狠狠踏中地雷的感叹。

    该怎么办?无论如何我都必须把葵的发言，扯到别的方向去!

    「身……声……声音!………要注意啊，葵!你刚才说话的声音，实在太大了!」

    「咦?哇!等一下你干嘛啦昴!」

    在干钧一发之际，我趁她还没把整句话讲完，就把手搭到她的脖子上勒住她。接下来我以不会让爱莉听到的极小音量说道：

    「（禁止提到，身高话题!）」

    我把最低限度，然而却不可或缺的必要情报塞进她的脑子里。

    「啥?等……我叫你住手呀!讨厌啦!太近了……」

    结果葵却红著脸扭动身子……什么嘛，明明以前这种程度的接触是家常便饭，她有必要讨厌到这种程度吗?我有点受伤。

    然而无论如何，现在不是因为这种事情而感到悲观的场合。

    「（那孩子，爱莉，对身高，特别在意，不可以，讲明……!）」

    「……啥?怎……怎么回事?」

    「（小学生，跟一般人不同，会难过!体谅点!）」

    「……我……我知道了啦!我知道了所以快放开呀，笨蛋!」

    我贴在几乎快咬到她耳朵的距离内把话说完，在获得同意之后总算放手。在体贴他人这方面，葵这家伙远比我擅长得多，只要让她理解之后应该就不需要继续担心了吧……算了，跟她熟稔起来之后，她就会摆出目中无人的态度啦。

    「那……那……就是……」

    面对吵吵闹闹的我们，爱莉战战兢兢的缩著身子对我们说话。

    「抱……抱歉，爱莉，我这边已经讲完了。」

    「呜呜，你突然干什么啦!……啊，对……对不起啊，你有事情找昴吧?要不要，我先回避一下呢?」

    「……呜!」

    两个人都试图收拾场面，然而爱莉却跳了一下缩起肩膀不说话。

    「……不……没事……………………没……没有什么事……」

    「……啊。」

    最后，后门再度打开，爱莉似乎受到了惊吓，没有多说什么就直接回去了。

    ――失败了。我觉得自己似乎对她过於敷衍，罪恶感涌上心头。

    如果，她能别太在意就好了……总之我得再找个时间，向她道歉。

    *

    「喵哈哈，终於被葵发现了吗?太惨了啊~昴!」

    「闭嘴……」

    由於也不能把葵丢下不管，回程时三人一起搭上了美星姊的车。

    「我真的不知道美星你在想什么……居然会拜托现在的昴来当小学女生的教练。」

    在狭窄的后座脱下鞋子，抱膝坐著的葵以不高兴的语气数落著美星姊。我自己的信念先姑且不论，讲到这方面的乱来行径，我只能全面支持葵的论调。

    「喵呼呼，如果你在高中把这件事抖出去，昴在很多方面都会完蛋吧~。」

    美星姊讲出了可怕的假设。

    「我当然不可能……做出那种事情呀……」

    然而葵虽然维持著相当不爽的态度，却讲出了这种让我的心多少轻松一点的答覆。

    「……葵。」

    「哼，反正啊，如果你不是堕落到在到处玩乐，我是没打算多唆什么啦。既然是在担任篮球社的教练，算了……我认为这不是什么坏事。虽然在很多层面上都有问题……啦。」

    「……感激不尽。」

    「不过啊，昴，你说过了吧。上了高中以后，这次一定要打进全国大赛。你该不会忘记这点，或是放弃了吧?」

    「当然没有，这还用说吗?」

    「那么，你要认真点。学校课业方面只要还算可以就够了，你要认真去学还要把自己现在该做的事情当成第一优先……也许是我多管闲事啦，不过拜托你不要整天挂念著别的事情，甚至到了牺牲自己的地步。」

    为什么葵会关心我到这种地步呢?

    虽然我多少对原因有些在意，不过……也莫名的有些开心。

    「嗯，那没问题。当那些孩子的教练，也只是在我的能力所及范围内帮忙而已。」

    老实说，我自己也清楚所谓「能力所及的范围」就等於「尽一切可能」，但话虽如此，我也不是在勉强自己。所以，我自认这句话并没有谎言的成分在。

    「……那就好。还有为了准备考试，这周末我要让你疯狂用功，你可绝对要空下来喔?」

    「……咦?」

    那可就非常困扰了，光明天一天恐怕还无法让爱莉学会游泳，所以我原本打算重新再度去寻找指导用的知识，六日才是关键……也因此，葵的断定口气让我非常狼狈。

    「等一下，你的回答呢!」

    「……呃。」

    我努力思索却不知道该如何回答。很难拒绝，然而也不能遵从。我该怎么办?

    「啊~葵，这个周末不行。我已经预约好旅馆了。」

    「……咦?」

    正当我抱头烦恼时，美星姊突然插嘴讲了莫名其妙的话。

    「旅馆……是指什么啊?美星。」

    「当然是那种情趣的，为了去培养三等亲之间的禁忌恋情。」

    「~~什什什什什么?」

    惊慌失措的葵，至於我已经因为过於害怕而连话都讲不出来了。

    「喵哈哈，开玩笑的。那个啊，要指导昴课业的工作已经先由我预约下来了。为了让他无法逃走，所以我打著稍微去附近小旅行一趟，把他监禁在商业旅馆里的主意。」

    「……那个，不是谎话吗?」

    「不是谎话啊~因为拜托他当社团教练的人是我，所以这些事后辅导我会好好做啦，你不必担心也没问题的。啊，要是你想跟来也没关系啦，只是我订的是两张床的双人房，所以晚上你就得跟昴同床共枕了。」

    「啥?不不不不我不去!那样就好!……昴的事情，就麻烦你多注意了!」

    「喵哈哈，你不来吗?那还真遗憾。总之交给我吧，没问题!」

    ……什么啊美星姊这家伙，居然做出这种不像她风格的解围行动。可恶，这下不是又欠她人情了吗?不过，真的一讲到女篮的事情，她就会表现出判若两人的保护态度。

    在那之后，葵似乎已经找到心情上的让步点，安静了下来。

    这下危机总算过去了……正当我开始感到安心时……

    「我说，昴。」

    葵带著已经扫去先前不愉快情绪的平坦声调呼唤我。

    「嗯?」

    「那孩子叫什么名字?那个，很大只的。」

    「你说爱莉吗?别讲什么大只啦。」

    「……哼……话说回来，那个爱莉。我说你，为什么不让那孩子到禁区单打?」

    我吓了一跳。

    的确现在，我敦爱莉的并不是篮下的事情，而是以传球的转传点角色或在低位的投篮为中心进行教导。这作法当然是基於不能点明的理由，然而对第一次看到那些孩子练习的篮球经验者来说，那看起来应该是个相当不正常的光景吧。

    「……她是个，有些畏缩的孩子。就像我之前说过的，她对过人身高这点觉得介意，所以我想现在应该还不是让她正式成为中锋的时期吧……不过，她有在努力喔，虽然还在成长的途中，但是慢慢有变得比较积极。」

    「哼……」

    葵冷淡的回应。勉强映照在后照镜上的脸孔，正一脸忧郁的向著窗外。

    得救了，要是葵讲出「那种作法是错的」之类的反论，我就不得不做好必须面对激烈辩论的心理准备，因此她立刻失去兴趣的反应，让我大大松了一口气。

    「……………讨厌，自己长太一局……吗，啊哈哈，真是让人羡慕的事情……呀。」

    然而听到她接下来的发言，让我一惊之下无言可对。

    ――国中时期，在技术上远远超过地区大赛水准的荻山葵选手，唯一一项无法拥有的资质。

    那正是，身高。

    「……你必须担任中锋这件事，说起来是最大的不幸。」

    然而在葵升上三年级时，她在社团中却是最高的人。弱小社团的宣传害了她，最后就形成了这种排序。

    接著，在坎坷命运下诞生的160公分左右的中锋，当然无法发挥本身的优点，最后将桐原中学女篮正式比赛全败的历史传承给了下一代。

    「哈哈，是呀……不过，我很感兴趣。小学六年级就拥有那个身高――我想应该，差不多有l70吧?以后，到底会长多高呢?从那种世界低头俯视篮球，又是何种感觉呢?」

    虽然这是个如果被爱莉听到可能会害她哭出来的独白，然而葵的心情我也明白。

    在把她送回荻山家之前，我……以及美星姊，都无法再对葵说任何一句话。

    ―交换日记（SNS）06―☆LogDate6/15☆

    「我吓了一跳―那个大姊姊是谁呀?

    小帆帆」

    「长谷川先生的女朋友……之类的？

    纱季」

    「什么~!阿昴有女朋友吗!!

    小帆帆」

    「看起来……感情非常好……

    爱莉」

    「他是高中生啊，有女友也不奇怪……小智，你有听说过什么吗宁

    纱季」

    「不……没有……我什么都……没听说过……

    凑智花」

    「……这样啊，抱歉。不过，爱莉真是豁出去了呢。像我啊，因为太惊讶所以无法采取任何行动。

    纱季」

    「我已经忘我了，自己也不太记得……总觉得长谷川先生似乎会离我们远去，等我回神时已经追上去了……只是果然我也没办法问任何事情……

    爱莉」

    「大哥哥―会走吗?咦~不要，人家，绝对不要~

    日向」

    「……不会啦，放心。因为长谷川先生跟我们约好了，在毕业之前都会当我们的教练啊。

    纱季」

    「啊哈哈，日向跟爱莉都爱担心嘛~

    小帆帆」

    「嗯，总之明天，跟长谷川先生问一下吧。

    纱季」

    *

    「……啊。」

    智花居然会连续五球都没有投进，让我觉得这是个相当罕见的状况。

    说不定在我没察觉的时候，或许她过去至少也经历过一次这种停滞状况。然而配合著她本人那张无精打采的表情，让这次看起来似乎是非常不一样的低潮。

    「好，时间也差不多了，今天就到此为止吧。」

    今天早上的天气是一片晴朗。对放学后预定在游泳池畔举行练习会的我们来说，这绝对是个比什么都还要值得感谢的上天恩赐。

    然而今天的晨间练习却有著难以言喻的沉重气氛。果然昨天葵的来袭事件也在智花心中种下某种担心的种子吗?例如觉得我在高中每天都被可怕的不良少女恐吓之类……唔，很有可能。

    「…………那……那个!」

    正当我带著困惑继续把视线投注在智花身上时，穿著红色T恤的少女紧抱住球，似乎下定决心后抬起头来。

    「……嗯?」

    「我……我……!是不是，停止继续在早上前去打扰会比较好……。?」

    「………嘎?」

    我原本自认已经做好准备，在某种程度内无论她提出什么问题都没关系，然而智花继续说出口的言论实在远远超出了我的预测范围，让我不由自主的发出了诡异的声音。

    「为什么，又说这种话?」

    或者该说，这话可让我很困扰。当然我不能强迫她，但至少在没弄清楚理由之前，这是个我完全无法接受的要求。

    「那个……我想，你的女友会不会因此不太高兴……不，不，当然，我没有打算破坏两位之间的感情……可是……」

    …………………………啥?逗孩子，到底在讲什么啊?

    「我的女友，是指谁?」

    我真的心里没底。除了女篮成员，智花跟我都认识的人应该只有美星姊而已吧。

    「耶?那……那个……昨天来的――」

    听到这句话，我总算联想到智花没明点出来的人物。

    「你难道是指葵吗?……呜哇，昨天闹成那样，还是会被看成是那一回事啊……为什么?」

    「啊……那……果然……」

    「完全不是。」

    「……咦?」

    「不是啦，那家伙才不是我的女朋友，只是普通的儿时玩伴。我们念同一间中学又一样是篮球社，所以交情还算不错，不过，跟你所说的那种关系完全不同。所以啊，哈哈。拜托不要担心奇怪的事情。」

    「啊呜!」

    我轻轻用食指戳了戳智花的额头。真是的，这个早熟女孩。

    「昴……昴大哥!那么，我……我接下来也可以，继续来打扰吗?不管是明天、后天……还是以后……!」

    知道她状况不好的理由是这个之后，不知为何我的心情有些飞扬，正当我哼著歌打算走入房子里时，智花仿佛是要确认般再度追问。

    「别说什么可不可以，如果你不来了我会很困扰呀。你知道和你一起的晨间练习，对我来说有多重要吗?跟女篮的大家一起度过的时间，还有跟你一对一决胜负的时间，到了现在就像是一种救赎，真的，帮了我很多。」

    「……!谢谢你!」

    我回答之后，智花的表情整个亮了起来，她迅速跑到我身边。

    「啊，说不定我失败了。既然我只要把这种理所当然的事情讲出口就能让她恢复精神，那么在今天早上跟她见面的那一瞬间，我就该把话说开了。

    「嘿嘿，今天晴天真是太好了!只是因为很热，从一大早就流了好多汗。」

    心情整个变好的智花一边往前走，同时带著腼腆笑容把脸塞进T恤领子里擦拭汗水。

    这个动作，让我突然回忆起之前送她的礼物。说起来她没有戴呢，那个护腕。即使试著回溯记忆，我果然还是不记得练习中的智花手上有套著什么东西。

    是不是，她不太喜欢啊?送礼给比自己小的女孩，这对我来说可是第一次的经验，所以我有些不安。毕竟我对自己的品味根本完全不具备自信。

    话虽如此，如果开口发问，那更是比什么都还要不解风情吧。

    「……今天，如果爱莉能稍微会游泳就好。算了，反正还有时间，所以不必著急。」

    我把思绪转移到放学后的练习上。

    「是呀!如果有任何我们能够帮忙的事情，请不要客气尽量吩咐!我们想一起多多加油!」

    智花就像是要跳起来一般，在胸前握紧拳头。

    「是呀，大家，一起加油吧……啊，话说回来，周末时早一点去真帆家打扰吧?我想那时就是决胜负的关键，中间休息时顺便好好思考一下。」

    「是!那么周末的晨间练习就休息吧……嘿嘿，虽然有点寂寞啦。」

    「哈哈，这部分就请你在游泳池里好好运动回来吧。」

    我们互换了一个微笑，对著彼此点头。

    打开大门后，烘烤奶油的香味就传了过来。

    我们想像著两人都一样非常喜欢，长谷川家谨制的法式煎蛋卷酥烤后的颜色，彼此脸上的笑意就变得更浓了。

    ―交换日记（SNS）07―☆LogDate6/16☆

    「不是女朋友，而且昴大哥以后也会按照约定过来!

    凑智花」

    「是……是这样吗……太好了。

    爱莉」

    「嘻嘻，小智，你也太急了。而且我们马上就要在学校见面了，所以现在其实不必特地报告呀……不过真的太好了，爱莉也还有机会。

    纱季」

    「哇哇!那个!我不是那个意思!我是觉得还能请长谷川先生协助练习实在太好了……!

    爱莉」

    「啊哈哈，大家真的太爱担心了啦!明明阿昴不可能对我们以外的人移情别恋呀!

    小帆帆」

    「哦~不愧是大哥哥~既然这样，人家，就必须成为大哥哥的新娘。

    日向」

    「咦咦?

    凑智花」

    「那……那个……!

    爱莉」

    「喂!日向!不可以随随便便说出那种话!

    纱季」

    「哦~?为什么？

    日向」

    「没有为什么!是说日向你对这方面的事情还不是很清楚吧!真是的~为什么老是在无意识的状况下，讲出这种危险的发言……

    纱季」

    「呜呼呼~纱季好拚命喔。

    小帆帆」

    「什么!我才不是那样，只是想说反正小智跟爱莉一定什么都讲不出口，所以我必须好好教导日向，要不然她就会又跟长谷川先生讲奇怪的话；呜!笨蛋真帆……你给我记住!

    纱季」

第三卷 scene.4

    ―葵的日记6月17日（五）―

    呜哇!糟了!我居然忘记把笔记拿给昴……

    啊~真是的~为什么到现在的现在才想起来啊~！

    明天，昴跟美星是几点出门呢?

    用简讯或电话……昴那家伙已经睡了吧，肯定。

    真没办法!明天一大早拿去给他吧。

    ……不，我当然没理由为了昴那家伙做到这种地步。

    只是，不甘心。一想到好不容易制作的笔记却浪费了。

    真的……他要好好感谢我才行!

    好啦，为了不要睡过头，赶快上床睡觉吧。

    *

    早上，起床之后天气还算不错。在比平常还早的时间吃著早餐看电视进行确认之后，比较晴朗的天气似乎会持续到星期天为止，让我不由得说了句：「很好!」

    准备妥当后我前往三泽家，充满干劲的六人再度齐聚一堂。顺道一提，从前天开始大家的心情就特别好……是不是发生了什么好事呢?

    我把这个平和的疑问放在心中，做完暖身运动，一行人充满干劲的跳进了游泳池里。接著，首先为了要让大家习惯水，也想让大家加深游泳是个有趣消遣活动的印象，因此我和大家开始玩起了捉迷藏。

    「哇~这次是大哥哥当鬼~!」

    「哇哈哈~不要跑、不要跑~」

    ――就在，不久之后。

    「那个，阿昴少爷，有客人来找您。」

    「咦?」

    从池畔传来久井奈小姐那实在不怎么合乎状况的呼唤声，在混乱之下我转头一看――

    「……………怎么可能会有这种蠢事……」

    脸朝下，全身都在颤抖的――葵的身影出现在我的眼前。

    疑问、恐怖、看破。难以接受的状况让脑袋当机，我跟葵就处於一在池内一在池外，保持著数公尺的距离，沉默又茫然的望著彼此。

    「……你说，蠢事?」

    终於，先解除当机状况的是葵。她以如同能剧面具的笑容拾起头来，似乎很愉快的重复著我的发言。

    「那是，我要说的――」

    接著，她以僵硬的动作脱掉了两脚的鞋袜。

    「――台词呀，你这个大蠢蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    她一边怒吼，并踏著池畔跳跃起来。

    「等等!你!要做什什什什么――噗啊!」

    葵那个靠著天生弹力高高跃起的身体，把挺直伸长的双脚当作武器，刺中了我的脸……这可是传说中的导弹大象式踢击，国中时她就是因为在街上使出这一招，后来才会倒楣碰上灾难――正好在附近的女性职业摔角选手，非常热情的不断想要挖角她。而现在正是重现了当时的情境。

    然而，在情境也几乎完全相同的这时候，如果要提出唯一的不同之处，那就是这次我们周遭存在著大量的水。之后，哗啦一声，伴随著夸张的水花，身穿白色衬衫跟格子裙这种便服的葵，就被游泳池吞没了。

    我原本以一种仿佛事不关己的态度，在水中徘徊并望著她这种，没思考前因后果而导致的凄惨下场，然而最后我的意识终於伴随著一些延迟，往阴暗的水底沉没而去。

    葵把久井奈小姐交给她的毛巾盖在头上，挺直身体跪坐著。而在她的前方，被从游泳池里拖出来的我，因为不知道该怎么做才好，只能六神无主的站著发呆。再加上，葵的衣服很明显的一片透明，因此我连把视线转向她的动作都觉得有些迟疑。

    「……真是没面子，居然，造成了麻烦。」

    葵垂著头表现出对自身的失控行为感到羞耻，对我的弹劾虽然暂时沉寂了下来……然而这状况只不过是刹那间的延期偿还吧。

    说谎后又说谎，再怎么说都不可能获得她的原谅……

    「喂!山原!你为什么把她带来?」

    「真是非常抱歉，因为这位小姐看起来完全不像是坏人……」

    旁边的真帆正在指责久井奈小姐，然而指责不对的地方根本是完全搞错了方向吧。的确，葵跟一脸坏人像完全无关，在正常状态下她还远比我更有礼貌。

    ……话说回来「山原」是什么啊?……我一瞬间离题，立刻又掌握了答案。

    原来如此，是――山原。水鸡――（注：久井奈的日文发音跟山原水鸡的水鸡部分同音，所以真帆叫她山原）吗?真是符合真帆风格的命名方式。

    「……呜。」

    就在我身后的爱莉发出颤抖声音的那一瞬间，我对自己分神去想这种无关紧要之事的愚蠢行径，极度感到羞耻。现在根本不是，思考那种事情的时候。

    真帆以外的四人就像是被吓坏了，她们一语不发的挤在一起，提心吊胆的观望著这边的情势。被突然的闯入者再度破坏了平稳的光景，让大家担心到无法平静下来吧。

    「……我说葵，你也稍微冷静――噫啊!」

    这里必须由我来收拾。所以我挤出笑容呼唤她……看来第一次接触的方法似乎严重错误。就像是被戳到了痛处一般，葵甩掉毛巾站了起来，扯住我后脑袋的头发离开池畔，把我拉往林荫道路的隐密处。

    （图093）

    「哇!等等!喂!――呜!」

    接著她用手叉住我的脖子，让我整个人贴在树干上。

    「骗我好几次的家伙，居然快快乐乐的穿著一条内裤追著小学女生到处乱跑……你还要我友善的放你一马?」

    太阳穴上的青筋不断跳动的葵，以明显看得出是硬挤出来的笑容狠狠瞪著我……不过这是哪门子的偏激报导啊。当然啦，情报本身或许并没有虚构之处啦。

    「……这是误解啦，如果要好好解释会很长……不过简单来说就是爱莉不怎么擅长游泳，所以我想是不是多少可以帮忙她进行练习。」

    「……这下我才想起来，你之前问我为什么会游泳的原因，也是因为这件事吧……我说，为什么?为什么你要照顾她们到这种地步?篮球我还能理解，但是，这件事是在考试前不惜说谎也要做的事情吗?」

    「呜……别用那种讲法啊。我是认为，如果能让爱莉拥有自信，在篮球方面也会产生正面影响……在你眼里或许感觉我们只是在玩，然而讲到根源部分，我想应该全部相连……所以……虽然我无法好好说明……可恶!」

    ……真不甘心，就算只把事实关系告诉根本对大家并不了解的葵，想要让她理解我的心情也是极为困难的任务。

    然而，我本人对於自己曾经说谎的行为有著罪恶感，因此就算哪里弄错也无法做出反过来对她翻脸的行动。因此我只能不断解释又解释，想尽办法让葵接受。

    当我咬著牙搜寻该继续说出口的言论时，依旧捏住我的下巴，用憎恨眼神抬眼瞪著我的葵终於「唉……」的重重叹一口气，以仿佛带著怜悯的无奈表情开口：

    「你的好人个性真的是，病入膏盲了。」

    「……咦?」

    「从国中时就是这样吧，你呀，只要人家跑来拜托，你就绝对无法说不要。尤其是讲到篮球的事情，你又更会没完没了。你就像在做义工那样，随随便便就接下委托，非必要的让自己时间缩短，逼自己走上绝路。」

    「那是因为――」

    ……的确，过去我也许真的有那种倾向。

    而那种时候――其实光自己的事情就忙不过来，然而一扯到篮球我又不能抛下不管。当我快要被逼得动弹不得时，插手介入帮我一把的人，总是女篮社社长――眼前这个荻山葵。

    就这样，碰上女性社员令人难以拒绝的请求时，葵总是不辞扮成黑脸，站在第一线保护我。

    「昴跟男篮队，今年一定会进入全国大赛，所以，你们不要太常去打扰他。」

    她就像这样劝戒著学弟妹，过去的我，究竟曾经受到她多少次的帮助呢?

    ――不过，不妙。现在跟那时，明明不同啊。

    当然，我也有报恩的意思在。然而最重要的是，在和女篮的大家一起面对篮球的行动上让我感受到确实的意义，因此我是基於主动期望而站在这个地方。

    当然我跟她们各是高中生和小学生，年龄、力气，不管是什么都不同。就算智花多少另当别论，然而要讨论我在技术面上可以从大家身上学到什么，或许什么都学不到吧。

    然而，对於篮球的热诚，还有让人想打从心底享受篮球的推进力。这些部分跟年龄差距没有关系。因为想要更会打篮球、想要变得能更快乐的打球，这些想法确实启发了我，甚至让我产生了自己怎么能输给她们的念头。

    所以我也因为大家而成长，所谓教练，就是这样，我是这么想的。

    ――然而对葵来说，如果她认为目前状况跟那时完全相同。

    这非常，不妙。

    「……呜!」

    葵的手，突然离开我的下巴。然而我连获得短暂解放感的空档都没得到，这次她改为抓住我的手腕，强硬的把我拖走。

    「喂，等等啊!你打算去哪里!」

    相对於就这样将我强行拖走的葵，我则是望著她的背影大叫。

    「去哪里?……当然是回去呀!」

    为什么不明说你就不懂?她以隐含著这种意义的白眼望著我。

    「你说回去……我才不回去!说谎还违背约定的事我会道歉，但今天我在这里还有该做的事情!你别随便决定!」

    我鼓起全力反抗，踏定双脚。

    面对我的抵抗，葵以气到极点的态度放声怒吼：

    「你是白痴吗!万一真的考不及格，你打算怎么办!像这种为了无关紧要的事情而害得自己未来会面临困境的愚蠢家伙，我怎能丢下不管!」

    这一瞬间，怒气街上我的脑门。虽然我也知道葵说这话的意思应该并不是那样，但是我依然不由自主的认为，女篮被人说成是「无关紧要的事情」，让我忘记自己的过失而抗拒她：

    「谁要你多管闲事!我才不会考不及格!别把人当白痴!」

    「你真敢讲!明明在篮球以外的事情是个无能!你啊，现在真的不是懒懒散散的时候了吧!你不是说过明年要重振社团闯进全国大赛吗!结果却在瞎混!骗子!」

    「谁是无能!而且我才没有瞎混!不管你怎么看，我今天也是基於确实目的才这样做!明明你什么都不知道，别插手千涉我的事情!」

    「是啦!我是不知道啦!你真的是个大笨蛋!为什么总是~总是这样任人摆布啊!」

    「不要擅自认为我会被人牵著鼻子走!只是你在多管闲事而已吧!」

    「就算是多管闲事，也是因为只要没有人把你好好看住，就会把自己论斤秤两卖掉的你不好吧!明明连自我管理都办不到，不要摆出一副了不起的样子!」

    ……基本上，我依稀感觉到彼此相骂的内容都有越来越幼稚的倾向，毕竟双方有著漫长的青梅竹马历史，也就是以抗争的年代记所串联起来的传奇。如此一来，我看不管哪一边都已经停不下来了。

    「哼~!」

    「呜哇!」

    终於，葵开始诉诸武力。因为突然出手让我吃了一记撞击，脚也勾到树根一屁股坐倒在地。

    「……你还真的动手了，我要当成最后通牒?」

    「呼……呼……正合我意……这下我只好把你打昏拖回去，就算要把你关起来，我也要让你准备考试!」

    语毕，葵突然放松肩膀的力量，接著开始用光脚咚咚踢著地面。她真的打算出手，使出可说是传家绝技的飞脚攻击。

    「……为什么，你要管我管到这种地步?」

    就算已经被激情冲昏了理智，然而即使我在记忆中寻找，也找不出她千涉我到这种地步的过去。因此比起逃走反应，这种疑问反而先冲口而出。

    「……在七芝的男篮碰上那种情况之后，我就决定了。我要帮助你重建篮球队，这次不是要以选手身分――而是要以球队经理的身分，一起往全国大赛迈进。所以，这是在协助你，就算你觉得这只是微不足道的小事，但我却不能坐视不管……因为你心太软，总是立刻就随波逐流。」

    葵没好气的如此回答，接著抬起脚。

    ……所以我就说，我不知道你为什么要帮我帮到这种地步啊!

    不过，一定。

    如果不是这种场面的话，刚刚那番话非常让人感动。

    「…………………………………………咦?」

    我做好心理准备，事情发展到此，只能一直忍耐葵的踢击直到她放弃为止，因此我做好防卫。然而不管我怎么等，第一次攻击都没有降临到我的身上。

    我感到怀疑，战战兢兢的张开紧闭的双眼。

    「……大家。」

    眼前，五名少女张开双手在我的前方形成了一堵墙壁。从缝隙之间，可以稍微看到葵硬是中断了攻击的准备动作，僵在原地不动。

    「……很……很危险啊你们，像这样突然跑出来。」

    「别把阿昴带走!」

    短短的对话之后，沉默造访现场。虽然我无法窥见真帆等人的表情，但从与她们相对的葵脸上出现的困惑神色来看，让我可以间接的感受到她们的坚定意志。

    「…………………………真是的，为什么昴就是这样，特别容易让人亲近呢。」

    最后她终於仰头叹气，之后她梢梢挤出，像是要让她们理解般的微笑，对著五人开口：

    「抱歉，不过这家伙，现在一定要念书，并不是可以玩乐的时候。能不能，请你们理解?」

    ……我觉得自己好像被当成个小孩子，真的是丢脸到家。

    为了立即展开反击，我张开嘴准备说话，但……

    「长谷川先生是我们的教练，虽然今天不是篮球而是游泳，但大家想努力的心情是一样的。我们并没有打算只是叫他陪我们玩耍而已。」

    在我开口之前，纱季毅然决然的如此宣言。

    只是，她听到葵的说法之后似乎有点担心，讲完后她立刻回头，这次是对著我战战兢兢的补充说明：

    「……不过如果，我们给长谷川先生造成麻烦的话――」

    「没这回事，纱季你说的对。就算是考试，也完全没问题。只是那家伙在瞎操心而已。」

    「――!谢谢!……太好了!」

    我使出全力赞同她的言论，并以重重点头给予微薄的支持。看到我反应，纱季还有与她一起回过头来的四人都露出了开朗的表情。

    「……现在，我们之所以能像这样聚在一起欢笑，全都是托昴大哥的福。就是因为昴大哥伸出手给予帮助，我……我们现在才能继续待在篮球社里……拜托你，请务必认同我们。」

    接著她们再度转身面对葵，这次轮到智花真挚的低下头。根据她平常婉约的说话方式来看，这包含著坚强意志的话语，虽然让我有些吃惊，不过……也让我高兴得难以自制。

    「呃……我也并没有打算，批评你们的事情啦……」

    「谢谢你，智花。但是，我也一样觉得大家对我有恩。跟大家刚见面的时期，我也曾经几乎快要放弃篮球了。不过受到大家的热情吸引，我现在才能继续喜欢著篮球。待在智花等人身旁的行为，是我本人期望的结果。」

    「昴大哥……」

    「长谷川先生，谢谢你!」

    「大哥哥，要跟人家一直在一起喔?」

    「我……我……我也……」

    「嘿嘿，就是这样才对嘛!阿昴!」

    把内心想法老实招认之后，大家都回赠了笑容。就像是在回应她们，我一一和五个人视线相对，点点头，确认著彼此之间的羁绊。

    「…………………………等一下，不要无视我擅自炒热气氛好吗?」

    我听到这话转过头去，只见葵正明显的露出不悦态度，双手抱胸眉头也皱成一团。看到那如同夜叉的不爽表情，站在我前方的五个人吓了一跳把身子往后仰。

    「葵，虽然不好意思，但今天能请你就此离开吗?之后，我会再好好找你谈。」

    我慌忙跳到众人前方，以自身挡下那可怕的视线。当然我真的很感谢大家的心意，然而总不能一直受她们保护。葵的来袭是我自己召来的灾难，那么我必须自己解决才行。

    「唆!我已经，不相信你嘴里说出的话了，反正你打算就这样瞒混过去吧。不行，今天即使赌上一口气我也要带你回去。」

    然而葵却不肯听我说，感觉上她有点闹起了别扭。果然因为我的谎言，已经让她气愤到无法挽回的领域吗……虽然这也理所当然啦。

    即使如此，我现在可不能离开这里。对我来说，大家是多么重要的存在――我必须以态度来表示这一点。这也是，对恩情的一种忠诚吧。

    「……我说啊。」

    所以我直视著青梅竹马的眼睛，寻找适当的话语。虽然我不记得自己曾经靠嘴巴讲赢葵，然而我却不能退缩。正可以说，眼前有场绝对不能败北的战争。我把活到现在的人生中所获得的知识全数动员起来，拚命组织起能把眼前这个怒气冲冲、不明事理的家伙驳倒的方法。

    「怎样啦?」

    接下来，我叹著气，并把我在长期的沉默思考后找出的台词给说出口：

    「……你也成熟点吧，葵。」

    ――啪。

    我觉得我似乎，听到了什么东西断掉的声音。

    「………………还以为你会说什么……结果居然叫我成熟点?你啊，知道我对你是多么――!……够了，我懂了。我已经忍耐到极限了，我要把你打扁!」

    刹那间，葵以僵硬的笑容握紧拳头，对我挥拳。看来说服行动以反效果结束，自己口拙的程度还真是低劣到极点……

    「请……请不要这样!」

    这次绝对会被攻击……我这样想，然而伤害依旧没有降临到我身上。

    「……智花。」

    多亏了那名把握关键时机，再度冲到前方保护我的少女。

    如此一来，即使是葵也不能凭著怒气行动。只要是拥有正常心思的人，无论是谁，都无法坚持使用暴力，而不顾及可能会因此让幼小儿童受伤吧。以某种角度来看，能赢过「小孩」、「小学生」这种条件的状态，根本不存在於这个世界上。

    「啊~真是的~从刚才就一直在原地踏步………………………………我说。」

    看到想像外的庇护，葵以多少恢复一点冷静的态度深深叹了一口气，接著温柔的把手放到智花脸上，让她把头抬高。

    「咦……咦……?」

    「为什么你们这么需要昴?我是不知道之前发生过什么，但是昴帮助了你们，篮球社已经没问题了吧?那么就算昴离开，只剩下你们还是可以玩，那样不就够了吗?」

    「我们跟阿昴才不是在玩!」

    虽然这是看著智花提出来的问题，然而第一棒却是由真帆怒吼著发出反驳。紧接著，智花也笔直的望著我的眼睛，做出回答：

    「……那时候，我又快要放弃篮球了。不过，就是昴大哥让我能够再一次跳起来。所以我想要，回报这份恩情。

    昴大哥说过，我们待在他身边的事实，会成为他的助力……这或许，只是温柔的谎言而已。就算是那样，只要有任何一点点能够帮助昴大哥的可能性，我就想要照办。一点也没有希望他陪我们玩乐之类不知分寸的想法。」

    「跟小智相比，我只是个什么都还办不到的入门者，可是心情上我也……我们所有人都一样。而且，在得到长谷川先生的指导之后，我们也变得更有想要打好篮球的想法……就是因为我们想要认真的面对篮球，所以如果可以的话，希望能请长谷川先生一直在身边守护我们。被人指责我们的社团活动只是在玩乐，这可出乎我们的意料之外。」

    「啊……不……不对不是那样。我说的玩并不是那种意思。对不起，这件事――」

    或许是被大家的气势压倒了，葵狼狈的稍微低下头。然而她的动作却跟发言一起在半途停止，取而代之的是似乎在犹豫著什么的表情，以及同时开始投向我们的锐利视线。到底，是怎么一回事?

    「――嗯，这样啊。认真吗……………………意思是，并不是把昴当玩伴，而是当真需要他吗?为了指导你们的篮球，无论如何都需要昴才行?」

    「所以我就说跟阿昴不是在玩呀!」

    「哦!大哥哥绝对不可以不见!」

    「要加油……我这次，一定要加油……我已经……这样决定……」

    大家的心意，重叠在一起。能被大家认同到这种地步让我觉得很欣慰（虽然约有一人的语意有点微妙），即使咬住石头也绝对不从这里移动半步的决心，重新再度在我内心熊熊燃烧。

    「…………是吗。那么，你们……可以拿昴当赌注，跟我用篮球决胜负吗?」

    「……啥?」

    就在这时候，葵突然说出了一句出人意料的夸张发言。

    「你……你是白痴啊!做那种事情又有什么意义?」

    一瞬间我愣住了，但立刻又恢复神智开口质问她。

    「当然，我不会强迫你们，要拒绝也可以。不过呢，虽然我今天就不再多说直接走人。但是相反的，从明天开始，我会一直监视昴不让他又开始当个好人。你们那边当然我也不会让他每星期都去，我要让昴更集中在学校课业跟自己的练习上。

    如果你们讨厌那样，如果你们对篮球的想法出自真心，而且认真判断无论如何都需要昴，那么就让我看看你们的决心。只要你们能获胜，我就不会再多唆半句。当然，比赛时我会做出一些让步。相反的，如果你们输掉时…………我就要让昴辞掉你们的教练职务。」

    「……呜!」

    听到葵这个霸道的要求，五个人全部倒吸了一口气。

    「很严重的代价吧?不过，所谓真正的输赢就是这么一回事。花了很多时间培育出来的队伍，会因为仅仅一次的败北而全部结束。你们真的做好了投身进入这种世界的心理准备吗?如果你们已经下好决心，那么我是可以理解你们执著於教练上的理由……可是如果并不是那样，身为局外人的我无法相信。你们之所以要留住昴，只是想跟要好的大哥哥一起玩耍而已。虽然这样讲很难听，但看在我眼中，就只是这么一回事。」

    ……逗很不妙，非常不妙。

    听到这种如此明显的挑衅之后，真帆她一定――

    「…………那就上吧!被讲成这样，叫人怎能继续沉默下去!好!就拿阿昴来当赌注，一决胜负吧!」

    ――不可能吞得下这口气。

    「真……真帆?」

    爱莉以近乎惨叫的音调大叫。以我个人来说，我也想支持爱莉那种反应。如果可以的话，我诚挚的希望跟真帆认识最久的纱季能够劝劝她。

    「……是呀，真帆。就让她看看，我们的篮球并不是玩乐的证据吧。」

    什么!纱季居然赞同了真帆的主张?

    「连纱季都这样说!拜托你们稍微冷静一点吧!」

    面对慌了手脚的我，纱季以冷静的笑容回应。

    「没问题的，我们会赢……我们能赢。」

    接著她把视线往旁边移动，凝视著某一点……原来如此，她是打著这种主意吗?

    「如果大家，还有昴大哥都抱持著相同的心意，那么我就只有，全力战斗而已。」

    承受到我和纱季的视线之后，智花用力握紧拳头。的确，根据安排让步的内容，智花或许能够顺利出其不意的袭击葵……

    「……我很喜欢，像你们这种能痛下决心的小孩。当然只有嘴上讲讲我是无法认同你们啦。嗯，那要如何比赛呢?可以由你们那边自由决定。」

    面对露出些许微笑望著五人面孔的葵，纱季往前踏了一步，冷静回答。

    「普通的一对一就可以了，在这状况下，只要请你做出某些程度的让步……那么，我们之中要派出代表――」

    「当然是我这个小帆帆大小姐，以王牌身分来打败这个大胸部姊姊!」

    「对，那就由真帆你来对付这个大得没意义的胸部――不对，你在说什么?当然是由小智代表吧!」

    「别开玩笑!这我无论如何无法退让!虽然对不起阿智，但是被当成『只是在玩』的这种侮辱，我不亲手洗刷就不甘心呀!」

    「你上场根本没什么用吧!应该说让你当代表还不如我自己上就好了!」

    「你白痴啊!我投篮比较投得进啊!」

    「呜……可……可是运球的练习量我可比你多得多呀!运球是我比较厉害呀!」

    吵吵闹闹。纱季的计画出乎意料的因为真帆的干劲而搁浅，一口气陷入无法收拾的局面。

    「呃……那，二对一也可以呀……?毕竟让步方面，我是觉得差不多要让到这种程度……」

    看不下去的葵提出了解决僵局的方案。但……

    「哦~人家，也要上场呀?人家，也不甘心~」

    这次轮到日向妹妹抬头挺胸的哼著气说话。嗯，超~可爱。

    唔，这不是感到疗愈的场合……

    「……三对一?篮球要三对一有点……忍耐一下二对一就好吧?」

    葵的抗议也是合情合理，根据篮球这种运动的特性，除非对手是完全的外行人，否则无论实力差距多大，一个人要与三人对战也未免――尤其是在防守面上可以说是极度困难。

    ……然而，即使如此。我还是以大家――慧心女篮成员代表的身分，对面有难色的葵提出更过分的要求。

    「不，如果你当真要比，拜托五对一吧。」

    「你在要我吗!」

    她生气了。这当然。

    但是，我不愿意。尤其不愿意因为像这样基於不合理形式而开始的争执，让大家尝到非必要的心酸感受。

    哪些人先发，哪些人只是板凳，像这种让人郁郁寡欢的痛心经历……现在体验还早。

    「……以现状来说，这些孩子的篮球不凑齐五人就无法发挥功能。所以，即使缺少任何一人都没有意义。」

    而且说真的，我对这场比赛实在提不起劲来。也为了彰显出五个小学生跟葵竞争一事究竟多么没有意义，只有这个主张无论她说什么我都不能屈服。

    听到我的断言，葵暂时双手抱胸僵在原地不动。如果能让她重新考虑这个不成熟的挑战宣言就好了……然而……

    「…………三对五，这是极限。不能继续让步。」

    结果她却提出了这种妥协案，而且，让人觉得以不利条件来说，那的确是个适当的底线――当然，这是以不偏袒任何一方的公乎立场来判断的结论，但是……

    「……你说三人，剩下两人你打算怎么办?」

    虽然我心里多少已经有数，不过还是问问。

    「仔细想想我今天是穿一般的鞋子来，所以明天我会再度带两个朋友过来。放心吧，讲到我现在能找到的人……我想你也知道吧?」

    我知道。无论葵上哪里挖出人选，我想都不会是太厉害的家伙们吧。

    可恶，刻意刁难的理由也差不多用光了。

    「昴大哥……我会试著努力。」

    「……智花。」

    智花走到我的前面，紧握双手抬头望著我……如此锐利的眼神，总觉得似乎很久没看到了。

    啊，只能上了吗?只能乖乖接受吗?

    「抱歉……大家。」

    「为什么要道歉啊，阿昴!是我们被瞧不起所以接下挑战也是当然的呀!总之从现在开始特训吧!好让明天能一面倒的获胜!」

    「………………………………说得也对，谢谢。」

    我依序看著她们的脸并点头致意，而五个人则以各自的表情对我一笑，或是同样以点头回应……除了一个人例外。

    「爱莉，抱歉，事情演变成这样。游泳的问题，我下星期一定会再帮你。」

    「……不……」

    「――做出结论了吗?」

    我基於歉疚与要让她放心的含意握住了爱莉的手之后，再次面对只有一个人被排除在外，以不太爽的声音开口说话的葵。

    「嗯，事到如今逼不得已……就让你看看这些孩子的实力吧。让你看看大家努力练习篮球的证据。明天以前我会尽全力支援她们，你没意见吧?」

    「请自便，不过，虽然我想不必特地多说，但这种时候我可没那么好心哦?就算你们输球，结果还是结果，我可要让你好好遵守约定。」

    「…………我知道。」

    所以，我才会持续挣扎到最后一刻，试图避免这个决议。

    六月，就像是忘了梅雨的连续晴天。

    但这似乎只是惊人暴风雨的前兆而已。

    *

    接下来讨论过详细规则之后，总之我让葵先行离开这里。

    稍微讲一下规则方面，首先最大的难关是篮框高度（在小学生进行的迷你篮球中，篮框比一般篮球架的位置还低）这方面，由於设置在网球场上的两个篮球架无论哪边都是可调整，因此只要改变其中一边的高度就轻松解决了。

    此外，我提议「比赛时间没有限制，先获得十分的那一边获胜」这样的特别规则作为决议，也总算成功让葵接受了。

    与篮框高度的问题相同，把从远方投进依旧无法获得加分的迷你篮球为基准，规定没有三分球是理所当然的作法，不过上述那个决议也是为了取胜的必须条件吧。换句话说，我方期望的是短期决战，葵应该还没有完全掌握到智花的实力。所以趁著她被超级小学生等级的王牌攻击力给吓呆的时间里，迅速决出胜负吧。这就是压制此战役的关键。

    ……接著，以反面角度来看，这个比赛，拖延得越久就越是危险。尤其是万一葵变得不顾一切都想获胜时，现状中无计可施的不安要素，将可能会把胜利的嫩芽连根挖起吧。

    关於这一点，我还抱持著一丝丝想要依赖乐观论的心态。当然，葵是认真的来挑战胜负……即使如此，我依旧认为，那家伙应该不乐意使出，可以说是拿著武器对付空手的战法。而且恐怕在这种情况下胜率也才只是五五波而已，如果葵连身为选手的实力都完全发挥的话……

    那时一定，没有获胜的可能。

    「――好!我的状况超棒!」

    当我正沉浸於思考时，真帆的叫声把我的意识拉回了（前）三泽家网球场上的练习风景。

    「好，投得很好，真不愧是真帆。」

    我特地装出充满精神的语气，对擅长从斜四十五度角成功射篮的真帆称赞一番后，她回给我一个表示「当然!」的胜利手势。

    「放心吧!我会好好的从大胸部姊姊手中保护你的!」

    「……谢谢，真帆真是可靠。」

    我以笑容回应，看著真帆那似乎完全没想到败北可能性的笑容，胸中隐隐作痛……不对，这样不行，我怎么能丧起气来。

    「长谷川先生，我们不特训什么别的新技巧吗?那个，如果是运球练习的话，无论要我练习几小时都没问题!」

    藏起暗自涌上的自责念头，我继续保持笑容。这次轮到把双手交叠在胸前的纱季对我发问。在过去两次的比赛中，我都让她练习了某些不曾学过的技巧，所以她对没有新技巧的现状感到不安吧?

    「……我知道，无论是多辛苦的练习，你也一定会加油撑过。可是这次，我想要把全部时间用在加强之前所做过的事情上，以没有新作战的形式来对应。」

    「哦~没有，新的?人家也会加油喔!」

    会话接力从真帆传给纱季，再来则由日向妹妹接棒提出疑问……唔，这下我才发现不知何时五个人都已经聚集到我附近。

    好，正好是个好机会，趁现在把方针明确的告诉大家吧：

    「嗯，我很明白这一点。只是，葵不清楚我们擅长的技巧，对智花应该也没有那么警戒。那么，把现在能做到的事情更进一步练习再练习以达到完美的地步，趁著对方还在惊讶时就快速展开攻击，一口气分出高下，我觉得这是最好的办法。况且在明天之前，就算练习新东西也无法完全学会吧。」

    「哦!原来如此。」

    「…………对不起，长谷川先生不可能没有考虑过，我居然还讲出这种多管闲事的建议。」

    「不!我自己一个人擅自做出决定才是抱歉。应该要立刻问问大家的意见才对……那么，如何呢?这次，用这个作战好吗?」

    「当然、当然!只要照阿昴说的，绝对可以获胜!我去不断练习投篮!」

    「人家，也会努力投篮。还有，努力犯规。」

    「那我也努力练习投篮，还有运球的基础练习!」

    「我……我也……呃……投篮、运球、防守、抢篮板还有――」

    「嘻嘻，小智是全部吧?」

    「哦―智花，真贪心。」

    「啊哈哈……啊，爱莉，你还好吧?看你脸色，好像不太好……?」

    正当我因为大家的热烈反应而觉得心情稍微轻松了一点时，却总算发现爱莉并没有加入会话，只是惨白著脸摇晃著肩膀。

    「……啊……我……没事的……」

    ……哪里没事啊!这状况。练习中她也摆出钻牛角尖的表情所以让我有些在意，但或许我该早点问她才对。看起来爱莉似乎相当不舒服。

    虽然有确实去洗个热水澡让身子变暖，但是由於在一天之内发生了太多事情所以身体吓到了也说不定……可恶，这样我真没资格当教练。还一副了不起的态度对著葵放大话，这到底算什么样子!

    「久井奈小姐，能不能让爱莉去休息呢?」

    「是的，马上办!」

    我大声呼唤在角落待命的久井奈小姐，她俐落迅速的冲了过来。

    老实说，原本我想麻烦她把爱莉送回自家。但是，我又觉得现在让她产生被排斥的感觉绝对不妥，所以建议她在三泽家休息。

    「不!我真的没问题……啊……」

    「爱莉!」

    「哇!你振作点啊爱莉!」

    我三罪近她的眼前，爱莉就为了掩饰不舒服而往后退，但是或许是因为这动作反而引起了昏眩，她的身子失去平衡。幸好危险之际我抱住了她，所以没有出什么严重意外……

    「对……对不起。」

    「不，别在意，不过，今天你就好好休息。如果现在勉强自己，导致不舒服状况拖延得更久那就糟了……智花，我要跟久井奈小姐一起把爱莉带去屋子那边，所以请你一起过去陪她吧。」

    「是!爱莉，你还好吧……?」

    「……呜，真对不起，智花。」

    爱莉表现出认为自己继续坚持下去将会造成困扰的反应，她脚步踉舱的搭著我和久井奈小姐的肩膀，靠著自己的双脚往前走。

    「大家，暂时自主练习一下吧。」

    「是!……大家一起跟过去的话反而会造成困扰，所以我们会好好练练习。爱莉就请你多多照顾了。」

    我对低头致意的纱季，还有似乎很担心的真帆与日向妹妹点点头致意之后，四个人一起离开了网球场。

    ……或许是因为各种精神疲劳堆积起来而造成的。

    啊，可恶!对沉眠於爱莉内心的资质来说，这种激流还来得太早了啊!

    让爱莉在客房躺下之后没多久，多亏久井奈小姐迅速的安排，医生很快就来了。根据诊断，只是因为持续紧张而导致状况不佳，应该没有重病的可能――让我总算稍微安心了一点。

    「……不过，放著爱莉一个人真的没有关系吗?……果然，我还是担心。」

    「我也觉得有谁陪著她会比较好才让你跟来……嗯，这里就按照专家的吩咐吧，现在这样一定就是最好的。」

    让爱莉在床上躺著休息之后，我们对女性医生说明情况。她指示我们应该要让爱莉休息一段时间，也暗暗催促我们离开房间。

    可是，只要稍微冷静下来思考，似乎就能理解医生这样指示的理由。只要我们待在爱莉身边，或许就会因此而让爱莉更加受到责任感的苛责。

    「……智花，抱歉让你卷入了奇怪的事情。可是拜托你，让葵明白吧。靠你的篮球。」

    「我……我会加油……!那个，昴大哥……会……赢吧?我们。」

    走在我身边抬眼仰望著我，并露出不安表情的智花如此发问。

    「嗯，如果是你……一定连她的防线都能突破。」

    我对她回以微笑之后，智花把手掌紧紧握拳，再度说了一次「我会加油」。

    当然刚刚的激励，毫无疑问是出於真心。

    然而对於智花「会赢吧?」的这个问题，我也在无意识之间，避免了正面的回应――过了一会儿，我才察觉到这一点。

    ―交换日记（SNS）08―☆LogDate6/18☆

    「爱莉，有好一点吗?

    日向」

    「真的不可以太钻牛角尖喔。无论是谁都会有不舒服的时候，真的不需要在意啦。

    纱季」

    「谢谢……不过也许我果然，还是符合那个人……葵小姐所说的情况。因为不会游泳所以造成长谷川先生的麻烦，而且妨碍到长谷川先生……

    爱莉」

    「才没有哪种事―!

    小帆帆」

    「……我说，爱莉。不久之前，我也感到迷惘，觉得真的可以都靠昴大哥吗?不过，我现在已经不迷惘了。

    凑智花」

    「智花……?

    爱莉」

    「昴大哥他，有对爱莉你说过吧?说他会待在我们身边。那么我认为，我们可以相信他的话。因为如果我们怀疑那句话，就是在怀疑昴大哥本人呀。

    我呀，相信昴大哥说过的话。所以我已经，不再犹豫。我要打赢比赛，拜托他继续当我们的教练。到昴大哥觉得厌烦为止……直到那一天为止，我都要请他一直指导我们。

    凑智花」

    「…………………………智花，谢谢……我最喜欢你了。

    爱莉」

    「耶?那那那那那个……我……我才该向你道谢……!

    凑智花」

    「小智，你也太激动了……嘻嘻，只是听到朋友这样说就这么激动，听到长谷川先生这样说的时候不知道会变成什么样子呢?

    纱季」

    「哇……!为为为为为什么突然提到昴大哥……呜，不要说奇怪的事情啦!

    凑智花」

    ―葵的日记6月18日(六)―

    啊~啊。

    被彻底讨厌了吧?

    ……不，不对。应该是，才正要开始被讨厌。

    当我硬是破坏昴跟那些孩子之间的感情时，就被讨厌了，一定是这样。

    啊哈哈，我这人还真有点太不成熟了。

    真是个讨厌的家伙啊我，为什么把事情闹得这么大呢?

    ……不过，觉得自己不能袖手旁观毕竟是事实嘛，所以也办法。

    就是因为他是个好人，一旦被人拜托就无法拒绝，不管对象是谁，都可以轻易的温柔对待。

    如果，那些孩子对昴来说只会成为障碍。

    即使我会成为被憎恨的对象，我也必须保护他，让他能够专心在自己的篮球上。

    ……真是不甘、心……呀。

    虽然也不知道自己到底这样想多少次了。

    如果能在同一支队伍里并肩作战的话，我是不是就不会碰上这种事情呢?

    果然还是有点……想身为男生。

    ……好啦!首先得向阿园跟阿寺说明才行!

    她们会愿意接下吗?坏人角色。

    *

    「……我说啊，果然还是停手吧?这种不成熟的举动。」

    「已经太迟了，如果要后悔，就怪欺骗我并四处玩乐的你自己本身的过去吧!」

    「就说过我不是在玩……可恶，你这个搞不清楚状况的家伙!」

    隔天，星期日。我们跟葵以敌对身分，再度在三泽家的网球场上相会。

    天气是微阴。乾脆下场大雨让事情被迫延期那有多好，然而很遗憾，一段时间之内天气似乎都会维持原状。

    「那么，要立刻开始吗?」

    「……等等，在那之前我有一件事情，无论如何都要讲清楚。」

    「哼，真巧，其实我也对某件事情差不多到了忍耐极限了。」

    就这样以平淡语气对话之后，我们一起把脸朝向在网球场角落里，大口⒅宝特瓶饮料的柿园跟御庄寺，放声吼叫：

    「为什么你们两个都穿著泳装?」

    似乎被招聘来当葵队友的两人，也不知道为什么，居然穿著比基尼配篮球鞋，而且柿园戴著棒球帽，御庄寺则戴著遮阳帽。总之她们以这种非常的打扮在那边休息著，是不是误以为今天要举行沙滩排球大会……不，如果泳装是那一类竞技用的服装就还好，可是不管怎么看她们穿的都是游泳用的。御庄寺甚至还围著海滩裙……

    「咦!?因为社长说有游泳池呀，所以我们赶快把篮球打一打，然后一起去游泳吧~」

    就算听到我们的抱怨，也是一派无所谓的样子。柿园露出就算距离遥远也可以看得出来的爽朗笑容，把我们的抗议当成耳边风……不知为何这下我失去继续追究的力气了。

    「葵，你是用什么理由把她们拐骗来的，这两个?」

    「……唆啦，赶快开始吧!」

    我叹口气改变攻击目标后，有点脸红的葵忿忿不乎的结束对话，气冲冲的走向同伴那边。

    不管怎么说，以那样子来看，葵以外的队员应该算不上什么太大的战力，胜利的可能性或许上升了相当多?

    「……好，那我们也差不多该来准备――嗯?怎么了大家?露出一脸⑾驴嘁┑谋砬椤！

    我享受著肩膀重担稍梢变轻的感觉，转身面向在我后方等待的五人。不知道是不是我想太多，总觉得众人的视线带刺。

    我满腹狐疑的倾著头，真帆却半眯著眼，带著轻蔑的口气开口说话：

    「阿昴，你跟大胸部姊姊好像挺要好的?」

    「啥?」

    「吐槽的时间点，完美的同步了吧?……简直让人想要效法。」

    「……那……那个，果然还是大的比较好?」

    「啊……不是啦!基本上我从以前就认识她啦，不过现在我根本没有打算听从那家伙的主张呀!还有智花，大的是指什么东西?」

    为了抹去接下来由纱季等人送出的疑惑眼神而不断解释之后，总算能够化解误会……

    不行、不行，在这种大家必须团结一致迎接挑战的时刻，随便和葵表现友好的话会导致斗志下降。葵是敌人，首先必须由我自己将这个事实完全铭记在心。

    「昴!快点!」

    从远方传来那个葵的叫声……好!

    「大家，让那家伙好好看清楚你们的篮球吧……之后，从明天开始再来快乐练习。当然不只篮球，还有游泳也是。」

    「哦!」

    真帆。

    「我们要赢!绝对!」

    纱季。

    「哦~我要投进，很多球。」

    日向妹妹。

    「……!」

    智花不发一语，只是握住自己套著红色护腕的手腕。对，到这一天智花总算第一次把我送给她的礼物戴在身上。这动作彷佛在表示，她要为我把无法亲自站在场中而产生的不甘心给全部一手揽下，让我感到很感谢，产生的可靠感更是难以言喻。

    ……接著。

    「爱莉，你身体，还好吗?」

    我对著低下头似乎还在钻牛角尖的最后一人温柔说话，少女就张开那原本紧紧咬住的嘴唇。

    「……………………是的!我会，加油!」

    声音在发抖，但是充满了坚强的意志。

    爱莉表现出她愿意踏上「篮球场内」这个战地的决心。

    慧心o―o葵

    即使看到在同一个场内有两个高度不同的篮板相对，看起来的不对劲感也比预料中轻微。只要距离够远就是这种感觉吗?比起这个，把网球用的边线直接拿来使用，造成尺寸不符规定，反而更让人觉得奇怪。

    「基本上再度确认一次，比赛没有时间限制，先得到十分的那一边获胜。射篮不管是从哪个位置投出都是两分，罚球是一分……那么，要开始跳球。」

    让双方人马在临时的中央圈互相敬礼之后，我拿著球站到两方中间。今天我必须担任裁判，同时也必须兼任女篮的总教练，是种多少有些复杂的状况。

    「不必跳球了，就从你们那边的底线开始……不过，昴，你可要好好的公平审判哦?」

    正当我准备要叫她们做出预备拨球的姿势时，葵冷淡的举起左手制止了我。

    「……是吗，当然当裁判时我不会偏心，别瞧不起人。」

    这原则我赌上我的尊严也不会改变……不能改变。

    总之，这提案我们就恭敬不如从命，把球交给了智花。

    「交给你了。」

    「是!」

    在智花这强而有力的回应号召下，五个人在自己该防守的一般用篮下集合。接著，纱季、智花两人进行了形式上的传球，比赛终於揭开序幕。

    虽然有很多想法，但接下来我只能相信为了保护我而不惜与人一战的大家。毕竟要是误解能够说清，那就是最棒的结果。来吧，让葵好好瞧瞧，我跟大家的关系，并不是单纯玩乐的证据。

    智花运著球越过中线，进入敌方阵势。这时葵动身前去防守，但是她似乎只是在观察情势，还保持了相当距离，并没有给智花太大压力。

    既然如此，趁现在。

    「真帆!」

    「来了!…………好，日向!」

    接到智花传球后的真帆，往周遭扫了一眼后就达成了传给日向妹妹的中途转传任务。

    「……哎呀~真是可爱的小女孩。」

    日向妹妹在低位附近接下传球后，这时御庄寺开始靠近她。然而，御庄寺的动作却只能用缓慢形容。很好，葵以外的人一直都是这种态度的话那应该有办法。

    「哦~纱季~」

    「嗯!……呀!」

    接下来纱季在整个空出来的左侧接球，出手投球，并顺利的投入篮框。虽然这也是当然的事情，然而既然是三对五这种条件，那么自然很容易就能制造出无人防守的状况……抱歉了，葵。不过我可要活用到最大极限。活用你自己提出的，对我方来说是梦寐以求的让步。

    「――哼，投得不错嘛。」

    「咦……当……当然!因为我们并非只是在玩而已。」

    「你从什么时候开始打篮球?」

    「……开始好好接受指导的时间，是在两个月前，也就是从麻烦长谷川先生前来之后的事情。接下来，我也打算变得更进步――抱歉我要回去防守了。」

    「……………………是吗?两个月吗?不愧是昴。」

    纱季对著靠近她还以亲昵态度开口对自己说话的葵行了一礼，之后回到篮下……葵那家伙，还挺镇定的嘛。因为她拥有容易冲动的个性，所以我原本预测只要超出想像的事情接连发生，她马上就会陷入混乱。

    ……不，还早呢，现在才要开始。要更展现出这些孩子们的武器，一口气把事情解决。

    「――咚~三分球!」

    「笨……你在做什么啊，阿园!不是说过没有三分球吗――说起来，你不是根本就没有投进过三分球啊!」

    「可恶~居然没进。因为是野外所以我想靠著顺风的话，搞不好会有办法嘛。」

    「最好会进啦!啊~真是的!」

    而且，敌人的队友又是那种样子……行得通，没问题。

    慧心2―0葵

    再经过一轮仔细的传球之后，这次是真帆逮住空档出手投篮。很遗憾球没得到篮框的好感所以并没有顺利得分，然而她展现出扎实的动作并正确抓住位置，所以应该有让对方理解到该警戒的选手并不只纱季一个人而已。

    ――接著，就像是趁胜追击一般，这里要让真正好戏上演。

    「好!上吧!」

    国中时代担任后卫的御庄寺从抢下篮板的葵手上接过传球，开始平缓的运球动作。

    「……………………咦?」

    从她身旁，一股疾风贯穿而过。

    成功抢下球的智花把茫然站在原地的御庄寺抛下不管，一直线缩短与篮框问的距离……很好，王牌的状况似乎很棒。

    「――呜!」

    在高位的前方，葵慌慌张张的挡住智花的去路。也许是很快就感觉到她并非寻常人物，葵的动作已经不再像一开始那般缓慢。

    「原来你就是大家自信的根源吗?呃，你是……智花，对吧?」

    「我不能输……!我要把昴大哥至今为止，每天教导我的事情全部发挥出来，我要保护这个地方!」

    「哼，眼神不错……嗯?每天是什么――哇?」

    逮住葵露出的小破绽，智花压低姿势进行切入打算过人。很可惜在还差临门一脚的时候被葵抢先绕过去挡了下来，然而这一来我产生了确信。即使以葵作为对手，智花的速度也十分通用。

    「真危险……这下，可不是胡思乱想的场合呢。」

    终於，连葵的眼神也变了……就靠你了，智花。

    两人再次对峙，智花似乎想要休息一下，她放慢了运球的速度，做出似乎打算重新进行攻防的举动。

    「嗯!」

    然而就在这一瞬间，她却压低身子让节奏加快。球在她的右手上，视线也看著右侧。如果是跟她刚认识的时期，这毫无疑问的是打算闯过葵左边的预备动作――但……

    「假动作?」

    智花保持著表面上的方向，却把原本放在右边的球从背后传到自己的左手。再加上她连一次都不曾把视线投向脚边，就直接把身体转向相反方向，朝著葵的右手侧做出锐利的切人动作。

    就跟在几天前，差点完美闯过我的那时相同，做完假动作后的背后传球快攻，终於在实战中出现在众人眼前。那流畅的动作深深迷住了我，让我一瞬间连裁判工作都忘了，看得出神。

    「还没!」

    可是，敌人也不是省油的灯。即使已经严重失去了平衡，葵还是踩稳脚的轴心，好不容易转过身体，为了再度在智花面前阻挡而伸出手臂。

    ――接著，葵就看到了琥g色的弧线。

    在通路即将再度被封锁之前，智花轻飘飘的往上飞舞。靠著仿佛长有翅膀般的轻巧跳跃一口气来到最高投球点之后，她毫不吝惜的展现出来――那个在过去将我即将远离篮球的内心重新联系住，柔和得似乎连时光流动都能支配的跳投动作。

    「…………」

    球被篮网缠了一下，最后在网球场上反弹。即使如此，葵并没有追逐著射篮的轨道，而是张大双眼继续凝视著智花的身影。

    「………………………真漂亮。」

    接著，她喃喃的说了这么一句。智花的跳投，似乎同时贯穿了篮框与葵的内心。虽然经常被人取笑说我跟葵在感受性方面相当类似，原来如此，只有这点似乎无法否定。

    「好耶!投得好!阿智!怎样~看到了吗!」

    「……是吗，原来如此啊。」

    被真帆毫不客气的指著的葵露出僵硬笑容，继续用眼神追随著回去防守的智花背影。窥见我方王牌的潜在能力之后，她的内心算盘肯定被大大打乱了。

    「我说~昴，暂停。」

    葵说著，并把球丢给我，用手做出T的形状。看来她打算在这里使用规定彼此都拥有一次的作战会议时间。

    「……了解。」

    可恶，果然还是让人不爽。你差不多该放下那冷静的态度了吧?

    慧心4―0葵

    「什么呀社长~你状况不好喔!」

    「抱歉，从两侧出手的话有点困难。因为球比较小，害我目测错误。」

    「啊~原来如此。我的三分球也是因为这样所以没进吗!」

    「你那个跟这没关系。」

    暂停结束后，敌方队伍的攻势虽然以葵的射篮作为终结，但是运气很好这球没进。再加上双方都没有持球权的球也顺利进入爱莉手中，攻守交换。

    顺道一提，正如葵所说，这次使用的球是小学生用球。在决定规则的时候，虽然对不起她，但只要是可能会让女篮的大家感觉到与平常不同的要素，我都予以彻底排除了。

    「大家，冷静下来再进一球!」

    智花运著球，高举著食指叫道……就在这时……

    「……呜!荻山……小姐。」

    「叫我葵就可以了，智花。」

    身上散发出似乎伴随著冷气之气势的葵，以张开两手压低腰部的防守动作，挡在智花面前。

    「虽然不好意思，但我可要认真了。」

    「――！」

    听到葵的挑衅，让我一瞬间产生了智花眼中似乎也燃起火焰的错觉……但……

    「真帆!」

    「咦……?」

    智花并没有被引诱，她只以视线做出小小的假动作，然后甩动手腕以急传方式把球送出。

    ……哦，刚才这个连我都骗过了。如果是彼此刚认识那时的智花，绝对是她会自己移动闯过的场面。

    也许在这个队伍之中，她内心的优先顺位已经把让同伴更能发挥的行动，看得比自己发挥更重要了。

    虽然我自己也觉得这是非常严重的自恋意识，但是，她的风格多少开始有点像我了。

    「我并不执著於一对一……只要是为了大家一起获胜。」

    「……有你在，队友也能感到很安心呢。可是，如果其他人只是在依赖你的话――阿园!」

    「来、来，不必担心!」

    此时刚从智花那接下传球的真帆，正在为了找出下一个传球地点而张望著四周。

    「耶?呜哇!什……什么啦!很凝事耶!」

    ――似乎早就在等著这轻微的迟疑，柿园以正面防守的动作让身体跟真帆贴近，靠著天生的长手长脚，把传球路线完全封锁住。

    「呜……」

    看到眼前状况，我不由得丢下中立的立场不甘心的咬著牙。

    没想到，对方会突然以这种形式做出确切的处置。虽然我并没有粗心大意，但由於我相当清楚葵等人的事情，所以判断她们在战术方面的对应一定会很慢，也因此内心受到了相当的打击。

    对，想要防止真帆等人的传球合作，就只要给予持球者严重压力，让她固定在原地就可以了。这样一来，现状中除了智花，几乎完全没有人拥有藉著运球突破的能力，因此已经完全无计可施。

    可是，即使是和没有教练的小学生队伍相对战，这也是在球类大赛中彻底通用了十分钟的作战，为什么会如此轻易的被看穿……?

    「真帆!把球传回来!」

    看不下去的智花绕到真帆后方，从她背后要求她传球。

    只要把球传回给智花，由於传球之外还会产生其他选项，那么这步死棋也能解除吧?

    「拜托你了阿智……啊啊啊?」

    「不行、不行，怎么可以用这种超明显的动作传球呢。」

    可是，敌方也没有如此天真，原本配对防守著智花的葵立刻挡住了传球路线。球被抄截而攻守交替，对方展开一波带球上篮的快攻，终於被对方夺得分数了。

    「――真的如同葵所说，看来大家都还不擅长运球呢。」

    「……御庄寺。」

    敌方的控球后街对苦著一张脸发呆的我二罪肩露出微笑……意思就是，识穿的人是葵?

    「葵说：『昴应该首先会让球员学习某一个擅长技巧，好让他们产生自信。所以只要球去到刚才投篮的两个人手上，就狠狠的给予压力封住她们。如果只有两个月，不管怎么说我想应该还无法连运球都顾到。』啊哈哈，真的只要是大师的事情，葵就什么都一清二处呢。」

    原来是这么一回事。的确，我在国中时成为男篮队长之后，对学弟们也是先从让他们学会一种擅长领域的步骤开始。所以葵是从那里推测出来的吗――中招了。话说回来，即使我事先察觉，这也不是一日一夜就能找出对策的事情吧。

    「……话说回来，你们两个，居然还挺认真的。」

    虽然明白，但还有一件事。刚才柿园的防守看起来相当具备干劲，是让我颇为挂心的要素。

    「嗯~因为我欠葵很多呀。就因为我们两个太没有用，明明葵那么会打篮球，在国中时却连一次胜利都没办法带给她。所以啦，我偷偷跟阿圆讲好了，如果哪天可以又跟葵同一队伍，那么这次一定要努力不拖累她……虽然对大师你很过意不去啦。」

    「……不。」

    无论是怎么样的比赛，看到柿园与御庄寺认真的打篮球，说老实的连我都会觉得高兴。

    只是，如此一来这两个就会化身成相当棘手的敌人……简直让人想哭。

    慧心4―2葵

    由绝望构成的侵蚀，继续加强著深度。

    当对方进球，智花站在底线传出球的那瞬间开始――

    「……咦?」

    面对不曾经历的状态，发出疑惑喊声的是纱季。像目前这样，在我方展开攻击之前就受到对方紧迫盯人的状况，应该是她第一次的经验，产生混乱也是理所当然。

    ……混帐!居然选择在这边使出全场的紧迫盯人防守――不等待对方进攻，直接冲入敌阵，纠缠阻止攻势的守备方式。

    一旦被拖进这种形式，以目前只有智花一人能以运球甩掉对方的现状来说，真的会变成一场苦战。对葵等人来说，伴随著此作战产生的缺失就是，由於必须经常使出全力在场中奔跑，因此极度消耗体力……然而由於我们选上了短期决战，只要能限定於眼前的短时间，那也只是多虑。

    我并不是没有事先预测到会演变成这样的可能性，只是，在比较衡量的结果之下，比起畏惧全场盯人，我判断应该优先以出奇制胜的方式来定下胜负，所以我对自己的选择并无悔意……

    糟了，没想到会被动到了这种地步。而且，没想到葵居然彻底计划到这种地步，无论如何都要夺取胜利。这个事实代表――

    实在，非常不妙。

    「纱季，这边!」

    「抱歉小智，麻烦了!」

    为了不重蹈覆辙，这次智花直接从纱季正后方把球拿走。以这种方法多少能制造出一些进攻的空档。

    「好~智花，再重新来一场单挑吧。」

    此时，葵却像是等候已久那般阻挡在她的面前。

    这并不是乐观的期待。我的确认为，如果是智花，即使以葵做对手也拥有与之抗衡的能力。

    然而，既然葵认真到这种地步，就不会忽略吧……不会忽略阻挡在葵与智花之间，难以应付的决定性「差距」。

    「啊?」

    「――收下。」

    虽然智花尽力了，但是在激烈的攻防之后，终於被葵截走了球。

    当然，在这状况下真正厉害的是智花。考虑到两人年龄差距，「能跟葵短兵相接的小学生」这样的存在才叫作超出规格。不过，葵果然也是个好选手。

    「要阻止!要阻止才行!」

    攻守立刻就逆转，但智花仍拚命追逐著葵。

    然而，葵却以高耸的障壁来阻断了智花的强烈气势。

    「抱歉了。」

    在跳上半空之前，葵轻轻的笑了。那与其说是喜悦还不如说有点悲哀――看起来就像是她对自己在这种非期待的状况下，不得不夸示武器的行为而做出的自我嘲讽。接著，葵的后仰式跳投从高点放出。

    这是为了弥补身为中锋实在太矮的身高，她花了三年持续磨练出的传家绝技。

    在比自己还矮了将近二十公分的对手面前，葵毫不吝惜的展露出来。

    「――呜!」

    快要哭出来的智花虽然也尽全力跳了起来，然而指尖却在球的遥远下方。

    阻挡在葵与智花之间的决定性差距――身高。

    我太天真了，居然把她会手下留情不针对这点下手当作前提，来计算胜利的可能性。

    被投出的篮球击中篮板，刷一声进入篮框。这是个活用了反弹，藉著正确轨道来控制对小球不适应感的擦板球……从这个距离投篮的话，葵根本不会失手。

    「首先是同分……接下来还要继续进攻喔!」

    取得分数的葵就这样直接留在我方区域压低姿势，虽然这是当然的反应，但她似乎没有打算放松全场盯人的作法。

    即使表现出受到打击的样子，智花还是吐口气继续一手接下担任葵对手的任务。然而由於见识到彼此压倒性的身高差距，对高度――对被盖火锅的恐怖心应该已经深深烙印在她的内心之中了吧。之后，智花表现出跳投预备动作的次数戏剧性的减少，如此一来就跟被夺走了半边翅膀没有两样。

    在那之后就是葵的个人秀。失误与后仰式跳投继续重复了两次，当敌方迎向赛末分时，我忍不住叫出了暂停。

    在我完全没有找出任何对策的状态下。

    慧心4―8葵

    「…………如果要算次数的话，葵比较常从右边过人，所以当你不知道该选哪边才好时，就选右边。」

    「是……是的!」

    一场毫无助益的作战会议。真挚的听取我的发言而聚集在一起的五人所发出的视线……让我难以承受。

    ――过人……吗?

    是啊，如果葵还抱著二化时间过人」的想法，那我方也还能保有一些希望。

    「什~么?你还想让智花防守我吗?」

    「葵?你这家伙!现在是暂停时间耶!」

    「呜哇!你这间谍!快回去~!」

    此时突然响起一个不以为然的声音，我回头一看，只见葵蹲在附近撑著脸颊。

    「我说~昴。这不是玩乐吧?大家是认真地在打篮球吧?」

    「……唆啦，快滚回去自己那边。」

    都到了这时候不要再多唆些废话好吗?

    ……可是。

    正确的是葵吧?身为教练却把智花跟葵的防守错位（注：矮的人去防守高的人的情况）放著不管，绝对是夸张的愚笨对策。

    …………………可是。

    「我说啊智花，我拜托你，不要失去自信喔。」

    「……咦?」

    「你呀，很厉害呢。小学生却有那种速度跟漂亮的姿势……我吓了一跳。我认为，在技术跟速度上面你一定会很快就超越我――不过，现在的你无法挡住我。」

    「……呜!」

    智花用力咬住嘴唇。她已经多次，深切感受到这个事实了吧。

    「毕竟这也没办法呀，身高差太多了。虽然我也并不是特别高，但是大致看来跟你差了二十公分左右……这样一来，不行呀。即使再过个一年两年，至少你再长高了十公分左右的话，说不定我会很危险。可是要挡住现在的我，不是现在的你能做到的工作。

    ……这个工作呀，必须要那种比其他人成长得更早，更快就得到大人体型的人来担任才对。虽然这不是正式的比赛，但是，如果在正式比赛中碰到这种场面时，要怎么办?果然还是要让智花来防守，结果束手无策的输掉比赛?」

    自始自终，葵都看著智花的眼睛讲话。然而她这番话有一半，很明显的是对著另一个方向。

    「………………………呜。」

    爱莉抱住自己肩膀，就像是在忍耐著痛苦。

    葵为什么特地来讲这种话呢?是对於拥有著自己一直追求，却无法获得之武器的少女的羡慕?嫉妒?开战宣言吗?

    不知为何，我觉得都不是。要当作伤害人的话语，这语气也未免太柔和了。

    「嗯，抱歉打扰了。暂停时间，可以再重来一分钟……在这段时间里，好好想想。对你们来说的篮球，到底是什么?」

    最后她刻意以冷酷态度丢下一句话，就从我们面前离开。

    「………………爱莉，不必在意。没关系的，不必焦急也没关系。就算慢慢来，只要有往前进一点点就可以了。没有必要现在就勉强自己。」

    「长谷川……先生……」

    「啊哈哈，别在意。如果啊……就算这场比赛输掉了，我也会想办法说服葵，再度回来的!也许要我立刻回来有点困难，不过我会好好考试，得到好成绩，在暑假之前一定会回――」

    「我不要……!」

    ――叫声响起。看著地面摇头的爱莉的脸颊上，出现泪水画出的痕迹。

    「爱……莉……?」

    「我明明决定了!这次一定要加油，要拿出勇气好让你能稍微认同我，明明我下了决心……!我不要!我不想和长谷川先生分离!即使只有一天，我也无法忍受!」

    「…………」

    我说不出话来，同时想要用自己拳头痛殴自己一顿的冲动也涌上心头。

    真是个无可救药的大笨蛋啊，我这人。到底要重复多少次同样的错误之后，才会甘心呢?

    我应该已经见识到了吧。甚至，我还亲口对爱莉那样说过了不是吗?

    ――告诉她，不倚赖他人的行为，并不一定能与温柔画上等号。

    就因为害怕伤害到爱莉，所以即使走到这地步，我依旧没给她任何指示。因为这样，是为了这孩子好。

    ――你真的，是这样想吗?

    如果真的是这样，长谷川昴。至今为止，你到底都看到了爱莉的哪些部分?

    的确她是个懦弱，对傲人身高抱有自卑感，绝对无法跟别人正面相争的温柔女孩。但是你快回忆起来，在那场男女对抗战中的奋斗表现，在河边一起踩下的踏实脚步，还有忍耐住年幼心酸往事在水中度过的十秒间。

    即使现在还是等待著春天，含苞待放的花蕾。

    在爱莉的最深处，内心根源的部分，无论何时都非常坚强不是吗?她不可能会如此轻易就感到挫折。

    所以，没问题。即使我现在，在她面前老实起来，这孩子的内心也不会被击碎。

    （图120）

    「……抱歉，爱莉。是我错了。」

    我在视线里灌注力量，目不转睛的望著爱莉的双眼。

    接下来我深深低下头，把自己的想法毫无保留的全盘托出：

    「爱莉，请你帮助我吧。我希望能靠你的力量，来阻止葵。我还想继续，担任大家的教练。所以拜托你，请听听我的任性要求吧!」

    连肺里面的空气都全部一起吐出之后，我继续弯著腰屏住呼吸。

    「是!我会加油!」

    终於传来的回应，非常有力且开朗得简直让人惊讶。我抬头一看，只见耀眼的笑容在和我视线相同高度的另一端闪耀著。

    「……爱莉，谢谢。」

    「不…………而且说真的，我到底能不能帮上大家的忙，到现在我…………………………嗯，不，没什么。我会试著加油!」

    把胆怯跟恐怖都全部藏人心底之后，爱莉再次用明了的语调宣布。

    是这样吧，大家都是一样的吧……不能在这种地方结束。因为对大家来说，对我们这些人来说，慧心学园小学部女子迷你篮球社绝对不是那种被人讲了两三句话之后，就能轻易移交出去的随便地点。

    「好!说得好呀爱莉!会赢!绝对会赢!」

    「拜托了，请想办法阻止那个射篮。只要能拿到球，我们绝对不会失手。」

    「爱莉，对不起，人家没办法帮上你。等以后再请大哥哥教我很多、很多篮球的事情，变得很厉害之后，我绝对会，报答爱莉的。」

    「……嗯，谢谢，大家。我会试著加油。」

    真帆等人跑到了爱莉身边，纷纷激励著她。曾经差点屈服的心，正以爱莉为中心，再度团结一致。

    好……那么身为教练，不，身为大家一分子的我该做的事情只剩下一件。

    我吐出一口气之后加入圈圈。从后方靠近唯一不知该如何开口，在失望感的责备之下伫立不动的少女。

    「喂~智花!」

    「呀呜?」

    接著，我把力道控制在不会让她感觉疼痛的程度，大动作以手掌拍击她的背部。

    「昴……昴大哥?」

    等到怕得有点畏缩的智花回过头来之后，我先以维持一瞬间的严肃表情面对她，接著立刻放松脸上肌肉露出微笑。

    「不行呀，怎能一个人默默扛起所有事情。大家，都还没有任何人放弃喔?」

    「不，我当然也没有放弃!」

    「不过，你是在想，都是因为自己太没有用所以才给大家带来麻烦。」

    「……呜。」

    智花以被我说中的态度咬住嘴唇，整个人垂头丧气。

    「当然，智花你是我们唯一的依靠。可是，你可不能忘记，篮球并不是一个人单打独斗的运动。你一个人或许还无法挡下葵，可是，那又怎么样呢?明明你身边还有四个同伴呀。」

    「……………………啊。」

    仿佛得到了上天的启示，智花猛然抬起视线，望著大家。不管是谁都以笑容回应她。

    「是吧?所以，要失落还太早了点。大家都相信智花，待在你的身边不远的地方……而且，噢……呃……」

    「……？」

    智花以彷佛在央求我的视线，抬著眼看著在这种状况下把语尾讲得含糊不清的我。就是她这坚强的表情，让我内心的某些成分加速了吧?到了最后的最后还在犹豫是否该说出口的丢人台词，终於从我的嘴里倾泄而出：

    「那个……就是啊。我也一样，跟智花你相识之后，几乎每天都一起打球。我所知道的技术，已经毫无保留的传达给你了。所以……虽然应该也派不上多大用场，虽然我现在无法跟你一起下场打球……但是智花，我啊，也就在待在你的身边，为你加油打气哦!」

    趁著这股气势，滔滔不绝的说下去的我还抓起了智花的手，连同套在她手上的红色护腕一起握在手中。

    「哇!」

    接著，智花那原本一片惨白的脸蛋，没两下就染上了跟护腕相同色系的颜色。

    「――就这样!大家同心协力，加油吧!」

    我忍不住转身背对她，朝著空中大叫。自己说出口的恶心台词逐渐化为回旋标飞回来，造成了缓慢发作型的伤害，在胃部附近累积。

    唔唔唔。果然是多此一举吗?毕竟智花表现出似乎相当坐立难安的反应，这下子搞不好就成了反效果――

    「大家!加油吧!绝对要赢!」

    正当我想要抱住头蹲下去时，听到了智花强而有力的宣言。

    ……太好了，对这种热血风格的激励，智花似乎还算不讨厌。

    「……好!那么就来围个圈提升一下士气吧!所有人集合!」

    我把后悔甩开，回过身子对大家如此说道。接著五个人就发出了精神抖擞的回应，并依言跑到了我的身边。

    还早，还有办法。怎么能轻言放弃呢。

    慧心4―8葵

    暂停结束，看到依旧不变的紧迫盯人防守，持球的智花被迫在原地停下脚步。

    「智花!」

    在这瞬间，没被防守的爱莉已经全速朝著敌方阵营冲了过去，她的脸上已经没有丝毫迷惘的

    神色。看了一眼的智花逮住负责防守的葵的空档，准备送出传球……但……

    「喔!事情可没那么简――」

    原本在防守真帆的柿园立刻为了转换目标，翻身朝向爱莉。虽然遗憾，但从时机来看她很从

    容的就能赶上。爱莉的决断虽然很棒，然而柿园只要拿出真功夫，那瞬问爆发力可是最高等级。

    「我才不让你过去!阿昴绝对~~~不会交给你们!」

    「――哎呀?」

    然而，这强大的能力反而让柿园的判断失准。

    在对自己的防守即将松懈下来的那一瞬间，真帆绕到后方，阻断了柿园的前进路线。她是在掩护――虽然跟正确状况有些不同，但是真帆自己应用了至今为止我教导给她的基本防御，做出了这样的精采表现。

    话虽如此，如果两人就那样撞成一团，我或许必须宣布真帆犯规。然而幸好吓了一跳的柿园立刻紧急煞车，当场往前倒下让身子停住。我想她应该是无法做出把小学生撞飞的行径吧。

    「哎呀，危险喔~!」

    结果球来到了成功闯关的爱莉手上，这次轮到御庄寺慌慌张张的前往防守。

    「纱……纱季!」

    然而爱莉拥有身高优势，她与身高并不是特别突出的御庄寺之间，产生了防守错位的状况，让她可以轻易的透过头顶路线把球传给纱季。

    「喔!」

    接著这次，是由葵来挡在拿到球的纱季面前。非常遗憾，对现在的纱季来说这是无法突破的对手。那么，必然的……

    「纱季!」

    视线朝向往篮下奔跑的智花身上。

    纱季做出准备传球的动作……然而，如果是要传给智花，因为已经完全被对方识破，所以几乎一定会被抄截下来。

    「果然，还是只能靠她吗?」

    葵在完美的时机用身体挡住通往智花的传球路线。

    到此为止吗……?

    我们之中没有任何人这样想。

    「……小智是王牌，是比任何人都可依靠的选手，也是朋友。不过，我们并不是只靠她一人的队伍!」

    纱季观察著葵的动作，并用力的送出了一个远远偏离智花位置，往对角线丢去的强劲传球。

    那里有――

    「哦~还有，人家喔。」

    日向妹妹正在那里虎视眈眈的等候，她接下纱季的传球后，就被迫面对了无论是谁都会赶到的强大紧张压力，在这样的局面下，日向妹妹却非常沉稳自在，就像只是在练习时那样随性自然的把球顺利丢进篮框里。

    在篮下的投篮，还有让她能顺利接下强劲传球的反覆练习。以某个角度来看，甚至可以说向妹妹对篮球展现出的适应力比任何人都还要强。现在可以说慧心迷你篮球社已经缺她不可了。

    ――老早之前，就不是只有智花，是五个人才称作「大家」。

    不，应该没问题了吧?

    ――应该说，六人也可以。

    即使我本人如此宣言，大家也一定……会同意吧。

    「真有一套呢。」

    葵把在篮球架下滚动的球捡了起来，交给站在底线的柿园之后，露出一丝苦笑。

    如果光检查每一个人能办到的事情，现在的慧心女篮肯定是支非常扭曲的队伍吧?不过，只要大家团结一致，也能像这样，从拿出实力的葵等人手上夺得分数。我已经教导给她们的事情还只能算是极少数。然而，她们认真的重复练习著那些极少数的知识技巧，信赖我托付给她们的武器以及身为教练的我，互相填补彼此的不足之处，紧密的团结起来与对手正面相对。

    就这样专注率直的，持续信赖著我们一起建设起来的篮球路。

    如此崇高的意念，到底要如何，才能用「只不过是在玩乐」来轻视侮辱呢?

    「当然啦。因为大家，对篮球就是这么认真。」

    我低声朝著葵如此说道。即使，这句话无法传达到那个不明事理的青梅竹马耳里。

    我依旧，斩钉截铁的感到骄傲――对今天五个人的奋斗。

    慧心6―8葵

    靠著所有人的团队合作，我们成功让分数差距缩短到还剩两分。

    然而状况上并不能说有太大好转，因为不管怎么说，只要对方再次投进，我方的落败就会成―为既定事实。

    「我要上了，最后一球。」

    葵从柿园手上接过传球，宣布这是最后并开始攻势。

    此时。

    「我绝~对会阻止你!」

    「真帆、日向，要冷静……把长谷川先生教过我们的事情，全部想起来。」

    「哦~大哥哥亲自传授，所以没问题。」

    真帆、纱季、日向妹妹以三人包夹建立起包围网。

    我想她们应该不是在模仿对手吧，感觉只是因为无穷无尽的执著，让她们不顾前因后果的编排出这个作战――全场盯人防守。

    可恶，如此拚命的心意，却无法获得回报吗……两个月，实在太短了。我跟这些孩子之间产生的重要羁绊，怎么能在这么短的时间之内就被切断呢!

    「嘻嘻，你们还完全没有放弃呀。」

    利用运球控制手中篮球的葵停下脚步，一脸愉快的笑了。

    「当然!在球类大赛结束之后，阿昴教我很多防守!虽然比起投篮有点无聊，但是为了变厉害，为了在比赛中获胜，阿昴告诉我们那些都是必要的，所以大家也拚命练习!我就让你看看成果吧!你也只剩下现在可以像那样笑著瞧不起人了啦!」

    真帆大声⒊庵葵那种类似挑衅的态度。

    一不，不是那样，我并不是在瞧不起――哇!」

    听到真帆的咆哮之后，葵一瞬间露出困扰表情，然而纱季却逮住这时机出手试图抄截。虽然在还差一点时被察觉而没有成功，然而笑容还是从葵的脸上消失。

    「呜!明明就差那么一点点……」

    「好险、好险……嗯，抱歉。在对决的途中，我还不够认真呢……我不会再继续把你们当小孩子看了。」

    「哦~放马过来。」

    三对一的对峙重新展开。虽然技术上还尚未成熟，三人的责任分割却相当完美，让人看不出来这是个临时成立的三人包夹小组。由一个人试图抢球制造强烈压力，剩下的两个人则稍微拉开距离好应付运球。负责制造压力者只要一失去平衡，后面成员之一立刻转换成前锋，而被闪过的人则去担任后卫。就算是葵，看来也对大家的团队合作感到相当棘手。

    然而即使如此，想封住葵的精湛技巧，她们还差了一点点。

    当真帆取代日向妹妹，为了给予压力而往前踏的那瞬间。

    「不行、不行!真帆你只光顾著看球。焦点要放在对方脸上!」

    「呜啊啊啊!可恶!」

    葵以锐利的转身闪过真帆，往前踏了一步。接著立刻朝向并肩张开双手的纱季与日向妹妹的――正中央突破而去。

    「纱季则是重心有点偏右，要把身躯挺得更直!日向，要设下犯规陷阱是很好，但是突然把身子往后缩那么多的话，就无法应付横向动作!」

    「……呜?」

    「等……等一下啦!」

    纱季睁大双眼，而日向妹妹一脸委屈的哀求著。葵一口气越过中线，终於来到女篮的阵地。

    「……做得很好，大家。」

    打心底感到懊悔的三人冲过我的身边，再度追逐著葵。此时我把立场完全抛弃，低声传达出称许的话语。

    虽然以结果来说她们被闯了过去，但很够了。三人都表现出非常足够的优秀防守。

    虽然这场比赛并没有设置时间限制，然而三十秒规则当然依旧适用。

    三十秒规则――换句话说就是攻击方从底线接过球后，必须在三十秒以内做出投篮动作。如果违反了这个规定，持球权就会回到我方。

    而葵因为刚才在闯过三人时费了些工夫，浪费了正好十秒。换句话说，只要再阻止葵二十秒的话，这个回合就会成为我方的胜利。

    再二十秒。如果只是这样就好――

    「我不能输!就是因为遇上大家，遇到昴大哥，我才能像这样，到现在还能继续喜欢篮球!这个心情已经绝对不会消失，我不想让它消失!」

    如果只是那样就够了，王牌依旧――智花依旧，能为大家维系起一丝希望。

    才刚刚越过中线就被智花挡住前进路线的葵，把身子用力压低，观察著对方的动向。她的表情已经跟正式比赛时没有两样。

    接著，曾经被葵突破的三人也偷偷接近她的后方。如此一来，决定性的包围网暂时就几乎快要完成了……然而……

    「这里、这里社长~传球、传~球。」

    「我也没人防守喔~葵。」

    听到来自左右的低位――已经进逼到篮框附近的柿园与御庄寺的声音之后，纱季等人不甘心的把脸朝向她们。虽然遗憾，但这次并不是与葵一人的对决，所以那边也不能丢著不管。

    「真帆，你去盯著戴棒球帽的人，我跟日向去盯戴遮阳帽的人。」

    「好!交给我!――那么，这边就拜托!」

    「嗯!大家一起撑下去吧!」

    把视线放在葵身上的智花保持著这个动作，以坚毅语气回应跑开的三人。

    「好，那么~这是最后的胜负，因为我也没有空继续拖拖拉拉，所以要一口气上了喔。」

    「这才不是，最后，因为我绝对会――挡下你!」

    在葵讲完宣言，身子稍微开始往前倾时，智花一口气缩短距离，开始激烈的锁定球攻击。

    「――喔!总算恢复一开始的气势了，就是要这样才对!」；

    「到刚刚为止我都太紧张了……才会产生全部都必须由我一个人想办法应付才行的这种愚蠢想法，不过，我不会再弄错了。就是因为有大家在，我才能把自己能办到的事情全部都施展出来!」

    一进一退的攻防持续著，然而，葵利用如同在描画弧线般的进攻方式，一点点缩短与篮框之间的距离。终於，她来到左侧，目测看来距离篮框约三公尺的位置。

    「怎么办?从这里的话，我已经可以射篮?」

    葵紧贴著智花并寻找著空档，同时对她讲出像是在评估的发言。

    「……如同你所说，我无法阻止你的跳投。可是，没关系。我只要全力配对防守，绝对不让你闯过去就可以了。

    至於自己无法顾及的地方，我有……能放心交给她们的同伴!」

    智花吐出一口气。

    ――接著，另外一人。身为最后依靠的少女身影，跳到了王牌的身边。

    「我们不会输……在让长谷川先生，还有大家承认我的篮球前!我还想继续努力打篮球!」

    爱莉张开双手，牵制葵的投篮。

    「……总算，来了呢。」

    终於，连接起来了。这就是对现在的我们来说，可能阻止葵的后仰式跳投之唯一「希望」的形式――爱莉与智花的共同奋斗……开始。

    在葵的犯规成立之前，还有……十五秒。

    把十五秒，委托给这两人。

    「爱莉!你只要注意投篮动作就好。不要去想那会不会是假动作，如果看到她似乎要投篮，就不要犹豫直接跳起来。如果只是假动作，我绝对会压制住她……真抱歉，让你勉强自己。」

    「不，智花，我会加油，虽然很可怕……但我已经决定了，我要加油。」

    语毕，爱莉咬紧嘴唇，仿佛是想让身体的颤抖消散开来，她张开双手挡在葵身前。

    到底，能适用到什么程度呢?我在防守面上只对爱莉做过最初步的指导。接下来就只能赌上她的潜在能力，别无他法。

    「………………爱莉，你那样不行呀。那个位置，再怎么说都还太远了。就算你只要注意投篮动作就好，离我那么远你绝对来不及盖我火锅。」

    对著战战兢兢挡在自己前方的爱莉，葵就像是在叹息般的指点著她。听葵这样一说，爱莉先是吓得跳了一下，才稍微缩短了一点距离……但是的确，还太远了。

    「昴有数你吗?防守的方法。」

    「……要……要好好看著对方的眼睛……配合对方抬头动作跳起来――」

    「嗯。可是，你从那边构不到吧?好啦，你要更靠近一点才行。」

    「靠……靠昴近……要更……往前……」

    爱莉稍微前进一点，脚步就又停了下来。很害怕吧?当然。无论怎么逼迫她，所谓个性并不是如此简单就能克服的东西，所以我才说过焦急乃是大忌。如果随便勉强她，可能反而会让她感受到更多余的畏惧意识。

    强迫现在的她做这些事情，应该是非常过分的任性要求吧。然而我也是，还想跟大家继续在一起。如果这份心情并不是我个人的东西，而是六人共有之物的话……万一还未能把心意传达给她们，这段关系就宣告了结束，我觉得似乎会成为更严重的罪过。所以我只能祈祷，并凝视著爱莉的奋斗。

    「好啦!加油!要不然――」

    「――！」

    在多次怂恿之后，葵终於跳上半空……!

    爱莉有慌慌张张的伸长手，然而指尖却只是在球的下方几公分处挥了个空。

    ――如果这球被投进的话――就结束了。

    我听著被焦躁鞭策的心脏跳动声，继续追逐著射篮的轨道……

    「啊…………!」

    这次射篮在篮框的稍微前方就减缓了劲道，撞上篮框前端弹开并掉了下来。虽然篮板被柿园抢下，但我们总算在干钧一发之际保住了一条小命。场内立刻由我带头，四处都传出了叹气声。

    「哎呀~太短了吗。果然不瞄准篮板就会偏掉呢――阿园!」

    「来了、来了社长~」

    在篮球架下方，柿园把球从距离篮框非常靠近的地方带回了低位之外，让状况再度归零……但是，由於葵有出手投球所以三十秒规则也归零了。这下又要从一开始计算。

    「下次应该，不会投歪喔。好了过来吧，爱莉。」

    「我要阻止你……要阻止你才行……要不然……要不然……又会因为我的没用……害大家……呜呜……」

    即使爱莉眼中含泪嘴角发抖，她还是一点点缩短距离。然而……还是稍微有点太远。

    「……是吗，因为太害怕所以无法继续靠近吗?那么，虽然遗憾但结果是我们获胜呢。我会把昴……教导你打篮球的教练给带走。」

    「………………我……不要。我讨厌那样……!」

    「只是讨厌还不够!光靠一张嘴是传达不到的!如果你真心希望昴留在身边，就要好好用态度展示出来，让我接受!证明你对篮球的心意不是硬装出来的!证明昴对你们灌注热情的行动，并不是错误!」

    「…………呜!」

    「好啦，这就是――最后!」

    在讲完长篇大论的宣言之后，葵举起球，用力蹬地。

    「不……不行~!」

    ――接著，响起了，一个喊声。

    从葵手中放出去的球，被爱莉豁出一切往前伸的手肘与手腕问的手臂部分弹开，跳向完全相反的方向。

    「……真了不起…………好一局!」

    在空中，我似乎看到葵露出了个带著感叹的笑容。不过这个表情在我还没用目测或其他方式确认之前，就跟一口气往前冲并跳起来的爱莉的身体重叠，消失在死角之中。

    「――咦?呜哇?」

    「爱……爱t利!」

    「哇~社长!你没事吗!」

    下一瞬间，在空中交错的两个人重叠在一起，撞成一团摔倒在地。

    「……呜!我不要!不要!我不要跟长谷川先生，说再见……!」

    幸好，叠在上方的爱莉似乎没有受伤……但是葵稍微从下方露出来的手脚，完全没有动静的状况让人相当在意。

    「……两人都没事吗?」

    「………………………………呜唔，当然有事……救我……会……会闷死。」

    听到回应后我松了口气。太好了，似乎并不严重。

    「爱莉，你能动吗?」

    爱莉不断重复著如同梦话般的发言，还紧紧抱住葵的身体不放。我温柔的碰了碰她的肩膀。

    「请不要把他带走，不要把长谷川先生……咦?……啊?……啊啊啊!对……对不起!」

    总算回神的爱莉慌慌张张的从葵身上滚开，含著眼泪屈膝瘫坐在地上。

    另一方面，应该已经获得自由的葵却暂时维持大字姿势，继续躺在地上。

    「――嘿！」

    接著她突然猛的跳起，走到爱莉身旁。

    「那……那个……」

    看到对方俯视著自己，爱莉表现出困惑的反应，当场把头左右甩著。而到此为止都面无表情的葵突然笑了起来。

    「嗯，你做得很好!……虽然是犯规啦。」

    接著葵俐落的把右手直直往前伸。

    「……?」

    爱莉弄不清楚状况，只能张著嘴僵在原地……不，不只是她，慧心女篮的所有人都露出丈二金刚摸不著头脑的表情。

    爱莉在混乱状态下，茫然的看著继续递在自己前方的手好一阵子，最后终於战战兢兢的握住了那只手。葵使劲把少女拉了起来。

    两人暂时直立不动，凝视著彼此。最后葵就像是在安慰爱莉那样，伸手摸著她的脸颊，并平稳的说道：

    「抱歉呀，让你勉强自己……啊哈，果然昴他呀，只有看选手的眼光很确实吗。」

    「……咦?」

    「我从昴那边听说过，你是个容易畏缩的女孩……不过，正在拚命努力想要让篮球技巧变好――那是很棒的火锅。只要能保持这样继续努力，你一定会成为，能够支撑大家的好中锋。」

    「啊……」

    即使听到「中锋」这个过去痛恨厌恶的名词，爱莉依旧露出了欣喜的表情……或许是因为「能够支撑大家」这句话带来的喜悦，远比厌恶感来得强烈吧。

    葵对著微笑的爱莉点点头，再次迅速摸了摸她的脸颊之后，翻身跨著大步来到我的面前。

    「……教练吗。这些孩子的。」

    「什……什么啦?」

    看到她那邪恶的笑容，让我不由自主的后退。

    「嗯~我只是觉得那似乎也不错………说不定对你来说，跟这些孩子一起接触篮球也会有好影响。明年重新成立队伍时，一定会有帮助的。」

    「……葵。」

    「不过!这些全部都建立在你确实完成学校课业，也认真参加同好会之后的前提上!要学习战略与指导是很好啦，但是重点人物的你却是个不及格大王，或是本身技术退步一大截的话，明年根本不会有人愿意跟随你喔?」

    「………哈哈，嗯。是呀。真抱歉，我可以跟你保证。」

    的确，如同葵所说。我在慧心度过的时间并不是只为了报恩，接下来一定也会让我成长。然而，只是这样并不够。

    反省吧，因为没有准备考试，结果让葵必须为我担无谓的心――要是自己继续抱持著这种懒散的心态，必定无法突破这缺乏指标的一年。

    「那……那个……葵小姐，比赛的事……」

    当我搔著脸与笑得有些无奈的葵视线相对时，智花来到我的身旁，提心吊胆的发问。由於刚才的火锅完全是爱莉犯规，因此如果要继续比赛，那么很遗憾就必须从葵的罚球开始。

    然而，葵转向智花等人的方向摇了摇头，接著夸张的举起双手宣布：

    「啊~已经不行了。不管是爱莉还是智花，还有五人的团队合作。我不觉得光靠三个人可以获胜，投降、投降。」

    刚听完这句话，一开始女篮的五人还表现出无法理解这番话的态度，互相看著彼此……过了一会儿，她们才因为喜悦而兴奋起来。

    「哦!?那这样、那这样，我们?」

    「胜利了!我们的胜利!哦耶~成功了阿昴!」

    「葵……小姐……太好了。」

    「啊~总觉得放下紧张后全身都没力气了……嘻嘻。」

    「我想……啊，葵小姐!我啊，想要帮上大家的忙!我会努力，让自己真的能帮上忙!」

    听到兴奋的五个声音，葵发出温暖的微笑：

    「昴就麻烦你们照顾啦，我之前也说过了，这家伙，明年必须从零开始重新复兴自己的社团。在那之前你们就好好虐待他让他困扰，好让他累积各式各样的经验――」

    「哇哈哈哈哈!不只射篮，连防守都完美的我已经没有敌人了!阿昴!接下来你只要多想一些依靠我的作战就对了啦!」

    「哪里完美?明明一下就就被人闯过了……算了这部分我也没资格讲你啦。总之，我们的课题是运球吧。长谷川先生，我会更加更加练习，请多多锻链我，好让我可以扎实的支援小智!」

    「大哥哥，人家果然还有点烂，所以会加油。你要继续教我很多很多各式各样的事情喔?」

    「……昴大哥，我真的是个傻瓜呢。明明受到大家帮助那么多次，还又主动想要孤立起来。不过下一次，我绝对不会迷惘。不是为了自己，是为了大家，为了队伍，我想要变得更强。」

    「那个……从明天开始，请多教导我一些，我能为大家做的事情。不管是什么样的练习，只要能帮上大家的忙，我一定……会试著努力的!」

    五个人的兴奋与干劲，没有上限的不断提高。被围住的我虽然有点被她们的气势压倒，然而依旧以毫不掩饰的喜悦与重重的点头动作，来二回应著她们各自的决心宣言。

    「……所以我说呀~不要把我晾在旁边，自顾自的兴奋起来好吗?」

    此时，我注意到葵站在旁边，手叉著腰、面露苦笑、喃喃抱怨著不满的情绪。

    「啊哈哈……」

    在我不知该如何回答只好抬头望天的那瞬间，彷佛早就算好时间的太阳正好从厚重的云层后方露出脸来。

    我伸手挡住耀眼的阳光，只见七彩光芒在手指空隙之间摇晃。

    *

    「哇哈哈!做得好啊小帆帆!」

    「呀~!不要用水枪攻击那种地方啊阿园!」

    「哦~坐在阿寺肩膀上，晃得好厉害真有趣。」

    「日向妹妹的大腿内侧好柔好软喔……呼呼呼。」

    享用过久井奈小姐准备的三明治之后，根据柿园与御庄寺的强烈请求，一行人来到了游泳池畔。因为那两人，吃午餐时也一直很故意的穿著泳装乱晃，所以根本也不必说什么请求不请求。

    总之，先被真帆等人拖进水中玩了一轮之后，为了梢作休息我爬上岸，在洋伞的下方发现了葵躺在椅子上的身影，因此我站到了她的身旁。

    「……已经完全打成一片了呢，柿园与御庄寺。」

    「常有的事情吧。连在正式比赛中部可以交朋友啊，那两个人……啊~腰好酸。」

    我对她说话之后，她发出了相当有气无力的音调……这家伙，先前碰上了残酷的虐待（在水中捉迷藏连续担任十次鬼），因此看来进入了相当疲劳的模式。

    算了，也因为葵全力回应要求，毫不保留的跟大夥玩耍，原本应该是以「讨厌的家伙」形象登场的这家伙，大家也已经差不多有一半慢慢把她当同伴看待了。

    「坐下吧?那边的椅子空著啊?」

    「嗯……话说回来，要是你们赢了那两个人也打算借用游泳池吗?」

    我在葵指出的躺椅上倒下，装出现在才想到的样子，提出了一直藏在内心里的疑问。

    「……我哪知。」

    葵兴趣缺缺的喃喃回应，还背对我把手肘当成枕头……算了，我也不认为她会老实招来，所以这是预料中的反应。

    大概，那两人从一开始就知道会变成这种结果吧?她们很清楚葵根本没有打算要认真击败大家，只是想要确认众人对篮球的热情而已。所以两人都加入了葵的队伍，更何况在那个关键场面，如果柿园有意的话，大可以从篮下投篮把比赛分出胜负。

    然而看她毫不犹豫的把球又丢回给葵的行动……就是那么一回事吧，肯定。

    「真是个好人啊你。」

    「只有你最没资格说这种话啦。」

    继续背对著我的葵不爽的回应。算了也对，我应该无法否定吧。

    暂时，维持了一阵沉默。云层之间的空隙逐渐增加，天气已经快要进入晴朗的范围里了。还以为稍微变暗了，然而光线却再度洒下，太阳以和缓的间隔重复著消失再现身。

    「……也是啦。」

    过了一段时间之后，葵一翻身正面朝上，把手放到脑后交叠，吞吞吐吐的开口。

    「嗯?」

    「因为，我曾经看过她们的练习……要说我那时已经懂了，其实也真的懂了。实力或上进心之类的姑且不论，只有大家都是些很喜欢篮球的孩子这点我能确定。」

    ……这样啊，葵第一次在大家面前出现的，那一次的练习日。即使在对我的怒气那样熊熊燃烧的状况下，她依旧有好好观察我们吗?

    果然葵也是，不管状况如何，都无法忽视在自己眼前出现的篮球的那一种人，吧?

    「不过，那么，为什么你要做出这种测试她们的举动……不够吗?光是喜欢这种心情。」

    「哈哈，是怎么回事呢?的确，对你来说，指导的立场，或是担任教练的经验，应该都能派上用场吧，我立刻就这样想……即使如此，我之所以还是无法放手不管的原因是――」

    讲到这里，葵突然沉默下来，再度转身以背部面向我。

    「葵?」

    「……刚才的不算，订正。」

    「啥?你说订正?可是你才讲一半我根本搞不清楚――」

    「唆啦!谁理你!」

    葵无视於我方的单纯疑问，大叫之后突然站了起来……我真的不知道这是在演哪一出。

    「喂……喂?」

    看到葵打算迈著大步走开，我冲动的追了上去，呼唤著她。「别跟来!」虽然她立刻以这种不讲道理的怒火对应。

    「……啊。」

    一发现行进方向的前方，凑巧是那个坐在池畔，微笑看著大家玩耍的少女之后，葵突然停下脚步：

    「那个，你讲过她不会游泳?我指的是爱莉。刚才下到游泳池里面之后，她也有点畏缩。」

    「……嗯，虽然有点改善了，不过――喂!葵?」

    葵并没有听完我的回应，直接往爱莉的方向走去。

    由於感到在意，所以我也跟在她的身后。

    「嗨。」

    「……啊，葵小姐。」

    葵在坐著的爱莉身旁蹲下，我也跟著在旁边照办。

    「抱歉啦，害你勉强自己……我啊，一看到有资质的人就没办法丢著不管，啊哈哈，真是个坏习惯呢。」

    「……不……不会。那时虽然很怕……不过现在，我觉得很高兴。我是第一次自己决定要那样做，而且也帮上了大家。」

    「……那样就好。」

    听到两人的对话，让我自然而然露出笑容。爱莉跟葵。像这样以冷静的心情来看待那时的事，甚至让我认为这似乎是个不错的组合。

    「还有呀，我听昴说过，你不擅长游泳?」

    「啊……是的……虽然一直麻烦长谷川先生指导，但我却根本无法学会……」

    「不过，你进步很多呀!感觉你最近在潜水方面已经几乎完全没问题了!」

    「长谷川先生……嘿嘿。」

    我发言激励了又快要陷入消沉的爱莉之后，她腼腆的再度恢复了精神。

    「……色狼。」

    「啥?」

    看到我们之间的交流，葵突然讲出这种没头没脑的发言。真是过分的诬赖。

    「哼!算了比起那个……我说，爱莉，你现在要不要去稍微练习一下?好像因为我的错，所以占掉了不少时间。」

    「啊，是的!」

    听到葵的提案，爱莉充满精神的回应。由於完全没有表示不方便的理由，於是我也跟著两人来到水中。

    「好―那你稍微，游游看?――昴，我在旁边看，所以你帮忙拉一下爱莉的手。」

    「好。」

    按照吩咐，我拉住爱莉的手，让她踢著水面……但是，只维持了几秒钟，身体的轴心就沉入水里，她的脚也碰到了池底。

    「啊呜……总是……会变成这样……是哪里不对呢?」

    爱莉垂头丧气。但是，葵面带理解的点点头，来回看著我与爱莉之后，做出指示：

    「原来如此。好，那这次呢……这样再来一次。」

    「呀呜?」

    葵把手环上爱莉的腰，在水中抱起她，让彼此的身体紧贴，这突然的行动让爱莉非常惊慌。

    「好，你就这样游游看。」

    虽然感到困惑，爱莉还是按照指示开始踢脚。在这个状态下，葵的手就等同於游泳圈之类的支撑物，爱莉当然不会下沉。

    「爱莉，现在，我的手放在你的腰上吧?这样一来你的上半身就拾得太高了。你要再稍微乾脆一点，就像是要一点点潜入池底那样，把你的肩膀往下沉。那样，应该就刚好可以往前进。」

    「……咦，呃呃……」

    「放心，不可怕。我会撑著你的腰，昴也拉著你的手。我们绝对，不会让你溺水……而且啊，你试著回忆刚才对我盖火锅那时的事情。跟那个比起来，稍微潜入水中根本不算什么呀!」

    「……啊……是的!」

    原来如此，我光顾著注意踢脚的动作，原因却是身体的方向吗?这是个盲点呀。如果能像这样碰触她或许我能察觉，然而对身为男性的我来说，这是难以办到的事情。

    不管怎么说，有葵在真是得救了……纵使这只不过是结果论，但我还是忍不住这样想。

    「――好，那今天就到这里告一段落吧。好棒啊爱莉，你已经能够持续踢脚一段时间啦。只要再过一阵子，就算拿下手臂泳圈一定也没问题。」

    「是……是的!长谷川先生!葵小姐!真的，很谢谢你们!」

    「嗯，希望能多少表达我对自己过分行为的歉意啦。」

    「……你真的很努力呢，爱莉。」

    我们一直练习到正午过后，而爱莉的踢脚有了显著的进步。虽然应该是建议帮上了很大的忙啦……不过除了这点，我还觉得，爱莉发自内心对葵做出盖火锅动作的这个事实，是不是也让她的内心变得更坚强了呢?

    「――嘻嘻，几乎已经会游了嘛，真谢谢你葵小姐，我们也非常高兴。」

    「啊哈哈，不客气。毕竟我把你们要得团团转呀，至少算是一点歉意啦。」

    当我们三人聚在一起时，所有人也陆续聚集到爱莉的身边。首先是纱季对著葵低头道谢。

    「太好了爱莉!这样暑假时，就可以去很多地方玩了!」

    「爱莉，下次一起搭杀人鲸先生吧?」

    「虽然游泳池很有趣，但在海边玩也很有趣喔!如果你不讨厌海边，一定要一起去玩喔!」

    「嗯，大家，真的很谢谢!」

    接下来真帆、日向妹妹、智花也跟著慰劳爱莉，对葵展现出的表情也全部都是笑容。

    「那个，智花。」

    当大夥吱吱喳喳、吵吵闹闹的一起前往泳池畔的途中，葵突然叫住智花。

    「是……是的?」

    「……下次啊，再来比赛吧?当然我不会说输掉了就把昴还给我!这样的话。我想试试看，不依靠高度纯粹比较实力的情况。啊哈哈，说真的我也不知道自己能不能赢。」

    「啊……是的!无……无论什么时候都请多多指教!」

    ……这边这两人，或许也可以形成良好的关系。彼此真正的打球风格其实相当类似……仔细想想，连本领无法发挥的境遇都一模一样。

    对了，我该来仔细考虑该怎么处理才行……关於智花的定位。

    「啊哈哈，社长讲得这么悠哉，但大师应该老早就是阿智的人了吧?不管是身体还是心。」

    「你……你是白痴啊……怎么可能……会有那种……事?」

    听到柿园的发言，莫名狼狈的葵用带刺的眼神瞪著我，怎么说……超级恐怖。

    「……啊……啊哈哈。」

    无法忍耐把视线转开之后，才发现智花也一脸尴尬的露出苦笑。不知为何，心情平静了下来，莫名产生被治愈了的感觉。

    ――总之因为如此这般，等我察觉时，所以人都已经很要好了。

    虽然事情的开端并不值得称赞，但葵跟大家能像这样相逢并互相理解，一定能串连到更多进展上吧。果然就算是一个人无法做到的事情，只要像这样请人从外侧观察，就能轻易的发现解决的头绪。

    那部分，我一定也是同样。

    能继续担任大家教练的状况，应该会培育我从外侧观察的眼力吧。

    所以在这里跟大家一起并肩同行的事情，绝对不会毫无意义，我强烈的如此觉得。

    ―交换日记（SNS）09―☆LogDate6/19☆

    「啊哈哈~什么嘛，原来是个超好的人呀。阿葵!

    小帆帆」

    「你真的很单纯耶……嗯，不过关於葵小姐的事应该你说得对。不过小智跟爱莉可能很在意啦。嘻嘻。

    纱季」

    「咦？为什么……?我也觉得她是个很棒的人呀?

    凑智花」

    「那么漂亮的人，每天都跟长谷川先生去同一间学校喔？你不担心?

    纱季」

    「是很漂亮呢……葵小姐。

    爱莉」

    「哦~而且胸部很大。

    日向」

    「看她那样，阿智就算花上一辈子也赢不了吧~!

    小帆帆」

    「那……那种事情……还很难说吧!我还合甲……成长呀……

    凑智花」

    「如果是那样就好了……我们都一样。好啦，那要怎么办？宁你什么时候要去买泳装?

    纱季」

    「呃，那个，下周六，如果大家能陪我的话……我会很高兴。

    凑智花」

    「哦~智花，充满斗志。

    日向」

    「才……才不是那样!只是，我想要趁著自己还记得时赶快去。

    凑智花」

    「嘻嘻，那我们就扛起责任帮智花选件决胜负用的泳装吧。

    纱季」

    「唉……跟葵小姐，还能见面吗?如果还能见面就好了。

    爱莉」

    「……爱莉?

    纱季」

第三卷 scene.5

    ―葵的日记6月21日（二）―

    啊~今天真是忙翻了。

    而且昴那家伙，还想说昨天他难得会打电话给我……

    结果却拖拖拉拉不说重点，我是猜得出来应该是什么尴尬的事情啦――

    没想到事情演变到这种地步，他还敢讲出：「要去帮爱莉练习游泳，所以同好会再让他休息一次」这种鬼话，真的很有胆子。

    哼，当然我允许他啦。

    ……甚至连我自己也跟了过去。

    嗯~果然其实我才是个好人?

    不过太好了，爱莉那么高兴。

    其他女孩也没有把我当成碍事者，跟我非常亲近。都是些好孩子呢，大家。

    就因为这样，让我对自己做出那种不成熟举动的过去，还抱有相当严重的罪恶感……

    真的，可以理解昴想照顾她们的心情，毕竟那么可爱嘛~

    …………那家伙也……

    果然……那个……

    ――觉得她们「很可爱」吗?

    不，没关系。觉得小孩可爱是理所当然的事情所以无所谓啦!

    即使如此，说可爱也是那方面吧……健全的方面。

    难道，他真的是那个……怎么说?

    萝……萝莉……萝莉控……

    不不不不，不可能、不可能。

    以怀疑到这种地步的眼神看待他，未免也太失礼了吧!

    不可能呀!明明社团正是因为那种理由而被迫停止中，他不可能也走上那条路……吧?

    嗯，没问题。我跟他都认识这么久了，这点小事就相信他吧!

    话说回来，侦探要怎么雇呀?

    *

    6月23日，星期四。慧心学园小学部六年C班第一次的游泳课当天。

    或许是孩子们的深切希望把雨云给赶走了，今天是一片晴朗，让人简直会以为昨天那种S雨S停的天气只是一场梦。在午后的第五节课时，天气已经来到了只能说是最适合游泳的状态。

    「好!接下来是屈体与伸展动作!――一、二、三、四!」

    形成四个区块的小学生们在级任老师美星姊的指挥下，努力做著暖身运动。大家的打扮都统一穿著深蓝色泳装，暗示著这时间并不是单纯的玩水，而是正式的授课。

    真帆、纱季、爱莉、还有日向妹妹，今天也都穿著这种泳装。由於智花平常就是这样所以没有什么不对劲的感觉，不过其他人倒是让我多少感到新鲜。

    顺便说一下在行列之中，讲到其他熟悉的脸孔，我有看到男子篮球社的王牌，竹中的脸孔一一不过怎样都好所以我并没有特地注意他而只是随便扫过。

    「――好!暖身运动结束!那么，首先为了让大家习惯水，你们要慢慢按照顺序进入游泳池!一定要慢慢进去喔!要是哪个人敢用跳的，我可会把你的内裤扒下来!」

    讲出如果被唆的家长们听到后绝对会造成问题的威胁发言后，美星姊诱导著学生们进入水中。然而听到她那番话却没有任何人表现出讶异的神情，反而打打闹闹很开心的说著：「阿美是变态!!」、「喂!乖乖听话!美星这人真的会动手。」、「我说~纱季，把夏阳推下去吧!」、「……别乱来，肯定会被看穿，你反而会成为被脱的人。」这类发言，同时按照规定从泳池畔静静的把身体滑入水中。

    从结果来看，令人意外的是美星姊似乎有确实发挥身为教师的功能。

    话虽如此为什么连美星姊也跟大家一样穿著深蓝色泳装?（一般来说，老师不是应该穿著自己的竞泳用泳装吗?）而且她那个样子，适合到让人吃惊的地步。反倒是爱莉还比较……该怎么说……随便挑个讲法就是看起来很像是在cosplay。

    不知为何，美星姊的体型再加上个性，让我联想到日本高砂锯锹型虫。一整个平坦得简直可以钻到树皮底下。

    噢，光顾著看老师也没有意思，更重要的是小学生。

    大家互相泼水追逐，玩闹了一阵子。大约经过十分钟，哨声响起他们被指示要重新爬上岸。

    「好，那差不多来练习游泳吧~今天是第一次上课，所以先让我看看大家从一年前到现在进步到什么程度吧。五人一组，从这头到那头，试著游到自己能到达的最远地方去。当然，在途中停下来也没关系，所以不要勉强喔~要游什么式就先随意吧，想使用浮板也可以!懂了吗?」

    美星姊做出还算合理的指示，并从学生那边获得充满精神的回应，但――

    她的头发上不断滴下水珠，全身也都湿透了。很明显跟学生玩成了一片。这算哪门子老师。

    不管怎么说，六年C班或许全都是些老实的学生，就连这种最烂老师的指示他们也乖乖遵守，在跳水台前面排成了五列。最前面的学生们把身体泡入水中。

    「那么，开始!如果觉得不行了，用走的也没关系，总之要直直的前往对面喔。因为万一跟在旁边移动的人相撞就很危险!」

    听完最后的指示，五个人依照哨声信号往前游。不愧是主动成为前锋的成员，看来大家都对游泳颇有自信，就像是在比赛自由式那样，所有人一气呵成的顺利游完了二十五公尺。

    接著又进行了好几批，终於――

    在五个水道前方，从最靠近这边的地方数过去，依序是日向妹妹、纱季、爱莉、智花、真帆……女篮的成员们并排著。会变成这样是因为美星姊的指示吗?还是因为班上同学的好意?这我无法得知，但总之对爱莉来说这是最能信赖的布阵吧。

    「爱莉，不需要想得那么复杂，只要冷静下来，就像之前那样。」

    「就算在半路停下来也没关系!用你自己的节奏来加油吧!」

    在纱季与智花的鼓励之后，真帆，还有日向妹妹也以开朗语气对爱莉搭话。

    「……嗯!」

    听到这些，手中紧握著浮板的爱莉低声，但以明确的坚定意志对著四人点头回应。」

    「好!开始!」

    在声音之后哨声跟著响起，大家一起踢了踢泳池墙壁，开始前进。日向妹妹的狗爬式跟真帆的自由式往前先走一步，纱季与智花则从容的用著蛙式，边注意爱莉边前进……话说回来日向妹妹的狗爬式还真厉害，居然可以跟真帆的自由式比赛速度。

    「爱莉，就是那样!」

    在抬著头游著蛙式的智花鼓励下，爱莉她………有确实的把上半身泡在水里，制造大量水花踢脚前进。在星期二的练习里好不容易终於到达的领域，在这一天她也能毫不畏惧的努力踏入。

    「就是那样~!加油加油加油爱莉!」

    「爱莉!还差一点~」

    先来到终点的真帆与日向妹妹回过头尽全力大叫，影响之下连智花与纱季的表情也逐渐从担心转换成笑容。在泳池畔的孩子们也因为原本不会游泳的少女展现出的奋斗而发出欢呼，接著连美星姊都开始出声喊叫。

    接著，爱莉手上的浮板越过了中央线，剩下十公尺……五公尺，与终点的距离慢慢缩短――

    「呼啊啊啊啊啊啊!呼!呼!――咳!咳!」

    ――在终於到达墙边的那一刻，似乎已经忍耐到极限的爱莉用力抬起脸。

    「……啊哈哈!好棒!好棒啊爱莉!」

    「做得真好!这下你已经不怕游泳池了吧!」

    智花与纱季穿过水道，前往顺利游完二十五公尺的爱莉身边给予祝福，很快的真帆与日向妹妹也抱住了爱莉。

    五个人就像是获得冠军的棒球队那般，又叫又跳著。

    「谢谢，谢谢!大家――」

    虽然因为有点呛到水而稍微含著眼泪，但爱莉依旧以喜悦来回应称赞，接著她突然抬头看著天空……只以不断改变的嘴型做出似乎在讲什么的动作。

    我想那恐怕是……

    「――谢谢你们，长谷川先生，葵小姐。」

    如果这不是我过於自以为是的话，我觉得，她的嘴型的确是在这么说。

    *

    就这样，在爱莉克服游泳的那天晚上。

    因为五个人的笑容而有点跟著落泪的我，在自己房间按下DVD播放机的停止钮。

    「呼!真的，太棒了……」

    「――你在看什么啊!」

    那一刹那，惊人的冲击袭向了我的侧头部……!我身不由己的从床上滚落，在地板上匍伏挣扎并对著声音来源提出抗议：

    「葵?你为什么擅自闯入别人房间啊!」

    「七夕阿姨拜托我来叫你，还跟我说没关系直接去房间!这不是重点!你干嘛在自己房间的床上，看著小学生的泳装DVD还满脸贼笑……哇啊啊啊啊!你这个变态!社会的垃圾残渣!」

    对我产生了某种剧烈误解的葵从床上一把抓起枕头，狠狠击打著我的脸孔。

    「冷静点啊白痴!不是啦!这是把慧心――把爱莉她们上课情况录下来烧成的DVD啦!我只是在确认爱莉有没有按照练习那样顺利游泳，根本没有什么龌龊的想法!」

    「呜哇!昴走偏了!都是因为我没把你盯紧――咦?……真……真的吗?」

    「……当然是真的，如果你无法相信，我就从头再播一次。」

    ――就这样，我落得必须再观赏影片整整三十分钟的下场。

    「……噢，太好了。在双重意义上都太好了。」

    「居然诬赖我那么恐怖的罪名，不过不管看几次都会感动耶，这个……呼。」

    「…………的确，爱莉会游泳了是很好，不过这种影片，你是怎么弄到手的?」

    「你还记得久井奈小姐吗?就是真帆家的女仆，那个人刚才送过来的。」

    据她说，这是针对她粗心直接放葵进门而导致纠纷的致歉。所以她使用了三泽家最棒的设备去录影……好像是这样。

    不必说，我根本没打算追究那个人的责任，不过由於我非常在意游泳课的结果，因此心怀感谢的收下了。

    「……哼。」

    「明明误会解开了，你为啥还那么不爽啊?」

    「……也没啊。」

    葵摆出这种与发言相反的带刺态度，大摇大摆的以反方向在读书用椅子上坐下。

    不过，葵好久没有来我家玩了。虽然小时候两人常常像这样玩在一起，可是升上国中整天沉溺在社团里以后，彼此几乎都只有在外面见面了。

    「真是的，到底是怎样……啊―对了。」

    对她的态度虽然不满意，但突然想起一件事的我从丢在地上的书包里拿出一本笔记。

    「这个，还给你……说真的，帮了很大的忙，谢谢。」

    「……这是什么?」

    「星期一，不知何时这东西被塞进了我教室座位的抽屉里。因为没写名字，我本来还在烦恼要怎么办……结果打开一看发现里面把考试范围的重点非常简单易懂的整理好了，所以我就心怀感谢的使用了。虽然考卷还没有发回来，不过托这个的福，我想所有科目应该都可以拿到平均分数左右。」

    「那还真恭喜啦。不过，那又怎么样?明明没写名字，为什么把那种东西给我看?」

    是这样吗?你要装蒜吗?看字就超明显的耶……算了，看在感谢的份上，我就被你这个连谎言都算不上的藉口给骗一下吧。

    「我是在想，该怎么办呢―?也不知道该还给谁。」

    「你就乾脆收下不就得了?反正没写名字，应该也不是什么重要的东西吧。」

    「是这样吗……谢谢啦。」

    「所以为什么要对我――」

    「不是啦，不是笔记……呃，那个，很多事情。最近很多事情麻烦你，所以谢谢你葵。」

    话虽如此，我还是偷偷带著对笔记的感谢向著她微笑，葵却一甩头把脸转开。

    「……我……我也没做什么……值得你向我道谢的事情!」

    还是老样子，是个对率直感谢不知如何应对的家伙。看到她狼狈的反应让我多少出了点气。

    当然，感谢是出自於我的真心。

    「……那个…」

    「嗯~?」

    葵毫不客气的靠在桌上，不知何时开始把篮球漫画从第一集从头看了起来。

    我也自然而然对青梅竹马的擅自行动毫不介意，自顾自躺在床上看了其他漫画三十分钟之后，突然回过神来对她开口，结果她却给了个非常心不在焉的随便回应。

    「你啊，到底是来干嘛?」

    就算刚好是考试最后一天，但她最近明明完全不来了，却偏偏挑了今天这种平日的晚上来访。不可能是特地来看漫画的吧?

    「啊!对了。我差点忘了……这个拿去。」

    在我询问之下她表现出总算想起来的态度，接著一脸麻烦的爬了起来，把手塞进自己的包包里，然后把拿出来的一个信封交给我。

    「………这是，什么?」

    打开一看，从里面滑出来的是……简介?

    是一问虽然在同一个县内，但根据住址，是地点距离这里相当远的――小学的介绍手册。

    「听说阿寺的亲感，在那边当老师，而且是迷你篮球的顾问。然后，因为是在深山里的全员住宿制学校，所以好像很难找到比赛对手……把慧心的事情告诉对方之后，他们说下次务必去玩，顺便还可以进行交流比赛。至於住宿地点或休闲娱乐等各方面他们都会负责。」

    「……葵。」

    我真的大大吃了一惊，愣愣凝视著青梅竹马的脸。结果葵就一脸难为情的把视线朝向完全不同的方向，同时开口说道：

    「那些孩子，不能参加正式比赛吧?明明很有干劲，却一直无法比赛将会造成挫折感累积呀。总之就算是练习比赛之类的也好，我觉得应该要让她们去尝试各种事情会比较好。」

    她以彷佛看著远方的温柔眼神望著窗户玻璃，一字一句的说著。

    「……我非常高兴，真的很有帮助。」

    没想到，长期以来一直盼望的机会居然以这种形式降临。

    葵说得对。我原本也在想，暂时不能参加大赛造成的郁闷，必须以某种形式来发泄才行……

    「谢谢，果然是个好人呢，你呀。」

    「…叫你别再说了!那种郑重的语气让人觉得很恶――好啦，事情办完，我要回家了。一

    我道谢之后，葵就以明显掩饰著书羞的样子站了起来背起包包。随便留客也只是会点起吵架的战火因此我就直接目送她离开――原本我打算这样。

    「喂等等!你为什么想把DVD带走?」

    在离去之际，葵按下播放机的退片钮，把片子放进旁边的盒子里试图拿走。当然我不可能视而不见所以抓住她的肩膀逼她留步。

    「哪有什么为什么，万一因为什么因素让人发现你房间里有这种东西不就大事不妙了吗?所以我就帮你收著吧。」

    「你说这什么鬼话!被你拿走的话我不就没得看了!」

    「…………啥?我说昴，你这笑话有点难笑耶?」

    「我不是在开玩笑也没啥好笑的!这么让人感动的DVD，我以后一定会想再看好几次，而且智花一定也会想看，所以没放在这里我可伤脑筋了!」

    「……为什么在更进一步的原因里，提到了智花的名字?」

    「―呜!没……没有什么特别意义!」

    「………………怎么，有点可疑?你啊，难道在社团时间以外也有跟智花见面?」

    ――为什么就像这样，女性的直觉会如此敏锐呢?

    「那那那那那那那那那种事我根本没说啊!啊啊够了!怎样都好你快还我!」

    「什――等一下，住手!不要碰奇怪的地……呀啊!」

    我把手指偷偷塞到她的腋下，趁著葵慌乱之际把光碟夺了回来。

    「你……你做什么啊白痴!……是说，不要闹了，快点把那东西交出来。」

    「不要，我绝对不交……呜啊!你……住手……嗯……好痛……苦……」

    「我管你的快交出来!如果你靠自己回不了头，那就由我来让你改过自新走上正确道路!」

    葵怒吼著些意义不明的发言，并用两手勒住我的脖子，把我提了起来。

    这个深深刺中我，愤怒的NEBVERLSTINGCAZE?水无止尽的视线）……是说这个，真的不是开玩笑……的……?

    咦?是怎么了……长出天使翅膀的……女篮成员，大家在空中对我微笑耶?啊哈哈……啊哈哈……真可爱呀……

    「那个，葵。你好久没来了，今天要不要在我们家吃晚饭?――哎呀?」

    在幻觉把我招待到天界的前一瞬间，母亲进入房问。

    「――啊，七夕阿姨。」

    看到我妈，葵依旧没有松手。不妙，我的意识真的快……妈快救我，我会被青梅竹马杀了。

    母亲微微侧著头观察拚命送出眼神暗示的我，与继续施暴的葵一阵子之后，最后笑容满面的把双手缓缓在胸前合起：

    「太好了!最近葵完全没有来玩，我还担心你是不是跟小昴吵架了。嘻嘻，看你们似乎还是很要好，真是令人放心。」

    不行了这个人，感觉太莫名其妙了。

    的确，小时候我被葵（还有美星姊）害得要死不活的状况，可说是家常便饭……

    「那么，葵。汉堡排跟x烤，哪一个比较好?」

    「哇!哪边都很棒……啊，不过这么突然不会造成麻烦吗?」

    「完全不会。我会打电话给你妈说明。啊，对了，那就来做很久没吃的汉堡排局饭吧?」

    「啊……!我……我想吃……!可以让我打扰吗?」

    「当然!那做好之后我会再来叫你们，在那之前你就再玩一会儿吧~」

    确认需求之后，母亲就哼著歌离开房间。

    「嘿嘿嘿，好久没吃七夕阿姨作的菜了~而且是汉堡排局饭……好期待!」

    葵乐滋滋的捧著自己的脸，靠著这动作，我总算被丢在地板上。

    ……不，我还以为自己真的会翘辫子。

    我把拚命保护的光碟藏进裤子里，并对青梅竹马缺乏常识的行径感到非常强烈的愤慨。

第三卷 终章

    我跟葵之间掀起的骚动平静下来之后，状况完全转变，专注於练习的有意义时间降临到慧心学园女子迷你篮球社里。仔细想想跟大家认识之后，我们每个月都被卷入某个问题里面，所以纯粹在享受篮球并同时提升技术的这一个月，带来了比想像以上更充实的感受。

    而今天。7月23日。在进入暑假没多久之后的星期六，为了进行重大活动，女篮社再度从慧心学园出发。

    话虽如此，应该已经不会再次卷入牵涉到社团存废的剑拔弩张纷争吧。不是那种事件，而是对篮球社来说是个正面且更加重要的活动，就从这天开始即将揭幕。

    对女篮的众人来说，这是第一次的对外比赛兼过夜的交流集训。

    当我把这个决定告知她们时，大家除了喜悦，眼中还出现了虽然小但确实的斗志。练习时也比平常更为起劲，就算把「成长期的小学生」这个理由以最大限度来扣除，大家还是展现出让人吃惊的进步。

    「……真期待。」

    当然，我并不认为她们能突然打赢一直正式练习著篮球的队伍。即使如此，首先对尚未尝试的事情并无法做出任何断定，而且我认为如果是那些孩子，就算无法获胜应该也可以奋战到虽败犹荣的地步吧。

    慧心女篮的潜在能力，究竟能超越我的想像范围多远呢?一想到这件事，我就觉得非常期待与兴奋。

    「噢，是去停车场吧?」

    当沉迷於希望的我走在由公车站通往慧心学园正门的道路上时，途中才想到今天的集合地点不是体育馆所以翻身往左转。目标是美星姊好像会去租来的小型巴士。

    踏入没什么车的停车场之后，我立刻注意到可能是目标的白色车辆。在我逐渐靠近那方向时，从车子后方出现五名少女，她们注意到我后对著我挥起手来。

    「哇!是大哥哥~」

    「早安!阿昴!哇哈哈我好期待哦!」

    「真帆，你可不要因为太兴奋而累瘫了哦。因为今天要跟对方的大家一起练习呀――长谷川先生，早安!」

    「早安，长谷川先生。嘿嘿，今天天气真好!」

    「喔，早呀!大家！」

    我挥手回应，大家就各自心情愉快的对我打招呼。

    「昴大哥，早安……那个……早餐……吃过了吗?」

    而最后，向我打招呼的智花同时提出了这种问题。

    「不，时间有点不够。」

    虽然嘴上这样回答，其实今天早上纱季传来一封重点是希望我「早上什么都别吃」的简讯。难道，跟那个有什么关系吗――当我正在思考时……

    「是那样吗!其实今天，大家一起做了饭团!如果你愿意的话，请用……还有很多!」

    智花用两手把包著铝箔，尺寸可爱的物体递到了我的眼前。

    原来如此，这可是让人高兴的关怀。我有乖乖按照吩咐没吃早餐真是太好了。

    「喔喔!谢谢!好，上车之后我马上就吃!好期待哦!」

    「不!真的很不怎么样，所以请不要期待!」

    当我收下的那瞬间，智花这样说道并使劲甩著头。

    嗯，那么这个是智花特制的吗?……太好了。我会这么说是因为有一个会不断把辣的东西塞进去的伤脑筋小孩。知道自己不必准备应付这种陷阱，让我不由得松了口气。

    「与其说是期待，反而该说我没什么收到这种东西的机会呀。光是这样就让我很高兴了。」

    「耶?是……这样吗?那个，平常葵小姐没有帮忙做便当之类的……?」

    哇哈哈，智花在说什么啊。到底要发生多夸张的革命，葵才会做出那种体贴的举动?

    「这更不可能了。讲到葵会给我的饭团，只有『握紧的拳头』而已。」

    （图149）

    「……那还真抱歉。」

    「真的是，你也该多少学一下智t化，对我好一点…………………………咦?」

    在我开心回应的途中。

    我觉得自己好像……听见什么不该听到的声音，让我按照本能缩起肩膀。

    我战战兢兢的使劲转动僵硬的头部，让视线往旁边一看。

    「那么，就按照你的希望，请连我的『饭团』也一起享用吧……!」

    「呜啊……」

    脸上被一个跟铁没两样的握饭团嵌了进去……

    「葵……葵小姐……?」

    「哼，没关系啦，我有手下留情……真是个没礼貌的家伙。」

    让慌乱的智花冷静下来后，葵――那个让我完全无法理解她身在这里的意义的人物把手岔著腰，满脸不屑的俯视著窝成一团的我。

    「为……为什么你也来了?」

    等伤害回复之后，我立刻开始抗议。

    「哎呀，联络安排这场交流比赛的人是我吧?那我没跟著去怎么行?」

    「…………………………这件事，我可没听说。」

    「因为我认为这是理所当然的事情不需要特地说明……怎样，你不愿意?」

    「我……我是不会那样说啦……」

    「不会那样说，然后呢?」

    「算了，认真讲起来我是彻底反对啦。」

    「――哦?」

    「骗你的!我说谎!」

    她那满脸笑容歪著头的动作实在太恐怖了，让我差点不由自主的扭曲了真心话。

    但是，真的饶了我吧。要我跟葵一起住在同一个屋檐下好几天，我的身子绝对受不了。

    这里无论如何都必须阻止她一起去，我带著僵硬的笑容观察著她的心情，并在脑中摸索击退方案。

    「……那……那个啊，当然我不会说什么不愿意，不过，你也该稍微考虑一下吧?最重要的是，女篮的大家应该不能接受才对。上个月才来挑衅的家伙却要一起去，大家肯定都会觉得无法冷静――」

    「那个~阿葵!我们现在在选座位，你想要坐在哪边?」

    「嗯!我哪边都可以呀?空下来的位置就好。」

    「啊，那……那!你愿意坐在我旁边吗?其实今天，我为葵小姐烤了巧克力饼乾!……啊，当然也有大家的份!」

    「哇啊!谢谢你，爱莉!坐你旁边当然好啊!」

    ――咦~……?

    跟大家感情超好的耶，葵……

    「……………………喂，搞屁啊，为什么擅自闯入我的后宫里啊!五个人全部都是我的老婆，我才不会把任何人交给你这种家伙!」

    这时很唐突的，这种充满恨意的发言从我内心深处渗出表面。

    「……喂，这是怎样?你这混帐!」

    我很不以为然的回过身子，抓住紧贴在我背后的美星姊的领子，把她抬了起来。

    「这是我外甥的心之声呀!喵哈哈，怎样?像吗?我的模仿?」

    「不但完全不像，更重要的是我才没有那样想!」

    话说回来就算是开玩笑，也不是身为人师者可以说出口的发言吧，那些……

    ――就这样，从出发前我的体力就逐渐被大量消耗。

    好不容易搭上载著所有人往前开动的巴士之后，我听著周围兴奋的吵闹声，叹著气把视线移到了往后流逝的景色上。

    ――不知道为什么，我感觉这似乎会成为一趟非~常麻烦的旅行。

第三卷 后记

    活到老学到老。

    对不成熟的我来说，责任编辑大人的建议全部都如同金玉良言。在沟通讨论的时候，绝对不能少了笔记用具。

    前阵子也因为被召唤而得意洋洋的前往编辑部，像是抢下了最前列的位置，一字不漏的把教授的笔记全部抄写下的稀有大学生那般，努力的振笔疾书。

    接著，回到家之后趁著记忆犹新之际马上进行复习。我坐在桌前翻开笔记，严肃的重新阅读自己记下的文字。

    结果，居然这样。在一开始的第一句，就大大的写著――

    「小小的NIKANIKA=小儿科!」（注：N―KA等於儿科的日文发音）

    这样的句子。

    ……呃，到底编辑大人想要传达什么给我呢?

    ……还有我为什么要把这种句子，如此重视的记录下来呢?

    不管怎么思考，我都完全没有头绪。

    虽然混乱的记忆偶尔会像这样这访我，但我很好，我是苍山寸歹。

    好久不见了，《萝球社!》系列也像这样，总算能平安无事的把第三集送到读者眼前。

    呃当然，能「平安无事」获得出版实在太好了，这种想法充满了我的内心。如果可以的话，我希望这样的「平安无事」能永远继续下去，然而由於世界情势会以彷佛粒子移动般的速度来移动变换，所以其实我相当认真的过著戒慎恐惧的每一天。

    无论如何，以我个人来说只要还能继续获得支持，我就想要继续这个系列，所以今后也请多多指教。

    啊，对了、对了。在杂志《电击文库MAGAZINE》跟这本书差不多同时间出版的那一期中，很令人感谢的是（应该）也刊载了《萝球社!》的短篇。这短篇与本传的风格有点不同，是几乎完全不碰篮球的悠~哉内容，如果可以的话，希望能一并人手。

    以下，是感谢词的部分。

    似乎每次都只有致谢部分越拖越长，这样发展下去不久之后说不定会发生被指责「你的后记全都在道谢所以要处罚!」的情况，然而随著集数增加，我麻烦到的对象自然而然也跟著增加，因此还请多多见谅。

    首先是为我写下书腰文字（注：日文版书腰）的R0LLY大人（!）。这次我家的和田讲出这种夸张的乱来要求实在太抱歉了!然而，爽快接下那失礼到极点的请求的您这份宽阔心胸，即使扣掉夸饰部分也让我非常威动，真的，真的，真；的很感谢您!

    其次是电击文库编辑部的超级新人，藤原新先生。研修地点居然被指派到我这等无能之人的地方，这怀才不遇的遭遇，让我打心底为您感到遗憾。哎呀真的完全没帮上忙实在抱歉!不过话虽如此，在今后藤原先生即将要往前迈进的编辑之光荣轨迹中，我有幸可以关联到其中一步的这个状况，让我感到实在是件值得夸耀的事情，非常谢谢!

    接下来是责任编辑的和田先生……可以略过吧。

    不，我是在开玩笑!开玩笑!这一集也真的受到您很多照顾!

    老实说，随著次数增加，我这人别说成长，反而觉得自己对和田先生的依赖度越来越提高。虽然我是个迈遢散漫的写手，但您总是充满耐力的配合并给予确实建议，实在感谢。

    此外，就算您每次在后记中都遭到类似「被糟蹋」的这种待遇，却依然可以笑著原谅我的宽大度量，实在让我佩服得五体投地。呃~写这个的时候还没有获得本次的许可，不过心胸宽阔的和田先生一定会爽快答应吧!

    总是以风情万种的美丽插图来帮忙掩饰我不成熟之处的ていんる老师。我的词汇差不多快用光了，然而与以前相同，我想要传达的事情总而言之就是：「ていんる老师的插画最棒了!」这一句话。由於我认为继续不解风情的多说也只是些陈腔滥调而已，因此我也想以彻底监赏插画的行动来表现我的感谢。下一集，以及之后也请多多指教!

    虽然已经来到最后，在此要对每一位拿起敝人著作的读者致谢。

    如果没有各位的温暖支持，苍山寸十根本不可能存在。像我这种，即使有一天遭到编辑部以基於掩盖丑闻之原则，被处以社会层面的封印也不奇怪的矮小存在，各位给予了让我继续存活於世上的恩情，我打算永远铭记在心。

    对於寄送读者信件过来的各位，因为实在抽不出直接回信的时间，让我觉得非常过意不去，真的很对不起各位。然而，不论是哪封信我都有仔细的拜读，并从信上获得活力。如果诸位能接受我把全力写作的《萝球社!》呈现给各位，藉此当作赔礼的话，那就太好了。

    那么，我想下一集将会在明年才与大家见面（注：日本进度），如果您能愿意再度人手，我将极为感谢。

    二OO九年吉日苍山サゲ

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    伤痕。

    泪水。

    相互牵着的手。

    一个夏天的经验，再度让我们的距离，稍微更加缩短――

    序章

    「喵哈哈，还真是没面子啊……该说是人生中最大的失误吗……」

    我到现在，还无法把眼前的惨状当成现实承受下来。

    ――篁美星，通称美星姊。

    是我的阿姨，也是我接下教练职位的慧心学园女子迷你篮球社的顾问。

    在我懂事之前就持续称霸至今的暴君，足以说是力量与恐怖象征的存在。

    面对这家伙憔悴无比的脸上带着无力的笑容，而且还身子瘫软坐在地上的光景，再怎么说我都只能认为这只是某种恶劣的玩笑。

    「喂……喂，你在假装吧……我就说不要再继续做这种愚蠢行为了呀!即使你演出这种戏，也根本让人笑不出来啊!」

    在冲动的驱使之下，我抓住背靠着道路护栏正在仰望天空的美星姊的双肩，仿佛恳求般摇晃着她，然而……

    「抱歉啦，昴。我可能已经不行了……拜托你，丢下我吧。至少只有你们也好……呜!」

    回应我的只有断断续续的台词。然而，这些台词最后也终于随着苦闷的表情逐渐模煳，最后消失。

    美星姊用自己的手使劲揉着下腹部，身体还在发抖。

    「你在说什么啊……」

    混乱让我的脑袋纠结成了一团。面对过去无论何种场合，都绝对不曾示弱的阿姨现在展现出的放弃态度，让我的脸部肌肉绷紧到了隐隐作痛的地步。

    「怎……怎么能丢下你先走呢!阿美!你振作一点啊!阿美!」

    我抓着她的肩膀，当场愣住。而在我的手上，又有另一只小小的手掌叠了上来。

    把脸打横一看，只见身旁那个把栗色长发绑成两根马尾的少女，双眼充满了似乎随时都会落下来的泪水。

    慧心女子迷你篮球社社员，三泽真帆。平常浑身充满活力，身为开心果的她，现在却以让人完全无法戚受到那个形象的极度沉痛表情，试图鼓舞她敬爱的级任老师。

    「真帆……别露出阴沉的表情啊。要是你这个样子，大家也会跟着心情低落吧?要笑呀……我拜托……你………………要笑……」

    突然，美星姊短暂地放松了表情，伸出右手。就在那个颤抖的指尖即将碰触到真帆脸颊的前一瞬间。

    「……阿……美?」

    伸出去的手臂往下坠落。美星姊就这样把全身体重都靠到了我的身上，闭上眼睛，头部也无刀地垂下。

    「美……美星姊……?美星姊?我就说别再开这种玩笑了啊!」

    摇晃。我一而再再而三地摇着她的肩膀。

    然而，无论怎么唿唤，那双眼睛都再也不曾张开过。

    「…………」

    包括我、真帆，揣揣不安地在后方窥探状况的其他社员，以及同行的青梅竹马，荻山葵。无论是哪个人，都在这瞬间哑口无言――

    「美星姊――?」

    ――之后大家异口同声地喊着这个名字，让悲痛的哭叫声在森林的深处里回荡着……

    为了回顾事情的起源，必须回溯数十分钟左右的时问。

    七月二十三日，暑假开始后不久的星期六。五个孩子和美星姊再加上我以及葵，总共八人所构成的慧心学园女子篮球社一行人，为了第一次的对外比赛这个主要活动而打算参加练习集训，因此搭乘了小型巴士前往远离本地的县内郊外地区。

    「那个!阿昴。我们的对手真的那么强吗?砚谷女子学园!」

    结束除了司机以外全员参加的车内扑克牌大会之后，没有多久，真帆就兴高采烈地从前方座位回过头来，对着我如此发问。

    私立砚谷女子学园。那就是这次，我们要去打扰四天三夜的对手学校的名字。

    「嗯，我有调查过了，似乎还满强的喔。虽然是国小到高中采一贯教育的全员住宿制女校，但很难得的是，这是问相当注重运动的学校，因此似乎在全国也很出名。」

    为了避免听起来像是恐吓，但是又能够充分地给予刺激，因此我谨慎地斟酌调整语气，并带着微笑如此表示之后，真帆露出虎牙自信满满地笑着，还把双手举高到脸部附近握紧拳头。很好，气势看来毫无疑问。

    「话说回来，你又用那种好像最近才听说过的讲法……这已经是我第二次提起了，我们国二还有国三的时候，在全国中学体育大赛女篮项目中，进入全国大赛的就是砚谷吧。国二时我们不是还一起去看过县内的决赛吗?两……两个人一起……根本不需要调查就至少该把名字记住吧，真是的。」

    这时，隔着通道坐在我旁边位置的葵，一边忙着用手梳理着那发质天生柔亮的马尾，同时斜着眼以不怀好意的视线，婉转地指责着我。而且不知为何，她的脸还有点红。

    ……唔，看来，似乎真是那样没错。虽然第一次被她如此纠正时我几乎完全想不起来，然而仔细思考之后，就觉得那样的记忆好像还依稀残存着。

    哎呀，该怎么说，由于当时拼命在收集敌对的男子社团资料，因此没有那份余力去把女篮队伍的校名也给记住。即使有着这样的藉口，就算是经常发生的事情，然而我依旧难以克制对自身记忆力之差戚到佩服的念头。说不定，该多摄取一些蓝皮鱼类会比较好。

    「总……总之就是那样!既然是那么厉害的对手，就得特别小心应付才行!」

    为了转移葵的指责，我提高音量，没有特别针对哪个人如此表示。

    「是……是的!我会加油!」

    「嘻嘻，不过要先从练习开始呀。」

    「哦~练习也会加油哦!」

    「得小心，不要造成对方的困扰才行呢!」

    结果，坐在我身旁的凑智花，那双大眼散发出闪耀的光辉，单边绑起的头发也跟着发言跳动着。而在葵旁边的永冢纱季露出沉稳的微笑，并调整眼镜的位置。接着F田日向妹妹则一边回应，同时从正后方把下巴靠到了我的头上，当我正觉得她使出了轻飘飘的长发攻击时，最后真帆身边的香椎爱莉也回过头来，即使露出有点逼不得已的态度，但依旧提起精神，挺直了那罕见的修长身躯（顺道一提，虽然这是无关紧要的事，然而座位顺序在来到这里的途中，已经重新洗脾了三次左右）。

    每个人都露出了充满希望与干劲的表情。看起来对于即将来临的与他校闾的交流、对战，似乎都极为期待的样子。兴高采烈的人，并不是只有真帆而已。在平和度过的时间中，这一个月以来众人都日以继夜地努力练习。不管是谁，一定同样都充满了，想把这个练习成果拿去对方身上实际测试的冲动吧。

    好，身为教练的我也必须好好加油!

    「……啊，对了小智，昨天请你拍的影片现在能看吗?如果能在练习前稍微复习一下的话，那就太棒了。」

    「嗯!我一直存在手机里面喔!你等我一下!」

    受到社员们精神戚召的我，正在重新股起干劲的时候，纱季似乎突然想到了什么，对着智花发问。

    所谓的影片，恐怕是在昨天的练习中，为了确认运球姿势而拍下的东西吧。哈哈，真是热心又可』罪啊。

    话说回来，跟着一起看过之后才知道，最新的机种能拍出非常漂亮的影片呢。戚觉似乎满方便的，我是不是也该换个新手机……

    「昴大哥，不……不好意思!」当我正在考虑这些事情时，智花站了起来，对着我低头道歉并把身子亟我跟前面座位问的空隙中。看来她是打算从放在行李架上的包包里拿出手机。这当然是没有关系啦，然而看看外面的景色我们已经身处在浓浓的绿意之中。砚谷学园好像盖在深山里面，通往那边的道路也很狭窄，而且还有接二连三蛇行的急转弯。

    所以，要小心车子晃动才不会跌倒――

    ――当我打算提醒她注意时，就刚好在这一瞬间……

    「呀啊?」

    「噢哇啊!怎……怎么回事?」

    「喔喔喔喔喔!?」

    巴士，突然紧急煞车。

    就连智花也无法即时对这个奇袭做出反应，身体完全失去平衡，朝我这边斜斜地倒了下去。

    「――喔!」

    但是，在干钧一发之际。我伸手环上差点整个头撞上车窗玻璃的智花的腰，在岌岌可危的状况下成功地将她抱住。

    「我……我吓了一大跳……」

    「大家没事吧?有没有受伤?」

    在静止下来的车辆中，响起了爱莉松了一口气的声音与纱季紧急确认的发问。

    「……唿!真是危险啊，智花。」

    「是……是的……昴大哥，真是谢谢…………?」

    在那之后，我们两人在极近距离内互相凝视着彼此，庆幸平安无事。

    ……嗯?不对?看来，彼此的脸是不是过于接近了…呀?

    总算有点空档能够确认现状后，我的视线稍微朝下，会变成这样，应该是看到她倒下时，硬是把她往自己这方向拉过来的结果吧。一回神，才注意到我让智花做出了，跨坐在我大腿上还把头紧贴在我胸前这种非常不得体的姿势……．

    「对……对对对对对不起!我太用力了!」

    「~~~~~~~~~!不……不会!谢……谢谢你帮了我。」

    暂时停止唿吸僵在原处的智花也以勐然回过神的态度，慌慌张张地回应并从我身上跳开，缩进隔壁座位后立刻面红耳赤地低下头去。

    啊~怎么会这样……原本是想救她，结果我这家伙却做出这种差劲的行为。不对，即使如此也比让智花用力撞上玻璃来得好……我是这样认为啦。

    「你这个人在做什么啊……?」

    听到低沉的语调后回头一看，只见站在通道深处的葵正露出一脸眉头紧蹙的表情。

    「喂……喂!美星姊!突然让车子停下来很危险吧!」

    为了蒙混过去我忍不住站了起来，对着驾驶座用力大叫。即使我承认自己的过失，然而很显然万恶的根源应该是驾驶吧?到底在想什么啊?算了，毕竟这里是山路，如果是碰上野生动物冲了出来，那或许也是无可奈何的状况啦。

    「…………嗯?我说，发生了什么事情?为什么车子都不动…………美星姊?」

    然而，无论我再怎么叫她都没有回应。不只这样，美星姊还摆出了似乎完全没听到我发言的态度，转动钥匙让引擎关闭，连手煞车也拉了起来，最后甚至还把头靠到了方向盘的中央，让喇叭声响彻周遭后就连一动也不动了。

    「美……美星姊?」

    「美星?」

    到了这个地步，即使再怎么迟钝，我也察觉到事态有异。我跟葵率先从座位上起身，冲向车辆的最前方。困惑到极点的五人也跟着聚集过来，所有人的视线都集中到驾驶座上。

    接着，在沉默终结之后。发着抖的美星姊终于回过头来，露出虚弱的笑容――

    「抱歉……肚子……好痛……」

    ――如此这般，在亲善交流的集训即将开始之前。巨大的风波就从完全没有预料到的方向，朝着我们袭击而来。

    「急性阑尾炎――也就是盲肠炎……应该是。」

    一从很快就赶到现场的急救人员口中听到病名，我们就纷纷发出了放心的叹息。

    「连美星也有盲肠啊……不过幸好不是什么严重疾病啦。」

    「是啦，就算是她也有吧，毕竟她基本上似乎还是人类嘛。总之，这真的可以说是铁打的人也会生病吧。」

    首先由葵代为讲出了大家的心声之后，用力搔着头发的我也跟着以一半受不了，一半松了一口气的心情开起玩笑，并观察着被放上担架，等着被厮蜕暇然こ档拿佬擎⒌牧场

    「…………喵呜。」

    嗯，纵使依旧还没有恢复意识，但是，表情看起来似乎逐渐和缓了下来……真是的，还真是让人担心!

    「不过，为什么会放着不管到这种地步呢。正常来说，应该会痛到根本无法开车才对呀。」

    混在围住顾问的慧心学园女子篮球社成员与其教练团所围起的圆圈中，帮忙诊断美星姊状况的急救人员缓缓抬起头，接着似乎打从心底戚到不可思议般把头歪向一边。

    听到这句话，我跟葵就忍不住露出苦笑。讲到这家伙乱来的行径，或者该说那超出人类范围的生命力，实在很难向第一次见面的对象好好说明。正确来说也许是缺乏让对方相信的自信吧。

    「……还真像是阿美的作风。」

    这部分的超人结构先姑且不论，要追究她隐瞒不良状况到了这等地步的理由，真相应该是不想让学生们担心所以一直忍耐吧。戚受到这份心意，各位小学生似乎难以克制尊敬的心意。包括喃喃发言，看来非常过意不去的纱季在内，五个人全都带着惶恐，以及戚动到极点的表情，表现出对级任老师的最高敬意。

    在她们这样表现的期问，初期处置似乎已经差不多都完成了，来到可以拜托急救人员把美星姊送往医院的阶段。

    然而，要将美星姊运送到医院的话，还有一个问题。

    「车子要怎么办呢?其他有驾照的人……应该没有吧。」

    急救人员看了周围一圈之后，立刻做出结论。虽然这也是理所当然的事情啦，然而除了美星姊以外，就没有其他人可以驾驶这辆把众人送到这里来的小型巴士了。

    现在，我们正困在距离城镇相当遥远的山路里进退不得。毕竟也不能就这样把车辆丢在这里不管，因此首先必须订出接下来的方针。

    「……该怎么做才是一般的处理方式呢?真不好意思，我们没有碰上这种事情的经验，不是很清楚该怎么办。」

    然而，这是对区区学生来说不知如何是好的议题。因此虽然觉得连管辖外的事情都还要麻烦对方，心里戚到有些歉疚，但我还是只能把问题直接又丢回给急救人员。

    「嗯!应该只能通知业者过来吧。嗯，这件事由我们来负责处理吧。」

    即使如此急救人员还是带着微笑，伸出了友善的援手，让我打从心底充满谢意。

    只不过，最大的烦恼似乎还没有解决。

    「还有，各位要怎么办呢?总之在把车子交给业者之后，是不是要拜托对方把你们一起送到山下去呢?决定患者送往哪个医院之后，我会用手机联络。」

    听到后续的发言后，我们七人以交织着失望与看开了的复杂表情，一起垂下视线。

    说得也对，总之只能先取消才行吧……既然顾问出了这种事情，这也是没办法的事啊。

    明明大家应该都很期待才是，运气真是有够差。

    周遭迅速笼罩着无精打采的沉默。

    「…………还有…差不多四公里左右。用走的去。」

    「――?美星姊?」

    此时，突然从担架上传来了打着颤的发言。不知何时清醒过来的美星姊，虽然脸上有一半似乎很痛苦地紧绷着，然而依旧坚强地露出笑容。

    「不行啊!你不能乱动!」

    吓了一跳的急救人员把脸靠向美星姊的枕边，然而她却当成耳边风，依序望着我们并以断然的语气做出指示：

    「把车子交给业者之后，就把我的手机号码告诉对方，你们则继续走到砚谷。虽然是山路，但从这边过去并不是走不到的距离。时间方面，应该会迟到所以首先要打电话给对方的学校，万一被对方责怪就老实说都是我不好，之后……啊，好痛……」

    「阿美!不要勉强自己说话啦!」

    看到痛苦挣扎的美星姊，真帆以快要哭出来的高昂声调大叫。

    我也想叫她不要担心多余的事情好好休息，可是……

    如果因为自己的过失而导致活动半途取消，对美星姊来说那一定是超越了肉体痛苦的折磨吧。既然如此，身为亲戚的我，目前最优先的应该是顺从她的心意吧。

    「在没有监护者的状况下跑去打扰，说不定会引起问题喔……?」

    「喵哈哈……我也会尽快打通电话过去。今天一天，就想办法撑过去吧。只要抱怨说我丢下学生不知道熘到哪里去玩了，再怎么说应该都不会被赶出来吧。」

    喂喂。那样，应该会当真闹成严重的责任问题吧……身为老师，美星姊肯定会受到学校方面的某些责怪才是。

    所以当然不会讲出那种话，但是，我也因此了解了这家伙已经做好相当的觉悟了。

    好，已经没有必要继续迷惘了。立刻请救护车出发，让她早点接受治疗吧。

    「……如果是你，应该能在集训期间治好吧。精神恢复以后要立刻回来哦，万一回程时没有巴士可搭也是个问题嘛。」

    我努力对美星姊轻松一笑，和葵彼此点点头之后，就对急救人员道谢，请对方把美星姊搬上救护车。

    「美星，要来看人家的比赛喔?人家会努力。」

    「喵哈哈，那当然……我一定会回来，所以首先要当个好孩子，不要给对方添麻烦喔……」

    直到车门被关上的最后一瞬间为止，美星姊都还继续关心着孩子们。就这样，救护车终于带着警报声离去。

    「美星老师，真的不要紧吗……」

    「嗯，既然是盲肠炎那应该没有生命危险吧。而且又是那家伙，大概到了明天左右一定就会若无其事地回来啦。」

    看到智花持续望着下坡，不安地垂着头的样子，我把手轻轻放到她的肩膀上。

    ……冷静判断后就知道，如果必须动手术，就无法那么轻易地出院吧。

    即使如此，那可是美星姊。面临重要的场面时，一定会大摇大摆地回来……才对。就相信她会这样吧。

    「好，总之先等业者过来……不对，首先要打个电话给学校才对。」

    最重要的是，就算罗罗嗦嗦地一直担心，那家伙一定也只会觉得烦人而已。得转换心情，好好完成眼前该做的事情才行。

    还有，但愿接下来能让这些学生们得到安宁的时间。我带着这种希望，单手拿起笔记本，把砚谷女子学园小学部的代表号输入了电话中。

第四卷 scene.1

    左弯右拐的漫长上坡路段终于变得平坦，视野开阔后，一注意到第一个映入眼帘里的建筑物，首先浮现在我脑海里的名词就是「现代美术馆」。

    被细心维护的草坪围绕住的是，一整面的玻璃墙和采用混凝土直接露在外面的柱子。挑高式的一层楼建筑，连屋顶也有着左右非对称的设计。整体呈现出仿佛这栋建筑物全体就是间纪念馆般的构造。

    戚觉不太像是学校或校舍之类的气氛。我靠近玻璃墙稍微观察里面后，发现除了放着几个沙发以外，内部装潢甚至可以说是空空如也。看来这里的定位应该是代替正门的大厅之类的。如果把这里是间全员住宿制的学校这一点也考虑进去的话，这里也可能是访客用的接待处吧?毕竟围墙从建筑物两端往外延伸，如果不经过这里似乎就无法进入学校内侧。

    老实说，在我获得这里是间「远离城镇的运动强校」这种事前情报的那一瞬间，一不小心就联想到了类似监狱的地方。即使在调查之后立刻就明白那是个错误观念，然而内心里应该还根深柢固地附着了些许偏颇的想法吧。面对眼前的现代化建筑，让我不由得产生了想要因为自己的看定眼而致歉的冲动。

    虽然「只凭大门的格局依旧无法判断」这也是事实，然而根据这个戚觉，砚谷女子学园主张的座右铭――「藉由彻底的科学训练与规律的时间管理来培育优秀选手」，似乎并不只是表面上说说而已。

    如果真是那样，篮球社的练习计划表对我来说，应该也会非常具备参考价值吧。无论是以教练身分来看，还是以目标回到现役选手的这个立场来思考。为了在有限时间里获取最大效果的训练方法，无论如何，都希望能亲眼来偷学一下。

    ……为了办到这一点，首先……

    「好，那就进去吧!」

    我对着身后挤成一团正在等待的六个人如此宣布后，就从每个人脸上得到了略为尴尬的回应表情。

    「那……那个……长谷川先生。果……果然……对方会生气吗?」

    而最初是缩着肩膀，彻底泄了气的爱莉对我提问。

    「……哈哈，我就说别担心呀!当然必须针对我们迟到这一点道歉，不过只要好好说明状况，一定就能让对方了解。」

    该说是不出所料吗?不习惯的山路行程让我们浪费了不少时间，结果到达时已经比当初约定的时刻还要晚上许多。甚至连对方事前知会过的第一天共同练习的开始时间，都早已过了三十分钟左右。即使曾经针对我们将会迟到这点进行联络并表达了歉意，然而毕竟当时未能跟社团负责人直接对话，再怎么说都也只是拜托学校方面代为传达。因此目前还无法预测，对方的社员与顾问老师究竟抱持着什么样的戚受。

    一想到这些事情未免会让人迟疑，然而在美星姊回来之前，实际上我就等于是最高层的负责人。也为了不要让孩子们产生无地自处的戚觉，我必须率先向对方低头才行。

    正因为如此，我保持着笑容一直线往入口走去。沿着玻璃墙面前进后，就来到中央附近的一扇自动门，因此我毫不犹豫地从那里进去。屋内充满了冷气相当舒适，问题是除了自己这一行人之外，没有发现其他人的身影。或许是因为暑假期间的访客并不多吧，戚觉警备似乎比想像中还要松散。

    话虽如此，但在建筑物深处设置了类似车站验票口的闸门，因此外部人员不可能在非经允许之下，从这边继续往前进。

    「啊，昴。你看那个。」

    当不知该如何是好的我正在巡视周遭时，葵指了指被设置在右手边靠墙处的无人柜台。仔细一看，我发现桌上放着电话……原来是这样啊。

    我靠了过去，拿起听筒。目光氐搅伺员叩姆只号码一览表上。

    ――小学部敦职员室。应该是……这个吧。

    我按下挑选出的号码，接着就以笨拙的语气，向很快就接听电话的男性表明身分。

    「……嗯，他说会去找顾问老师，请对方前来这里。所以，我们得稍微再等一阵子罗。」

    「嘻嘻，阿昴你刚刚超级紧张吧。」

    「只要一点点就好，你也该稍微紧张一下吧。算我拜托你。」

    成功闯越最初关卡后的安心戚让我大大喘了一口气，结果一回过头，就惨遭满脸贼笑的真帆挖苦。另一方面，开口劝戒她的纱季从先前开始就一直保持着焦躁的表情。毕竟纱季平常担任班长，「无论何种工作都要遵守吩咐来办理」乃是她的信条。恐怕是我们正处于迟到状况的这个情形，让她的精神也跟着紧绷吧，真希望能早点让她放松下来。

    但事与愿违，我们只能呆呆站在原地，陷入漫长的等待中。毕竟校地看来似乎相当宽广，即使只是要来回一趟应该也会耗费相当多的时问吧……难耐的心情更是层层往上累积。纱季似乎终于到达了忍耐的极限，表情已经因为沉痛而扭曲到似乎随时会掉下眼泪来的地步，我看在眼里内心也实在难受。

    「不要太钻牛角尖吧，毕竟纱季你根本没有任何不对的地方呀。」

    一…………是的，谢谢。」

    纵使明知这是杯水车薪，但我还是试着发言安慰她。纱季虽然挤出笑容，然而说不定这行为反而只会害得她顾虑到更多的事情。啊~我这个人真是没有用啊。

    深沉的羞耻戚，让我紧咬住嘴唇。就在此时，有个丝毫不拖泥带水的响亮脚步声，从入口的…反方向逐渐往我们这里靠近。

    「啊。」

    我慌慌张张地把脸转过去之后，发现在视线的尽头处出现一个走向这边的人影。我立刻跑过去隔着闸门与对方相对……然而却实在无法顺利开口说话。

    手持文件夹的对方，是位年约二十五岁上下的年轻女性。使用发夹固定在后方的长直发可说是一丝不乱，配合着深邃的五官，在我的心中种下了戚觉很严格的形象。非常美，也非常冷淡。就是这样的第一印象。加上那身把所有钮扣全都扣上的深蓝色套装，更加强了冷淡的形象。简单来说，就是让人很难主动开口跟她说话。

    即使如此，只要表情上能让我戚受到一丝一毫的善意，那么我也能够豁出一切张开嘴巴，甩开畏缩并表达歉意，然而……

    「……你是哪位?」

    不幸的是，她表现出一副极度不愉快的态度……嗯，很明显地她在生气。

    然而，呆站在原地连个名字都没报上的态度，的确是我单方面的失礼行径。

    「这么晚才打招唿真是非常对不起!那个，我们是这次前来跟砚谷女子学园小学部女子迷你篮球社的各位，一起举行共同练习的慧心学园成员!关于迟到这件事实在非常抱歉!另外这次也非常戚谢贵校邀请敝校前来!」

    我慌慌张张地低头致意后，大家也纷纷效法我弯下腰敬礼。从这迅速的动作来看，看来大家肯定都产生了相同的心情，戚觉自己正在被蛇死盯着瞧吧。

    「……邀请……吗?」

    乱七八糟地讲完一大段话之后，我维持着低头姿势并等待回应。然而回覆给我的发言内容却让人不知该如何反应才好。

    「那……那个?」

    我忍不住抬起头。结果对方却依旧维持着不甚愉快的表情，开口说道：

    「没什么，总之，初次见面。我是砚谷迷你篮球社的顾问，野火止初惠。」

    在我内心里原本有着「顾问或许会是别人」这种一线希望的乐观推测，然而却被她如此平淡地粉碎了。

    啊，果然就是这一位吗――这位野火止老师，就是从今天开始，我们要打扰的队伍的老大吗?……老实说，还真恐怖。

    「……啊呜。」

    糟了，爱莉已经脸色苍白了。四天三夜，撑得下去吗?

    即使如此，明明只是第一次见面就引起对方此等怒气的理由，果然是因为迟到?为了让孩子们能放松下来，看来趁早把情况好好做个说明才是上策。

    「那个，迟到这件事情真是非常对不起。」

    如此开口并再度鞠躬之后，野火止老师唿了一声短短地叹了一口气，才把类似卡片的东西在闸门上刷了一下，来到我们这边。

    「虽然那也是原因之一……不过你是教练吗?我听说顾问老师临时身体不适……但你看来还相当年轻呢。」

    噢，是吗……我方的体制相当错综复杂，看样子不能只针对迟到的理由，而必须把一切照顺序详细说明才行。

    「呃――」

    虽然途中好几次舌头打结，但我还是把行程中的前因后果，还有我，顺便连同葵的立场也一并老实告知。

    「…………」

    结果，反而让野火止老师更加不高兴。说不定对方认为，找个年轻小子来当教练根本是在乱来。在这方面，虽然根本没有辩解的余地，可是……伤脑筋啊。

    「……真是讨厌的因果。」

    「咦?」

    在沉默之后，野火止老师几乎没有张嘴，喃喃地嘟囔了些什么。然而即使我再次确认，她也只是说了句「没什么」，并不愿意正式回应。

    「总之，你们那边的状况我已经了解了……也就是说，目前你们没有成年的监护人陪同吧?真是伤脑筋啊。听说顾问老师突然身体状况不适，那么有预定会回到这边吗?」

    「这……这方面由于似乎是相当严重的盲肠炎……因此在接受医院检查之前，实在很难确定究竟会如何演变……」

    面对我方还来不及插嘴说话就再度追加而来的不友善质问，我回以诚实的答案。虽然美星姊指示过「万一被责怪就把一切都推到她身上」，然而只有这次并不完全都是那家伙的错，因此我怎能那样做。所以我老实地传达了实际状况，然而……

    「严重盲肠炎的人，怎么可能还继续开车呢?特地把事情讲得比较严重好引起同情的做法，实在让人难以认同。」

    很意外地，那似乎被对方当成了毫无诚意的藉口……我失败了。只要联想到先前跟急救人员对话时的反应，就能想像会有这样的状况啊。

    「喂!不要瞧不起阿美!明明你又没有见过她!」

    「哦~美星她很厉害喔?」

    「真帆!日向!不可以讲那种没礼貌的话――那……那个，可是这是真的!阿美……美星老师是为了不让我们担心，所以一直忍耐……那个……」

    听到带着断定语气的发言，真帆与日向妹妹往前踏出一步提出抗议。纱季虽然慌慌张张地要求这样的两人稍微自制，然而讲到想帮美星姊辩护的心情，似乎也跟她们两人一样。

    「……总之，先带各位进去里面吧。毕竟一直站在这里讲话也只是在浪费时间……不过，练习当然早就已经开始，要是现在才介绍你们将会破坏预定的计划，我们这边社员的专注力也会被打断。因此会合这件事就等明天再说吧，没问题吧?」

    「咦!为什么―讨厌啦!我们也想要打篮球――唔唔!」

    听到这番毫无商议余地的发言，真帆再次高举双手开始抗议。然而这次纱季动手制止，真帆才讲到一半就被她堵住了嘴。

    可是，真让人困扰啊。好啦，该怎么办呢?从心情上来说，我是很想站在真帆那一边啦。

    「……了解，那么共同练习就从明天开始，请多多指教。」

    犹豫后的结果，我听从了野火止老师的决定。

    不，这绝对不是因为我输给了她的气势喔……虽然大致上这不能算是友善的态度，然而根据经验来看，并无法断言「半途被打断将会对计划的步骤与专注力产生影响」这种说法是在刻意找碴。更重要的是，慧心成员们在登山时消耗了不少体力这点，让我一直很担心。虽然大家嘴巴上都没有抱怨，然而尤其是爱莉跟日向妹妹，疲劳的神色可说是一目了然。在这种急忙赶来的状况下还要更进一步练习篮球，再怎么说都是过度工作吧。

    「咦~阿昴真没有用!我看走眼了!」

    「那……那个，真帆。今天这样也是无可奈何呀，毕竟爬山很辛苦嘛……」

    「嗯，是呀。虽然我不否定昴很没用这件事，不过训练方面大致上已经算是完成了，大家稍微休息一下吧。」

    我的发言虽然让真帆更加愤怒，但智花跟葵很快就开口帮我打圆场……还真是戚谢。尤其是智花有察觉到我的意图，让我很高兴。明明她自己应该也很想打篮球，但居然能为同伴设想而压抑自身的想法，果然是个温柔的孩子。

    「智花，谢谢你――抱歉啊真帆，不过今天，就按照野火止老师的指示行动吧。要不然明天大家就会因为肌肉酸痛，而戚到很痛苦喔。」

    「………………唔~真没办法~」

    最后连自己也加入说服行列后，真帆虽然嘟起了嘴但还是乖乖听话。嗯，虽然她看起来非常我行我素，但其实该考虑的地方还是有好好用脑思考，所以很了不起。

    「差不多可以跟我走了吗?」

    或许是对迟迟不肯行动的我们失去了耐心，话声刚落，野火止老师就立刻转过身去，发出喀喀的脚步声……如果她总是这种态度，那么砚谷这里的篮球社员，大概每次都得忍受非常沉闷的社团活动吧。

    话说回来，现在这时间对方正在进行怎样的练习呢?由于顾问不在，应该正在进行临时的自由练习吧?如果这样的话，这方面或许也有惹对方不高兴的原因。

    ……唔唔。前思后想过后，纵使原因源自于意外，然而对方会发怒也很合理吧，这也是无可奈何的事吧。如果明天态度能多少软化，表现出让我们比较容易应付的反应，那就太好了。

    「我说……昴，你不打算向我道谢吗?」

    当我考虑着这些事并加快脚步开始追逐老师时，葵来到我的身边，还狠狠地瞪了我一眼。

    「谁没有用啊?笨~蛋!」

    我当然就带着半无视她的态度，把头转向另一边。．

    「哼!」

    「――好痛啊!喂!」

    有个下踢袭击了我的小腿肚……这个混帐真的很不可爱。要是她能多少学习一下慧心众人的纯朴性情，那就好罗!

    通过野火止老师帮忙开启的闸门旁的栅栏后，我们终于正式来到砚谷女子学园内部。

    在仿佛机场大厅般宽阔的走廊上前进十几公尺后，来到了通往室外的自动门。才从那扇门往外踏出一步，皮肤立刻被直射的阳光烤得火热。

    「呜啊!这就是砚谷吗……」

    跟我一起来到外面的葵用左手遮挡阳光，同时隔着中庭喷水池仰望眼前的高耸建筑物，充满戚慨地喃喃说道。毕竟这所学校在女子学生运动界中是屈指可数的名门之一，或许她多少抱着憧憬的心情。

    「话说回来御庄寺这家伙，既然有亲戚在这种地方，干嘛不早点告诉我啊?」

    她这个样子，让我突然回想起这次的仲介人。在国中时期我根本从来不曾听说过，她其实跟强校有关系的事情。

    「这件事情我也有吐过她槽了。算了，的确很符合阿寺的风格啦。整天都讲些可有可无的事情，结果却把重点给完全忘了。这不是常有的情况吗?」

    「哈哈，这样说起来的确没错。」

    「况且，这也不是听说过就能怎么样的事情。要是我们能在全国中学体育大赛里往上晋级而且还碰上砚谷的话~那就另当别论，啊哈哈……而且，如果只在砚谷内部比较，其实篮球社的知名度并没有那么高。」

    「是那样吗?」

    「嗯，一讲到砚谷，一般来说第一个会想到的应该是田径吧。还有排球、垒球、武术关系方面也很强。篮球跟那些比较起来，多少有点――呜?」

    葵原本滔滔不绝地对着并不清楚女子学生运动情况的我如此说明，然而她的表情却突然一僵，还垂下视线。

    「嗯?怎么了?……噫!」

    觉得奇怪的我不经意地再度往前看，这下才发现野火止老师只把头转了过来，正凶狠地瞪着我们。看来我们无意间伤害到了她的自尊心。

    「可……可是!能连续两年进入全国中学体育大赛，也相当了不起吧!篮球方面!」

    「没错、没错、没错!不管怎么说篮球也很强吧!」

    我们慌慌张张提高音量乱扯了一通。结果不久之后，野火止老师就似乎颇不以为然地绷着脸转开了视线。

    真危险，总算成功打了圆场……从冰冷的瞪视中获得解放，让我松了一口气。

    话说回来，御庄寺到底是怎么做，才从这个恐怖的老师手中获得了约定?根据先前的对应，甚至让我觉得我们不太受到欢迎，所以莫名地戚到相当在意。晚点要是能找到空档，最好让葵打个电话给御庄寺，制造个请教的机会或许比较好……

    我盘算着各种事情，并跟在野火止老师后面。穿越过自动门外那片广大的中庭后，连续有着数栋似乎足校舍的建筑物。这里虽然没有采用类似纪念馆的前卫造型，们足山一色、浅乳黄色籼玻璃构成的对比，让人强烈地戚受到现代的风格。砚谷似乎才创校十年左右，因此建筑年数实际上应该也差不多相同吧。让我觉得似乎能从外观稍微一窥这所学校不受历史束缚的弹性理念。

    话说回来，一所采用一贯制教育，特别着重运动的学校――而且还是女校，在过去应该会因为限制过多而很难招收到学生吧。不过到了现在，似乎真的有这种需要啦。

    我以观光客的心情张望着四周并往前进时，附近有三个抱着长曲棍球的球拍，看来像国中生的女孩从我们身旁经过。

    明明现在是暑假期间，在校内走动的人数却多得让人惊讶。或许全员住宿制也是原因之一，然而看她们的装扮都是各式各样的球队制服，恐怕放弃假日前来流汗练习的学生也为数不少吧。

    话说回来从刚才开始，我就觉得自己被四周投以奇异的眼光。男生，很少见吗?有点尴尬。

    「……咦?怪了?」

    由于觉得坐立难安因此我抬头仰望天空，然而却在立刻把视线收回来的那一瞬间，突然觉得有点不太对劲。

    到目前为止，我都安分地跟着走在野火止老师的后面，但看来目的地很怪。

    远方可以看到类似体育馆的建筑物，还有跟校舍不同设计的纯白建筑，以及其他各式各样的校内设施――然而我们却毫无疑问地离那些越来越远。：（…；当然也还不能完全否定「宿舍跟团体寝室盖在比较偏僻的位置」这种可能性，问题是能在前进方向看到的东西，除了树木外还是只有树木跟树木啊。

    很明显地，只是一片普通的森林。

    「前进时请记得小心脚边。」

    接着，困惑毫无减少，只是不断增长。

    终于来到森林入口处的野火止老师居然没有停下脚步，就这样直接踏入了树林内。

    再怎么说这都让我们大吃一惊，一行人面面相觑。当我们正戚到困惑时，老师却毫不犹豫地继续往深处前进。

    唔唔唔，纵使这是在卖关子，也不该太过火呀。然而就算我们继续站在原地发呆，也只是会被丢在这里而已吗?算了，我对着大家点点头，率先追了上去。

    「……我们会被带到哪里去呢?」

    在森林里前进一分钟左右之后，仿佛已经来到忍耐极限的纱季把身子靠到我的旁边。

    「在这前面会有宿舍之类的建筑物吗……?」

    「可是没有通路这点，又有点奇怪……」

    仔细一看，智花与爱莉也在旁边露出不安，表情蒙上了一层阴影。

    「日向队员!距离魔境只剩下一点点路了!」

    「哦~真帆队长~!」

    倒是真帆跟日向妹妹却因为突然开始的小冒险，而看来心情很好。

    「……嗯，没问题啦。的确戚觉不太对劲，不过也不可能把我们抓去吃呀。」

    其实连我心中的猜疑也快要爆炸了，然而为了避免增加大家的担心，我装出笑容如此回应。

    不过，自己刚才虽然那样说。

    把我们关进远离人烟的山中小屋，然后当成黑魔法或什么的活祭品，这样的野火止老师……

    戚觉还有点适合。

    「你是叫做……长谷川同学吧?」

    「呜?是……是的!」

    当我正思考着乱七八糟的事情时，却受到当事者的唿唤，让我的声音有些变调。

    「已经到了，那么在这段期间，就请你们住宿在这里。」

    野火止老师对我的可疑行径完全没有表示出兴趣，只是缓缓停下脚步如此告知。回过神来之后才发现，不知何时我们已经离开了森林。

    不，与其说是离开了，更正确的形容方式或许该说是我们踏进了「被树林围绕住的一小片平地」，而这片平地的中心――

    「……?那个，这里什么都没有耶。」

    在平地的中心，果然还是只有平地。没有宿舍，也没有集训场，甚至连人工建筑物都毫无踪影。存在于这地点的只有花草、平坦的土地，还有旁边被收拾成堆的巨大尼龙布，跟类似伞棚骨架的金属棒。另外还堆着好几个用来提水的塑胶桶，旁边则是塞满煤炭的金属容器…………嗯?

    ――尼龙布跟金属骨架、塑胶桶再加上煤炭，这简直就是……

    「在共同练习的集训期间，要请慧心学园的各位在这里露营。」

    我还来不及笑着质疑这突然出现的讨厌预戚，怎么可能会真的发生时，野火止老师就语气平淡地如此断言。

    「请……请等一下!为什么会变成这样呢!」

    我已经连贯彻恭谨态度的从容都无法维持，激动地向讲出意义不明发言的老师提出争辩。虽然已经有些察觉到我方似乎不受欢迎，但是没想到会受到如此明显的刁难。即使我方有错但这也未免太超过了吧?

    ……不对，等一下。仔细想想，如果因为迟到才这样做，这未免也准备得过于周全了。

    「现在才提出抗议我方也很困扰，预定已经无法变更了呀。」

    野火止老师看着突然改变主意，一瞬间讲不出话来的我，诧异地皱起眉头。她那样子仿佛是在表示，我方未免太无理取闹了。

    这下我更戚到彼此的主张有很大的落差，让脑袋稍微冷静了下来。然而不管怎么说，缺乏像样准备的我们根本无法露营，因此我也不能改变自己的主张。

    「我们并不是基于这种打算来此，这样真的很困扰。能不能让我们使用普通的宿舍，例如集训会馆之类的地方呢?」

    「由于并没有提出申请，根据规则，即使现在申请也要到下星期才能使用集训会馆……话说回来，为什么你们没有事先准备好再过来呢?难道，事先没有听说过住宿地点的事情吗?」

    「我们根本完全不知情啊!关于露营这件事!」

    就像是要把失去气势的我赶到旁边去，这次换成葵开始强烈抗议。然而，根据老师的讲法……让我有预戚，事情很可能在情报传达的阶段就已经发生问题了。

    「还真奇怪呢。关于这一点，我这边也会稍微再确认一下……总之，你们完全没有做好在野外住宿的准备就直接过来了，对吗?」

    「……是的，也没有睡袋，不是能在野外睡觉过夜的状况。」

    我往前踏了一步，制止了戚觉迟早会口出恶言的葵，并做出回答。虽然野火止老师自始至终都摆出非友善的态度，然而似乎也没有严重到完全不愿意听取我方发言的地步。那么，就算无谓地相互指责叫骂，也没有任何意义吧。

    「这样啊，以我的立场来说，也没想到会只有未成年的成员前来，既然是这样――」

    「……如果是这样?」

    哦?这下难道是误打误撞吗?或许会特别通融让我们睡在宿舍里?说不定美星姊缺席的状况反而偶然会使得事态好转?话说回来，万一她在场，说不定甚至有可能会引起暴力事件吧。关于现在这状况，她不在场反而让我们有点得救了……要是把这种事对病人说，好像太欠思考了。

    总之，待遇改善的可能性出现了――这样想的我似乎太过于乐观。

    「果然，还是取消比较好，练习赛。」

    老师淡淡发表的是这种宣言……这世界果然没有那么天真。

    「我……我们都已经来到这边，那样未免太过分了!我方顾问也已经安排了只要状况一安定下来，立刻就会打电话过来的准备，请您再等一下!」

    我慌慌张张地提出抗议后，老师就暂时双手抱胸表现出考虑中的态度。

    「……说得也是，首先让我跟你们的负责人员先讨论过吧。如果是在练习后，可以从职员室用分机联络上我。」

    接着好不容易，让对方暂时保留了太过冲动的决定。

    「是……是的，了解了。」

    以实际问题来说，我并无法预测美星姊是否会好转到今天之内能打电话的地步。然而最糟糕的情况就是能接到医院方面的联络，因此可以证明盲肠炎一说并不是谎言。如果是址那样，就能让对方了解这不是过失而纯粹是意外，情势也会稍微改善……希望如此。算了，关于这个露营命令，看来应该不是因为突然冒出来的不满而在蓄意刁难啦。

    不管怎么说，既然对方甚至要求我们回去，现在就不是继续计较形象的情况。总之不管是露营还是什么都好，无论如何都要撑到练习赛实现为止。这是大家好不容易可以进行对外比赛的少数机会，怎么能因为一点小事而让机会熘走呢。

    ……而且……

    「露营?要在帐棚里睡觉?太棒了!这是第一次!」

    「嘻嘻，真帆果然还是个小孩呢。我早就经验过好几次了。」

    「哦~人家也只有一次。跑去爸爸的睡袋里，很温暖很舒服喔!」

    「我的家人似乎不太喜欢露营之类的，根本不带我去……所以我也是第一次。真期待―」

    「智花家是茶道与日本舞的老师嘛……我家每个人都喜欢户外活动，所以我已经露营过好几次了，可是要跟大家一起露营戚觉好像会很好玩……嘿嘿。」、

    跟年长组不同，小孩子们没有任何人对露营表现出不满的情绪，甚至反而非常高兴。我也差不多每年都会被美星姊带出门一次，强迫进行意义不明的露宿，所以已经习惯了……如果至少能借到睡袋，到现在我也开始觉得露营其实没什么不好。

    「那么，首先能请你们开始设置帐棚吗?万一等到天色变暗，会连组装都有困难。我则是要回去参加社团活动。」

    「说得也是……明白了。」

    既然如此，不要再霸占野火止老师的时间才是上策吧。如此考量的我表示同意，然而――

    「等一下，请不要就这样擅自做出结论!除了露营装备的问题，用餐跟洗澡方面要叫我们怎么办呢!」

    葵还在孤军奋斗，继续提出抗议。的确，就算要乖乖听从指示，然而这类问题不先解决，事后说不定会造成困扰。

    「关于洗澡与用餐问题，我方会特别照应。厕所方面，请使用从这里步行五分钟后可到达的球类练习场隔壁的厕所，那里二十四小时开放，晚一点我会再送地图过来。」

    嗯，看来生命线能够确保。那么，即使住帐棚也没关系吧。仔细考虑之后，这样似乎也有这样的乐趣。

    「……呜!可……可是!在女生群中有一个男生呀!有各方面的问题!」

    然而，看来葵无论如何都无法认同。到最后，甚至把我推出去当众矢之的。之后很遗戚的是，这个攻击似乎成了第一次的有效打击。

    「的确，我没有考虑到有男性在场这一点……」

    成功地让老师的眉间出现了洙深的皱纹。

    但是这种想法也只维持了短暂的时间。野火止老师的脸又板起重新摆好的表情，对我们投来冷淡如冰的视线。

    「看来，情报传达上彼此都有相当不完全的部分，果然练习赛还是取消较为妥当。因为你们那边的男孩子万一引起了什么不道德的问题，那可让人连看都不敢看。」

    「那……那再怎么说也太过分了!」

    结果我又再次无法抑制住愤慨的情绪，提高音量抗议――结果……

    「说说说说这什么话!请你更正!昴才不是拥有那种异常兴趣的人!居然说我的朋友说不定会因为污秽的下等欲望而对纯洁的小孩伸出毒手……实在是过分的侮辱!」

    而发出了更夸张音量的葵，害我才刚出招就马上被挫了威风。话说回来，这家伙到底在说什么啊……?

    「……那个，我在担心的是，长谷川同学跟你之间的不纯异性交往呀?」

    「呜!咦?咦咦咦咦?」

    一听到野火止老师以极度不以为然的态度如此纠正后，葵就激动地不知所措。不，正常思考一下当然是这样吧。但是不用说，实际上那样的欲望根本不存在于我的内心里。

    「不……不不，那个，我……我跟昴只是普通的青梅竹马!根本没有那种不可告人的感情!一点都…完全没有!」

    她慌慌张张地摇晃着手脚，讲出类似辩解之类的发言。那个样子，怎么看都像是葵本身充满了想对我出手的企图，所以语无伦次地加以否定……要是我讲出这种话大概会被打断一根骨头，因此还是保持沉默为妙。

    「正如您所见，我跟她不是这样的关系。」

    代替她开口补充之后，野火止老师叹了一口气。

    「……看来是那样没错。那么首先，请把帐棚架起来。最后到底该怎么办，就等我跟顾问老师联络上再讨论。」

    她丢下这句发言后转身离去。以我方来说，总之先停战一次是较好的选择吧。如果继续被那充满魄力的视线紧盯着，精神上有点支撑不住。

    基于以上理由……

    「大家真抱歉!我只顾着讲话。怎么说从今天开始似乎得在这里露营，要怎么办呢?如果大家不愿意的话我就再去抗议一次……」

    在野火止老师的背影消失在森林中之后，我立刻回过头询问五人的意见……不过……

    「那个，纱季。这个是绑在这里就对了吗?」

    「嗯，那样就没问题了。喂!真帆!别睡呀!根本还没有搭完啊!」

    「罗唆啦~我只足稍微预备练习而已呀~」

    「那个~爱莉!你看你看，人家是结草虫。」

    「好……好可爱……不……不对!日向，我想用那个布耶……」

    等我注意到时，大家已经沉浸于搭设帐棚的工作之中了。看来，根本不需要再另外确认了。

    总之能够算上不幸中大幸的一点，就是野火止老师那类似恶意的冷淡对待，并没有太明显地传达给她们五人。而且如果可能的话，我希望尽量别让孩子们碰上必须烦心的状况，为此，我非常需要援军。

    所以，今天恐怕是目前为止的人生中，我第一次打从心底如此期望。

    ――美星姊，快回来吧!

    帐棚的设置进行得相当顺利。

    老实说，如果只靠我自己的力量，保证早就已经遭到挫败了吧。基本上虽然我具备多次搭设普通帐棚的经验，然而对方准备的却是大得夸张，如果要硬塞的话大概可以挤进十个人的帐棚。这种东西我连看都是第一次看到，根本完全不知道该从哪里着手才好。

    「有纱季在真的是太好了。」

    即使如此，之所以能在太阳还如此高挂的时间，就来到差不多完成的状态，完全是归功于纱季的博学多闻。

    「不，也没那么……嘻嘻，其实以前我曾经参加过女童军，虽然只到低年级为止而已。」

    面对我的称赞，正在把木桩打进地面里的纱季腼腆地垂下眼帘。

    原来如此，是这样吗?说不定纱季的领导力就是在那里培养出来的。不管怎么说，她肯定是个对团体来说，希望能一直留住的人才。

    突然，我脑中浮现出纱季戴着渔夫帽，脖子上还围着领巾的想像图，嗯嗯，非常适合。

    「那……那个……长谷川先生，你那样一直盯着我看……那个，会很困扰。」

    「咦……?哇!对对对不起!」

    等到我回神，才发现自己根本没有回应，而是盯着纱季的脸一直对她傻笑……呜哇!我这家伙居然做出这么没礼貌的行为。

    「不……不是的，虽然说困扰但并不是那样……绝对不是觉得讨厌!」我慌忙道歉之后，纱季还主动替我圆场。真的，幸好大家都是心胸宽大的孩子们。

    「……满脸贼笑，露出猥亵表情……变态。」

    另一方面，在我旁边的葵却摆出熟悉的凶恶眼神辱骂我。可恶，的确我做出了没有礼貌的行为，但是何必把我看得如此下流?

    总之，可以算得十意外的意外就只这点小事，帐棚一路顺畅地通往完成的终点。在纱季把由我跟葵负责支撑的最后绳索固定在地面上后，一连串的行程就结束了。接下来只要确认全体强度，还有检查是否有忘记固定的部分而已。

    深深的戚慨自然地涌上了我的心头，我双手叉腰，吐了口气。

    「喔喔~好棒、好棒!已经完成了!」

    刚好在这一瞬间，正后方响起一个我从来没听过的声音。

    我吓了一跳，回过头去。

    「哎呀―辛苦了。」

    只见一名不认识的女性正在对着我笑。

    年纪方面大概跟我和葵差不多吧。对方拥有只比我矮了几公分的修长身躯，剪得短短的黑发和晒成小麦色的皮肤。而看起来像是制服的百摺裙，配上纯白POLO衫这样的服装组合，简直可以说是健康美的象征，爽朗的亲切微笑，让细长的五官增添了一点五倍的美丽。

    ――再加上比什么都还显眼的部分是，右脚上那一大片破坏了这份满溢而出的跃动戚的绷带，还有夹在两腋下的拐杖……是受伤的模样。

    该怎么说，由于一口气接收到的资讯实在太多，而且明明是第一次见面，对方却如此友善地主动搭话，让我们吃了一惊，因此暂时都目瞪口呆地僵在原地。

    「哈哈，还真的是高中生呢。我说!那个!你是长谷川同学吧?几年级?」

    在我们无法反应的期间，女性以撑跳的方式拨动拐杖，华丽地跳到了我的眼前。

    「咦?一……一年级……一局中一年级……」

    在她开朗地提问下，恍神状况中的我老实回答。

    「哇哈，有比我还厉害的人呢!那个~为什么?为什么?为什么你会想要当教练?」

    很快地又投来了更多的问题。

    「呃……呃……」

    「那……那个，您是哪位?」

    原本戚到困惑，现在则是完全说不出话来。此时旁边原本也跟着我一起不知所措的葵，似乎终于回过神来，把身子靠了过来，代替我提出了之前无法说出口的问题。在这种情况时还真是可靠啊~我在内心戚谢。

    「哎呀，真是抱歉、抱歉。这一问我才想起来我还没有自我介绍呢!没想到能碰上同志，所以一时乐昏头了。」

    女子在会话的段落里，夹杂了一些让人难以排断意义的资讯，同时保持把体重靠到拐杖上的姿势，对着我这边伸出右手。

    「用这种姿势真是不好意思呀……呃!我是野火止麻奈佳。砚谷女子学园高中部二年级。现在是拜托初惠姊姊，让我担任临时的迷你篮球社教练。」

    总之在所有人一起确认帐棚没有不妥的地方后，我把打闹成一团的五人留在帐棚内，跟葵还有野火止小姐来到屋外。我们挑了个适合的岩石坐下，重新安排了一个能慢慢谈话的地点。该怎么说，一直无法好好照顾智花等人让我觉得很过意不去，然而说真的想要询问的事情也堆得跟小山一般高，所以希望她们可以再多担待一阵子。

    「呃，野火止小姐。」

    首先由我起头打开话匣子，野火止小姐却很困扰地皱着眉笑了。

    「嗯~我不习惯那么正式的称唿方式，总觉得很尴尬呢，可以直唿我的名字也没关系喔?」

    「直唿名字好像……未免太没礼貌了。」

    「我是无所谓呀……唔嗯!那『学姊』呢?自己主动提出好像太臭屁了是有点那个，不过我

    习惯被这样称唿比较没压力，所以就这样如何?啊，只是拜托你们别用姓，直接用名字来叫我吧，也好跟姊姊有所区别。」

    原来如此。的确，如果以姓氏称唿会很容易搞混……也就是说――

    「麻奈佳……学姊?」

    「嗯，这样很好、这样很好。」

    把右脚伸直只有左脚弯起，采用像是拉筋动作之一的坐姿的野火止……麻奈佳学姊，在旁边咯咯笑着并点了好几次头。怎么说，她有着亲切又开朗的个性，甚至让我觉得跟初惠老师正好完全相反。为了慎重起见我还确认了一下，两人的确是亲姊妹的样子。

    「话说回来，还真是对不起呀―居然会搞到这种状况，实在很没面子!」

    ――还有彼此身为亲戚的人分别担任顾问跟教练，这种让我非常戚同身受的体制，看来就是对方彼此产生各种误解的原因。在唐突的谢罪之后，学姊把大致的来龙去脉告诉我跟葵。

    首先，关于这次练习集训的约定。这件事几乎全都由御庄寺跟麻奈佳学姊两个人来讨论讲定，对初惠老师，差不多可以说是先斩后奏。

    砚谷虽然是问倡导运动的学校，但由于地处的位置问题，如果没有主动向远地的学校要求的话，基本上难以获得与他校进行交流的机会。因此只要日程上没有问题，应该会非常欢迎对方主动前来吧，虽然麻奈佳学姊完全是这样认为――

    「没想到，姊姊会这么地反对呀~」

    就是这样，来自顾问那出乎预料的反对态度让两人大吵一场。主张「不提供住宿设施」的姊姊，跟坚持「那就让对方露营!」的妹妹。基本上最后是以「如果对方（换句话说就是我们）可以接受」来作为条件，让这场练习赛得以执行。

    「可是，我有拜托她要确实询问你们的意见呀~结果御庄寺回答我露营也没问题，所以我想说太好了~」

    再加上，负责担任仲介的御庄寺在把话传达给葵的过程中，又产生了一个误解……或者该说，看来御庄寺并没有把露营的事情告知我们，而是擅自做出了肯定的回覆。算了―关于这事，那家伙的企图我是一清二楚。一定是产生了什么乱七八糟的想像，认为我跟葵要是在同一个帐棚里共度一晚的话，说不定会发生什么有趣的事情呢!才没有这种事。

    不管怎么说，这似乎就是演变成目前这种状况的大致过程。

    「我想，我们这边沟通不良的状况也相当严重。反而是因为麻奈佳学姊你的帮忙，才使得练习赛这提议能被接受，我们非常戚谢。再次深深戚谢你帮我们撮合了这个约定。」

    我对一直表示歉疚的学姊，表达十二万分的戚谢。对砚谷来说，这个活动应该只是个普通的交流会，然而对我们来说，具备了更大的意义。所以只要一考量到总算能真正实现，像露营这种程度的不便，甚至可以说是小事。

    对，这是让基于某个问题无法参加正式比赛的慧心学园女子迷你篮球社，能够跟其他学校进行比赛的难得机会。不管发生什么事情，都必须一路顺风地到达最后一天的练习比赛。身为教练，我一定要想办法把大家引导到那个终点。

    「咦~等一下~别这样啦~~把你们赶到这种学校外面的地方，让我很不好意思―结果你们却那样说，会让我更不知所措呀!」

    看到把决心藏在胸中，低着头道谢的我，麻奈佳学姊就缩着身子，几乎上半身全部的可动区域都开始瑟瑟抖动。啊哈哈，这可能是个有点没礼貌的戚想吧……但真是个动作有趣的人。

    顺道一提，根据学姊的发言，被当成营地的这个地点，正确来说似乎处于校地之外。一开始经过的闸门那边虽然确实设置了围墙，但由于背面部分有着整片的广阔森林与山脉，没有特地围起来防止犯罪的必要，因此并不存在着能以肉眼辨识的境界线。

    「不不，真的是非常戚谢――」

    「……」

    「――嗯?」

    当我也摇了摇头，再次表达谢意时突然察觉到，说起来，从先前开始，葵那家伙就老实得有些诡异。而且她还把身子缩成一小团像是雕像那样动也不动，表现出仿佛在畏惧什么的态度。

    如果是平常――或者该说不久之前，她还在自顾自地不断插嘴，这到底是怎么回事啊?

    「……葵？」

    我觉得不对劲，唿唤着她。坐在我们两人中间的麻奈佳学姊似乎也受到了影响，跟着我一起把视线朝向葵。

    结果，就像是在躲避学姊的视线，葵低下头：

    「那……那个……您是野火止……麻奈佳学姊……对吧?」

    而且还重新确认了学姊的名字。

    「咦?是呀，没错。」

    学姊露出诧异的表情，并表示肯定。以我的戚觉来看，由于从刚刚开始就已经这样叫过学姊好几次了，因此我根本不知道葵现在是怎么回事……然而不久之后，葵本人就亲口阐明了，这唐突的畏缩态度的理由。

    「那……那个!难道学姊就是前年的砚谷国中部……女篮社……四号吗?」

    「咦?你怎么知道?……啊，难道你也是篮球选手?甚至是以前曾经对战过吗?呜啊!如果是那样还真抱歉!我完全没发现――」

    「不!根本没有对战的机会!因为我们是一支超级弱的队伍……可是，国二时的县大赛决赛就在离我家不远的地方举行，所以我去看了比赛。那是一场很棒的比赛……我很戚动。」

    「哦~你有去看吗?那还真是令人高兴呀，谢谢!」

    原来如此啊。是因为迟迟没发现，学姊就是过去自己一直憧憬的对象，所以觉得很不好意思吗?……嗯，可是等一下?tt样说来……

    「葵，难道……不，不是难道。那场比赛，我也一起去看了吧?」

    「才不只是去看了而已啊!你不但拼命称赞，还讲了一堆没礼貌的话，例如那个四号很了不起!真希望对方属于男生队伍之类的!」

    果然吗，听她这么一说，我的记忆也逐渐清晰起来。只是当时我全神贯注在球技上，名字跟长相都完全没有在注意，因此即使告诉我麻奈佳学姊就是那个人，我还是没什么戚觉耶。不过如果那是男性选手，那我绝对会去收集一堆资料吧。

    可是这家伙，又何必把这种多余的事情也抖出来呢。这样听起来会有个语病，简直像是在指责我以前把学姊当成男人看待耶。

    「什么―还真是讲了让人高兴的事情呀~晤晤唔。」

    这样想的我一瞬间脸色苍白，但听到这段故事的学姊却摆出很符合体育系人士的态度，把手肘搭到我的肩上，开玩笑地戳了好几下。太好了，看来顺利让对方认为那是称赞之词。

    虽然也不需要再多确认，但真是个非常直率的好人呢，麻奈佳学姊。再加上亮丽的外表，以这种特质待在女校里，一定受欢迎到夸张的地步吧。当然是受到同性的欢迎。

    而学姊就是过去的……不，现在一定也是有名的篮球选手。

    体认这个事实后，就很难继续忽视那个知道目前这瞬间为止，完全都没有提及的「伤痕」。

    「那个……学姊。你的脚，受伤了吗……?」

    葵似乎也有着同样的戚觉，她抢在我前面更早提出疑问，并以沉重的表情面对学姊那只被绷带紧紧固定住的右脚。

    「嗯~?啊!这个?哎呀!是在高中校际大赛的预赛里稍微受了点伤―不过根本不怎么严重。你们也知道这间学校是特别以重视科学性之类的为卖点嘛，只要一受伤处理起来就特别夸张。啊哈哈，的确好像有效果啦。不过老实说有点丢脸，我也很困扰呀。」

    「是……是那样吗!太……太好了……」

    看到平静笑着的麻奈佳学姊，葵放心地吐了一口气。

    「…………」

    我也决定停止针对受伤这件事继续追究。毕竟看来这样做，对学姊来说也比较好过。

    「所以才会在疗养时，顺便接下了迷你篮球的教练职位吗?」

    「嗯嗯……不，真要说的话，该说是我任性要求姊姊让我做这件事才比较正确吧?总之，虽然状况不同，但我跟昴学弟有非常强烈的共鸣呢。真的是，欢迎光临~的戚觉。」

    为了让话题转换而发问后，学姊就充满精神地点头，对我露出特别灿烂的笑容。的确在境遇方面，若以象征性的角度来看会有相近之处吧?话虽如此，要是我主动觉得自己跟受伤的学姊戚同身受，似乎有点太厚脸皮……

    顺便说一下，关于我方状况是以「出了点状况，因此高中篮球社正停止活动中」这种多少有些嗳昧的讲法来说明。就算我傻到连萝莉控之类的事情都老实托出，也只会让对方戚到困扰吧。

    「好啦!那么，我稍微去筹备一下物资吧。睡袋当然是绝对需要，所以我会去拜托登山社的人出借。还有，食物也是必需品。啊，如果你们还有精神，那边方向有条山路，去稍微冒险一下也不错。就在不远的地方，可以找到非常好⒌纳饺水喔。」

    仓促之间还来不及出手帮忙，学姊就灵活地以左边的手脚站了起来。接着她交互望着我跟葵，做出会给予更多支援的保证。

    「啊，真是不好意思。那个，谢谢你的帮忙!」

    「不!不，我这边才该谢谢你们来呢。明天开始的练习，会请你们务必参加，所以今天就一边恢复疲劳，并一起享受露营时间吧!那么，差不多在黄昏时间我会再拿各种东西过来，先再见罗~也帮我跟社员问个好吧!」

    最后她展现出举着拐杖敬礼的夸张特技，之后就回头往校舍方向离开了。我不由得跟葵彼此对视一眼，双双露出笑容……太好了，原本还由于初惠老师的冷酷气质，担心明天开始不知道事态会如何演变。但既然有麻奈佳学姊在，不管是露营还是什么其他事，这四天三夜内，似乎都可以过得非常愉快。

    好啦，这下总算也闲下来了……

    「大家抱歉!讲话讲了这么久……」

    跑进帐棚里低头道歉后，正打闹成一团的五个人的视线就集中到我身上。

    接着智花、爱莉、纱季这三人虽然带着笑容不予追究，但……

    「说得真对!阿昴!不要忘记自己的责任呀!」

    「哦~大哥哥必须更照顾我们才行哦~」

    还是被真帆与日向妹妹激烈指责。她们说得对，身为教练这真是丢脸。

    「我真的有在反省……那么，也当做是在赔罪吧，接下来要不要去小小地探险一下呢?听说这附近有好⒌纳饺水喔。」

    我搔着头如此回应之后，原本一脸不高兴的两人也立刻露出笑容。

    「真的吗!哈哈!真没办法就看在那份上原谅你吧!」

    「哦~我想喝水。喉咙好干!」

    唿―看到她们心情好转，真是万幸。

    「好!那么要立刻去吗?」

    我一发问，五个人立刻争先恐后地冲到了我的身旁。

    「是的!为了因应晚上的需要，应该要装很多水过来比较好吧?得把容器一起带去才行。」

    「啊!我有空的宝特瓶。洗一下应该就可以用……」

    「是呀，我的水壶也已经快要⒐饬耍我会⑼曛后再拿来用。」

    智花、爱莉、纱季也表现出充满精神的态度。看她们只需稍微休息一下就能完全恢复的样子，小孩子真是厉害啊。不，当然我也根本还不觉得累啦。

    「那么我们就出发吧――嗯?葵?怎么了?你要留下来顾帐棚吗?」

    来到外面，大家都穿好鞋子后我再次宣布。结果话才刚讲完，葵却突然像是想起了什么一般，慌慌张张地又冲回帐棚里去。

    「抱歉，我有东西忘了拿!马上就会准备好所以稍微等我一下!」

    「嗯，知道了。」

    之后她只把头从入口探了出来，把手高举到额头前方做出拜托的动作。由于也没有必要着急，因此我表示同意。不久之后葵就在身上挂了一个小包包，再度登场。

    「可以走了吗?」

    「嗯，可以了。不好意思呀，让大家等我。」

    虽然葵低头好几次对孩子们表达歉意，然而不用说，每个人都带着笑容没有多计较这件事。我们维持着好心情，一行人就这样踏进麻奈佳学姊告诉我们的山路。

    ☆葵笔记。一

    话说回来还真是吓了一大跳，没想到能碰到学姊这样的有名人士。

    呜~还真是丢脸啊，居然没有立刻察觉她就是那个「野火止麻奈佳」选手。

    嗯，不管怎么说既然有学姊在，那么对大家来说，这次必定会成为一场愉快的亲善交流集训呢。太好了、太好了。

    好啦，既然肩上的重担多少放下了一些，那么趁着这机会，我就来着手进行另一个工作吧。

    也就是，调查昴平常行动的工作。

    嗯……果然我还是觉得，最近这阵子的昴很奇怪。该怎么说，他对孩子们，不管怎么看都宠得太过头了。

    我是觉得应该不可能啦。但是该不会……由于社团停止活动的事件导致内心产生了扭曲，扭曲过头转了一圈之后，连那家伙也对不道德的兴趣开眼了……?

    关于这方面，毕竟这是个好机会，所以我要仔细观察。看看昴的行为举止是否有可疑之处，记录下来并彻底检查。

    当……当然如果结论是「原来只不过是我想太多了~」，那么，最后也只不过是我自己必须反省而已啦!

    ☆

    虽然山路并没有完善到经过铺筑，然而坡度却很平缓相当好走。再加上树木为我们遮挡了直射的日光，所以真是个相当舒适的散步路径。

    「咦……?昴大哥，这里有岔路。」

    「真的耶。嗯~……啊，你看，有指示脾。上面写着泉水要往右边那条路走。」

    而且连指标都有，因此只要稍加留神就不需要担心会迷路。以这种情况来看，对学校的人来说这里应该是相当有名的景点吧。

    「真……真不好意思，我……我没注意到……」

    看到我指出的方向后，智花有些难为情地低下头。

    「啊哈哈，幸好是指示牌，万一是在比赛中没注意到无人防守的选手，那可就不妙了。」

    「说……说得真对……我……我得小心才行!」

    我带着捉弄语气这样说完，智花立刻就换上认真表情，还在胸前紧握住双手。嗅!不妙、不妙！似乎对认真的王牌选手开玩笑开过头了。

    「诂虽这么说，们你只要正式进入比赛后，专注力就很惊人呀。我根本完全不担心你在紧急时刻的表现喔。」

    「没……没那么好啦……嘿……嘿嘿。」

    好，补救成功。当然这不是在讲场面话，而是重新把真心话说出口而已。

    等智花腼腆地放下紧张之后，我再度和她并肩继续在山路上前进。通过指示牌前方后，在Y字路口往右走。

    「啊!」

    就在这瞬间，不知为何后方发出响亮的叫声。我吓了一跳回过头去，只见真帆指着标示牌后方的树木，目瞪口呆地停在那里。

    「怎么了?」

    我跟智花看着彼此点了点头之后，加快脚步往回走。

    「你看你看阿昴!是锹形虫!」

    真帆继续用食指指着斜上方，兴高采烈地把脸转向我。

    「哦~真的耶，这时间还真少见。」

    仔细一看，的确有只拥有黑色雄壮大角的昆虫，一动也不动地抓住了树干。那是深山锹形虫吗?能在太阳还高挂的时间就欣赏到它的身影，还真是非常幸运。

    ……正当我想把这件事情告诉大家并张开嘴的前一刹那，我突然察觉到那双朝向自己的闪亮眼神，其实想要我说出别的台词。

    「……呃，哈哈，你想要抓起来吗?」

    慌忙修正台词后，真帆露出笑容并不发一语地将头垂直移动了好几次。真是的，这天真的表情实在太犯规了，老是害得我不由自主地就想要娇宠她们。

    「就算抓起来，也没有容器可以养啊。」

    「不养也没关系呀~!我只是想要近距离观察一次而已!而且只要拍下照片，说不定还能拿来用到暑假的自由研究上面嘛!」

    听到纱季不以为然地如此指出后，真帆连看也不看她一眼，只是继续盯着树干在原地跳上跳下。锹形虫栖身的树干位于距离地面约有三公尺以上的位置。即使是我，那也是无法捕捉的高度，不过……

    「好啦，坐上来吧。」

    要是把她抬在我的肩膀上，似乎勉强可以构得到。真帆似乎早就已经想到这一点，在我还没完全弯下膝盖时，就已经充满干劲地把两脚骑上了我的肩膀。

    「准备结束!!拜托你啦，阿昴!」

    「遵命~！」

    我把正抱住我头部的真帆发出的叫声当成开始讯号，一口气站了起来，朝着树干方向走去。

    「怎样?抓得到吗?」

    「稍微往右边一点!嗯!就是这里!」

    「哦~真帆!加油!人家也想近一点看锹形虫。」

    「真帆，要小心不要被夹到喔!」

    「啊啊……!呜呜，真帆，不要摔下来喔!」

    「啊哈哈!不必担心啦!我才不会被夹到，而且阿昴有撑住我啊，当然不可能会摔下去!在那边等啊~我马上就抓起来!」

    真帆以不在乎的态度回应了日向妹妹的声援，以及智花跟爱莉的担心。听到这番发言，我自然而然地加强了手掌抓住她膝盖的力道。绝对不能让她因为我的过失而受伤。无论如何，都要回应她这份信赖。

    「咦……啊啊啊――?」

    「嗯?」

    当我才刚刚在内心里点燃决心，真帆就突然让身体向后仰，重心倾斜到了似乎会直接往后倒下。不知道发生什么事的我撑住她的膝盖并抬头一看，就发现锹形虫不见了。根据真帆刚才的焦急反应，应该不是被她抓住而是已经逃走了吧。

    这还真遗憾，我忍不住也叹了一口气。

    「哇!噢!噢!」

    「呜喔?」

    在我刚吐完这口气的那时候，肩膀上的真帆失去了平衡。我原本慌慌张张地试图从我这边让她找回重心，然而真帆本身也为了不要摔下去而在两边大腿上使劲施力，害得我根本无暇继续这样做。我的脖子被那双从裤裙中伸出来的脚，以等同于窒息固定摔角技的动作紧紧地勒住，害我陷入了不知道会先倒下还是会先昏迷，可说是穷途末路的状况……!

    「直(……直t帆……好……好痛苦……」

    「呜喔喔喔喔喔喔!」

    即使如此真帆的平衡娃娃状态依旧一直没有改善，颈动脉持续受到大腿压迫，一瞬间，我的意识远离而去。

    「危……危险!」

    然而，第一个察觉到状况不对劲的葵冲过来救了我一命，总算没有发生严重的意外。哎呀，危险真的会潜藏在难以预料的地方呢……

    「啊!啊~逃掉了…………算了没关系!啊哈哈!赶快去装水吧~！」

    难得的珍贵猎物却没抓到，让真帆颓丧地垂下头。然而那也只是一瞬间的事情。她立刻恢复精神，这次反而像是要率领大家那样，踩着小跳步快速地往前冲。

    「喂!你给我等等!真是的!你还以为是谁害得大家得停下来呀!」

    看到她那种样子，纱季非常不以为然。这种熟悉的光景让我的心情相当平和，嘴边也自然而然地露出了笑容。

    ☆葵笔记。二

    为……为什么，昴在那么痛苦之后，却立刻可以嘿嘿傻笑呢？

    什么?难道他有那种兴趣……?

    还是他是在回想被真帆大腿夹住的喜悦……之类?

    呜~这观点似乎是我想大多了，但还是让人莫名在意呀。

    ……像他支撑真帆膝盖的方式，我也觉得微妙地有些不老实。

    总之，必须再试着多调查一阵子才行……

    ☆

    「噫嘻嘻!吃我这招!纱季!」

    「呀……你做什么啦!回敬!」

    没多久之后我们到达了泉水涌出的地点，水量丰富得让人惊讶，甚至还在旁边形成了一条小溪。一看到泉水的真帆与日向妹妹就率先脱掉鞋子跳了进去，在连锁效应之下，五个人全部开始玩起水来。

    我跟葵望着这种情景并在附近的石头上坐下，暂时享受着森林浴。

    在透过树叶缝隙洒下的阳光中，孩子们溅起的水花让世界被妆点的耀眼夺目。啊―怎么觉得身心都受到疗愈呀。

    就像这样，当我正享受着五人快乐模样所带来的眼福时……

    「……嗯?」

    突然戚受到来自旁边的冰冷视线，歪过头一看，只见葵正绷着脸，恶狠狠地瞪着我。

    「怎样啦?」

    「怎么觉得，你用着品头论足的视线来看大家……戚觉很可疑耶?」

    我诧异地发问之后，就获得这种不满的回应。老样子，这家伙到底在说什么啊?

    ……不过，话虽如此。

    刚才虽然随便应付过去，然而连我自己也认为，最近的自己对孩子们的态度，似乎有许多该反省的地方。

    是过去尊敬的前社长萝莉控事件造成的不幸记忆，导致我过度在意吗?我觉得自己对于和五人的直接接触，以及会产生特定感情的状况，都抱持着算得上过度担忧的倾向。然而如果重新思考一番，就知道自己根本没有那方面的意图，所以即使更加正大光明地、坦率地面对自己的感情，应该也没有问题才是。

    明明这样，却因为试图勉强隐藏内心想法，反而让行为举止变得不自然。一定是因为这样，才会让葵也产生了不必要的担忧。

    察觉到这点之后，我偷偷地深自反省。接着我改变主意，决定接下来要以更坦率、更自然的方式活下去。

    「什么叫做可疑啊?我只是觉得她们天真又可爱，所以看得出神了而已呀。」

    「………………咦?」

    没错，这样就对了。不必隐瞒，大大方方地讲出真正的想法后，应该也能让葵戚到安心。毕竟我呀，根本没有任何必须戚到心虚的事情。

    ☆葵笔记。三

    咦？咦?

    怎么觉得刚才好像听到了什么，已经完全无药可救的决定性发言……?

    一……一定是我听错了吧!

    好……好!就来努力调查吧!

    不……不过该不会，其实昴已经对哪个人抱持着特别感情……应该…不会吧……?

    如……如果真是那样，在五人当中，哪一个最符合昴喜欢的类型呢?

    不，这当然是基于「如果真的有」这种假设的情况啦!

    ……是了，如果要预测的话果然还是――

    ☆

    五个人互相泼着水闹了好一阵子，但纱季登高一唿宣布「差不多该工作了!」之后，大家就迅速地拿出桶子与水壶。这方面的收放掌控，不需我特别提醒也能好好自律，实在非常可靠呢。

    就这样，娱乐活动宣告结束。一伙人各自拿着装着水的容器，踏上归途。

    当然我也正在运送着一个大尺寸的水桶。

    「……呜!」

    稍微看了一下，智花就在不远处左右各抱着一个较小的桶子，努力奋斗中。

    「智花，不要勉强自己，如果你愿意的话，我帮你拿一个吧?」

    我一边发问一边伸出左手，嗯，我这边就算再多拿一个应该也不算什么。

    「啊……谢谢!不过这可以当做训练，没问题的!」

    「嗯，的确……也对啦。」

    从大小来看，智花拿着的桶子大约一个重两公斤左右。那么对小学女生来说，或许是刚好合适的重量吧。身为绅士，这应该是要强制帮忙的场面，然而身为教练，应该接受智花的主张才是正确的选择吗?

    「可是……」

    「嗯?」

    当我这样想并收起往前伸的手臂之后，智花稍微低下头。

    「父亲常常提醒我，说女孩子要更端庄才行……如果被他看到我这种样子，一定又会惹他生气吧，啊哈哈。」

    接着她露出有些自嘲的笑容，喃喃说出这番话。

    嗯，也是啦，我可以了解智花她父亲的理论。毕竟智花能够如此可爱又率直，一定就是她在非比寻常的爱情下，被珍惜养育至今的最佳证据吧。

    然而，以我个人的意见来说，果然……

    「我认为那种能够努力的小孩，无论是男是女，都非常了不起哦……而且，我认为平常的你……相……相当端t壮呀。」

    虽然有点难为情，但我还是把率直的想法告诉他。

    「耶?啊啊啊……谢谢!那……那我要更加努力!」

    结果智花跳了起来挺直背嵴，用力把两个塑胶桶抬到肚脐附近，开始俐落地踩着迅速的步伐往前迈进。

    啊哈哈，看来我成功地鼓励她了。太好了、太好了。

    ☆葵笔记。四

    果然是智花吗――我是这样想啦。嗯~有点不太对吗?

    虽然两个人常常一起讲话，但几乎都是跟篮球有关的话题呀。说不定只是同样身为球员而意气相投而已。

    话说回来，唿唿，是吗?努力的人吗……昴这家伙，偶……偶尔也会说出不错的话来嘛!我也要更努力……不对，不管那家伙怎么看我，根本无所谓啦!

    好……来吧，比起那种事情，更重要的是调查、调查!

    嗯~如果不是智花，那下一个有可能的女孩是谁呢?

    啊，说起来刚刚在搭帐棚时……

    ☆

    一行人沿着原路回去，再次来到了分岔口。

    「啊……」

    这时，纱季被树根给绊倒，身体失去了平衡！

    「没事吗?」

    「――哇!嗅!没……没事。太大意了、太大意了。」

    不过她总算踩稳了脚步，并没有跌倒。唿~安心。

    「你要小心喔，万一受伤那可就不好了。」

    「是的，真对不起。」

    我摸着胸口带着微笑如此说完，纱季就很不好意思地笑了。

    「对……对了!除了水之外，还有什么应该要事先准备的东西呢?」

    接着似乎是为了转变话题，她以有些迅速的语调提出了这个问题。

    「嗯~总之睡袋之类的东西应该可以借到才对，之后就剩下……拿到食材后进行煮饭的准备工作吧。」

    「啊，说得也对!晚饭也必须我们自己做……那如果可以的话，菜单请交给我来想。」

    「啊哈哈，谢谢。当然非常欢迎罗，只是每次都靠你一个人，还真是过意不去呀。」

    五月的集训时，在煮饭方面也让纱季费了许多工夫（在吵架导致咖哩毁掉之后，提议如果是炒青菜也还来得及准备的人，正是纱季）。一方面觉得戚谢，然而另一方面我也在犹豫，不知道全推到她一个人身上是否真的妥当?

    「不，反正我最喜欢做菜了!而且大家一定都会帮我……真帆就不必了。」

    的确，其他孩子们也会帮忙，所以不会形成所有负担都强压到纱季一人身上的状况吧。嗯，那么，这里就恭敬不如从命吧。

    「是吗，谢谢。那今天晚上也麻烦你罗?」

    「是!我很荣幸!长谷川先生有没有什么希望呢?什么我都可以答应喔，嘻嘻!」

    「哦哦~还真是可靠呢。不过毕竟是在野外而且也没有什么烹调工具，不需要煮那么费力的东西也没关系喔。我想基本款就可以了。」

    「嗯!也对呢。更何况光是因为在野外，就会比平常戚到更好吃。」

    ☆葵笔记。五

    ……咦？怎么回事?

    今天晚上「也」?听起来就像是昴常常让纱季帮忙煮饭不是吗?

    不……不可能吧。他们平常就以那种戚觉经常往来彼此的家？感情好成这样……?

    是不是该稍……稍微认真地追究一下会比较好？看看昴对纱季的态度……

    呜呜，难道昴喜欢的类型是，纱季那种冷静又精明的女孩吗?这我可是第一次知道啊~!

    ☆

    其他四人也加入了我跟纱季的对话，七嘴八舌地讨论「果然还是咖喱吗？」、「或者是烩饭之类的?」把心思放到了晚餐上，同时继续在森林中前进。不久，一行人就平安回到了营地。

    我们决定暂时休息因此各自在地上坐下，在谈笑的同时也享受着这个由自己亲手搭建起的据点的居住戚。在这种气氛下，我突然发现，葵再度以充满疑惑的表情持续观察着我的脸。

    「……怎么了?总觉得你今天有点怪怪的?」

    「没什么啦。」

    戚到不太对劲的我虽然试着发问，然而葵只是尴尬地摇头。是怎么回事啊?对孩子们的各种误解应该之前在森林里面时，就已经完全解开了，这次她到底又是在介意什么?

    管他的，反正我又没有什么事情瞒着她，就开门见山地发问吧。当我这样想并打算开口的那瞬间――我的手机忽然开始震动。

    我吓了一跳并拿起来确认，只见荧幕上出现从没看过的号码。

    「……唔。」

    这时虽然我满心都是讨厌的预戚，然而并没有不接电话的这个选项。

    下定决心把耳朵贴上听筒之后，如同预测，对方传来的第一句话是「这里是OO医院。」

    接下来，对方平淡地说明了美星姊的状况。

    ――今天晚上，要进行紧急手术。

    「换句话说，别说今天，甚至连集训内能不能过来都还不确定吗……」

    我干拜托万拜托请葵跟我同行，在学园内的中庭再度与初惠老师见面。

    一说明状况后，就因为预料中的不快表情让我们吓得无法动弹。虽然我把医院的电话号码交给她，证明盲肠炎这说法并不是谎话，然而要是过度强调这是意外情况，似乎戚觉也很像是在威胁对方。因此之后我只能闭上嘴不断低头请托。

    「既然是意外那也没有办法呀，我说姊姊，不要再为难人家了啦。」

    在这种不自由的状况下，唯一的救星就是麻奈佳学姊有跟着初惠老师一起前来。大概是因为她细心地为我们着想吧。实际上，也找不到比她更可靠的援军了。

    「我说啊，麻奈佳，我也…………唉，你也真是个让人伤脑筋的孩子呀。」

    虽然眉头深锁，然而初惠老师还是找不出话回应。她对麻奈佳学姊并无法那么强势，简直让人戚到意外，是因为两人感情很好吗?

    「我也觉得现在的姊姊让我很伤脑筋呀……我说，没关系吧?如果露营有困难，就让他们去用宿舍的客房吧?毕竟现在是远征尖峰期加上回家时期，所以人不多嘛。」

    而且，麻奈佳学姊还进一步提出了让我们开心的建议。真的是一个具备大姊头风范又值得依靠的人。

    「无论有什么理由，既然我方没有过失，那就不能容忍例外。已经超过申请时期了。」

    「啊~脑筋真是死板!」

    虽然学姊更加愤慨，然而初惠老师的主张也是正确理论呢。

    「……那个，即使露营也没关系，请让我们继续待在这里。我们绝对不会引起问题。」

    虽然我跟葵暂时都只能屏息静观姊妹吵架，然而这毕竟是自己的问题，怎能全推到学姊身上。如此考量后，我目不转睛地望着老师的眼睛，提出我方的请求。虽然我认为她似乎不是会为了这点小事就酌情考虑的类型，然而为了大家，我必须把目前能做的事情通通做完才行。

    在双方视线交会的情形下，陷入了漫长的沉默。接着葵也往前站了一步，把手放在胸前为我助阵。

    「即使这家伙将要引发问题的话，我也会以生命来阻止他!」

    ――喂!为什么前提是我会出事啊?而且这次又采用了我可能会以奇怪眼光看待孩子们的讲法。真奇怪，那个无凭无据的怀疑，应该已经洗清了啊?

    这先姑且不论，在两人……不，包括麻奈佳学姊总共三人的注视之下，最后初惠老师终于屈服般地摇了摇头。

    「……晚上我会去巡视好几次。那时如果发生任何小问题，我就会立刻要求你们回去，请先做好心理准备。」

    接着她如此讲完之后，也不管我们回应如何就转身离开。

    过了一会儿之后，唿―地传出了三声叹息。看来，总算避开了「在开始前就直接结束」这种最糟糕的状况。

    「啊哈哈，这下总算解决了一件事。毕竟难得请你们跑这一趟，就让我们来办一场快乐的练习赛吧!」

    麻奈佳学姊靠在拐杖上拍拍胸口，笑着说道。

    「多谢你的帮忙，真的不知道该说什么来戚谢学姊你。那个……因为我无论如何，都想要让这次的亲善集训能顺利实现。」

    为了大家，为了大家第一次跟外校的比赛。

    「我也是同样的想法呀!没有告吹真是太好了……那么，总之先来准备晚餐吧。我跟登山社的人讲好可以借用各种东西，所以来搬睡袋、锅子还有食物等各种东西吧~!虽然不好意思，但你们可以一起来拿吗?」

    麻奈佳学姊用力竖起大拇指，接着开朗地倾着头发问。

    「是!这当然!非常戚谢你!」

    我跟葵互相点点头，立刻以笑容回应。

    不久之后，我们迎接夜晚到来。

    基于「果然第一天该来吃基本款」的这个想法，我们煮了咖哩。和乐融融地吃完晚餐，拿球在帐棚内进行传球游戏时，麻奈佳学姊在外面唿唤我们。听完说明之后，才知道她是来带我们去浴室的。

    当然我们没有理由拒绝，在高兴的孩子们的簇拥之下，脖子上挂着毛巾的我也跟着往学校的方向走去。

    ……算了，在这时候，我就已经多少预测到事情会怎么发展了。

    「真~的很对不起呀，昴学弟!拜托你可千万别戚冒!」

    「啊哈哈，没问题的，反正是夏天呀。」

    在半路上，为了请学姊带我们去晚上也能使用的厕所，因此顺便绕往垒球场。

    接着，跟垒球场邻接的饮水处，就是我专用的浴室。

    不，当然没什么好抱怨。毕竟这里是女校，没有男生浴室是可以预料到的状况……

    面对多次低头致歉的麻奈佳学姊?我惶恐地回应。至于一脸不可思议，主张「大哥哥跟我们一起洗就好了呀~」的日向妹妹，则由葵负责说服（话说回来葵那家伙，有必要露出那么恐怖的表情吗……）。之后孤单一人留下的我，就躲在操场旁边的草丛附近，开始用毛巾擦拭身体。

    上半身光熘熘，只穿着一件四角裤。

    「呜呜……这个还挺伤人的……」

    听说垒球队去远征了，加上现在是这种时间，所以不会有任何人来吧……虽然我试着这样说服自己，然而背部的颤抖却因为寒冷以外的理由一直无法停止。万一，被哪个人撞见这个场面，那还真是完全无法解释了……

    「啊，糟了。」

    而且我还在最烂的时机，想到了重要的事情。

    那就是每天功课的重量训练，今天还没做……

    平常是在更晚的时间才进行，所以我把这件事给忘了。然而今天接下来似乎没有冲掉汗水的机会，因此有必要在把身体弄干净之前先完成这训练。

    「来做吧……」

    无论怎么考量，应该都只有现在这个机会吧。反正大家洗澡会洗很久，如果要按照平常的计划表来执行，这可是最佳的时机。

    「可是，还真伤脑筋啊。」

    原本穿在身上的T恤已经洗好了。虽然我有把替换衣物带来，但是如果穿着干净衣服直接躺在地上或是流出一身汗，好不容易洗干净的戚觉又会化为泡影。

    ……………………………………………………结论，就是……

    「――唿!――唿!――唿!」

    在满天的紧星下，夜晚的女校里。而且还是全员住宿制，男性止步的花园中，上半身光熘熘，满身汗水重复做着伏地挺身的我发出的声音回响着。

    啊，真是的!最近这阵子总觉得自己越来越肮脏……

    可是，又不能偷懒。在回到现役之前，团队练习方面再怎么说都会受到限制，因此至少必须把能单独进行的部分当成重点来进行。

    只有虫鸣声与自己喘气的声音在夜里向外扩散。或许是因为这情境实在过于脱离现实，不平静的心情反而没有多久就消失了。该说我这人其实胆子也挺大吗?明明现状可说是万一被人发现

    一定会被立刻报案的等级，我居然还能如此认真，哈哈。

    「――啦啦~啦~~说什么禁止吃甜食!舍监实在有够罗唆!未有我才不在意什么蛀牙呢―既然在房里吃会被抓到，那只要在外面吃就可以了……咦?啊?」

    当我露出这种自嘲微笑的那一瞬间。

    就跟突然从草丛里冒出来的女孩，视线完全对上了。

    ………………………………………………………………………………惨了。

    女孩子俯视着在她眼前趴在地上的我，似乎有点茫然，连动也不动。

    年龄不管怎么看，都还是个小学生。颜色偏淡的长直发上装饰着大大的黑色缎带，看起来就是一副大小姐的样子。脸上正像是精致的洋娃娃那样，维持着面无表情的状态。

    「那……那个……这个……呃，不是啦，我啊……」

    然而，在我一开口的那瞬间，就像是瓷器碎裂般，她的表情整个扭曲。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！奇怪的大山椒鱼男！啊啊啊啊恶灵快走开！还有救命啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    她就这样转过身子，连解释的机会都没有给我，带着尖锐的叫声一熘烟逃走了。

    「……真的不妙，」

    如果没有演变成问题那就好了……戚觉似乎被误认成妖怪之类的，我是觉得她应该不至于会古报案啦……

    然而，居然说我是大山椒鱼，我有那么湿答答又光熘熘吗……

    说老实的，在最近承受过的污辱跟责骂之中，这搞不好是最命中要害的一次。

    ―女孩们的对话①（HI）―

    【麻奈佳】哎呀~真的很对不起昴学弟。能不能在哪里找间浴室给他用呢……

    【葵】啊哈哈，没关系啦。那家伙从以前洗澡就洗得很快，而且万一被男性用过的话，会让其他学生感觉不舒服。

    【麻奈佳】哇哈哈，怎么样呢？搞不好反而会发情呢。算了~的确，偶尔也会出现那种光是被男生碰到就几乎要昏倒的千金大小姐啦。

    【葵】啊~毕竟这里是全员住宿制的；贝教育校嘛……话说回来这个浴室，简直是被我们包下了。果然是因为远征跟回家，现在人不多吗?

    【麻奈佳】那也是原因之一，不过说真的现在并不是入浴时间。其实我跟这里……小学部宿舍的舍监交情还不错，所以呀，去拜托对方特别关照。

    【葵】原来是这样吗!真的很多方面都承蒙照顾了!

    【麻奈佳】不不，根本没有――嗯?怎么了吗?呃……日向妹妹?

    【葵】咦？走掉了……是怎么了呢?她一直看着学姊你吧?是不是想跟你说话呢?

    【麻奈佳】啊哈哈，如果是那样根本不必客气呀。不过她真是个可爱的女孩呀~不只是日向妹妹，慧心的孩子们等长大之后每个都会变成超级大美人吧~绝对会。

    【葵】嗯……嗯嗯……长大以后啦……这我臼正知道……

    【麻奈佳】咦?

    【葵】没……没什么……话说回来学姊，你绑着绷带洗澡没有关系吗?

    【麻奈佳】嗯?啊啊真抱歉这样好像很不干净!不过这是今天早上刚换过的东西，应该还不怎么脏。所以还请你多多包涵。

    【葵】不……我不是那个意思!我完全不觉得脏!只是在想会不会松掉之类的问题而已……

    【麻奈佳】啊l是吗?嗯，那方面完全没有问题。虽然也要看使用了什么绷带，但是两天内一直绑着也不会有问题哦。毕竟每天都更换，就会因为大麻烦而让人火大呀。

    【葵】的确，感觉很麻烦呢……祝学姊能早日康复。下次要参加比赛时，请务必告诉我。只要不是非常远的地方，我都会去参观比赛!

    【麻奈佳】哦!真让人高兴!既然你这样说，那我得立刻治好才行……嗯，谢谢呀，我绝对会请你来的!如果到时能来的话，请务必要来看。

    【葵】是的!请一定要找我!

    ―女孩们的对话②（Lo）―

    【真帆】怎样呀日向?

    【日向】哦l麻奈佳是B罩杯。爱莉，获胜。

    【真帆】果然吗!真厉害啊!爱莉!好，剩下的敌人只有阿葵而已!

    【爱莉】不……不必啦，没有赢也无所谓。什么胸部……包括胸部……全部都很普通就好了。

    【真帆】喂!不要讲那种奢侈的愿望!要知道你身边就有两个非常希望大起来，却完全不发育的可怜虫呀!

    【纱季】罗唆啦!我有确实在发育呀!话说回来两个是什么意思呀!应该要把你也算进去，总共三人才对吧!

    【真帆】不，我原本就是在说自己跟阿智共两个人呀。噗噗噗噗噗噗。

    【纱季】………………………………

    【智花】无论如何我都会被包括在内……呜呜……虽然我早就知道……

    【日向】那个~爱莉。要怎么做胸部才会变大?人家也希望变得更软绵绵。

    【艾莉】那……那种事我也不知道呀！

    【真帆】一定呀，有什么爱莉自己也没发现到的秘诀……对了!只要找出爱莉跟阿葵的共通点，说不定就可以当成提示!

    【智花】共通点……是…是什么呢……!

    【纱季】不，小智，你不必那么认真思考啦……

    【日向】哦~名字都是从「啊」这个音开始（注：爱莉和葵在日文第一个发音都是啊）。

    【真帆】喔喔!就是那个!原来如此~只要改名我们的胸部也会努力膨胀吗?

    【纱季一哦~那么，真帆你就从今天开始自称「笨蛋」吧（注：真帆的第一个音改成啊之后，就跟笨蛋同音）？

    【真帆】别闹了?

    【日向】那人家就是「你」?明明是自己却变成了你。哦~好奇怪、好奇怪（注：日向的第一个音改成啊之后，就跟第二人称「你」同音）。

    【纱季】除了名字以外，是不是还有别的？例如……喜欢的食物之类?爱莉喜欢的我大概知道，不过葵小姐喜欢吃什么呢?晚一点得问问看。

    【真帆】纱季你自己还不是超有干劲。

    【纱季】吵死了闭嘴!

    【智花】呜呜……叫「AMOKA」绝对很奇怪吧?而且，这是爸爸妈妈特地帮我取的名字，果然还是无法改变……

    【纱季】不，小智。你不需要那么认真烦恼啦……

    「结。草。虫。呀，结。草。虫~」

    「里!面是只毛~毛虫~~」

    我抚慰着自己因为夸张意外而受创的内心，先回到帐棚里等待后，过了几分钟总算所有人才陆陆续续回来。不过女生洗澡还真的很花时间。虽然我原本害怕万一自己比较晚归会让大家担心，然而这完全是在杞人忧天。

    「那明天见罗~」等到特地送大家回来的麻奈佳学姊回去之后，我们立刻进行就寝的准备。话虽如此，难得的帐棚与睡袋引起了大家的兴奋情绪，一直无法顺利进行到关灯的步骤。

    「呃，真帆，日向妹妹，明天要早起所以快睡觉……吧?」

    我带着伤脑筋的笑容，对钻进同一个睡袋里，唱着即兴歌曲，还持续跳着奇妙舞蹈的真帆她们如此说道。虽然光以时间来看，即使再多享受一下夜晚也还在健康的范围内，然而我们来这里是为了集训，因此严格遵守规律生活这一点也很重要。

    这全部都是为了让大家可以愉快参加从明天开始的练习。即使会被当成一个有些唠叨的家伙，我也要毫无怨言地承受，以监护人的身分狠下心来。

    顺便说一下双人组的结草虫，简直可爱到让脑袋几乎快要融化。如果可以的话，我是很想继续多观赏几小时啦，不过……

    「哦~人家要睡了。今天玩得很开心，也有点想睡了。」

    「唿啊―我也差不多想睡了。那么，日向，打扰啦!」

    原本我还在担心会遭受到「还早呀!」这种抗议，不过所有人都率直地接受了我的意见。仔细想想，包括移动的过程在内，今天从早就一直忙到现在。就算精力旺盛，但到现在燃料已经差不多耗尽也是正常。

    「……咦?哇!阿昴大事不妙了!睡袋的拉链拉不开!」

    「咦?嗅，因为两人挤在一起所以卡到衣服了吧……好啦，这样就行了。」

    「哦―谢谢!啊哈哈，啊~吓了我一跳。」

    虽然有发生一点小意外，但除此之外相当顺利，大家都开始准备睡觉。我也拿出睡袋，基本上为了守门，所以在出入口旁边占了个位子拉开拉链。

    「……」

    「……」

    「……嗯？呃？」

    这时，我才察觉到就在不远处，智花、纱季、爱莉不知从何尴尬地僵在那里，看起来好像有点心神不宁。

    「……咦?啊?我忘记什么了吗?」

    难道是忘记向大家道晚安?正当我想开口时，智花却抢先一步，慌张地在胸前挥动双手。

    「不……没……没有什么要紧的事情……只……只是……不事先决定各自睡觉的位置，也没有关系吗?」

    「啊~对了……」

    的确，我不该只顾着自己，应该帮大家决定各自的范围，这样在整理行李等事情上也会比较方便。可是，真帆与日向妹妹已经筋疲力竭地昏睡过去，从明天再开始应该也没关系吧?

    「今天就先自由……这样不行吗?」

    「自……自由……吗?」

    我以轻率心情这样说完的一瞬间，三人表现出的困惑反应就更加明显，开始看着彼此的脸。

    嗯?是不是有特别执着的地点?但我是觉得，基本上在帐棚里面不管睡在哪里都一样呀~?

    总之，这样下去戚觉会没完没了，干脆建议她们来一场猜拳大赛……当我正如此考虑时……

    ――砰。

    葵突然没头没脑地在我的睡袋旁边躺下。

    「啊……」

    看到这一幕，智花三人似乎吓了一大跳不知如何反应。

    「嗯?真难得啊你，要是平常叫你待在我旁边，应该讨厌得要死才对啊?」

    「当……当然讨厌啊!不……不过要让你睡在孩子们旁边实在太危险了!我办不到!话先说在前面，要是你敢对我做什么奇怪的事情，我可会毫不犹豫地宰了你!」

    「谁……谁会做啊白痴!」

    我一边对过分的抹黑提出抗议……同时在内心反省。

    原来如此，智花她们犹豫的理由，就是这个吗?当然我并没有什么不可告人的邪念，但是从女孩子的心境来看，要她们靠着男性旁边睡觉果然还是会在意，也完全无法平静下来吧。

    呜哇，有葵替我设想到这点实在是太好了。差点没有察觉到自己这种不注重隐私权的行径，我偷偷在内心深深戚谢这个主动抽出下下签的青梅竹马。

    即使如此，由于她的讲法实在恶毒得太过分，因此我绝对不会直接向她道谢啦!

    「嗯……总之……那么，晚安罗。」

    不管怎么说这下问题应该已经解决了，因此我对三人挥挥手。

    「晚……晚安!」

    「是……是的。」

    「嘿嘿!圳天也请多多指教!」

    虽然讲话速度有些偏快，但我还是收到了充满精神的回应。

    就这样，我先确认大家都钻进睡袋后才熄掉提灯的光线，最后自己也躺了下来。

    虽然发生了各种问题，然而到此集训的第一天也总算结束了。

    为了应付明天开始的正式活动，就让身体好好休息吧。

    ☆葵笔记。EXTRA

    ……糟了。

    纵然这是个逼不得已的决定，但这下我不就无法入睡了吗………………

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!昴的脸，实在太靠近了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!

第四卷 scene.2

    隔天，吃过简单的早餐后，请对方带我们前往小学部的体育馆。

    之后，我就再次体认到，所谓的意外往往是会连续发生的这个法则。

    「喔……喔……喔――」

    砚谷女子学园迷你篮球社的成员们，正抱膝坐在正面玄关的内侧地上等着我们。而在最前列，有个装模作样地望着斜上方，只移动着视线仿佛在品头论足的女孩。当她一看到最后定进体育馆中的我的脸，立刻就瞪大眼睛，抖着嘴唇――

    「男人；?」

    ――身子打着颤爬了起来，用力指着这边，让尖锐的叫声在天花板间回响。

    那是个身材娇小的少女，绑住那头比真帆的发色，更亮一点的栗子色长直发的黑色大缎带相当显眼。细长眉毛与高挺鼻梁，让人不由得戚觉到一股难以形容的气质……还有激烈的个性。是个虽然跟初惠老师属于不同次元，但万一惹她发火之后戚觉会很棘手的女孩。

    不，搞不好她已经在生气了。毕竟她呀，绝对……就是昨天那个女孩。

    「老……老师!为为为为什么有男人人侵未有我们的神圣球场呢?」

    那女孩（应该是叫做「未有」吧?话说回来那时候她好像也这样自称）在恶狠狠地瞪我之后，冲到了墙壁旁边等待的初惠老师身边，一边横着眼对我投以充满厌恶的视线，同时开始提出谴责。

    突然成为箭靶虽然让我吃了一惊，但另一方面，我也稍微戚到安心。看来她这么激动完全是因为「我是男性」这个理由而已。至于我正是昨天遇到的对象这点，看来并没有被拆穿。那么，只有立刻死亡这下场能够顺利回避……吗?

    「什……什么啊，你这混帐对阿昴很没礼貌――唔嘎!」

    听到怒吼声，虽然很戚谢真帆愤愤不平地替我发出抗议，然而如果现在我们这边也开始吵闹，场面似乎会难以收拾。因此我效法纱季平常的做法捂住了真帆的嘴，低声在她耳边说「谢谢，不过没关系，好吗?」让她收起了愤怒的矛头。

    「这间体育馆，并没有特别禁止男性进入。」

    「是呀，未有~而且讲到男性教练，只要到外面去的话，要多少就有多少，不要动不动就如此敏戚。」

    暂时，我担心着自身并观望事态发展。

    初惠老师淡淡地回应，似乎根本不打算把这份抗议当成一回事……得救了。虽然她似乎并不欢迎我们，然而看来也没有藉着不合理的刁难来把我们赶出去的打算。

    同样在等待的麻奈佳学姊也靠了过来，为我提出辩护，看来情势并不太差。本来我还在想，万一这次真的被强制送回，那该怎么办……

    我戚谢着她们两位，并等待场面冷静下来。明明是自己的事情却闪到一边旁观，这样真的好吗?虽然是这样的窝囊表现，然而即使我在这边厚着脸皮硬是出头，恐怕也只会让那孩子更加不高兴罢了。因此我决定安分一点。

    话说回来，果然全员住宿制的女子学园真的会出现这种人呢。对男性这种存在本身会产生抗拒反应的女孩子，还真像是活在故事里的人，我甚至有点戚动。

    或许是因为好奇心受到刺激，明明遭到拒绝，但我却没有产生愤怒或失意的情绪。

    「可……可是、可是、可是、可是!」

    少女还在继续抗议，已经不是基于理论，而是一股脑地表示否定。也因为如此，说服工作似乎并不顺利……唉，真是让我过意不去。

    为了排遗无地自容的情绪，我试着稍微观察周遭环境。

    嗯，再次让我戚慨，这还真是间惊人的学校……首先是这问体育馆。纵向的大小，宽广到似乎可以摆得下三个篮球场。而且据说这里还是小学部专用，让人更为惊讶。

    再加上，面露困惑表情在旁等待的迷你篮球社成员的人数也很惊人……计算过后，共三十一人。根据昨天听来的情报，在这间学校里有个被称为「挑战实习」，让学生在玩乐中实际体验各种竞技的课程。而到三年级为止，所有人都有参加这课程的义务，似乎还不能隶属于特定的社团。因此换句话说，光是四年级到六年级的学生，就来到了这个人数。

    该怎么说，实在很壮观。只要考量到这学校的特殊性，或许这还不足以称为人规模。然而我认为以日本的篮球社来说，若是在普通学校里，光是男女篮任何一边就能聚集到这么多成员，那绝对算得上条件相当优越的状况。

    顺便说一下，现在并没有看到除了篮球社员以外的学生，但是我并不认为如此宽广的体育馆会只有一个团体在使用，因此恐怕其他社团是外出远征或是正在放暑假吧。

    当我忙着为了各种事情吃惊时，骚动似乎也平静了下来。终于无话可说的女孩板着脸回到队伍里，之后麻奈佳学姊立刻扬声说道：

    「好!那么虽然晚了一天，但赶快来进行共同练习赛吧!首先是互相自我介绍!」

    她开朗宣布之后，对着我使了个眼色，并举起一只手似乎在道歉。当然，我以：兀全不要紧」的意思跟她进行眼神沟通。

    接下来，好不容易这次终于要拉起共同练习赛的序幕。按照学姊的安排，所有人来到球场正中央围成圆圈坐了下来，彼此面对面。

    首先是我方的五人、我和葵进行简单的自我介绍，以及针对获邀前来的这件事情致谢。几乎所有砚谷的成员都以笑容与拍手表示了欢迎之意。

    接下来换到砚谷方面的致意。正当我听着四年级生充满精神的笑闹，还有五年级生每句话都明朗干脆的发言而不由得也笑逐颜开时，接力来到了尾声。剩下的是六年级生的最后一人。

    ――也就是轮到了一直保持着不高兴态度的砚谷女子学园迷你篮球社的队长。

    「……蓝田未有。」

    对，看来那名对我表示强烈敌意的少女――未有，正是这支球队的队长……唔唔，居然让对方的领导者产生了厌恶戚，实在对不起大家。万一连昨天的事情都被提出来的话，那我真的要切腹谢罪了。

    我不由得在内心叹息。

    而首先好不容易只把名字挤出来介绍之后，未有再度――

    「呜啊啊啊啊啊!果然还是不能接受，而且好恶心!为什么人家必须跟男人这种毛茸茸又不干净的生物率领的家伙们一起打篮球?这事我可没听说、没听说、没听说!」

    就像是突然来到忍耐的极限，她抱着头，横眉竖目地对我辱骂。

    「喂!讲什么鬼话啊，你这个家伙!阿昴根本不毛茸茸啊!」

    「哦~光熘熘哦!」

    此时，真帆与日向妹妹再度――喂，快住嘴啊!虽然我很高兴你们站在我这一边，但是这一点!毛的事情不必提到也没关系啦……!

    「光熘熘……?」

    听到这句话，麻奈佳学姊把手指搭到下巴上，还露出差异的表情，拜托你们干脆杀了我吧。

    「未有，安静点。」

    在吵闹之中，初惠老师再度扫视了一圈，就让体育馆瞬间安静了下来。果然不愧是老师……我才刚这样想，但仔细一看，连老师的脸都微妙地泛红。难道我靠着怎样都好的事情，成功地攻破了铁面的本阵了吗……?

    「可……可是!老师!我们已经快要去参加大赛啦!就算不管男人之类的问题，我也觉得现在不是做这种多余事情玩闹的时候!」

    即使被命令闭嘴而一度将发言吞了回去，然而未有似乎还是无法冷静下来，继续抗议。不过，什么多余的事情什么玩闹，讲得还真是难听啊。这次一定要让初惠老师，以教育者的身分来好好斥责她才行。

    ――我这种愤怒，却因为接下来的意外回应，一口气转变成混乱。

    「我比任何人都清楚大赛即将来临。」

    什么!没想到老师嘴里讲出了赞同的意见。

    不对，先等等。可是这个……不是那样吧?这应该是先表现出理解对方说法的态度，然后再以接下来的发言来予以规劝的论法。一定就是这么一回事。

    ……然而这种乐观的预测并没有维持太久。接下来的发言，真的让我的脑袋因为冲击而变得

    「所以，我当然不会让她们妨碍到你们这些主力先发。我会请慧心的球员，跟低年级学生一起练习。所以，你冷静下来。」

    ……………………………………………………她说什么?

    我暂时无法理解。

    呃，这是…换句话说，我们跟主力先发一起练习的话将会拖累她们，所以要隔离开来，让低年级学生作为我们的对手……是这样吗?

    不，当然我没有打算骄傲到因为对方命令我们跟低年级生练习，就判断这等于是给予我方不当的待遇。但是……即使是这样，明明连一次都还没有看过这些孩子打篮球的样子，为什么就如此断然地把她们丢开……!

    「等……太过分了姊姊!人家特地前来，为什么你还可以讲出那么过分的事情?」

    终于无法忍耐的我戚到怒火攻心，然而在我讲出强烈发言之前，麻奈佳学姊就早我一步对初惠老师展开质问。

    「……老实说，我真的很意外。首先，至少请先看过这些孩子们的实力，之后再做判断应该也还不迟吧?」

    托她的福，我稍微恢复冷静，避免了完全失礼的场面。即使如此，我也差不多来到极限了。被对方看的这么扁，怎么能继续保持沉默呢？

    「嘎!要瞧不起人也该有点分寸~!」

    「真帆，我不会再阻止你了……我认为有点太过分了，那种单方面的认定。」

    「身为顾问老师却连看都不看就擅自判断，我认为不太妥当!」

    我站起来往前进，来到距离初惠老师非常接近的位置提出质问。而在我的身后，真帆、纱季还有葵这三个人也跟了过来，气势汹汹地发言。当然，智花、爱莉跟日向妹妹虽然在嘴巴方面并没有口出恶言，然而也跟随着我们表达出不满。这也是理所当然。

    「哼……哼哼……果然是那样呢!老师!真对不起，人家太冲动了，而且也太焦急了。毕竟老师才不可能做出那种没有意义的事情嘛!」

    在七人愤愤不平，三十人因为突然发生的骚动而戚到困惑的状况下。在孩子们里面，单独一人兴高采烈的未有，以愉快的目光拾着眼看我。

    「你这个家伙!从刚才就擅自认定我们是在玩，还说什么毫无意义!明明根本不知道我们的事情!既然你那样说，就来一决胜负!跟我们打一场!就用我们的实力，让你那张嚣张的脸变成哭脸!」

    一看到她的态度，真帆就气冲冲地站到了未有的正面。其他四人也并排在真帆的身边，以视线助阵。

    ……比赛。干脆那样做或许也好。敌人是强校，资料也还没完全收集，所以条件极为不利。然而既然被人看扁到这种地步，自许比任何人都还要认同大家的篮球的我本人，断然拒绝就此忍气吞声乖乖退缩。

    「比赛?冲动又无意义!你没有听到吗?我们呀，立刻就要参加夏天的大赛了。」

    然而，从未有那里获得的回覆，却依然还是那种完全不把我们当一回事的反应。

    「听是听到了，可是那又怎么样呢?哼哼，你只不过是单纯因为害怕输给我们，所以在逃避而已吧?」

    纱季冷冷地继续挑衅，即使如此敌方队长那耀武扬威的态度，还是完全没有受到影响。

    「你在说什么蠢话呀，怎么可能有那种事情?你听好了!参加大赛时，总是会碰到让人家稍~微苦战的强大敌人。所以如果没有好好调整，可是会输球呢。就是因为这样，我们才没有空去管你们这种，连支队伍都还算不上的社团呢――这种成员只有五人，半吊子的社团。」

    ――不妙!

    这样想的我还有葵、智花再加上麻奈佳学姊都立刻绷起表情的那时……一切已经都太迟了。

    「说……说我们是半吊子……太过分了。」

    听到爱莉伤心地这样喃喃说道之后，未有就像是要打断她那般继续开口：

    「难道这不是事实吗？完全是半吊子吧？一支只有五个人，连正式比赛都无法参加的队伍。」

    她确实地，刺中了我们的要害。

    连存在本身，都还对智花以外的四人持续隐瞒着的，我们的弱点。

    「……这……这是什么意思啊?你说我们不能参加正式比赛?」

    因为遭受到出其不意的打击而睁大眼睛的真帆，看来比起困惑，愤怒似乎还是比较多一些。她反射性地把脸贴近未有的脸，狠狠地瞪着她。

    「……什么?连这种事情都不知道吗?哼哼，那我就告诉你们，记得戚谢我呀。迷你篮球规定，场上要有五个人，板凳则要五个人以上。如果成员合计人数不到十人以上，就连参加大赛都不行。啊哈哈，所以像你们这种只有五个人的队伍，根本连调整用的对手都算不上呀。」

    如果要当成拒绝对战的理由，这是个有点奇怪的藉口。

    然而……对现在的我们来说，这个揭发行动实在过于致命。

    「小……小智……这是真的吗?」

    「…………对不起……大家，对不起。」

    看到纱季送来的空虚视线，智花沉痛地低下头。

    「怎……怎么这样……我……已经下定决心，要跟大家一起加油了呀……」

    「虽然我早就知道，总有一天必须告诉你们……」

    葵把手放到爱莉颤抖的肩膀上，慢慢摇着头。

    「……哦~大哥哥，真的吗?」

    「是骗人的吧!阿昴!我们这么拼命练习!但是却不能参加比赛……这是骗我们的吧?」

    「日向妹妹，真帆…………对不起。」

    ――我犯了罪。

    在作梦的并不是别人，而是我。因为跟自己相遇的五人，实在拥有太优秀的才能了。因为大家的干劲，让我高兴得难以自制，甚至足以成为我的动力。

    由于害怕大家对篮球的情戚会减损，所以试图隐瞒严苛的事实。

    我真是个大傻瓜。就是因为我犯了错，因为我拼命煽动她们而造成的错。所以让她们五人，当然也包括智花在内，尝到了从必要以上的高度摔落到地面上的痛苦。

    「噗噗，干嘛搞得跟在办丧事一样啊?连可以说是基础中的基础知识都没有，还敢讲出那么了不起的――呀!……麻奈佳学姊?」

    「到此为止了，未有。如果你要继续说出更多没礼貌的发言，我会生气。」

    「――呜?」

    看到麻奈佳学姊瞪视未有的严苛表情，我总算实际体认到她跟初惠老师的确是亲姊妹……虽然；现在，这是无关紧要的事情。

    「麻奈佳，差不多开始练习吧――长谷川同学。对于我方成员的失言，我也要表示歉意。但是，时间不够了。我要先让主力先发组在里面的球场开始练习，至于你们是否要跟候补成员一起练习，就由你们自行决定。」

    初惠老师坚定地这样说完，就带领着包括未有在内的三分之一成员离开了。

    另一方面，麻奈佳学姊则似乎有些难以抉择，留在现场晃动着身体。

    「请过去吧，拜托你……」

    我不由得也对她低头请愿。「抱歉……这是平常的练习计划表……」最后，学姊终于把文件夹交给我，并远离而去。

    「…………」

    这下，我已经无话可说。只是沉默着，我……我们都愣愣地站在原地。

    「昴……不要一个人太钻牛角尖。试图隐瞒并不是你个人的独断行为。是我跟美星也都认为现在不是适当时机，彼此讨论过后才决定的事情……是吧?」

    在沉默之后，葵以温柔的语气对我说话。

    虽然这点很值得戚谢，可是……果然这还是……我的罪过。

    我啊，就只有我，不应该没有及早察觉到这一点。把问题往后拖延的做法，会让孩子们受到更严重的伤害――这样的危险。

    上个月。我才因为一直想要对葵有所隐瞒，害得她更加为我担心。所以这样的我，更应该要抢在所有人之前就察觉。

    我无法回应葵的发言，只是低着头。无论是哪个人，都当场失去了动作。慧心学园女子篮球社的时间，停止了――

    「哦―请让人家也加入~」

    就在此时，一个我很熟悉的悠哉语调，在体育馆内响起。

    我勐然抬起头，只见日向妹妹一个人，正笑咪咪地对着打算进行练习准备，看起来很尴尬的一行人开口搭话。

    我有点……想哭。

    万一她们因为我的错，而对篮球失去了兴趣，那也只能说是无可奈何的罪过。然而日向妹妹即使受到这种过分的对待，还是能在没有受到他人影响的情况下，自己主动决定要再度站回球场上。这个行动实在是太耀眼了。

    「……谢谢你，日向妹妹。」

    在忍不住喃喃道谢的我面前……又跳出了三个人的身影。

    「我……我也要参加……大家，对不起。是没有在社团成立时就立刻对大家说明的我不好。昴大哥他只是因为太温柔了，因为很重视大家，所以才……」

    「嘻嘻，小智，这种事情我们都明白。当然你也没错。好―那差不多该开始了吧!虽然被主力先发成员给逃走了，但现在就算了――呃，引起骚动真是对不起!砚谷女子学园的各位!」

    「啊……!对……对不起!我……我们马上就进行练习的准备!」

    「爱莉……很好!了不起!这才像是我看上的中锋!」

    葵在我的身边开心吼着。日向妹妹、智花、纱季也靠到回过头来对我们嘿嘿微笑的爱莉身边，一起做出胜利手势。

    「是……是的!我们这边也请你们多多指教!」

    在我方一恢复精神之后，砚谷的孩子们也表现出放下内心隔阂的态度，同样露出了笑容。接着先前在五年级生中最后一个进行自我介绍的眼镜短发女孩，甚至还代表队伍向我们敬礼。

    「…………呜!」

    然而在这种情况下，唯二个低着头闭着嘴的真帆，却突然朝着外面冲了出去……!

    「真帆?等一下――」

    「长谷川先生!」

    原本我慌忙想要追上去，然而却被纱季以高声的发言制止住。

    「可是纱季，不追不行……我得向真帆道歉……」

    「对付那个任性家伙，着急也没有用。不先让她稍微冷静下来，根本什么都听不进去。嘻嘻，没问题的。光是这种程度的事情，才不会被打倒……其……其实我并不想讲这些话啦，不过那家伙虽然很容易喜新厌旧……但……但绝对不是没有毅力的人!」

    「…………嗯。」

    我想，正因为这些发言来自于比任何人都熟悉真帆的少女，我才能在即使处在逐渐忘我的状态下，还能坦率地听从吧。

    「………………………我知道了。现在，就来练习吧……谢谢你，纱季。」

    我咬紧牙关，非常悲痛地做出决定。

    接着我一方面继续默默祈祷着真帆能偷偷回来，另一方面首先要按照麻奈佳学姊的计划表，努力专心于对砚谷的候补球员与慧心四人的指导工作上。

    上午的练习一结束，我随便招唿了几句后就离开体育馆，前往附近的水龙头，把水淋到自己的头上。

    「……好!」

    结果，真帆并没有回来。所以，我得去找她。虽然连该说什么都还没有头绪，也没让她听自己说话的把握。但总之必须先主动道歉……接下来，还得拜托她，看她是不是愿意再打篮球。

    我希望她能继续下去，希望她能继续喜欢篮球，并不是因为身为教练，而是我本人，打从心底如此期望。

    因为我喜欢真帆的篮球，喜欢五人的篮球，喜欢到无以复加的地步。

    「昴学弟。」

    我用手掌使劲抹过被水花溅湿的脸孔，正打算往外跑的那一瞬间。有个似乎带着犹豫的声音从身后叫住了我。

    「麻奈佳……学姊。」

    「那个……未有的事情，真是对不起!我明明早就听说过――你们现在只有五个人在努力的状况，却没办法阻止她多说。没想到会演变成这种状况……不，我不讲藉口了，完全是我的过失，非常对不起!」

    学姊合起双掌并高举到额头前方，做出致歉的动作。那闭着眼睛，打心底戚到歉疚的态度怎么看都非常率直，反而让我产生了因为害她劳心而想要道歉的心情。

    「不，没那种事情！追根究底来说，是我自己不好！把重要的事情隐藏起来，想要藉此让她们产生干劲……实在考虑得不够透彻。」

    戚到相当后悔，让我咬紧嘴唇。然而即使是如此，要我把因为自己而瓦解的大家的篮球社就这样丢着不管，我也绝对办不到。

    「抱歉，我要去找真帆……那个因为气我而跑出去的女孩。我要跟她道歉并说服她才行……虽然也许说什么她都不会原谅我，就算那样……一

    我如此告知学姊，并迈步往外走。结果她却以有点慌张的样子，灵巧地举起拐杖往前指。

    「那个，昴学弟。来稍微聊一下吧?让我多知道一些，慧心篮球社还有你自身的事。」

    学姊来到我的身边，露出微笑看着我的眼睛，并配合着我的步调。

    ……虽然我心中有所挣扎，认为现在的第一要务应该是尽快找到真帆才对吧?

    然而我却突然从隐藏于学姊微笑表情中的坚定眼神里，戚受到类似引力的东西。在略为犹豫之后，等我回神时自己已经点头同意了。

    「原来如此啊。是为了智花，朋友们一起成立新社团吗?」

    「……我想对那些孩子们来说，『五个人在一起』这件事，应该具备非常特别的意义。所以

    我无法开口告诉她们，必须增加社员。

    而且在一开始的时期，我认为只要有篮球社――只要这个团体存在也就够了。然而，在和男篮进行对抗赛以及参加球类大赛的途中，智花以外的四人也纯粹地开始迅速戚受到篮球的乐趣。这让我很高兴……所以才会对于降低她们干劲的状况，戚到更加害怕。」

    我们来到与体育馆有点距离，沿着步道设置的长椅上并肩坐下。接着把这几个月以来，我跟五人间的回忆告诉麻奈佳学姊。

    「嗯，我了解你的心情。如果站在相同的立场，我也会犹豫……说不定也会无法说出口。」

    即使这可能只是安慰，但如此对我微笑的学姊实在让人很戚谢。

    「不过，我还是觉得那样不行，这次并不是未有不好。其实只要稍微思考一下就知道，就算口风再怎么紧，总有一天真相还是会传进大家的耳里。这是理所当然的事情呀。」

    明明是这样，我却把事情往后延。这种行为，再怎么说都只是在转嫁责任。

    「也许吧。」

    「……呜!」

    这次她非常诚实。在这种时候，这行为也值得戚谢。

    唿~大大吐了一口气之后，学姊开口说道：

    「可是啊，应该还不算太迟吧?」

    「……太迟？」

    「嗯，即使是从现在才开始，一定也还可以修正轨道吧~想要出场比赛而燃烧斗志的孩子在知道果然还是不能参加比赛后，或许会受到打击。就算那样，也不代表那孩子……真帆的篮球之路已经跟着结束了呀?」

    「如果真能那样就太好了……不过，老实说我认为，没有目标，或是目标突然消失，不管什么事情果然都是让人难以忍受的状况吧……我自己也是一样。万一一年后或许能回到现役的希望被断绝，我还能再度站起来吗?啊，真是的!我怎么会这么笨啊……」

    我的嘴里发出叹息。不安，又满腹歉意。不知道自己该对真帆说什么话才好。

    ――捏。

    当我垂头丧气时，突然，真的毫无预兆的突然。学姊捏了捏我的脸。

    「咦……?」

    并不痛，但是我却吓了一跳讲不出话。

    「真是的!想太多了。所以说控球后卫就是……啊，不对，这算是偏见吗?啊哈哈。」

    学姊用另外一只手的食指，放到搞不清楚状况而转过头去的我的眉头上，接着快活地笑了。

    「……嗯，的确我也认为目标，还有去考虑将来的事情，就是比什么都好的燃料。可是呢，即使只是为了『现在』，还是可以打篮球喔……可以非常享受喔。我说，昴学弟，你再试着回想

    ―次自己决定成为大家教练的理由吧?这次不是为了说给我听，而是为了自己。」

    「咦……?」

    理由……我跟慧心的大家相遇，并决定一起前进的……理由。

    「可能是为了学习，或是因为对将来的自己有益处，我认为这些占的比例并不是零。可是，也并不只是因为那样吧?只是……突然认识的智花是很棒的选手，所以昴学弟你本人，还有你『最喜欢篮球!』这样的强烈心情，让你没有办法丢下她不管吧?并不是为了未来，而是因为『现在』就在你眼前的篮球变得无比重要，所以你才会想要跟她站在同样地点，不是吗?

    ……所以『现在』，你才会以教练的身分，不是为了自己的未来，而是考量到真帆的『现在』，才会烦恼到这种地步……不对吗?」

    「…………」

    如果可以不管前因后果，我莫名地想对学姊道谢。

    一定是因为境遇类似。仿佛是在照镜子那般，学姊帮我把那些沉在心底深处，还算不上感情的暧昧情绪，塑造出具体的形象，化为话语，讲给我听。

    对，果然很像……一定相像得简直让人悲哀。

    「我说，如果是你，一定能懂吧?没问题!真帆也一定不只是为了未来。光是凭着呵现在』的心情，她就能够再次面对篮球。所以……嗯，不是光顾着道歉，还要鼓起勇气不要畏惧，好好地邀请她吧！要跟她说：『拜托，跟我一起打篮球吧！』」

    不知道该怎么说，就好像气管变成了两倍宽那般，唿吸变顺畅了。等我回神时，原本畏缩的心已经充满了想对真帆、想对大家表达心意的率直情绪。

    然而……

    「……学姊。」

    看着如此坦率地面对我的学姊，到了现在我也已经再也无法对某件事视而不见了。

    「嗯~?」

    「我必须向学姊道歉……为了刚才，我觉得学姊跟自己很像的想法。我想……严重程度一定完全不同，结果我却这么厚脸皮。」

    「啊哈哈，根本不需要那样呀……嗯，不过是吗?被看穿了吗?」

    麻奈佳学姊尴尬地笑了笑――把视线放到自己的右脚上。

    被绷带固定得硬梆梆的那只右脚。

    「你从什么时候就发现了?」

    「直到刚刚才确定，不过在学姊自我介绍那时，我立刻就觉得不对劲了。因为学姊你说是在高中校际大赛的预赛中受伤……但是今年的预赛是在三八月初』举行，结果学姊却到现在还撑着拐杖……所以我想，搞不好伤势并不轻。」

    就算是骨折，如果状况不是那么严重，也只要一个月就能拆掉石膏。可是学姊的脚却没有完全治好，而且处置方式是绷带。再加上如果伤势好了，应该就必须在中途的时候卸任，结果学姊却告诉我，是临时接下了教练的任务。

    显示出最糟状况的证据，齐全到让人忍不住想转开视线。

    「哇，糟糕!原来我说错话了!我这个人啊，大概一辈子都无法成为推理剧中的犯人吧。哈哈哈。」

    她压着额头，暂时笑了一阵子。然而，最后她还是深深吸了一口气，就像是死心般地露出失意的表情。

    「……其实啊，如果我有心已经可以走了，就算不撑拐杖也没问题。不过呢，我想说如果采取比较保护脚的方式，是不是比较有治好的可能。」

    「……呜!」

    我倒吸了一口气。

    有治好的可能。换句话说，这也代表了无法治好的可能性。

    「……是…膝盖的韧带吗?」

    「嗯。那个啊，前十字韧带断裂、内侧副韧带断裂还有半月板损伤的样子。啊哈哈，又何必这样，一口气全都争先恐后地粗话问题呢……真的很伤脑筋。」

    我战战兢兢地询问最糟糕的状况之后，若无其事回应我的，却是比忧虑还远超过三倍以上的凄惨程度。即使是只有其中任何一个位置，也是万一运气不好，就有可能威胁到运动选手生命的致命部位。那样的伤害，居然足三个同时……

    「手……手术呢?」

    我已经无暇顾及自己的语气，激动地抓住学姊的肩膀。

    「呀~你脸靠那么近我会害羞啦……手术是有动过呀!基本上应该相当顺利，结果不知为何只要稍微跑跳一下就会痛，或是立刻积血之类的，还真伤脑筋啊。最近虽然有提到再次手术的计划，但根本不知道是哪里不对劲所以似乎是烦恼的根源……该说是韧带的神秘吗?啊哈哈。」

    不是哈哈笑的场合吧……

    我重新坐下，抱住脑袋垂头丧气。

    怎么会这样。她可是葵一心憧憬的名选手啊!不，就算是我，虽然没能记住麻奈佳学姊的名字与长相，但过去也是对她的球技着迷的人之一。

    明明是这样，明明是如此喜爱篮球的人，却不确定是否能根治……这不是太过分了吗?

    「对不起……我……」………虽然到现在才这样讲未免也太迟了，但我实在觉得自己太没用了。明明学姊面对的是我完全无法与之相比的深沉绝望，我却找她诉苦，还进一步让对方开朗地安慰自己……再加上藉此振作起来的状况，让我产生宛如被火灼伤般的痛苦罪恶戚。

    「我就说别这样呀~!」

    「哇?学……学姊?」

    ……被学姊用手指弹了一下额头。而且还带着满脸的笑容。

    「就是因为我讨厌面对那种阴沉的反应，所以才要隐瞒呀~你还真是一个不明白少女心的家伙啊。」

    「……可……可是……因为!」

    「嗯，不必说那么多。是啦!我也是呀，当然受伤那时非常消沉，也哭得很伤心……但我现在也不是在逞强。我确实在享受，因为能够接触快乐的篮球啊……以那些孩子的教练身分。」

    「……啊。」

    「如果要在这边做出冲击告白，那就是我野火止麻奈佳这个人，其实口才并没有那么好。就算要给人什么建议，也只能参考自己想过的事情，还有戚受过的事情。

    嗯，对。不管是受了伤还是怎样，也不管是以前还是『现在』，我都非常喜欢篮球。我认为这一点恐怕一直到死都不会改变。所以啊，无论是何种形式……假设我能以选手身分回归现役……甚至回不去也一样。我想要一只诚心诚意地，面对『现在』这时刻的篮球。要一直在『现在』的篮球上尽全力加油，让每一个现在能『一直』串联下去。」

    ――在听完学姊全部发言的这瞬间，我已经站了起来。

    「唿唿，你要冲了吗?少年。」

    「我要上了……真的很谢谢你，之后请让我再度表达谢意。」

    「不，老实说，我也觉得能坦白实在太好了。顺便一提，我这个人不只口拙而且也不擅长隐瞒秘密呀。虽然讨厌别人表现出奇怪的担心，不过要我隐瞒受伤这件事，也让我觉得焦躁难耐嘛―这下心里的疙瘩总算也消除了。」

    「啊哈哈……能听到学姊那样说，还真是太好了。」

    实际上我也明白自己根本没有派上用场，但是看到学姊开朗笑着的脸孔，就让我觉得肩膀上的负担似乎逐渐有些变轻了。

    「那么，我先走一步了。」

    单方面受到照顾的状况虽然让我很过意不去，但是我现在已经无法继续按兵不动，因此鞠躬之后就转身背对学姊。

    「啊!等一下。」

    当我正打算用力往前踏出的那瞬间，学姊以慌张的语气叫住我。我回头一看。

    「……哇!」

    只见眼前有颗篮球飞了过来，干钧一发之际我伸手接下，然后重新转往学姊的方向。

    「呃，t是……?」

    「嘻嘻嘻，足送别的礼物哦，如果有需要，就拿去用吧。已经染上了大量的我的汗水跟手上脏污，是个相当灵验的东西。」

    她俏皮一笑，手里抱着拉链完全拉开的包包。

    「……戚觉好像会很灵验，各方面都非常戚谢你!」

    「举手之劳呀――那么，就去确定吧。去确认自己的爱徒对篮球的深厚情戚!」

    「是!」

    我把对学姊的强烈戚谢放在心中，冲了出去。心无旁骛地使出全速冲刺。

    已经不再威到不安。

    ……没有办法立刻相信你，真的很对不起，真帆。

    没错，她怎么可能会戚到气馁呢。能那样快乐打篮球的孩子，绝对没有可能会因为我的小小失策，就变得讨厌篮球呀。

    ―女孩们的对话③（HI）―

    【麻奈佳】好啦。……喂~葵。昴学弟已经走了所以你可以出来罗，呜唿唿。

    【葵】――?不，不是那样啦学姊!我……我只是偶然经过这里!绝对不是故意要偷看!

    【麻奈佳】嗯，我知道啦，你在担心昴学弟的事情吧……唿唿，是那样吧？你喜欢他吧?

    【葵】呜?才不是那样!

    【麻奈佳】呜唿唿，酸酸甜甜的来了来了!真高兴啊，你也知道，这里一直都只有女生，所以很难亲眼见识到这~种~粉红色空气的机会嘛~

    【葵】拜托听我说话啊――呜!比……比起那个…………对不起!麻奈佳学姊!我根本就没有察觉到你的脚的状况……

    【麻奈佳】啊哈哈~既然你有听到我跟昴学弟的对话，就别那样呀。希望你能按照目前为止的那种态度来跟我聊天，那是我最戚谢的态度。

    【葵】……呜……好……好的。说得也曰疋，真对不起，我了解了……

    【麻奈佳】嗯，很好。话说回来，现在是什么状况?有希望吗?有吧?一定有吧!

    【葵】所以这件事情拜托饶了我吧!……而且什么希望，根本就……毫无征兆啊。

    【麻奈佳】哎呀?很没精神呢?是不是最近有什么不顺利的事情?

    【葵】……昴根本没把我放在眼里啊，一定是这样。话说回来!我也并没有那种，希望他能多少注意到我之类的想法啦!

    【麻奈佳】咦~~葵的身材好，长得又可爱，我是觉得除非对方有什么相当特殊的嗜好，不然应该很轻易到手呀……啊!对了!那么，在这次的集训期间，我就偷偷帮你吧!

    【葵】咦……?

    【麻奈佳】我会在各种方面帮忙，让你跟昴学弟有所进展……唿，我还真是想出了好点子!

    【葵】咦咦咦？不必啦那种事情!毕竟我们是来打篮球啊，而且现在最重要的是真帆……

    【麻奈佳】真帆的事情……昴学弟一定能解决。当然练习方面还是会好好进行，像那种程度的助人行为，只不过是打发闲暇时间的好方法而已!

    【葵】不，请等一下呀学姊!你能那样说我是很高兴，但是太突然需要心理准备的时间――啊，不是啦!我就说我完全没有那种意思呀!

    找了老半天之后，好不容易终于在昨天来装水的山泉旁边，发现真帆的身影。

    「太好了，原来你在这里……」

    我来到面朝上躺在地上的她身边坐下，大大吐了一口气。在宽广的学校与森林里一直奔跑，再怎么说真的累了。

    然而，泄气话就到此为止。首先要先道歉。

    「抱歉呀，真帆……一直瞒着你。」

    我转身面对她，低头道歉。然而，一段时间内什么回应都没有。

    「……………………………………………………不是，阿昴你的错。」

    即使如此在我持续低着头后，终于获得一句这样的回应。

    她不怪我吗……谢谢。

    「不过，害你很失望吧。」

    「是很失望。」

    这当然，真帆虽然好心到没有把矛头指向我，但毕竟她原本那么期待对外比赛。果然，煽动

    她引发期待的罪很重。

    不过，我不害怕。就算会被她讨厌也好，我也已经不能逃走了。

    没错，真正必要的动作，一定是彻底对话与通盘考量。透过如此之后，应该要让真帆自身――让大家自己来做选择，关于这之后的前进方向。

    虽然实在是太晚了，但就从现在开始，着手这样做吧。

    「虽然还有再找来五个成员，这样的方法……」

    首先，来讨论可能性。不要光靠着自己的猜测来决定，要好好进行确认。

    「……那样好像不太对。当然，如果有谁说想要成为我们的同伴，那我非常欢迎。可是，如果只是因为五个人不够，所以就要追加五人的做法，我不知道该怎么说……有点怪。我并不想只是为了凑数。」

    回给我的答案，跟预测几乎完全相同。对真帆等人来说，慧心女篮就是因为有她们五人在一起所以才有意义的，类似圣地的场所。如果不是自然扩张，而是亲手让五人间的羁绊强制被稀释，会让我觉得这简直是类似亵渎的行为。

    「是吗?不过，既然如此…………嗯，对不起。说真的，虽然我没有资格摆出一副了不超的态度讲这种话，但如果是那样，万一接下来并没有人想要加入社团，那么到毕业为止，可能都无法参加正式比赛。即使这样，也没有关系吗?即使这样，真帆也愿意继续打篮球?」

    ――再次的漫长沉默。

    我莫名地觉得口渴。开口发问之后我终于正确了解到，对我来说，她的答案会比想像中更加、更加成为强烈的――冲击或喜悦。

    「……………………………………篮球，很好玩啊。当然不可能放弃。」

    「…………………………太好了，我很高兴。」

    所以，当真帆抬起上半身，望着水面丢出一颗小石头，并喃喃讲出这句话的那一瞬间，我差点因为涌上的安心感，而代替她仰头往后倒下去。

    ……然而……

    平常比谁都还充满精神的少女现在的表情，还没有恢复过往的光辉神采。因此我也立刻收起豁出一切感到喜悦的念头。

    当然，她只是因为顾虑到我，所以压抑着内心说要「继续」――这种状况应该不可能发生。

    平常我就有确实注意到真帆热中的态度，因此根本没有怀疑这一点的必要。

    可是，她果然还是无法彻底看开吧。的确喜欢篮球，即使无法参加正式比赛还是要继续。话虽如此，也无法突然就改变想法，认为对外比赛已经随便怎样都好了。

    由于最后的执着并没有明确的形式，因此也很难消除。我并不想让她一直在心里有着疙瘩，然而以结果来说，那甚至让人觉得是一种，只能靠时间来治愈，只能藉着一点一点忘记而获得解放的悲哀。

    暂时，我什么都说不出口。

    「什～么呀，还在闹别扭吗?还真不像你呀。」

    ――唐突地响起了一个说话声。

    我和真帆一起回头之后，就看到双手叉腰，嘴里还叹着气的纱季。

    「……我才没在闹什么别扭咧。」

    这样回应的声音，已经失去了平常的气势。虚弱得就像是，连真帆自己都不明白该怎么处理自己的心情。

    唿!纱季再度深深叹了口气，静静地在真帆身旁坐下。

    第三次的沉默。扑通―真帆再次把小石头丢进了清澈的水流里。

    「五个人，不是很好吗……不有趣吗?至今为止只有五个人一起撑过来的篮球。」

    最后，纱季沉着声打开了话匣子。

    「……呜!怎么可能不有趣!当然很有趣啊!接下来绝对也很有趣!话说回来，明明是我去

    找你加入耶!不要讲得那么了不起!」

    「只差几天就一副了不起的模样的到底是谁啊……算了，毕竟我是这样才开始对这么有趣的运动产生兴趣，所以这点是可以稍～～～～～微感谢你一下啦……比起这件事，既然你那样

    说，为什么还一脸无聊而且偷懒不练习?既然有趣那不就得了?根本没有闹别扭的必要呀。」

    「我就说我根本没有在闹别扭呀!当然，只要能跟大家一起打篮球，就很棒啊!只是、只是……我还想多体验几次，打赢D班、男篮和夏阳他们时，那种『呀～喝～!』的感觉呀!我还以为，只要去参加比赛就可以要多少有多少了……」

    她的心情，我完全可以理解。当然「要多少有多少」这点应该不可能办到啦，然而我也跟她相同，一直以来都把这一类的喜悦和达成感转换成干劲。而且，正因为上了高中之后这立刻被迫终结，让我曾经差点陷入挫折。

    如果有人批评这是因为我精神年龄过低，那我也找不出话反驳。然而十五岁的我尚且如此。

    要强迫十二岁的真帆看得那么开，我果然还是觉得太过分。只是因为喜欢，只是为了「现在」，

    就能付出全心全力――对真帆来说，或许她经历过的历史还不足以让她得到如此豁达的想法。她和篮球一起并肩同行的历史，一定还太过于短暂。

    无计可施的焦躁感，让我咬紧了嘴唇。

    接着，原本轻轻闭着眼睛似乎在反刍真帆独白的纱季，突然撇着嘴站了起来，之后立刻站到童年玩伴的正面，以坚毅态度俯视着那对没有精神的双眼。

    「――嚣张。」

    接着，那冷淡又带刺的发言，让真帆的脸一口气绷了起来。

    「……啊?你是什么意思啊?」

    「当然就是听起来的意思呀。明明根本还派不上什么用场，却说出好像只要去比赛就打得赢任何人的发言，自我陶醉成这样也太夸张了吧。别说是小智……连跟我相比，都还差劲得多。」

    「我才不会输给你呢!不管是射篮、运球还是防守，全部都不输你!」

    这瞬间，真帆的双眼像是沸腾般燃起熊熊烈火，她迅速站了起来，狠狠瞪着眼前的纱季。

    「还真令人怀疑呢。那么，要不要来一对一比赛?……这下我才想到，我跟你还没在篮球上单挑过呢，有点意外。」

    「你还真敢说，我正希望如此――阿昴!」

    「啊?嗯?」

    这时自己突然被点到，让我吓了一跳身子往后一仰。这动作使得那颗从麻奈佳学姊那边借来的篮球，不小心从我的手中滑了出去。

    咚咚咚球滚到了真帆的脚边。

    她毫不犹豫地捡起那颗球之后，原本应该困在失意深渊里的少女露出了长长的虎牙，愤怒地大声吼道：

    「来当一下裁判!我现在要跟纱季决斗!」

    *

    为了寻找平坦的地面，我们一从泉水那边回到了学园角落之后，真帆就伸出食指恶狠狠地指着纱季。

    「这附近就可以了吧!来吧!不管你从哪里上都行!」

    接着她蹲低姿势摆出了运球的动作。看到真帆的样子，纱季也冷静地眯起眼睛，目不转睛地盯着球看。

    「是可以啦。不过，这里没有篮框所以就是以控球力来决胜负喔?对除了射篮以外部很烂的你来说，相当不利吧?」

    同时，纱季发出彻底的挑衅。仿佛是为了让真帆毫无保留地燃烧热情那般地彻底。

    「哼!别讲那种蠢话!到现在，我早就比你更擅长运球了!」

    「噢，是吗?要是你真的那么充满自信，那你输掉之后，不管我说什么你都得乖乖听从哦………那么，成功抄到球，或是完全防守住二十秒的人就可以得到一分，先得到三分的人获胜。我要上了喔?」

    「随时放马过来!我要正面打败你，让你哭着知道我的厉害!」

    「很好――!」

    突然，纱季身子一沉，冲向真帆。

    「太天真了!」

    她的手臂逼近真帆，就像是要从下方把球捞掉。然而真帆在干钧一发之际把球从右边换到左边，把肩膀挡在防御动作的前方，打断纱季下一步的进攻动作。

    这是符合基础的，本身难易度并不高的技巧。然而只要那动作没有任何迟疑，就可以像这样成为坚固的防御。虽然不怎么起眼……不，正因为这是个只能靠反覆练习才能学会的不起眼技巧，所以才让人确定真帆拥有显着的成长，其实是相当可靠的运球强行突破动作。

    「呜!还没完呢!」

    然而纱季也不逊色，她往左右做着预备动作好分散真帆的注意力，最后一转身绕了过去再度对球展开攻击。

    ――两个人都已经不再是那种只擅长一个动作，用来垫档的选手了。经过夏天的勐烈特训，他们以惊人的吸收力，逐渐学会了身为篮球选手该有的基本动作。

    当然，跟一流的球员相比，还是很笨拙的技术。

    然而，看在我的眼里，却可以从两人身影上，感受到凌驾任何舞蹈的美丽。

    「――呜啊!可恶!」

    「到手……这下是，二比一!」

    一来一往之间，比赛继续，彼此都一度靠着运球成功守住之后，来到第三回合。在时间即将结束前，纱季漂亮地逮住真帆空档，顺利抄截。

    「阿……阿昴!刚刚那个是犯规吧?有点碰到我的手指呀?」

    「不～不是犯规，那点小事，在比赛中是常发生的状况。」

    真帆似乎不管如何都无法接受球被抢走事实，愤愤不平地对我提出抗议，实际上纱季的动作很干净，所以我冷淡地不把她的发言当一回事。

    不过，其实我在内心高兴得难以自已，因为虽然这是一场跟纱季展开的两人胜负，真帆却能如此认真面对。

    「看!回敬!哇哈哈～!又同分!」

    「………………呜……还真行呢，果然。」

    两人的立场又回到原点后，展开第四回合。才刚一开始，真帆就以雷霆之势漂亮地完成抄截的动作。

    「我绝对～不会输给你啦!嘿嘿!」

    「那是我要说的台词……嘻嘻。」

    就这样，等我注意到时。无论是真帆、纱季，还是我。即使身处严肃情境之下，仍无法克制住笑容。我们就带着笑容，面对眼前这个非常小规模，然而却是绝对不能退让的坚持与坚持之间的冲突，并沉迷在其中。

    并没有什么特别的意图，获胜者也不会获得奖杯或名声。而是只为了「现在」，为了这个瞬间的篮球。

    「――两人都要加油呀!」

    「……智花?」

    突然，旁边响起了熟悉的声音。我转头一看，不知何时智花、爱莉还有日向妹妹都并排站在我的身边，提心吊胆地观赏着比赛的发展。

    「真帆跟纱季真的都很了不起……我原本以为自己很清楚这一点……但其实她们比我想像中，还要更加、更加厉害!我也要多多加油才行!」

    「嘿嘿，只要真帆一变厉害，纱季就会立刻追上去。而纱季一追上去，真帆就又变得更厉害……对于我来说，要追上她们两人相当辛苦呀。不过我果然还是讨厌，只有自己还很差劲的状况。就是因为这样想，我才能一直努力到今天。我要向两人……不，该向大家说声谢谢!」

    「哦～人家也是，虽然还是个不怎么样的家伙，但人家也不会输给真帆、纱季跟爱利哦～还有啊～总有一天人家要追上智花。」

    虽然大家的视线都紧盯着比赛不放，然而决心的涟漪却从智花到爱莉，爱莉到日向妹妹，一圈圈往外扩散。

    不知道是不是听到这些发言，真帆突然用袖子使劲抹着汗水，一边遮着自己的脸同时加深了笑意――我有这种感觉。

    比赛的结果是三比二，真帆的胜利。

    「呜……明明就只差一点……」

    虽然在最后二十秒展开了勐烈追击，然而还是跟球擦身而过的纱季很不甘心地蹲了下来。至于真帆则把手脚瘫成大字型，躺在纱季旁边的草地上……接着……

    「嗯!」

    真帆突然勐地站了起来，对着纱季直直伸出右手。

    「下次再来比吧……下次就别戴眼镜，记得要换上护目镜。那是我特地送你的东西，可不要浪费了!」

    「………我才没有浪费吧，只是因为太突然了，所以我忘记换上而已。」

    纱季叹着气盯着她的手掌好一阵子，之后还是紧紧回握，藉着真帆的力量站了起来。

    「…………对不起。」

    「嗯!?」

    接着，即使好友终于在犹豫很久之后，以跟蚊子叫没两样的音量喃喃开口，但纱季却带着不服输的笑容，倾着头把脸靠了过去。

    ……哈哈，真是的。明明她有确实听到吧。

    「哇啊啊!真抱歉啦!我是说我很抱歉!纱季、阿智、爱莉、日向……阿昴!真是对不起!我半途就偷懒没去练习!下次不敢了!」

    被逼迫之下，真帆乖乖低头道歉。

    看到她这个样子，四个人露出困扰笑容，用视线相互沟通了一阵子后……

    「偶尔也要休息一下嘛，明天开始再一起加油吧!」

    最后在其他孩子的催促之下，由智花代表讲出这句话，并摸了摸真帆的头。

    「……嗯。啊哈哈!」

    「哇?」

    一感受到体贴的温度后，真帆像是弹簧般抬起头全力抱住智花。

    「真帆！好……好痛苦呀……嘿……嘿嘿！」

    「晤喔～我得多多修练才行!居然戴眼镜的纱季就让我陷入苦战，这样下头不管花多少时间都赢不了阿智呀!」

    「等一下你是什么意思!不久之后我一定会打倒你啦!……嘻嘻。」

    看到终于恢复平常表情的真帆，大家也总算能够露出真心松了一口气的表情。当然，我也没有例外。

    「……那个啊。如果，大家愿意这样想的话。接下来也一起把『现在』的全副心力，都投注在篮球上吧。当然，将来的目标也很重要，但是，不光是未来的蓝图，连『现在』这瞬间的景色，也要打从心底来享受。只要我们继续喜欢篮球，每当新的一天开始时，也就会继续产生新的目标。如果大家愿意和我一起走向这样的每一天，那我会觉得很高兴。」

    当我凝视着五个人的眼神之后，嘴里就自然而然地讲出了这种笨拙的发言。

    结果，不管是智花：

    「是的!我也曾经差点放弃篮球。不过多亏大家跟昴大哥，我才能像这样再度爱上篮球。所以只有这份心情……只有这份想在这队伍里努力打篮球的心情，就是『现在』的我的一切!」

    还是爱莉：

    「就是因为不想成为大家的拖油瓶，所以即使是恐怖的事情，我也能努力面对。在我努力后，获得大家称赞时，恐怖的事情就稍微一点点转变成有趣的事情。不管原来是多么恐怖的事情，只要跟大家在一起，或许哪一天就能变成快乐的事情……『现在』的我，已经变得能够这样思考了。所以我呀，最喜欢跟大家在一起的篮球社了!」

    或是日向妹妹：

    「哦～那个啊～人家跑起来虽然很慢，可是真帆却没有笑我，还教我跑得快的方法。虽然人家没办法把球抓紧，不过纱季却一直陪我练习传球，练习到能紧紧抓住为止。跑马拉松时，只要一下就会很喘，可是爱莉还是一直陪着我跑。射篮原来根本丢不到篮框，但是智花还是教了我好多次投篮的方法。虽然只有人家一个非常差劲，不过大哥哥还是把人家放进去，说五个人才是一支球队。就因为大家没有放弃人家，所以人家也不放弃。在变厉害之前，会一直加油。『现在』加油，明天的『现在』也加油，还有后天的『现在』跟以后……也一直、一直都会加油。」

    以及纱季：

    「嘻嘻，老实说一开始，我根本不是那么喜欢篮球。只是打算陪陪大家而已。不过『现在』……该怎么说，有点不甘心呢。自己在五个人当中并不是第一，这件事情让我很不甘心……就是因为不甘心，所以只要原本不会的事情变得稍微会做了，我就会非常、非常开心。这种事情，我已经绝对无法放弃了。」

    接着，真帆也：

    「谢谢，阿昂，已经～没问题了哦！虽然有点忘记，但我只要跟大家在一起就会很快乐，只要跟大家、阿昴、还有阿美跟阿葵在一起，不管是有趣的事情还是开心的事情，要心跳加速或期待兴奋，全部都能够凑齐。我是很想参加比赛啦，不过就算无法参加，五个人的篮球也非―常有趣。只要跟纱季比赛，跟爱莉还有日向比赛，就会让我心脏怦怦跳得更快。还有也很期待自己，总有一天能从阿智的手里抄到球。所以我……我们保持『现在』这样子也没问题。只有五个人的篮球社，就可以了。我说，阿昴。你以后也会在各方面教导我们很多事情吧!」

    大家，都把对「现在」的篮球的心意，化成了实际的语言传达给我。

    「谢谢大家……虽然我还不成熟，但接下来，也还请多多指教。」

    我细细玩味着大家的发言，并深深地低下头。

    接着，当我抬起头来时。在五个笑容之中，已经点起了强烈的决心火焰。

    「………………………话说回来，那个………虽然这样问实在有些太急了……不过对大家来说，『现在』这时间点的全力，是什么呢?」

    虽然已经从这份光辉中获得，但我依旧提出疑问。老实说根本没有询问答案的必要。然而这就是所谓的仪式，是为了确认六人的想法一致，并让大家燃烧得更热烈的仪式。

    「咦～真是个蠢问题啊～阿昴。」

    「嘻嘻。是呀，真不像是长谷川先生的风格。」

    「哦～我们被说是支半吊子的队伍。」

    「是啦，也许还算不上是厉害，但我们可不是什么半吊子。这一点，绝对可以保证。」

    「我们五人，就是慧心学园小学部女子迷你篮球社的选手。跟人数，跟能不能参加比赛都没有关系。这一点，无论如何我都想让对方知道。」

    愿望，只有一个。让现在的五人的全心全力得以具体呈现，让对方好好体认一番。

    「……好。我要跟大家约定，接下来的行程计划绝对不会再让对方改变任何预定。虽然不怎么可靠，但球队的管理方面就给我吧。比赛方面不管怎么说，我都要让对方的主力先发出赛。身为教练，我也会尽可能收集所有能人手的资料，付出我的全力。

    「――所以最后一天的亲善比赛，大家要认真地打倒砚谷女子学园。」

    我缓缓地按照顺序，一一望着她们的眼睛并如此宣布……

    不久之后，五个人就同时以点头来回应。

    *

    在表明决心之后立刻进行比赛……虽然这样做才是我真正的希望。

    然而很遗戚的是，亲善比赛预定在练习赛的最后一天，也就是后天举行。因此暂时还必须压抑住干劲，继续咬牙忍耐。

    话虽如此，只要冷静下来思考，就知道为了收集资料或是重新拟订作战，可以说反而希望能有再多一天的缓冲。所以现在总之，就先来养精蓄锐吧。

    基于以上考量，我让包括真帆在内的所有人参加完午后的练习后，就回到帐棚里充分享受第二天晚上的时间。白天的消沉情绪就像是一场梦境，无论是在准备晚餐时还是用餐时，每个人不断地发出开心的笑声。

    跟第一天相同，不管怎么说这都是场快乐的露营。要说到让我稍微有点在意的事情，那就是虽然葵同样因为问题解决而打心底感到高兴，然而只有她一个人偶尔会莫名其妙地表现出坐立不安的态度。算了，看起来也不像是身体不舒服，所以我决定丢着不管。

    「……嗯?怎么了昴学弟?」

    当我回想着数小时前的记忆，并在学园内前进时，旁边的麻奈佳学姊疑惑地倾着头发问。

    「啊!不，没什么!」

    现在，时间是八点半左右。先前为止我们还在帐棚里埋头于研究阵势，结果学姊跟昨天一样来带我们前往浴室。话说如此毕竟没有我可以进去的浴场，所以今天又得在哪个地方擦擦身子解决――我本来是这样想……

    「啊，这边、这边。」

    没想到，今天学姊似乎为我特别做了安排。她好像成功借到了哪个设施里的淋浴间，因此在宿舍前面跟五人分开后，我们两人就这样在晚上的学校里迈步前进。

    老实说，使用女性专用设施的行为，让我的迟疑跟不道德感的情感暴增。然而在这个大热天里要我只用冷水跟肥皂随便擦擦，果然还是无法满足。到最后我无法拒绝热水当头淋下的诱惑，

    于是接受了学姊的提议。

    「就是这里～让你久等了!」

    穿过三三两两的路灯和没有人影的校舍之间后，视野立刻开阔了起来。在另一端，可以看到一栋用巨大玻璃外墙装潢，反射着月光的两层楼建筑物。即使内部没有开灯，也能察觉到崭新的气息。跟校舍相比，看来是个建筑年数特别短的地方。

    「这里是训练用的健身房吗?」

    透过玻璃，我隐约看见类似重量训练用的机器，因此浮现出这种推测。

    「对对。原有的那间已经不够用了，这是最近才盖好的第二训练场。就这样……你看，我去借了钥匙，所以你可以痛快使用淋浴间喔。哼哼哼～要记得感谢我呀。」

    「真的很谢谢你!……不过，还真亏学姊能借到呢。」

    「嗯。其实啊，里面还有各种复健器材……你也知道我是众所期待的明星选手呀，嘻嘻嘻!所以该怎么说，还满容易就取许可了。当然也拜我平常都品行良好之赐啦。」

    「噢噢，原来如此……」

    明明是这样的发言，听起来却完全不会惹人讨厌，所以麻奈佳学姊很了不起。该怎么说?她充满了超越性别的帅气风范……如果我是运动漫画里的角色，学姊绝对会以男性身分登场吧。而且应该还会建立起强烈的尊敬之意与友情。

    实际上，我已经单方面地抱着类似那样的情感。当然我觉得若要女性坦白，那未免是过于失礼的感情，因此会乖乖藏在心里啦。

    「真的很感谢!那么为了不要让学姊丢脸，我要更加……安静使用。」

    尽可能带着诚意低头致谢后，学姊开朗地笑了。

    「啊哈哈，这么晚根本不会有人过来这里，所以你可以尽量刷刷刷也没问题喔。而且我也打算在等你的期间，真的稍微去训练一下。反正也没有必要说谎啊。所以啊，请慢慢来～要是你洗得太快，我反而会困扰呢。」

    「是……是那样吗……了解了，那么，恭敬不如从命。」

    学姊真是个不让人多操心的高手。托福，我的心情放松很多。

    「好!那走吧。」

    我跟在撑着拐杖轻快前进的学姊后面，沿着建筑物外围前进。看来她打算从后门进去。

    不久之后，我们就来到跟正面比起来相当朴素的一扇门前。请她打开门锁进入室内以后，我总觉得有氯的味道。

    「这里也有游泳池吗?」

    「在地下，是雨天用的小型游泳池，你想游一下吗?」

    「不……不必了!光能冲澡就很足够了!」

    虽然这是对黏腻皮肤很有魅力的提案，但脸皮厚到那种程度应该不妥当吧。

    「是吗，了解……不过游泳池这种地方也不错呢，的确是。」

    「……咦?」

    「啊!没什么!是我这边的事情……来，走吧!」

    由于没听清楚所以我提出反问，学姊却以奇妙的慌张态度敷衍过去。同时她伸手按下墙上的开关，让日光灯通电。

    ……怎么回事啊?算了，也无所谓。

    在后门前方，连结着以无机的亚麻地板铺成，空无一物的走廊。我脱下鞋子往前走后，就可以看到左右墙上都有门。

    我不经意地往右边门上的玻璃窗看了一下后，发现里面有着各式各样的训练机器。从这里似乎可以通往主要的健身房。

    「来，淋浴间是这边喔。」

    「啊，是――？」

    结果，对面那个右侧的门就是目的地。那里只挂着一个，上面写着「置物柜室」的告示脾。当然，没有区分为男性用与女性用。虽然我还以为自己已经做好心理准备，了解这里是只针对女性使用者设想的机构。然而一旦实际像这样站在不可侵略的领域前方，压力真是非同小可。

    这虽然可以说叫做事到如今……不过真的没问题吗?

    「Let’sgo！！」

    麻奈佳学姊无视于我的犹豫，用身子顶开门，进入室内。

    「…………………………………………」

    算了!豁出去了!

    ――置物柜室内部跟外面一样崭新，铺着地毯的地板跟橘色的摩登隔板，在在都让人联想到收费的运动俱乐部。看起来根本不像是学校。

    「随便使用个你喜欢的柜子吧。」

    「好……好的!」

    到了现在，干脆什么都别想，赶快把事情了结吧。这样想的我看了一下四周，把手伸向正好注意到的23号置物柜，拉开柜子门……

    ――里面挂着一件大红色的内裤。

    「……在芝加哥已经永远退休了吧，这个号码。」

    我轻轻地把门关上。

    哇啊啊啊啊啊!就算只有女孩子也不可以忘记这种东西吧，真是的!

    无可奈何之下我打开相隔两号的扎号置物柜。虽然我还在想万一有黑白条纹内裤冒出来那该怎么办?不过这次是空的。

    「啊，昴学弟。」

    我稍微松了一口气，并把带来的换洗衣物放进里面后，学姊从背后唿唤我。

    「什……什么事呢?」

    「我要先带你去浴室，可以跟着来一下吗?还有啊，那个……如果可以的话衣服还是先穿着会比较妥当……不，那个，如果强烈要求我为了将来参考应该要确实观察，那么对于在女性社会里培养长大的我来说，那也算是弱点啦……」

    「当……当然我不会脱啊!」

    面对把身子靠在拐杖上，把两手食指放在胸前不断靠近又分开，还红着脸嘿嘿笑着的学姊，我一方面觉得精神严重混乱，同时空着手离开置物柜。话说回来，她应该是在消遣我吧，就算是那样，拜托也请不要说出奇怪的发言……

    「是……是吗。啊哈哈，老实说我内心的准备期间也差不多需要三年，所以真是得救了呀!那个，那边里面就是淋浴间，不过呢――」

    我追上那个往内部前进的背影后，学姊已经穿过几个并排着的洗脸台，指着雾玻璃的拉门说道。之后她却立刻又改变了前进方向，把身体朝向不远处的另一扇门。

    「……?」

    我配合她在那扇白色的门扉前面停了下来，等待进一步的指示。

    「嗯～那个啊。昴学弟你冲澡大概要多少时间?」

    「咦?啊!呃，这个嘛……就算再慢也是五分钟左右吧。」

    结果她却问了完全出乎预料的问题，让我不由得有些战战兢兢地回应。

    「果然差不多是那样呀～唔唔唔。我呀，一开始复健，说不定会花上不少时间耶。」

    啊，是吗?不管怎么想，应该都是我会先洗好吧。以我来说，要我等到学姊做到满足为止，这当然是完全没问题。然而一定会让她觉得很过意不去吧?

    「对了。那么，如果方便的话，请让我也顺便进行重量训练……」

    虽然在晚餐前就已经把今天的份量完成了，但既然这里有专用的器材，就能够进行平常做不到的训练呀。

    「嗯，我也有考虑到那种方式，可是那样做的话，当我去洗澡时就会发生各种问题……不，当然我也知道就算让你看到这种劣等品也没什么，但是该怎么说果然以少女心什么的来说……啊哈哈，对不起呀。」

    「哇……不!没那种事!实在不敢当!那……那个……我该说什么才好……学姊绝对不是什么劣等品……啊!不对!不是那样?总之!的确换衣服是个问题呢，真对不起……!」

    「不!没什么、没什么!你不需要道歉啦……嗯，这样，话题总算轮到这扇门上了。」

    「啊，原来如此……换句话说这里是泡澡室吗?」

    「可惜!答案有点不同。这个是蒸汽式三温暖。」

    「蒸汽式……三温暖?」

    虽然我没用过，但这应该是用水蒸气来加热的低温式烤箱吧?

    「对―对―因为偶尔会出现临时需要减重的选手嘛，所以根据需求盖了这东西……所以啦，反正机会难得，你要不要用用看?就当做是在杀时间。」

    「三温暖吗……?」

    由于我不喜欢泡澡泡太久，老实说对三温暖也不太适应。怎么说，我没办法一直乖乖不动。

    「啊，没问题的啦!这不像普通的三温暖那么热，而且现在才要开机所以温度也不会那么高……那个，只进去短短三十分钟，怎么样呢?会流一身汗很畅快喔。」

    ……嗯，是的。

    虽然有些犹豫，结果我还是带着笑容答应。如果这样能让学姊毫无顾虑地努力复健，那不要说三十分钟，即使要我进去几小时也都没问题。

    「真的吗?谢谢……那么，这个，给你水!可以把宝特瓶带进去。啊，不过衣服要全部脱掉喔，因为会整个湿掉。总之带条小毛巾跟水冲进去就对了!」

    听到肯定答案后，学姊的整张脸都亮了起来。接着她把从侧背包里掏出来的矿泉水交给我。

    「那，我去欺负一下膝盖～啊，我在换衣服时可能会把三温暖室给锁起来，请多见谅喔!」

    在她打算往外走的途中，又追加了这么一句。

    「啊，是的!当然!」

    的确，万一发生了不幸相遇的意外那可就糟糕了。被锁在三温暖里面虽然有点恐怖，但是麻奈佳学姊值得信任，应该没问题吧。

    「感谢!那么，请慢慢享受……唿唿。」

    学姊贼贼一笑，这次真的离开了。我目送她离开后回到置物柜前，把身上的T恤脱掉。

    「……嗯?唿唿?」

    这时我终于察觉，学姊刚刚的笑容里似乎带着什么邪恶的感觉。

    「不，是我想太多吧。」

    然而我并没有继续追究，动手把身上衣服接二连三丢进柜子里。

    「唿!比想像中还小间呢。」

    我恢复成刚出生的模样，按照学姊指示，只带着毛巾跟宝特瓶进入蒸汽式三温暖。

    内部不管是墙壁或是地板都贴着磁砖，大小约一点五坪。正面有着一大片应该装有除雾装置的巨大镜子，不断照出只用一条毛巾保护最后堡垒的自己……这还让人颇难为情。

    我来到面对镜子的长椅最旁边的角落坐下，即使如此，果然自己的身影还是会完全出现在视线范围内。呜呜呜，这到底是干嘛用的镜子?

    毕竟这里是体育系的学校嘛，果然是为了在镜前面摆好姿势，欣赏自己身体的镜子吗?

    「呜……」

    不妙，我在想像了。而且还确实把这里是女校这点也想进去。我慌忙甩动头部好消除影像。

    心无杂念!我唿!地叹了一口气，抬头看着天花板。顺便一提，根据设置的温度计，室内温度顶多是三十八度，如果是这样那还挺舒适。虽然刚刚才开机没多久，应该还会继续变热吧。

    过了一会之后，不出所料，周围逐渐充满雾气，视线也完全被遮住了。虽然看不见温度计，

    但不必特地确认也知道闷热程度一口气上升，终于开始进入正式状态吗？

    不过，既然视线如此受限，那镜子绝对爬不上用场啊，说不定等温度更加提高后，武器也会逐渐散去吧。

    ――喀啦。

    当我正思索着这件问题时，突然感觉入口被打开了――咦?

    「麻……麻奈佳学姊，为什么突然打开……!」

    我本来打算如此大叫，然而由于过度惊讶无法发出声音。就在这个时候，那啪啪啪入侵室内的脚步声却越来越逼近了我的身边……!

    「……呜?」

    在几乎等于零的视野内，我缩着身子贴紧墙壁。而对方似乎完全没察觉到我的这份困惑……

    「哦～好棒啊，一片白!哈哈!好舒服喔!」

    对方一屁股在我身边坐下的感觉，还有传进我耳里的这……声……音……是――

    「……葵……?」

    我以好不容易挤出来的声音，喃喃念出这名字……之后……

    「……………………咦?」

    那浮现在迷蒙视野另一端的肤色，稍微晃动了一下。

    接着，雾气逐渐散开。

    大概是因为到达一定的温度，室内的视线范围突然清晰了起来。结果，不用说，也完全不必怀疑，如果这是梦，真希望自己赶快醒来……但即使想怀疑这一切到底是真是假，那也是过于确实的曲线――

    荻山葵，只用一条毛巾挡着最前线，坐在距离我极为接近的位置上。

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「等……等等!你……你冷……冷静――呜啊!」

    ――脚底。

    在残影抵达下巴的那一刹那，我的身体也撞上了墙壁，背部全体传来严重的疼痛。

    「麻……麻……麻奈佳学姊!这这这……这到底是怎么一回事啊啊啊!」

    大叫的葵一百八十度转身，试图立刻离开这里。虽然我焦急地试图解释，但是身体因为受创而无法动弹，更何况彼此身上只有一条毛巾根本无法论战，这时只能保持沉默直到她退出为止。

    我才刚做出这种结论。

    「………………咦――呜!――呜?――呜?」

    一感觉到葵站到关闭的门扉前面后，马上就响起了用力转动门把的激烈喀锵声。不知道出了什么事情的我把视线――

    「噗!」

    也许我看起来很像是把脸朝向那边，但这是假动作。其实，我没有看，绝对没有看……呜!

    ――你这个混帐，后面完全没有防备啊……!

    我失去了视线能朝往的方向，只能继续紧贴着墙，无力地把头往下垂。

    接下来一阵子，无言的时间流逝着。

    「…………为什么?门……打不开……被锁上了。」

    最后葵茫然自失地如此喃喃说道，身子一软瘫坐到地板上。

    和平调停还算顺利就结束了。毕竟彼此不需要多少时间，就能察觉到事情始末。

    看来麻奈佳学姊也建议葵来使用蒸汽式三温暖，然而在时间指定上犯了错，因此我们两个就凑巧撞期了。再加上没注意到葵进来的学姊，似乎在最糟糕的时机开始换衣服，结果我们两个就一起关进了这里……大概就是这么一回事吧。

    「……所谓的协助，难道是这个吗?」

    「嗯?」

    「没……没什么!」

    因为葵突然以讶异的语气开口讲话，我好奇地反问。然而她却立刻干脆地结束了这话题。虽然有些介意，但是现在我可没有余力去顾虑一些小事，所以我也没有再多说什么。

    「…………」

    「…………」

    现在我跟葵在长椅上拉开了最大的距离，各自在两端摆出阵势。

    可是，原本三温暖内部就很狭窄，正面还有一面大镜子。最惨的是连雾气都在逐渐消失。

    「我……我不是说不准看吗!」

    「我……我就说我没在看啊!」

    不管怎么做，都无法把肤色从视野中赶出去，大概彼此都一样吧。从之前开始只要我稍微有点动作，葵就开始吵闹。每一次我都差点不小心把视线转过去，像这样的凌迟地狱正在继续中。

    「碰上这种事情，已经只能去死了!」

    「拜托你别说那种蠢话……」

    当然我非常能够体会含着眼泪举止失措的葵的心情，但是我在精神上也承受了相当的痛苦。

    无论是哪一边，都同样不具备保护自身的方法。

    而且其实已经好几次，会突然感觉到葵单方面送过来的视线……让我非常地坐立不安。无论只是我自己想太多，或者其实是事实也好，不管怎么样都一样。

    「已……已经到极限了……我说，还打不开吗?」

    「打不开啊!根本完全没有听到开锁的声音呀……喂，不准看!」

    「我就说我没看……呜!」

    糟了，连身体方面也逐渐开始痛苦了。即使这是低温的蒸汽式三温暖，对于不习惯的我来说依旧相当严苛。汗水喷了出来，意识也逐渐朦胧。

    ……啊!等等!对了，我有带水进来吧。因为难以置信的意外让我只有在一开始喝了一口以后，就完全忘记宝特瓶的存在。只要喝过水，应该多少能舒服一点。

    好啦，我放哪里去了……?我想应该是在长椅上吧，可是又不能转动脸所以找不到。

    无可奈何之下，为了用手来找，因此朝着入口方向伸出手――

    「哇!你……你为什么靠过来啊?」

    「咦――啊啊啊?」

    ――这瞬间，看来误以为危机逼近自己身体的葵开始激烈挣扎，不久之后就听到咚的一声，接着宝特瓶滚到了我的脚边。

    之后，原本只是随便盖上的瓶盖也随之分开，咕噜咕噜～里面的水全部流出来了。

    「……你……你做了什么好事!」

    我抱住脑袋，颓丧地往下看。完蛋了，我一定会死在这里。跟全裸的青梅竹马被关在三温暖里，在全裸的状况下死掉……

    「居然硬是逞强，不过果然，你们两个有一腿嘛!」

    突然，我觉得听见了损友上原一成的声音，太过分了……居然要被那家伙误解，然后连修正这误解的机会都不会再次来临，实在太过分了……

    呜呜……我终于留下眼泪。啊……贵重的水分又远离我而去。

    「都……都是你做那种奇妙动作的错呀……话……话说回来这个是蒸汽式三温暖呀，不喝水应该也没关系吧……大概啦。」

    葵似乎终于察觉到我的目的，有些过意不去地开口说话。不过这是什么一厢情愿的理论啊!对泡澡泡很久的女人来说，根本无法理解随便泡一下就出来的男人的心情啊!

    「不～是～那种问题。我不行了，要昏倒了。」

    「你倒下去就会看到我吧!绝对不行!」

    「谁理你啊。反正都要死了，我就用菩萨般的眼神，还有观赏风光明媚山水景观的心态，来死盯着看……」

    我就像在坦承一切般如此宣布，接着让身子稍微倒下。当然这只不过是在报仇，我根本没有真正实行的打算。

    「噫啊啊啊啊?不要这样乱来……这……这个!」

    总之当我倒下十五度左右时，感到葵似乎递出了什么。

    「……?你说这个我也不知道是哪个啊……意思是我可以看你那边吗?」

    「怎么可能!这是水!是宝特瓶!我也有带水进来!所以我的意思是这个给你，赶快拿去!当然只要你稍微把脸转来我就杀了你!」

    什么嘛!既然如此你早说啊……

    不管怎么样我得救了。我再度靠着手寻找，慢慢地把手臂伸向半空中。

    「这边?」

    「哇啊啊，完全不对!再下面一点!为什么你可以错得这么准啊，你这个色狼!你真的没在看吗?」

    「你要抹黑也该有点分寸……」

    虽然她的发言是太超过的胡乱推测，但不知为何我已经连话都讲不清了。总之，给我水……

    「这……这附近吗……?」

    「嗯……嗯。就这样直直往前……拜托你，要慢慢来喔？」

    我一边忍耐着莫名觉得难为情的感觉，同时再度挑战，这次看来总算成功往正确方向前进。

    在葵的指示下，我直直地把手臂往前伸。

    「啊……」

    终于手指前端碰到了冰凉感触，这是甚至让我觉得，似乎连皮肤都能吸收水分的幸福感。

    「真是的……要……要感谢我喔!」

    此时，葵突然放开了宝特瓶。

    「咦，啊……?」

    这瞬间，我也不小心手一松，让生命的食粮往下掉落。我跟葵之间发出了瓶子弹跳的轻微声响。啊啊不妙……我得赶快捡起来。我迟钝的脑袋只是专注地考虑着这件事，因此我扭着腰使用两手，试图再度抓住葵给我的礼物。

    「……嗯?」

    结果就在非常靠近的位置，出现了葵那张睁大了双眼的脸孔。噢，这家伙也跟我一样，情急之下为了捡水把身子靠过来?这份关心让我产生谢意，也感到自己的脸上肌肉稍微松懈了下来。

    「――不准看这边啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    下一瞬间，葵的右手以夸张速度逼近我。

    咦?为什么我会被打飞出去……?

    还来不及产生这种疑问，我的胸部中心就遭受到震撼的冲击。我的身体往正后方弹开，背部撞上墙壁，「呜!」地吐出一口气。

    接着，失控的上半身由于撞击的反作用力，就这样像是要倒到长椅上那般，迅速往前倾――

    「…………咦?」

    ――倒向以伸直手臂的动作面对我的，葵的身体中心。

    在那之后，我的脸部全体被非常柔软的触感给包住了。呜哇，这是什么呢?表面虽然很像毛巾，但隐藏在内部那兼具弹性与柔软的奢侈质感，我还不曾感受过。

    「啊……啊哇……哇哇哇哇哇哇哇哇哇……哇……啊……啊哇……!」

    我朦朦胧胧地把意识放在这份突然出现，宛如最高级寝具的舒适感上。同时，不知道为何恐慌的葵持续发出的语焉不详发言，也隐约地传进了我的耳里。

    然而已经因为炎热与疼痛而让一切都来到极限，我已经什么都无法思考。

    「…………呜。」

    终于，我的意识落入了深沉黑暗的深处。

    「……」

    我一醒过来，三温暖的天花板就映人我的眼帘。

    接着脑袋更加清醒，当正常思考终于恢复的那一瞬间，全身上下就喷出了讨厌的汗水。

    咦……?刚刚在这里，发生了什么事情……?每当记忆的碎片一片片拼合起来时，我的牙齿也随之不断颤抖。

    这先不管，一直待在这种地方也不是办法。机械的动作已经停止，门锁也已经打开，因此我揉着疼动的脖子往外爬。

    结果置物柜上……

    「抱歉，我会去接你，所以醒了后打个电话给我!啊，记得去冲个澡，还有穿上衣服喔??麻奈佳XXX―XXXX―XXXX」

    贴着这种内容的便条纸。

    「……真想逃走。」

    重重叹了一口气之后，我洗干净身子换好衣服并进行联络。

    接下来我对着不断道歉的学姊以「已经怎样都好了～」的心情回以笑容，抱着赴死的心情回到帐棚里。

    ……结果很不可思议的事情是，葵却完全没有臭骂我。

    或是该说不管我问什么，她都只讲着「咦?你在说什么事?」并以类似面具的笑容来对应。

    这反而一点一点地让我累积着类似躯干攻击的伤害。

    呜呜。总之，今天先睡吧……发生了各式各样的事，我实在太累了。

    ―女孩们的对话④（HI）―

    【葵】学学学学学姊你到底在想想想想想想想想想想想什么啊啊啊!

    【麻奈佳】耶？如果要说是成功的任务那我心里有数，不过我不认为有哪里奇怪呀……

    【葵】一整个奇怪好吗!为什么会做出那么疯狂的行径!

    【麻奈佳】呃……呃。因为葵你有副好身材，所以我认为如果能在意外状况下让昴看到你的身体，就能让他拜倒在你的石榴裙下……这该说是吊钟效果?

    【葵】完全不对!是说那本来叫做「吊桥效果」（注：主张男女共患难时容易落入爱河的理论）才对!呜啊啊啊啊啊啊我已经不能嫁人了……

    【麻奈佳】没那种事啦!不管怎样，昴学弟接下来每次见到你时就会心跳一百啊!而且……

    【葵】…………而且?

    【麻奈佳一万一你真的嫁不掉，那就跟我联络吧。我会立刻介绍对象给你……蕾丝圈的。

    【葵】我才不需要…………………呜呜，话说回来，虽然到现在我才想到这一点，不过那个，学姊你啊……恋爱经验方面算是丰富吗?

    【麻奈佳】嗯?目前为止差不多有十个人跟我告白喔!

    【葵】……女孩子吗?

    【麻奈佳】啊哈哈，嗯――哇!等一下啦!葵!抱歉下次我一定会好好处理，所以不要抛弃我啊!

    【葵】已经够了……反正我这种人，就像是在电视上的游泳大赛里，只是为了让人看胸部而被叫去的参加者那样的存在而已!

    【麻奈佳】不要往扭曲的方向消沉呀……好啦、好啦，明天练习后，我还是会跟你商量昴学弟的事情呀。所以重新振作，上吧!

    【葵】……才没有什么好商量。

    【麻奈佳】那就普通地聊聊天也很好!我说，我们已经是朋友了吧!即使是些小抱怨也好，不管是什么都可以跟我说……虽然我粗鲁又不懂得体贴，跟我聊天或许很麻烦，但是我想跟你变得更要好呀。

    【葵】我……我并没有在想那么没有礼貌的事情……我喜欢麻奈佳学姊呀。当然，我这边才该拜托学姊你以后也多多指教!

    【麻奈佳】真的吗?太好了!嘿嘿……嗯，昴学弟差不多也该醒过来了，那我去附近待机蕖Ｕ獯尾缓玫娜耸俏遥你就不要再对我生气了喔?

    【葵】真对不起，让学姐这么麻烦。是的，谢谢。或者该说，在我心中已经决定要当作什么事情都没发生……

第四卷 scene.3

    集训第三天的早上。藉着跟昨天设定在同时间的手机震动功能醒过来之后，在脑袋完全清醒之前我就立刻让震动停止。

    ……好，看来没有吵醒任何人。

    我静静地爬出睡袋，环视着充满平稳酣睡声的帐棚内部，松了一口气。接着立刻来到外面，穿上鞋子把鞋带重新绑好。

    「昴，自主训练?」

    「……呜?」

    当我做好准备站直身子的那一瞬间，后面传来一个懒懒的声调。我战战兢兢回头一看，揉着眼睛的葵虽然因为早晨阳光而皱着脸，但依旧把头探到了帐棚外。

    「是……是没错……啦。」

    「等我一下，我也要去。」

    葵这样说完，就把头又缩了回去……老实说很恐怖。但昨天她也有陪我一起进行自主训练，因此这提议本身并没有什么好奇怪。然而，毕竟发生过了那个事件，因此去推测她是不是别有目的的行为，应该算是无可奈何的反愈吧。

    噶该不会两人独处后

    「久等了。」

    「噫!」

    当我正思索着会让身上寒毛直竖的事情时，把刚起床的长直发绑成马尾的葵再度登场。接着，看到吓了一跳缩在原地的我，她就不高兴地皱起眉头：

    「……我说啊。是啦，出了那种事情我内心当然也不平静，但是我也知道那个并不是你的错。反而是突然把你打倒的我不好……不必担心，这点判断力我还有，所以彼此都忘记吧。昨天什么奇怪的事情都没发生……这样就可以了吧?」

    被她这样说服之后，我再也无法提出任何抗议或是其他什么。或者只能说，这是个非常有帮助的提案。

    「了解了……谢谢啊。」

    「我没有做出任何需要你道谢的事情。那走吧?」

    葵稍微红了脸低着头走到我前方之后，立刻就缓缓转过身来，背对早晨阳光以笑容催促我。

    「喔!」

    影响之下我也露出笑容，跟她并肩一起开始路跑练习。

    ―女孩们的对话⑤（Lo）―

    【日向】唿~

    【智花】……、

    【纱季】真的好吗?小智。今天长谷川先生也离开了喔?

    【智花】哇……?你……你醒了啊纱季?

    【真帆】因为这也是我们在自主练习的时间嘛~啊哈哈。

    【爱莉】嘿嘿，早安，智花、纱季、真帆……日向还要再睡一会吧。讲话要小声点才行。

    【纱季】日向也立刻就会醒了吧。最近她好像一直都有在早上跑步。

    【智花】是吗，大家也……是这样吧。嗯，早安!

    【真帆】早~~那个、那个。真的可以吗~阿智?你不跟阿昴一起去跑步?

    【智花一呃……嗯。要是配合我的脚步，会拖累他嘛。所以在路跑方面，我从平常开始就不会打扰他。

    【纱季】原来如此，因为平常有在长谷川先生家充分卿卿我我，所以外出时就退让吧。真不愧是智花，非常好整似L嘏呢。

    【树――一映!我……我才没有说那种话―鸣鸣，纱季真过分―

    【纱季】开玩笑啦，玩笑……那么，该怎么办呢？我们也来自主练习?

    【智花】……嗯l砚谷的练习很严格，而且上午下午各有一次，我想不要大勉强比较好……吧?现在可能只要做做热身操就够了。

    【爱莉】说得对呢。那日向起来以后，就大家一起做热身操吧。我的爸爸也说过，热身操非常重要喔~嘿嘿。

    【真帆】好~~决定!好啦l好啦~~起来吧日向~!

    【日向】呜喔~~……蜥蜴小姐的胸部……好大哦……

    【纱季】是在作什么梦啊……

    【日向】………………哦~早上了?

    【真帆】早上了日向!大家现在要一起去开一场热身操大会喔!

    【日向】哦l那~是人家的擅长领域……嘿咻。

    【爱莉】好……好厉害啊日向!那种动作，我绝对做不到……

    【智花】日向的身体真的很柔软耶，好羡慕喔……

    【真帆】喂喂!阿智你也很柔软吧……除了胸部。

    【智花】跟胸部才没关系!

    【纱季】真的很烦人耶真帆!不过算了~就算日向比较特别，但其实大家的身体也都满柔软的呀。

    「……嗯?我说昴!圈数是不是比昨天多啊?」

    「是――这样吗?」

    「咦~？你以前不是说过，按照当天心情随意增减练习量的行为蠢到极点吗?」

    「我不记得了!」

    「呵呵……你是被麻奈佳学姊刺激到了吧?」

    「…………啊，够了你，很吵耶葵!闭上嘴乖乖跑步!要来乱的话，你就先回去!」

    「是~!是~!……唿唿唿。」

    「唿~……外加冲刺又比昨天多加五圈，果然很辛苦……」

    把垒球练习场外侧当成路跑场地利用完之后（事先已经获得如果是这边就可以使用的许可），我跟葵并肩继续慢跑好缓和下来。

    「或者该说，真亏你还能跟上……你也没有停止跑步训练吧。」

    就算葵原本体力就很充沛，然而如果中间有空窗期，临时应该无法应付这个练习吧。这是平常有持续培养体力的话，就无法跟上的运动量。连我也戚到筋疲力尽了。

    「嗯~也是啦。毕竟突然停下来会让人觉得不舒服啊……而且，还有同好会嘛。」

    看到微笑着这样回话的葵，我的胸中隐隐作痛。

    的确，我之所以违背「训练总是要基于理论」这种信条，在今天早上比平常更努力的原因，毫无疑问就是受到麻奈佳学姊的影响。明明要是拿我跟她的不幸境遇相比，简直可说是厚颜无耻的行径，然而身处这状况下的她依旧可以那么率直地表达对篮球的热情。要我对这样的学姊毫无戚觉，那根本是不可能的事情。也算是在自我反省，无论如何我都想把自己的身体逼到极限。

    「……我说葵。」

    「嗯?」

    接着，不只是这样。

    跟学姊认识后，让我勉强压抑在内心里的另一个想法，挣脱了枷锁。

    「……我说啊，你还是进入篮球社吧?高中的女篮队。」

    我已经做好她会生气的心理准备。

    然而葵在这时让我看到的表情，却只是尴尬的笑容。

    「啊哈哈，果然……我派不上什么用场?」

    看到她的表情有些消沉，我反射性地用力摇头。

    「不是！不是那样！我真的很感谢你能参加同好会，还有做了很多事好让我能继续打篮球。」…可是啊，果然你也很喜欢篮球吧?跟我差不多。那么，你就应该待在可以尽全力大展身手的地方才对。如果不是中锋而是前锋，你呀，绝对可以成为很棒的选手!」

    我只是不想成为限制葵的枷锁。

    我不想因为自己的状况，而糟蹋了只要有心就能够飞往任何地方的葵的才能。

    「那个，怎么说……我希望你啊，也能把对你来说的『现在』，全心全力投注到篮球上。因为你对篮球的心意，我一直都看在眼里，也自认为很了解。」

    所以我现在已经无法继续压抑，过去曾经吞回肚子里的言论。即使这是不把葵的好意当成一回事的发言。即使，我必须背上这份罪恶。

    「……不是那样啦。」

    「咦?」

    我无法理解在漫长的沉默后，依旧带着困扰笑容的葵总算说出口的发言。只能傻傻地反问。

    「我想，你应该是认为，我是因为顾虑到你所以才不加入社团。不过那是错的。迟钝的你……居然会稍微帮我着想……这……这个……我是无法断言说这到底是不是让我开心的事情啦。」

    「那……」到底是哪一边啦?我好不容易压下想吐槽的冲动，继续追问下去。

    「嗯~可是全心付出，也有各种形式……就是这样吧?对昴来说，进到全国是你最大的目标吧?不过，我不一样……我的篮球，只要能传达给某一个人就可以了。只要能让那个人认同我，我就非常满足。在生涯成绩上赢过那家伙，就是我的目标。所以呢，『现在』，我也有确实为了篮球而全心付出喔?」

    再怎么说，我也不会想问「那家伙是谁」。就算是迟钝大王的我。

    是吗……仔细想想，以我对篮球产生的初期干劲来说，跟葵之间的竞争确是非常大的动机。从那时候开始，葵就是一直靠着相同的意念投身于篮球上吗?

    真是个专情的家伙，居然把如此率直的爱情，一直投注在――篮球上。

    「所以啊，就等明年，再来考虑回到现役之类的问题吧。不先站在同一个起跑线上，我就会变得太厉害，到时候就没啥好竞争了吧?」

    「还真敢说啊，你!」

    「哼哼~」

    我摆出要戳她头的动作，葵就对着我吐出舌头。啊哈哈，即使外表改变，内容却几乎还是跟以前一样呀。

    ……谢谢你，葵。就因为身边一直有你，有慧心的大家，原本应该很痛苦的每一天，现在却如此快乐。

    我的脚步很轻快，甚至觉得如果是现在这状况，我似乎就可持续全力冲刺，冲向一年之后。

    从自主训练回来，完成种种准备后，我们在跟昨天同样的时段前往体育馆。照旧，我们还是被吩咐必须跟候补组会合，不过这边我们决定乖乖听命。

    或者该说，这里不愧是问名校。光是以练习这样的意义来说，即使不是先发选手，但也都是些技术足以激发对手的孩子们。用教练的角度来看，也有很多该学习的地方。昨天我们虽然觉得受到不平等待遇而愤愤不平，不过擅自如此认定的行为，说不定反而对砚谷社员很没有礼貌。

    话虽如此。

    最后一天的比赛。只有这个预定，绝对没有妥协的余地。

    「要跟主力先发球员比赛?」

    在休息时间，我挑了个时机直接向初惠老师诚恳要求。

    然而回应的答案却是……

    「……比赛方面，也预定要请你们跟B队比。如果目的是要提高彼此的技术，我认为这才是聪明的判断。」

    意料之中的拒绝――B队，也就是说由正式球员以外的成员所组成的第二队伍。果然无论如何似乎都不打算让我们踏进砚谷的大本营。的确，即使那样也有诸多该学习之处，然而……

    「拜托你……我想让学生们获得自信。藉着……即使是练习比赛，也能打赢砚谷这种强校的正式球员这样的结果。」

    以强烈视线提出的傲慢言论，立刻被当成了明显的挑衅吧?对于我下的战帖，初惠老师只是一笑置之。

    「在每次比赛时十名成员都必须上场的迷你篮球里，包含成员安排的战略，将会大大影响胜败的结果。已经进入最终调整期的我方主力选手，到了现在即使进行没有换人的比赛，也完全没有意义。还不如跟B队伍进行蓝白对抗赛，还有用得多……就算你们比我方的先发还要强好几倍，也是一样。」

    可恶!果然没那么容易应付吗?别说是煽动对方让对方激动起来，反而还被退了一步让我无法继续追击。

    「我说，姊姊。」

    我咬着嘴唇，暂时寻找着合适的言论。此时背后突然传来，在这短短几天内就已经相当熟悉的可靠声音。

    「……麻奈佳。」

    一看到学姊的身影，初惠老师就微妙地把视线朝下。重新回想一下，戚觉老师对学姊似乎单方面地有点冷淡，或者该说有着似乎难以决定对应态度的气氛。为什么呢?

    「来比赛吧。我们的先发主力，跟慧心的大家。当然我认为事情可能如你所说，但是即使退让一万步认定不会对我方有利……但也不会造成任何损失啊。」

    学姊站到我的身边，提出强力的口头支援。然而初惠老师依旧保持着不悦表情……不，反而该说困惑的模样逐渐加深。

    「为什么你会……不，当然会有损失。因为我们将会失去宝贵的时间。我们根本没有多余时间，去把力量投注在这种没有效率，又没意义的事情上。」

    「……没有效率又没有意义?」

    尚未得到插嘴机会的我依然被丢在二芳，姊妹两人之间的辩论持续进展着。

    「是啊，没错。一切都是为了在比赛中获胜，好继续维持队伍的实际成绩。至今为止，我们一直都是这样做。」

    「哦~那――」

    这时学姊靠到拐杖上，露出了冷冷的笑容。

    「――我在这里担任教练的事情，也没有意义?以姊姊的眼光来看?」

    「什么?」

    我第一次看到初惠老师慌乱的样子。看着她用力睁大双眼，嘴唇颤抖的反应，完全看不出来到刚才为止，她的举止行径都那么地坚决果断。

    「的确，对选手身分来说，这或许是没什么意义的事情吧?乖乖地专心进行复健，说不定还比较有效率……即使如此，我还是很开心。因为就算是自己跑不了跳不动的现在，也可以开心接触篮球。所以我啊，其实非常戚谢愿意让我待在这里的姊姊跟孩子们呀。」

    学姊维持着一贯的飘然态度，带着笑容继续说话。而初惠老师则咬着嘴唇低着头，不发一语地听着这些话。

    「……我说，来享受吧，姊姊。即使效率不好，但是我总觉得，不管是什么事情也好，果然还是因为开心才会想要努力，因为开心才能产生想变得更厉害，或是无论发生什么事情都能够继续努力的想法呀。啊哈，所以既然对方下了战帖，就收下吧!这边也使出全力迎战，打到彼此弹尽援绝为止!这样一定最有趣，也一定最能让大家产生继续加油的干劲呀!」

    我认为麻奈佳学姊真的是面镜子，是足以成为借监的人。不管多少次，都帮我把无法顺利说

    出口的想法，塑造出具体形象。

    对，一定一样。我也是，因为觉得很快乐。因为跟慧心大家一起度过的时间，还有篮球同好

    会都快乐得不得了。正因为这样的篮球就在身边，所以我才能承受住每天孤独的自主练习吧。

    「麻奈佳，你现在真的打心底这么希望吗……？对你来说，全力迎战慧心的行动，会成为维系起你跟篮球的动力吗?」

    「不，不是动力，那就是我的，现在的篮球呀。」

    面对带着困惑提出问题的初惠老师，麻奈佳学姊毫无犹豫地立刻回答。还带着清澈，无可动摇的笑容。

    「……老师。我们愿意……我们想要比赛!」

    等我回神时，由初惠老师指导的砚谷成员们――那些主力先发成员们，也带着亲爱与尊敬的想法，像是要保护麻奈佳学姊那般围绕在她的身边……不，不只是那样。慧心的所有人也都在我的后方列好队，一动也不动地低着头敬礼。

    初惠老师用力闭上眼睛。

    接着在漫长的沉默之后，初惠老师脸上的严厉表情，突然松懈下来――

    「……………………既然连你们都那样说，那也没有办法。只是有一个条件。要以砚谷的先发队伍的身分，全力告诉慧心的外行人们，什么叫做现实。」

    在她对着我们丢出极为强烈的挑衅的那瞬问。或许是喜悦，也或许是兴奋，总之各式各样的威情混杂在一起，让体育馆的气氛一口气热闹了起来。

    「呃~真的吗……?有够麻烦。」

    在这当中只有一人，也就是敌方队长未有的叹息，被大家丢到了一边。

    之后练习顺利结束。为了擦掉前半战的汗水，大家都去换衣服了。不过一口气差不多有四十人全都跑进更衣室，不会很窄吗?昨天也是这样，况且慧心的大家并没有抱怨，恐怕占地面积相当足够吧。

    「……长谷川同学。」

    当我像这样研究着可有可无的小问题，呆站在原地等候时，初惠老师却突然对着我说话。不知何时，她来到了我的附近。

    「是……是的?」

    虽然不好意思，但我还是有点紧张。毕竟她答应了我方的任性要求，所以说真的我该更亲切回应才对。

    难以抑制的困惑戚。不知道该怎么办的坐立不安戚。这实在是过于欠缺礼貌的畏缩意识……

    「我必须向你道谢。」

    「……咦?」

    就这样被初惠老师的拘谨笑容给打碎了。

    我到这时再度……不对，以某种角度来看应该说是第一次吗？我感觉自己终于实际体认到，初惠老师跟麻奈佳学姊的确是亲姊妹。

    那是个不带杂质，如同清流般的笑容。

    「我有点太过于紧张，说不定失去了从容的心态。谢谢你让我察觉到这一点。」

    「……啊，不，没这种事。我们才该道谢。在这种忙碌时期还让我们前来打扰，实在非常戚谢!贵校不久之后，就要参加重要比赛了吧?」

    我虽然吃了好大一惊，然而在老师终于表现出来的友善气氛下，总算成功地表达了谢意。而且我也非常了解，在比赛前会特别焦躁的心理。要是这场比赛还背负着极大的期待，那就更不用说了吧。

    这样想的我虽然有些狼狈，但依旧以笑容回应。结果初惠老师却突然在笑容上出现了一点自嘲之色，甩着头开口说道：

    「的确……我认为比赛很重要，但并不是这样。我之所以会变得如此过度激进，而且一定还因此带给周围过度的负担以及不愉快的想法……是因为我妹妹的事情。」

    「学姊的事?」

    「是呀，我是想让麻奈佳享受到胜利的滋味。我希望能让现在无法活跃，必须收翅休息的那孩子的内心……多少能得到一些滋润。」

    「……啊。」

    是吗，我现在终于了解了。偶尔能从初惠老师身上戚觉到的，对麻奈佳学姊的距离戚……就是因为太重视学姊吗?对重要的妹妹受伤这件事戚到极为痛心，然而越是关心学姊越是遭到反戚，所以才会强迫自己表现出冷淡的举止。

    取而代之的是，提供能让学姊以教练的身分，在近距离下接触篮球，以及戚受篮球带来的成就戚与胜利等种种喜悦的地点――初惠老师是试图藉着话语以外的方法，来对学姊送出声援。

    「不过，看来不知何时似乎产生了矛盾。我希望她即使必须辛苦复健，也不要失去对篮球的喜爱。我希望能透过这支队伍，让麻奈佳也得到只有藉着胜利才能取得的进取心。

    明明原本是这种动机，然而等我注意到时，自己已经过度执着于结果，而迷失了本质。那孩子……不，我一定也一样。本来是只要能跟篮球有所关联，就能够戚到幸福的人。根本没有焦虑，或是害怕的必要啊。

    明明是那样，我却因为太执着于胜利，忘记要让她享受篮球乐趣的这个前提。只想把不必要的部分都省略，却差点丢掉了最重要的东西。最近，我经常因为一些小事跟麻奈佳发生冲突。我好几次都认为，为什么那孩子不肯了解呢……结果，放弃理解的人其实是我自己。」

    啊，什么嘛，明明是个大好人啊，初惠老师……

    无论是对练习赛的刁难，或是对我们的冷淡态度，只不过是因为想藉着胜利的实际成绩，来鼓舞麻奈佳学姊的愿望过于膨胀的结果。

    「…………我相信老师的想法，有确实传达给学姊。」

    为了让自己的发言听起来不流于安慰，我认真地说道。因为我可以确定。麻奈佳学姊不是那种内心迟钝到，连这种关怀都无法察觉的人。

    「如果是那样就好了――」

    「嗯~?你们在说什么悄悄话?」

    当初惠老师叹了一口气的那瞬间，偷偷接近她背后的麻奈佳学姊，把下巴搭到了初惠老师的肩膀上。

    「――麻奈佳……嘻嘻，在讲你的事情呀。」

    「啊!过分!反正是在讲我的糗事吧!例如因为内裤动不动就会被偷走，所以我火大了把男生内裤塞进自己置物柜里，结果引起大骚动之类的事情。」

    「呜哇学姊好过分!是对少女心的亵渎!」

    「糟……糟糕了不是啦!那个啊!我只是把用邮购买来的新商品放进去，并不是实际上穿过的――不!不是这样!当然是在开玩笑啦!啊……啊哈哈哈!」

    学姊赶紧捂住嘴巴。不久之后我们三人就看着彼此，发出了笑声。

    之后，我跟换好衣服心情很好的大家会合，来到体育馆外面。

    「啊，对了。关于午餐啊，今天我有拜托宿舍的餐厅连大家的三明治都一起准备……呃，葵，你可以来拿吗?」

    「是!当然!谢谢学姊!」

    途中麻奈佳学姊讲出这种让人开心的提议，因此我就把这任务交给葵，其他六人就先回帐棚去了。

    在一直单方面受到学姊帮忙的情况下，练习赛的准备总算完成了。

    ――接下来就只剩下使出全付心力而已。

    ―女孩们的对话⑥（HI）―

    【麻奈佳】很好、很好，比赛也顺利安排好了，这下就重新振作加油吧!

    【葵】真……真的已经没关系了啦……反正那家伙，对我根本没有那种意思。我……我也一样……其实也没有那种意思啦。

    【麻奈佳】真是的~为什么那么消极呢?这个直挺挺往上的胸部只是装饰品吗？不对，的确我也觉得，昴学弟明明看到了胸部却还这样是太冷静了点……或者说，难道你心里有数吗?例如昴学弟可能已经有其他喜欢的人之类的~？

    【葵】…………

    【麻奈佳】啊……真的有啊，有吧?到……到底是怎样的女孩?

    【葵】请……请等一下!我也还不确定真的是那样……只是我觉得……他对社员们似乎有点过于关心的戚觉……

    【麻奈佳】咦？社员?意思是慧心迷你篮球社的社员吗?

    【葵】是……

    【麻奈佳】噗哈哈!

    【葵】这……这没有什么好笑呀!是真的!

    【麻奈佳】不不不!怎么可能!哇哈哈那可是小学生耶!不可能、不可能!

    【葵】根据情况，也不见得呀!因为学姊一直待在女校里，对这种事情可能不太清楚嘛!

    【麻奈佳】唔……真没礼貌……算了，听你这样一讲，我也觉得他好像跟某个孩子特别要好……不过即使那样，也一定――

    【葵】果……果然学姊也注意到了吗?昴用着猥亵眼神看着纱季的样子!

    【麻奈佳】…………咦?纱季?纱季是那个戴眼镜的女孩吗？

    【葵】是的!啊!果然就算我以外的人来看，昴的样子也很奇怪……呜，到底该怎么做……

    【麻奈佳】不……也不必管怎么做吧。没问题啦，不必担心。

    【葵】我也不想妨碍别人的恋爱之路呀……可是既然对方是小学生，那未免有太多问题了吧!不说别的，那家伙本来就……因为……

    【麻奈佳】啊~不行了。嗯，真没办法~~那个，葵。那么，从现在开始，就来偷偷观察吧?看昴学弟是不是真的用奇怪眼神看纱季，把事情弄个水落石出。

    【葵】……我知道了。要获得无可动摇的证据，让昴没法狡辩是吧？来吧!为了昴跟纱季的健全未来……

    我们决定在葵把午餐带回来之前，要先来准备茶水。所以我――还有以猜拳结果选出的纱季，两个人一起去装新鲜的水。

    不过，纱季明明是第一个取得胜利的人呀，这样真的好吗?一般来说这类工作应该是塞给输掉的人吧?当然以我来说，是没有任何问题啦。

    算了，纱季本身别说是抱怨，甚至心情看来很好。对孩子们来说装水也是娱乐的一环吧?

    「啊，脚边，要小心树根。」

    「……哇!差点又不小心绊倒。谢谢你，长谷川先生。」

    我们抱着塑胶桶，在森林里前进。今天的气温特别高，即使躲进了树荫底下，汗水还是没有收干的迹象。由于这次是野营生活，比起下雨算是好得多啦。

    「……」

    「……」

    话说回来从先前开始，除了刚才那种事务性的对话之外，我们一直没说什么话。果然纱季也只要一闪神，心情就会飘向明天的比赛吗?

    虽然她不是会把感情明显表现出来的孩子，但我还是能戚受到。面对比赛，纱季已经燃起了相当的斗志。当然这是为了她自己，不过一定也还抱持着相当的意念吧……想要让真帆品尝胜利滋味的心意。不用说她绝对会否定这点，所以我当然也不会提出那么不识相的问题。

    「……明天，我认为你的表现将会有很大的影响，要加油喔。」

    取而代之的是，给予直接的激励。观察了几个月之后，我判断这孩子属于不需拐弯抹角，直接表达期待会让她更能燃起斗志的类型。

    「是……不过老实说，我很不安。觉得跟大家相比，自己进步得比较慢。」

    虽然我绝不认为自己的做法错误，然而这时她似乎受到了连好胜个性都会被吞没的压力。

    失言……不?不是的。跟到了正式比赛前才察觉出纱季承受着重大压力的状况相比，这当然好上数十倍。

    「没有那种事情……不过如果你会有这种想法，或许是我的错?」

    「咦?」

    我像是在道歉般搔了搔头，结果纱季就讶异地抬头看着我。

    「跟其他人比起来，我一直拜托你做些不起眼的工作……练习方面也都是些脚踏实地的反覆动作，或许很难有实际戚受到自己进步的机会。、抱歉，会不会觉得有些无聊?」

    泥土的味道。透过树叶间缝细洒下，随着风吹晃动的阳光。鸟的叫声。在与日常不同的时间鼓励之下，我单刀直入地发问。

    不过，我并不害怕。如果我没有看走眼，答案应该跟我的想像相同。

    「嘻嘻，完全没有那回事。篮球一直很有趣……不，该说到了最近越来越快乐了。而且……那是长谷川先生你特地为我着想的吧?认为在大家之中，我是最适合现在这任务的人。」

    「嗯，那是当然，遥遥领先喔。如果只论资质，我甚至认为在智花之上。」

    面对微笑的纱季，我也不服输地以微笑回应。

    「真高兴……因为很高兴，所以我更能努力。」

    这时，看到她很腼腆地低下头的反应，让我笑得更加开怀。如果不要害怕误解直接表白的话，她还真是可爱呀。

    「没问题，跟四月的时候不同，现在只是各自的任务都区分开来了而已。大家都一直都互相竞争，彼此影响而更加进步……纱季，明天的比赛，我可以充满信心地把你送到场上喔。」

    我把手放到看着地面往前走的纱季肩上，稍微加强了点力道之后。她就继续保持着害羞的笑容，然后……

    「……我会加油!」

    终于让我听见了充满自信的回应。

    太好了。我想我应该要好好戚谢上天，赐给我能有机会跟纱季单独相处的幸运。

    ―女孩们的对话⑦（HI）―

    【葵一你……你看!昴把纱季带了出去，现在正打算对她花言巧语!

    【麻奈佳】不，怎么看都只像是在鼓励纱季而已啊……

    【葵】因为学姊内心过于纯洁，所以无法察觉真实呀!

    【麻奈佳】哎呀~没有啦。说我内心纯洁还真让人不好意思呢……这不是重点。啊~真是的。那干脆直接去问纱季吧？间她说l昴学弟是不是在对她花言巧语?

    【葵】说得也是……如果能从纱季那里获得证言，那就是最好的证据。不过一直找不到两个人说话的机会。现在也是，因为昴就在旁边，说不定会被威胁必须配合他的说法……

    【麻奈佳】只要强迫制造机会就好了呀。好，那由我来想想办法吧。

    【葵】咦?能……能办到吗?

    【麻奈佳】啊哈哈，只是要把昴学弟拉到别的地方去而已呀，简单简单。

    【葵一……真的很威谢你，学姊。托学姊的福，可以不要伤害到纱季纯洁的内心。

    【麻奈佳】是是~交给我吧……啊，不过，如果纱季并不排斥，那你要怎么办呢?呵呵。

    【葵】…………咦?

    【麻奈佳】我是在说，万一反而是纱季对昴学弟死心塌地的话，你要怎么办呢？

    【葵】……呜!晤晤…………如果，真……真的~疋那样的话，到那时……我这边……已经……什么都……

    【麻奈佳】啊哈哈哈哈!抱歉、抱歉我是开开玩笑。她还是小学生啊，才不可能发生那种事情。所以别露出那种快要出哭出来的表情，好吗?

    【葵】我……我才没有快要哭出来呢……呜!

    【麻奈佳】啊l真可爱呀……好，那我赶快动身了。在我把昴带走之后，你就可以跟纱季好好沟通罗。

    顺利装完水后，我们抱着塑胶桶定上归途。

    看来我成功让纱季消除了一些不安，这次跟来时不同，两人都自然地对话，欢乐笑声不断。

    安稳与和平的时间流逝着。

    「――昴学弟!」

    「咦?麻……麻奈佳学姊?」

    这安稳的时光突然遭到破坏了。学姊突然从树荫后方惊慌失措地现身。

    「到……到底发生了什么事情?」

    看到她莫名焦躁的神情，担心发生什么意外的我身子突然一冷。好不容易一切都开始顺利整合，可千万不要又半途触礁啊!

    我吞了口口水等待回应，最后学姊终于宣布了相当严重，简直令人不敢相信的坏消息。

    「葵啊……捡起长在森林里的香菇来吃，结果却突然开始大笑还爬到树上……我已经……完全无计可施了。」

    「那家伙在想什么啊！」

    为什么会做出那么欠缺思考的举动……又不是因为处在过度压力下，导致她自暴自弃呀！

    「昴学弟，不好意思，我实在没办法抓住她，所以可以拜托你帮忙吗?还有……现在的葵的那个样子，我觉得最好不要让孩子们看到。」

    的确，这是我该一个人去解决的问题……

    「纱季，抱歉我稍微去一下。你可以一个人回去吗?」

    「是……是的……!可是葵小姐，到底为什么……」

    彼此都颓丧地垂下头后，我讲了句「晚点我会回来拿!÷就把塑胶桶丢在原地，跟着带路的学姊离开。

    接着，在森林里前进数十秒后……

    ――学姊从包包里掏出上面用原子笔写着「整人大成功!」的纸张，在我面前高高举起。

    「真是的~拜托你饶了我吧……」

    害我还相当认真地焦急了一下。．

    「啊哈哈~抱歉、抱歉。不，我并不是故意想要整你。只是，这是跟葵的约定。」

    咦……难……难道刚才这恶作剧的企划者是葵吗?糟了!我居然那么直接就相信了如此明显的鬼话!万一被看到的话，绝对会被嘲笑……这真是个卑鄙的陷阱!

    「……总之，我要回去了。」

    虽然这样也很恐怖，但首先得去回收塑胶桶才行。

    「啊!现在回去的话……嗯~算了也好啦，也没有什么问题吧。啊哈哈真的很对不起呀，我也跟你一起去。」

    况且我还担心被丢下的纱季，因此转换方向后，我再度往森林内部前进。

    结果――

    回到刚才的地方，却发现葵的身影，而且她还以奇妙的认真表情跟纱季相对峙。呃……这下绝对被她知道了。

    「昴学弟，这边、这边。」

    当我发着抖呆站在原地时，麻奈佳学姊却催促着我，要求我躲到大树后方。

    「呃?为什么?」

    「总之，在纱季跟葵把话讲完前，先躲起来吧。」

    麻奈佳学姊躲在两人的死角，带着笑容如此说道。虽然我不明白她的目的，但总之先听话照办吧。

    「那……那个……葵小姐，你的身体已经……」

    「……那是错误消息啦……呜呜，麻奈佳学姊太过分了。」

    结果没过多久，两人的对话就传了过来。嗯，学姊是为了让葵有解释的时间，所以才提议要躲藏起来吗?

    「那件事不重要……那个啊……纱季。」

    当我才如此判断，葵就重新向纱季提起了别的话题。

    「是……是的!有什么事呢?」

    纱季虽然吃了一惊，还是率直回应。话说回来不知为何葵那家伙，看起来有点走投无路的戚觉，语气也很僵硬。那样纱季会伯吧，拜托你要用更温柔的态度讲话啊，真是的……

    「嗯，那个啊，关于昴的事情……」

    「咦……?你说，关于长谷川先生的事情……?」

    面对吞吞吐吐的葵，纱季以满脑问号的态度歪着头。咦?我?什么事情啊?

    总之，我继续竖着耳朵偷听。一旦提到自己的名字，再怎么说也无法毫不介意。

    「那……那个啊。昴有没有对你………………讲什么过分的话或是要求什么事情……?」

    犹豫了好一阵子之后，葵深深吸了口气，接着讲出这种问题。

    「要求……?是指play的事情吗?」

    「pp……play?你……你懂得很夸张的说法呢……咦?你被要求吗?昴这样要求?」

    「不，毕竟我已经是小学六年级了，这点小事也没什么……如果是那方面的话，嗯，尤其是最近，长谷川先生提出了各式各样的要求。嘻嘻，我并不觉得是在强迫我喔?没问题的。」

    「……!」

    嗯?什么啊!是那方面的事情吗?既然那样葵说得没错，不管是对纱季还是对其他孩子，我都经常要求，拼命要求。

    「怎么会……例……例如……是怎么样的事情……?」

    「这个嘛……偶尔是使用身体的方法。不过我的情形，比起身体方面，长谷川先生指导并要求我必须随时考虑活用状况的技术、提高情绪的方法，还有反过来拖延的方法等等。

    ……老实说，如果我可以在身心方面都到达高一点的水准那就好了。然而毕竟各处都还尚未发达……不过只要长谷川先生认为我具备魅力，我就想要尽可能回应他的期待。」

    虽然带着腼腆笑容，纱季依旧毅然地对着葵表明决心。呜呜，真是个坚强的孩子……我真想现在跳出去，摸着她的头并对她说，没有那种事情，纱季你的技术才不是尚未发达，已经对队伍十分有贡献了。

    不过，说不定这状况正是葵跟学姊，为了让我知道孩子们的真心话而准备的，非常用心的安排。如果真是那样，这是非常值得戚谢的事情，因此我还是安分地躲藏到最后吧。

    「那……那纱季是自己主动希望……而不是，被昴强迫吗……?」

    「是的，因为――是我的最爱呀!」

    纱季带着满脸笑容表明她对篮球的爱。啊，这个集训能实现，真的是太好了……没想到能听到如此正直的心意，我实在是个幸福的人。

    「呜――」

    「咦……葵小姐?」

    「――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊祝你们幸福；―!」

    突然，葵用吓人的音量大叫，然后从沉醉在戚动中的我身旁全速跑走。

    「是……是怎样了……」

    我落入史上最大等级的混乱里，茫然地望着葵跑定的方向。

    结果，脸部跟我朝往相同方向，持续把仿佛在看什么可怜东西的视线送往远方的学姊终于转了过来，搔着脸颊并摸索着用词后，有点尴尬地说道：

    「啊……那个呀，虽然觉得根本不需要再多做确认，但基本上，纱季在讲的事情，应该是篮球吧?」

    「咦?还有其他什么可以说吗?」

    我不明白学姊为什么会问这种问题，诧异地回答后……

    「是吧……」

    学姊脸上的困扰笑容就更深了。

    「……嗯，抱歉，别在意。葵那边会由我好好跟她解释，所以昴学弟你就去接纱季吧。」

    结果虽然完全没获得任何说明，但由于担心茫然站在那里的纱季，因此我为了听从学姊的指示，往前踏了一步。

    「你也很辛苦呢~葵似乎很……容易进入自己的世界。啊哈哈。」

    这时，学姊莫名愉快的声音传了过来。

    「哈哈，就是那样。」

    「……不过她是个好孩子，总是为了你设想并付出全力，所以不可以太常跟她吵架喔?」

    「嗯，我知道。」

    面对学姊更进一步的发言，我以几乎没变的语调，再次表达了肯定之意。

    「爱莉，不需要害怕。的确对方似乎很有力量，但是只要把长谷川先生教导过的事情一个一个回想起来，就没问题。」

    「嗯……嗯……我会加油!」

    经过最后的集合练习，来到比赛前一晚。在吃完基于大家节省时间的希望，而决定的猪肉味噌汤与盐味饭团这种简朴的晚餐后，我们瞪着获得的资料，开始针对明天的比赛举行作战会议。

    将事前确认过的正式比赛纪录，以及两天内偷偷观察得来的各选手印象综合之后，我把方向与对策传授给大家。大家全带着认真表情，竖直了耳朵听讲。甚至在我把话都讲完之后，现在五个人还是围成圆圈，讨论着明天的预期状况，看来似乎非常热中。

    虽然我也明白这或许是太超过的愿望，但我依然强烈期望着，想要让她们获胜。

    当然，单纯论技术的话，这些孩子应该还远比不上曾经多次在正式比赛中，留下成绩的砚谷主力先发吧。

    然而跟这样在事前做好各种准备的我们相比，对方几乎完全没有资料。另外在胜利的执着心上，双方的起跑线应该也拉开了相当的差距。如果把目标放在趁着优势还没被耗尽前，甩开对方冲向终点，或许就并不能断定，绝无实现的可能吧?

    胜利代表的重要度不同。只是场大赛前的调整比赛的砚谷，跟不知道何时才有「下一次」，因此总是使出全力的我们。

    而且，要上场战斗的是经过了七月份的勐烈特训，成功展现出令人讶异的进步的这五个人。在最靠近的地方看着她们成长的我，现在能抱持着「输赢难料」这种绝对不只是乐观论的预测。

    「……呃，大家，差不多该睡了喔?让身体状况保持最佳状态，也是重要的战略之一。」

    所以反而让我担心的是，明明夜已深，却连一向早睡的日向妹妹都不肯去睡觉。即使我很能体会她们因为激动而热中讨论的心情，然而太超过的话，说不定会影响到正式上场的表现。让她们在该休息的时候就要好好休息，毕竟也是我的工作，也差不多该定出个规炬了。

    我基于这样的想法，才把因为尊重大家自动自发提出意见，而保持了长久沉默的嘴巴再度张开，结果……

    「对不起，请再让我们多讨论一下!」

    「拜托!阿昴!让我们再复习一次，明天才不会忘记!」

    在智花与真帆提出恳求后，剩下三人也以认真的表情看着我。

    「嗯~……」

    暂时，我受到了犹豫的念头攻击，如果可以的话，这是希望葵加入说服行列的场面。但不幸的是这家伙在洗澡后就被麻奈佳学姊带走，到现在还没有回来。虽然搞不清楚状况，但看来她们事情还没讲完。砚谷迷你篮球社的会议似乎已经结束了，所以好像并没有造成队伍的麻烦。即使如此，让学姊多费心思还真是让人过意不去。

    回想以后，我才发现葵那家伙自从来到这里以后一直很怪呢。如果有什么烦恼的话，就算找我商量也好啊，一定是认为我很不可靠……

    总之，面对着要求我让她们继续熬夜的大家，我该说什么呢?

    在彻底烦恼一番后，我提出的答案是……

    「再十五分，绝对不可以再多。下次我一定会强迫你们睡觉。」

    我太宠她们了吧，真的太宠了……

    不过这也没办法。就算教练本身多么差劲，但是疼爱学生们的心情却不会有所改变。更不用说这五人是清纯的小学生，更会引起的疼爱心情了。

    「谢谢!……哩~嘿。」

    「哦~……大哥哥，谢谢~」

    「了解，再过十五分钟绝对会去睡觉。嘻嘻，日向，如果想睡的话不必勉强唷?」

    「哦!……没问题!」

    看吧，面对这样的笑容，无论如何都无法抵抗。算了，再多十五分也只算是稍微熬夜的程度，因此不会有太大的影响吧。

    就这样，我再度保持沉默。胸中充满温馨的心情，闭上眼睛倾听大家按照我的指示，相互确认动作的声音。

    ――过了一阵子，突然帐棚里的声音消失了。

    「……啊哈哈。」

    戚到奇怪的我把视线转过去后，就看到地上躺着五个安稳的睡脸。看来她们似乎耗尽了力气，几乎所有人都同时睡着了。

    内心真的会受到这份天真抚慰呢……另一方面……

    「唔唔，该怎么办?」

    即使是夏天，山上夜晚的温度并不高，因此当然不可能把她们就这样丢着不管。然而要叫醒她们又于心不忍。

    「逼不得已……吧?」

    迷惘了三秒之后，最后我决定自己把大家搬进睡袋里。身为男子汉，这可以说是理所当然的义务。

    首先是日向妹妹。我把手放到那小小身体的膝盖后方与腰部，把她抬了起来。

    「明天加油啊!日向妹妹应该会是让葵最吃惊的人吧，因为变得很厉害了呀。」

    我用羽绒睡袋温柔包住她，最后轻轻摸了摸她的脸颊。日向妹妹似乎觉得很痒，带着微笑并伸手摸着被我手指碰触过的部分。

    接着是爱莉。在女性曲线下有着令人惊讶的天真睡脸，再次重重提醒了我，这孩子其实只有十二岁的事实。我再次下了决心，要好好保护这宛如玻璃工艺品般精致透明，然而却很容易受伤的心，而且将来也要继续教导她篮球的乐趣。

    「说不定几年以后，爱莉会成为女子篮球界的瑰宝。我能欣赏到她出道的第一场比赛，还真是幸福啊。」

    我温柔地拉起拉链，用手顺了顺盖住她眼睛的浏海。会用舌头舔一下嘴唇的动作，是她睡着时的习惯吗?

    再来是真帆。由于身体中的关节全都软软地放松下来了，因此在运送上我费了一番工夫。但是只要看着那浮现出幸福笑容的睡脸，我就能涌出无限的力量。

    「当你对我说出会继续打篮球时，我真的很高兴。就是因为有充满精神的真帆，所以大家一定也能拿出精神……当然，我也是喔。」

    为了让绑成两束的头发不要纠缠在一起，我轻轻地从身体上方把头发放了进去。这熘过手指的滑顺触戚，让我认为无论是多么高级的丝线也无法与之相比。这一定是因为，她的头发里充满了人类的活力。

    我抱起纱季，把她运往帐棚的最深处。平常难得看见的年幼表情让我的脸颊也松懈了下来。不过要是一直盯着她看，应该会生气吧?对不起，我在内心谢罪。

    「谢谢你，总是辅助不成才的我，也总是仔细注意着大家。我也一直看得很清楚，所以我知道。知道你付出了不输给任何人的努力，也知道你藉着这些努力，的确获得了成长。」

    我拿下眼镜放在安全地点之后摸了摸纱季的头。就算在睡梦中也轻轻紧闭着的嘴巴，似乎就是她高傲的象征。我偷偷把希望寄托在她的身上，希望她能以这坚定的意志来支配明天的比赛。

    最后是智花。头发是不是有些变长了？每人都有碰面所以很晚才察觉，不过等回到平常的日子之后，就率直地告诉她，这样很适合吧。

    「……明天就痛快地飞吧。再让我看到那跟平常一样的美丽跳投，让我成为你的俘虏吧。」

    让智花躺下之后，我短短这样说完并握住那小小的手。我咬牙忍住想让话语滔滔而出的冲动，只简短地把最强烈的心情说出口，并轻轻放开她的手――

    ――我是打算这样啦。

    「……咦?」

    明明我放松手掌力量并把手举高，但是不知为何，智花的右手却跟了过来。

    「……唿……昴大哥。我……会……加……油。」

    不妙，智花也回握住我的手。一瞬间我还以为她醒了过来并对我做出回应……然而不对，看来这似乎是睡梦中的无意识行动。

    「啊哈哈，真没办法。」

    如果硬是拉开，那绝对会真的把她吵醒。因此我放弃挣扎在智花附近盘腿坐下。维持手牵着手的状况，观察起那张平稳的睡脸。在她放开我之前，暂时就维持这样子吧。

    「要赢啊，智花。拜托你了，王牌。」

    ――决心的夜晚，静静地越来越深。

    ―女孩们的对话⑧（Hi）―

    【葵】已经不需要再安慰我了……我只是一直在多管闲事而已。既然他们彼此相爱，那就只能给予……祝福。就算对象是……小学生……呜哇啊啊啊啊啊~~!

    【麻奈佳】别~这~样~你听我说嘛……葵，不是那样啦!啊~啊~好啦，用毛巾吧？要是用手去揉眼睛，细菌会跑进去喔。

    （数小时后）

    【葵】呜，我真是太差劲了，当大家都专心于篮球时，我却这么胡思乱想。其实扭曲的人是我呀……

    【麻奈佳】啊哈哈，能让你理解那都是误会真是太好了。好啦、好啦，拿出精神来!又不是你真的做了什么事情，不需要那么在意也没关系啦。

    【葵】我已经做了很多……最重要的是，给学姊你添了这么多麻烦。真……真是对不起!

    【麻奈佳】不~老实说我很开心呀。啊哈哈!虽然对不起你啦。而且你根本没有给我添麻烦啊。社团方面今天能做的事情已经全部完成，复健也做好了，我反而想要谢谢你陪我玩呢。

    【葵一学姊真的是个温柔的好人，我最喜欢你了……呜呜。

    【麻奈佳】啊哈哈，又要哭了吗？好啦、好啦，我也最喜欢葵了。这么率直……对了，今天你干脆就睡在这里吧?既然担心的原因已经消除了，那就来开个睡衣派对吧?

    【葵】咦?不……那个……昴的事情我是已经……不……不怀疑了啦。但是，这样似乎对学姊你过意不去……

    【麻奈佳】我反而想拜托你呢。学校的朋友最近担心各种事情到了实在大过头的地步，能像这样放开来谈天说地，让我觉得很戚激呢。

    【葵】……是吗?那……那可以麻烦学姊吗？毕竟我今天也想，让昴跟五个人好好开个会。如果我也在场，一定都会忍不住插嘴……

    【麻奈佳】真的?大棒了!

第四卷 scene.4

    早上，我自然地醒了过来。

    「…………咦。」

    结果，藉着从入口空隙稍微照入室内的阳光，我发现在鼻子几乎相碰的距离里，有着智花满脸通红连动也不动的脸。

    半睡半醒的脑袋一瞬间就冻结了。

    「昴……昴昴……昴大……?」

    接着，当似乎同样刚醒过来的智花，从喉咙里挤出了颤抖唿唤的那一瞬间，血液一口气流遍了我的全身。

    ……OK，来再度确认一次状况吧。

    昨晚我基于鼓励意义而握住了智花的手，结果发生意外她回握住了我的手，因此我暂时就保持着那个状态――接着，记忆就跳到现在这瞬间。

    嗯，根本不必多想。简单来说就是我自己不小心也睡着了……!

    「（智……智花!不是啦……!这个是因为……）」

    虽然语无伦次，但我依旧以不会吵醒周围其他人的小音量开始解释，然而却无法把话继续说下去。

    「（对……对对对对……对不起!昴大哥!）」

    「（咦……?）」

    混乱之中当我还在摸索藉口时，让人惊讶的是智花反而以一脸愧疚的表情向我道歉。不管怎么看这都是我做了不妥行径而导致的结果（虽然并不是），然而究竟是为什么……?

    「（我……我在睡觉时好像有握住附近东西的习惯，每次起床时都在不知不觉的状况下抓住了手机或是闹钟之类的。呜呜……我又犯了这毛病吧……而且，偏偏是对昴大哥……真……真的很对不起!）」

    原来如此，是个心里有数的习惯吗……多亏这样，我才能惊险捡回一条命。

    「（不……不……完全没关系啊!我根本也不觉得讨厌!你可以根本不必介意!）」

    我立刻开朗地回应后，智花先吞了口口水，接着把视线稍微朝下露出腼腆表情。

    「（嘿嘿）……」、「（啊哈哈……）」

    由于实在很不好意思，双方不由得都笑了出来。

    「啊?」、「呜?」

    这时我们总算察觉到还握着彼此的手，才慌慌张张地放开。

    「（对……对不起!）」

    「（我……我才该道歉!）」

    我们膝盖对着膝盖，正襟危坐地互相道歉。总……总之!没有发展成严重问题实在是太好了。好不容易以不错的形式订下了比赛的约定，万一因为奇怪的误会而导致不良的影响那可就糟糕了。

    「（我回来了!……咦?）」

    「――呜?」

    没想到安心的时间也只维持了短短一瞬，当我正跟智花面对面尴尬地笑着时，突然从入口方向传来葵的声音。她是去上洗手问吗?还是早上才从麻奈佳学姊那里回来?虽然还不清楚状况但这下不妙……!

    「（你们起来啦?早啊，昴、智花。你们在做什么?）」

    面对压低音量发问并逐渐靠近的葵，我战战兢兢地不知所措，并拼命寻找着藉口……怎么办?万一让她认为我们是毫无理由地就坐着对看彼此，肯定又会往奇妙的方向展开推论!

    「（是……是在做伸展操啦!跟智花一起!）」

    我先匆忙如此回答，之后才对发出「（耶……?）」叫声非常惊讶的智花拼命使着眼色，希望她能够配合我的说法。

    「（啊……呃……呃……是的。是那样没错。我……我们在做热身操……呃……早安。葵小姐现在才回来吗?）」

    结果，漂亮地靠着心电戚应而让会话串联了起来。怎样，我们的合作!而且智花还迅速地针对我很想确认的葵的动向来提出疑问，真是精采的助攻，不愧是王牌。

    「（嗯。昨天我睡在麻奈佳学姊那边……是吗，是在做热身操吗。智花晚点就要比赛了，的确该仔细伸展比较好呢。对了，昴，你今天早上也要做自主训练吧?差不多要走了吗?）」

    葵完全没有表现出怀疑反应，带着笑容对我和智花说话……得救了。既然她才刚回来，那么似乎并没有目击到刚起床那最危险的一幕。

    「（对了!自主练习!我说你啊，既然要睡在学姊那边至少该联络一下吧……）」

    「（咦?我有传简讯给你啊，你没看吗?哎呀，真抱歉……因为昨天时间很晚了，我怕会把已经睡着的孩子吵醒，所以没打电话，失败了呢……呜呜。）」

    听到我轻微的抗议，葵垂头丧气地往帐棚外定去。呜……在这个时机万一她反而陷入消沉的话那我会产生罪恶戚……况且似乎她的确有联络我。

    「不……不足啦!我才该道歉!是我不好，没有好好确认!」

    一来到外面，我立刻用力摇头并提出道歉。结果葵却有些尴尬地笑了，并没追究我的失误。

    怪了?似乎哪里不对劲?该说太温柔所以不像葵还是怎么讲……

    我像这样思考着宽以律己严以待人的事情，并和葵一起前往路跑训练用的路线。算了不管怎么样，以这种戚觉来看，应该不会给智花与社团带来不必要的麻烦。

    「……那个啊。」

    当我一边觉得安心并持续往前迈进时，葵突然以带着内疚的笑容，从旁边抬头仰望着我。

    「嗯?」

    「还有，另一件事情，也对不起……我呀，产生了很大的误会。」

    误会?嗅，是麻奈佳学姊说过的那个吗?看来她有顺利说服葵了。虽然我也不知道究竟是怎么一回事，不过事后得去跟学姊道谢。

    「详细情况我是不清楚啦……不过，哈哈，没关系呀!不知道你误会了什么，但既然只是误解，那就算了。」

    「……谢谢。我真的是个傻瓜。……你怎么可能把篮球丢到一边，去对孩子们做什么见不得人的事情……明明不可能啊。」

    「…………………………………………………………………………」

    ――是在讽刺……吗?

    我一瞬间产生这种想法，脸部肌肉也绷了起来。但是据我所知，除了非常夸张的例外，基本上葵的感情立刻会反应到脸上。所以，即使内心轻蔑但表情却带着畏缩……像这种灵巧的事情，她大概办不到。

    所以这并不是在拐着弯责骂我今天早上的事情，应该啦……

    「直(……真过分啊!葵!为什么我要做那种……是吧……」

    「是啊……真的对不起。」

    我自己也觉得这是个举止过于可疑的否定，但是葵却更加地垂头丧气。

    看她如此郑重反而让我觉得有些不好意思（即使如此，那件事我绝对没有什么不良企图），总之我转换心情，努力进行自主训练。

    接着把全部行程都跑完，把身体逼到极限之后，脑袋里面的邪念也总算消失，我的意识开始集中在今天的主要活动上。

    好，上吧!现在正是展现出慧心学园女子迷你篮球社全力的最佳时机!

    做好准备，出阵前往体育馆后，只见麻奈佳学姊威风凛凛地站在球场中心，和应该是出场成员的五人一起迎接我们。其他成员则列队沿着墙壁抱膝坐下，看来打算仔细观赏这场赛事。

    「按照你们的期望，今天用先发的五人来参战。虽然是自卖自夸，不过这些孩子很强。要做好心理准备再来喔。」

    麻奈佳学姊望着在对面列队的我们，露出了笑容。对方球员中包括了面露不服表情的未有，看来的确是最佳成员。

    「是，谢谢你愿意听从我们的任性要求。」

    「啊哈哈，也不算是任性啦。我本来就打算全力分个高下……那，来确定规则吧。为了避免不公平，我们这边也不会换人。但是比赛时间改为较短的一节三分半――以合计十四分钟来进行。还有裁判由姊姊一个人来担任，这点没问题吗?」

    「没有问题。」

    由于这些跟事前讨论的结果相同，因此我毫不犹豫地同意，并对着初惠老师敬礼。

    「……希望这能成为一场对彼此都有益的比赛。」

    回应虽然依旧平淡，然而表情的柔和程度跟第一次碰面时相比，可以说是天差地别。即使老师并没有对着我微笑，但原本带着的尖锐气氛却已经完全烟消云散。

    「好~那就省略罗哩八嗦的开场白，开始准备吧……虽然不重要，但这是我身为主教练的出道战呢。好!来一场好比赛吧，昴学弟，葵!」

    麻奈佳学姊往前踏了一步，对着我跟葵伸出右手。我立刻握紧她的手并回以微笑，干劲也随之交错。旁边的葵也重复了相同的仪式。

    「葵，拜托你也跟大家说点建议吧。只要你有任何的想法，什么都可以说。」

    「……嗯，为了让大家获胜，我也会尽全力支援大家，并看着这场比赛。」

    我点点头回应之她严肃的决心表白后，就按照麻奈佳学姊的指示聚集到同一边的篮框下，开始暖身运动。

    不久之后，初惠老师就发出了集合的通知。

    1stQuarter

    「好!拜托你了。」

    「是……是的!」

    列队号令已发出，身为教练的我跟葵退出场内。在途中我送出了小小的激励――回应我的爱莉前往中场的跳球区，挑战跳球。

    嗯，已经没问题了吧，即使不拜托智花，现在的爱莉应该也不会被气氛所震慑到，而能确实地瞄准球行动。

    「……加油，爱莉!」

    爱莉之所以能加速成长，最大的功臣就是葵。不过，我并不会针对这件事向她道谢。毕竟葵本身正以如此认真的表情，把希望寄托在爱莉的奋斗上。

    「比赛，开始。」

    在八人围住中场跳球区，两人在中心位置对峙的情况下，初惠老师平淡地如此宣布。爱莉压抑住会让自己变得畏缩的懦弱，直直盯着球看。另一方面，与她对峙的对手中锋则是咬着嘴唇，呈现出似乎戚到困惑的态度。

    这也正常，恐怕她还没有经历过，必须与身高差距如此大的对手争夺制空权的经验吧。既然爱莉并不拒绝挺身而出，那么一开始就能像这样获得精神上的优势。

    「……哩~!」

    球被丢了上去，最后是爱莉打中球。然而她还没有从容到让球可以正确弹往同伴的方向，所以这动作是否能连结上先得分钓机会，还是个未知数。不过无论如何，这下应该已经让对手中锋产生她难以应付的印象吧。

    「喔，那么，我可要让比赛迅速结束!」

    结果，捡到球的是未有。她边大吼边把球传给同伴，自己则趁势前往篮下。

    「未有!」

    「太轻松而且很无聊……要用这种充满漏洞的防守来跟我们对战，是不是太瞧不起这个世界啦?」了

    很快地球又传了回去，让她轻松地带球上篮。先得分的是砚谷。

    ……不过，她的速度还真快啊。虽然跟事先确认过的情报一致，但不愧是身高虽然跟智花差不多，却能担任名校攻击手的人才。

    不过，这点对我们来说也是一样。

    「我才不会输!」

    从底线接过球后，我们可靠的王牌――凑智花带着同伴开始反击。

    很好，这样就对了。短暂的比赛时间，而且必须面对基础实力胜过我方的对手，根本没有保留武器的从容跟理由。首先，从一开始就要让对方见识到智花的能力，让对方把注意力集中后，再让周围四人展开波状攻击。这次，我还是把现在的慧心的常用手段又便了出来。求最多只能进行两次的作战会议时间。

    「这么早就叫暂停没关系吗?而且，你有想到什么对策吗……?」

    「总比事情演变到无可挽回时才叫暂停来得适当，没问题的。只是要把出牌的顺序改变而已，一定能有所改善。她们五个人会想办法改善给我看的。」

    葵似乎不安地让眼里罩上了一层阴影，我则是对着她微笑。不久之后又被未有抢下分数，在比分来到6比0时，比赛暂时中断。

    我做出的指示极为单纯。就算要求现在的真帆自我克制，也只是会让她更固执己见而造成反效果吧。而且……如果可能的话，我想要尊重她那份气势。就是因为她克服了曾经面临的消沉，并使出全力应付眼前的比赛，才会变得如此火热。要劝戒她并不困难，但我觉得现在就要认定只能那要做，未免还太早了。还找得到，在不减低真帆干劲的情况下，摸索胜利之路的方法。

    所以我刻意什么都没对真帆说。

    「上吧，大家!」

    只是把原本打算从后半才开始的预定计划提前实施，让纱季担任控球后卫――司令塔的位置。这已经不是以前在球类大赛上曾经测试过的，那种一瞬间的扰乱方式。如果没有出现太夸张的状况，在比赛结束前我都不打算解除这个变更。

    「纱季，球拿来!」

    纱季用着比智花缓慢的速度，扎实地往敌阵进攻。真帆从纱季的身旁冲了出去，再度一个人闯进内线……然而……

    「…………」

    纱季并没有把球传给任何人。我特地什么都没说，但她还是有的确察觉到我的意思，并试图让真帆冷静下来。

    当然如果是这种程度的判断力，根本不需要使用「信赖」这种夸张的讲法。但我有把握，纱季应该能自行如此判断。

    ――这就是变更位置的第一个原因。不会被情戚左右，能够冷静，甚至有时候可以冷酷地行动并正确理解状况的能力，在五人之中纱季明显地特别优秀。过去不得不使用奇计的状况先另当别论，到了必须连她们身为选手的将来都予以考量的现在，这当然是该执行的位置变更。

    而且，智花由于欠了人情，所以即使是在比赛中，偶尔也会出现对四人过好的状况。技术与判断力本来都高人一等，然而就像是之前那样，她有着客气起来而过于抑制自己的倾向。这行为在各种意义上来说，说不定会去破坏队伍全体的优点。

    算了，原本我的理想是首先要从让对方认定，这是智花的一人队伍这点开始，不过没关系。即使突然来到这种状况，还是随时可以修正。

    「那，差不多该上了吗……日向!」

    「哦~爱莉~」

    纱季故意缓慢地持续运球，并像是在俯视般确认队友的动作之后，她以非常小的动作把球传给已经往前逼近，几乎快踏到右侧底线的日向妹妹手上。接下来立刻以高吊传球，让球传到了相反方向的篮下。

    「是…………哩~!」

    接到球的爱莉直接出手射篮。很可惜并没投进，然而她自己夺下篮板球，展现出连续两次挑战篮框的强度。即使最后被对方中锋的严密防守所阻碍，使得再一次的篮板被夺走，但她还是以不错的形式成功定到出手射篮这一步。

    好，这样看来我应该可以放下心来继续观赏。

    来吧，反击开始――冷酷的绝对女王统治，拉开序幕。

    接下来砚谷的攻击，以未能命中作为结束，智花以优秀的卡位技巧填补了身高的不足，抢下敌方投篮未进造成的篮板球。

    接着球再度交到纱季手上。她依旧贯彻着比智花缓慢的进度，就像是要让对手等得发慌那般，慢慢缩短着距离。

    ――就在这一瞬间……

    「呜?」

    一阵旋风旋进了敌阵。真帆单独闯入这点跟先前相同，但是配合她的动作，智花也冲进了区域联防的正中央。

    「无知!而且太冲动!」

    篮下的两人跟站在罚球线正中央附近的未有，反射性地靠了过去。那是根本找不到传球空档的绵密包围网。

    「咦?」

    但是智花却没有被留在那个牢笼之中。她只是在中心做出要求传球的动作，接着立刻往相反方向冲了过去。结果由于先前阻止智花的行动，让砚谷的区域联防变得过度偏向中央。

    「纱季，传给我!」

    「嘻嘻，不用你说!」

    这时，球已经逐渐靠近终于开口要求传球的智花眼前。这是控球后卫在预测到发展后，事先送出的接力棒。

    好!观察得很清楚……!或许是因为防守位置的关系吧，其实这种打法最让我觉得兴奋呢!

    接到球后，智花这次以弧线般的运球，朝着篮下切入。一看到这样，原本防守右侧的敌方选手，就慌慌张张地为了阻止进攻而冲了过来。

    「真帆!射篮!」

    「……呜喔?」

    下一瞬间，球交到了一个人站在右侧约四十五度，距离篮框三公尺这种绝佳位置的真帆手上。而且原本应该在她附近的敌人已经被智花引走，现在是完全无人防守的状态。

    「投呀!快!」

    「真帆!投进吧~」

    纱季与日向妹妹催促着一瞬间忘记行动的真帆。这下她终于――或许是因为吃了一惊，以放松得恰到好处的动作送出的跳投，擦过了篮框最内侧，并被篮网缠住。

    「好!真帆!投得好!」

    「……啊……啊哈哈!这当然!」

    我立刻提出赞美。真帆虽然有点困惑，但还是露出微笑。这下原本还残留在嘴角的僵硬，就完全消失了。

    总算，打出了这个形式。

    让纱季担任控球后卫还有另一个理由，那当然就是让智花解脱。只要像这样让她能专注于原本的工作，就算手上没有持球，以她那超凡的运动量，依旧能成为让敌方惊讶的存在。

    至今为止都必须由智花担任控球后卫的慧心女篮，甚至可以说是羽化前的虫蛹。能让智花那出类拔萃的攻击力彻底发挥出来的现在，才是她们真正的姿态。

    「真帆!动作很好!要冷静下来破坏对方防线!」

    「喔!好!虽然我不太懂，但阿智你好棒啊……嗯，真糟糕，原来是这样。我也必须一直做出各种动作才行!每次都一样的话会被看穿!」

    而且，对于特别尊敬智花技术的真帆来说，刚才的球技应该形成了最好的刺激。如此一来似乎就能在保持着干劲的状况下，让她回想起事前讲定的作战。

    确切的预戚与对胜利的期待在我的内心膨胀，很快地第一节结束的哨音响起。

    慧心2―6砚谷

    2ndQuarter

    一开幕，纱季的状况判断就发挥效用。

    「爱莉!」

    「是!」

    用高传球送到低位的球，来到了爱莉手上。她在篮框附近背对敌方，窥探着更进一步侵入敌阵深处的机会。

    这种在边境的攻防被称为禁区单打，是交付给中锋的重大责任之一。由于身处于只要再踏进一步就能来到篮框正下方的位置，所以防守方面的防备也非常严密。身心都被迫接受剧烈的消耗，正可说是激烈厮杀的战场。对于把这工作交给内向又温柔的爱莉的做法，我一直无法抹去心中的迷惘……以前就是这样。

    不过，现在不同了。经过与葵的邂逅，还有爱莉本身主动期望能为同伴，化身为队伍的支柱。因此我也将全心全意的期待，投注在她的身上。

    当然还是会戚到恐怖吧，不过，没问题。爱莉不会逃走。她会认真地把在严苛练习中学到的东西二发挥，也会咬紧牙关不断挑战往篮下攻击。

    很遗憾地，由于敌方防御给予的压力相当沉重，因此一直无法进展到关键的一步。总是在低位的外侧，以接近进退两难的形式被挡了下来。

    然而只要这样就够了。

    敌方的3―2区域联防――篮下两人，罚球线旁三人并排的这个倒梯形阵势，虽然对来自外侧的射篮拥有优势，然而相对地，在侧面与篮下的防御就比较薄弱。只要让爱莉这种高大的选手前往那些位置做出动作，无论如何都会引起敌方的防卫本能。原本为了支援而在左前方关注着外侧的对手，慌慌张张地跑向爱莉背后。

    ――区域联防，产生了混乱。

    「智花!」

    智花并没有放过这一瞬间的变化，开始动作。她仿佛闪光般从右位往左边外侧穿了过去，一从爱莉手上接过传球，就在不受任何人干扰的状况下，从中距离腾空跳起。使出了……那非凡的跳投动作!

    「很好!」

    真帆的怒吼。一确认球无声无息地贯穿篮框后，五个人就全速地回防。

    「很棒的进攻形式!纱季、爱莉、智花!」

    三人以微笑回应忍不住大叫的我，并做出了个小小的胜利手势。

    好!还要继续!

    砚谷的攻击虽然由中锋的女孩把爱莉推开，半强硬地把球塞进篮框里，初惠老师却吹响哨音宣布无效。这当然是很明显的进攻犯规。好，漂亮进球的结果，说不定引起了对方焦急的情绪。

    虽然我有点担心倒下的爱莉，但她被日向妹妹还有智花拉起来那一瞬间，就立刻把眼光投向敌方阵营，用力点了点头。

    真的变坚强了。即使不讲得那么夸张，但将来她是不是会成为很棒的选手呢?

    ……不，如果要讨论这个问题，那么不只爱莉，五人全员都一样。

    「纱季!」

    在全员到达负责位置之后，真帆开始行动。她以可媲美智花的运动量，稍微搅乱敌方的包围网，并往外侧移动。

    「……真没办法……呀!」

    纱季这次按照要求，把球传给了真帆。她一方面对真帆抱持着强烈的竞争心，同时基于此点也相当认同真帆的实力（虽然纱季不怎么愿意承认吧）。这方面的公平观点，可说是表现出身为司令塔的才能。

    「好!……嘻嘻!喂喂!那可是我们的社员啊，不要太瞧不起她――我是说日向―~」

    真帆把接下的球，往右侧最深处，与篮框之间几乎全无角度的位置丢了过去。再次虎视眈眈地逼近那位置的人，是日向妹妹，而且无人防守。在完全自由的状态下，球传了过去。

    「那边拜托了!」

    「我知道!」

    看到这一幕，原本在左侧警戒爱莉的砚谷选手，对着另一个负责防守篮下的同伴大叫。那孩子也因为过于注意爱莉，晚了一步才察觉到日向妹妹的进攻。

    「哦~要上了!」

    「是可以啦，但是我会阻止你喔?」

    即使如此，前来防守的选手表情上还带着从容。即使大略估计，两人问的身高差距至少也有二十五公分。也许对方认为，既然如此日向应该很容易对付。

    如果真是那样，那真帆说得对――可干万不要小看日向妹妹!

    日向妹妹直直朝着篮下闯了过去，那速度虽然比起智花跟真帆，算是相当缓慢，然而……

    「……好低?」

    但是身体压低的程度，却是非比寻常。她把身子缩到了一般来说已经会跌倒的位置，就像是沿着地面前进那般，从对手的旁边钻了过去。

    天生的低身高。再加上，当我察觉到日向妹妹拥有世上少见的绝佳平衡戚的那一瞬间，就决定要把她当成这队伍的前锋培养。高大身材当然是一种武器，但是矮小身材只要加上标新立异的动作，也可以成为武器。

    毕竟，跟侧边或上方不同，基本上不太有机会能练习来自「下」方向的防御。因此大部分的选手都不习惯。算了，身高可以轻易拉开三十公分差距的时代，恐怕也只有在小学生时期，因此这是个期间限定的战略。即使如此，只要能一并学会能干扰到对手节奏的奇妙韵律戚，那么在将来一定也派得上用场。

    「呀~」

    「糟了!」

    其中一环就是这个。顺利从对手身边钻过去的日向妹妹，就算直接射篮，也会因为身高差距而可能被对方从后面阻挡。

    所以，要再加上另一段的陷阱。日向妹妹在运球闯入敌阵后，并没有停下来而是直接通过篮框下。在下一瞬间，就维持背对篮框的姿势跳起来，用两手使球旋转，并击中篮板。

    咻~响起了一个微弱的摩擦声。轨道偏亓恕＝幼牛投出的篮球就以锐角反射进了篮框。

    「啊哈哈!果然还是很帅呢那个!了不起呀日向!」

    「哦―谢谢~」

    回防时互相击掌的真帆和日向妹妹都笑了。

    「很好的组合!两人要维持下去!」

    当然我也毫不吝惜地给予称赞。

    ――使用双手的反身投篮。这是我让日向妹妹学会的新技术。要对应从那个在低位置运球后使出的不规则投篮，如果准备不充分就很难办到。再加上该怎么说?日向妹妹是个行动时机相当独特，经常会做出完全出乎我方预料的不可思议动作的孩子。

    天生的策略家。这种资质，不但可以补足体型娇小造成的劣势，甚至还绰绰有余。

    攻守交换。在防御方面虽然大家也很努力，但是最后还是让对方得逞，从同分再度拉开两分差距。不过还早呢，我方武器还没全部展现出来。

    再次轮到慧心攻击。当纱季越过中线的那瞬间……所有人一起展开攻势。

    首先是爱莉，她跑向低位，紧盯住对方的中锋。接着是日向妹妹与智花跑向外侧，跟纱季一起来回传球，打乱区域联防。

    好，时机成熟了。这次真的要发射出去!闪耀的烟火――三泽真帆!

    「呜喔~!」

    伴随着吼声，接到球的真帆使出了贯穿攻势。她从低位外侧往篮框下一直线前进。很快，总之真的很快。如果只论一开始的爆发力，她已经跟智花同等级……

    接着阵形被打乱，她朝着守备变单薄的篮框做出带球上篮动作。唯一一个来得及的对方防御选手跳了过来，相当勉强地扭着身体靠过来，然而即使两人在空中碰撞，但真帆的视线，还有她的右手，还是直直朝向篮框。

    「进球算!罚一球!」

    在球被吸进篮框之后，初惠老师立刻宣布砚谷犯规。射篮得分算数，而且我方还获得罚球一次的权利。

    「……哼，还不错啦。」

    在大家的欢唿声中，只有纱季露出目中无人的微笑。其实她心里一定比任何人都还要松了一口气，然而却把这份心情藏了起来。

    压倒性的运动量，不服输的强悍，胜过任何人的不死心拼劲。就像是纱季很明显地适合当俊卫，同样地真帆也是天生的前锋类型。回想起来，当初接下这些孩子的教练职位时，把两个人培养成中距离射手的做法，还真是个完全无视于事情顺序的行为。说不定，那是我最严重的过失……话虽如此，那时实在太缺乏时间，无暇去思考其他的手段。

    不管怎么说，虽然因为我的过失让她绕了远路，但是在最近这一个月里，我都让真帆锻链着身为禁区选手的技巧。为了让她不只是在攻击方面，连篮板跟防御方面也能成为和爱莉同等的支柱，我一口气把各种事情全塞给她。

    我想，一定对她造成了不少负担。然而真帆却总是带着满脸笑容，沉迷于篮球之中。这正可以说是真帆的才能。

    …………我没有害得这个笑容中途消失，真的太好了。

    比赛的进度暂时中断，由真帆负责罚球。跟爱莉的跳球一样，再怎么说都没能连这方面都一并练习到，因此能不能投进完全要靠运气……不过真帆以天生的关键强运，让球进入了篮框。好，这下终于逆转了。

    「呜……为什么会被这种……」

    完全展现出困惑反应的未有愤怒地只身冲了过来。

    嗯~那行为该说是有些欠考虑吧。

    「……虽然只有五人，不过我们才不是半吊子的队伍!」

    挡在你前面的是，负责防守你的智花喔。

    「哼!碍事!还有…………还……有?」

    转瞬之间，智花就抄到了球。

    她丢下愣住的未有，展开快攻。藉着疾风般的带球上篮，领先三分!

    「怎么……咦?不可能呀……?」

    未有茫然地看着自己的双手。仿佛是想把视线，从运球被挡下的现实里转开。

    我方的攻击接下来也非常顺利。真帆与日向妹妹捣乱区域联防，爱莉在篮板方面大大活跃。接着智花只要防守往内缩就从外侧，往外扩张就闯入内侧，来回驰骋可说是如入无人之境。不只如此还会在关键时刻恢复司令塔身分，成功送出绝佳的助攻，展现出纵横全场的身手。

    控球后卫，水冢纱季。

    前锋，三泽真帆、F田日向。

    中锋，香椎爱莉。

    总算让每个人的资质在正确的定位上开始发挥时，智花以得分后卫作为起点，并临机应变地转换自己所担任的所有位置除了中锋以外，随时让队伍全体的水准往上拾高一个层次。

    「控球前锋」。

    这是即使是在NBA中，也真的只有少数的全面性选手才能获得的美名。在看过这场比赛后，如果我说要把这个美名颁给智花，一定不会有任何人提出异议吧。

    逆转的气势就这样继续拉开比分，比赛来到折返点，进入后半战。

    慧心55―10砚谷

    3rdQuarter

    经过中场时间后，慧心的气势还是没有停顿。

    「……呜?」

    「好耶!抄得好，阿智!唿唿!缎带矮子，从刚才你就一直被抄呀!」

    「吵……吵死了!毕……毕竟人家……对这种比赛……」

    不只是这样，持续受到智花配对防守的未有的动作逐渐变得缓慢，影响之下砚谷在攻守方面都不够精彩。

    对我方来说，当然没有理由放过这个机会。以越来越展现出攻击力的智花为中心，让彼此的分数差距更加拉大。

    「喂!未有!回防的速度太慢了!到底是怎么了?」

    此时，麻奈佳学姊以无法再忍耐的态度大叫。这也无可厚非。跟初期比起来，那动作即使是看在我的眼里也觉得很妙。

    听到学姊的吼叫后，未有缩了缩身体。

    ……可是，在那之后。她突然像是在嘲笑什么般地扬起嘴角。

    「讨……讨厌啦，学姊。马上就要参加大赛啦，在这种比赛里那么激动也没有用嘛。反正我们是在调整，又何必那么拼命呢……就算没赢不是也无所谓吗?」

    她还刻意地摊开两手，用大家都听得到的音量说道。

    果然是这种心态吗……她并没有认真打。这宣言对我方社员来说，实在太不好笑了。

    「什么啊，你这话……」

    真帆似乎由于过度愤怒，睁大了双眼。接下来逐渐以无法抑制冲动的态度，龇牙咧嘴地……糟了，会打架吗?虽然我很想支持真帆，但是暴力事件可不妙!

    我抱着这种想法冲出自家阵营，却立刻被葵握住了手腕。

    「为什么阻止我?」

    「等等……你看。」

    我追着葵的视线把眼光转回来之后，只见在球场中心，贴近未有并低头愤怒瞪视她的麻奈佳学姊，也用自己的背影阻断了真帆的激情。

    「那个~昴学弟。不好意思，可以让我任性要求一下吗?」

    继续看着未有的学姊，对我发问。

    「……什么事呢?」

    「真的很不好意思，不过让我换人。只要一人，一次就够了。」

    「――呜?」

    听到这宣告，未有的眼神动摇了。

    「……交给学姊了，我方没有意见。」

    我毫无犹豫地回答。因为如果站在相反的立场，恐怕我也必须在学生面前讲出同样的发言。

    只要换人后，砚谷一定可以重新振作。然而即使在那种情况下获胜，也没有意义。如果不是在双方都使出全力，在互相竞争后才能得到的结果，就没有意义。

    「真是过意不去。」

    学姊以不好意思的态度说完后，就转向在旁持续观战的社员们，叫了其中一人的名字。

    「咦……咦咦?我吗?」

    慌忙站起来的是第一次练习时，向我们打招唿的眼镜短发女孩……是五年级的选手。她战战兢兢地观察着初惠老师、麻奈佳学姊还有未有的脸色，并朝着球场方向跑了过来。

    「抱歉，虽然很突然，但你可以上场吗?」

    「我……我是没有问题……」

    「谢谢，那么先做热身操吧，不必着急……昴学弟，真是非常不好意思，可以再给我一点时间吗?」

    「是……是的!当然没有问题。」

    接到指示之后，那孩子开始热身操。暂时，大家都被紧张的气氛吞没，没有任何人能讲得出话来，然而……

    「为……为什么?为什么偏偏代替人家的，是没有参加过比赛的五年级!这……这种事情根本没有任何意义不是吗?」

    仿佛来到忍耐极限而焦躁不安的未有，爆出一连串的吼叫打破了沉默。

    「未有，不要瞧不起砚谷。」

    「……学……姊?」

    「比起现在的你，五年级……不，就算是四年级也能对球队更有贡献。不管是亲善比赛还是什么，既然你只能打出污辱砚谷名声的比赛，那么你就滚出球场在旁边参观。」

    「……呜!」

    此时，麻奈佳学姊毫不迟疑地冷酷说道。

    「怎……怎么这样……老……老师!」

    即使未有求情般地希望初惠老师伸出援手。

    「未有，你稍微冷静下来，好好反省。」

    同样受到冷淡对待，让未有终于再也讲不出话来了。

    体育馆再度被沉默包围。初惠老师跟麻奈佳学姊都不再开口。我想，她们是特意如此。

    最后未有终于无计可施，只能垂头丧气离开球场。之后她并没有加入球员群中，而是来到角落抱膝坐下，咬着嘴唇低着头。

    「哎呀~真对不起。那么，就再度开始吧。」

    发出开朗声音的麻奈佳学姊一如此宣布，初惠老师也默默地指示选手可以把球发进场内。

    「……昴。」

    「以我方的立场，只能继续使出全力。」

    我这样回答葵，还有露出困惑表情的五人。接下来努力大吼「好!要赢喔!」之后，总算让干劲伴随着决心，一起再度填满了大家的脸。

    ……嗯，这样就好了。不需要同情敌人。不对，反而万一大意的话，优势说不定很快就会被扳平。毕竞，从现在开始，总算可以跟认真的砚谷五人面对面。

    而且麻奈佳学姊最不想要的就是同情吧。学姊一定足要以教练的身分来培育未有，才会含泪把她赶了出去。在做出如此沉重的决定之前，不可能没有经过一番苦恼。现在，她必定也一直戚到强烈的心痛。

    正是因为如此，一方面也是为了学姊的决心，我们必须拿出全力，在这场胜负中战斗到底。为了让未有能够明白，胜负的重量绝对不是以奖杯的重量来决定。

    苦战的预戚，化为现实。新加入的女孩虽然没有显着的机动力，但是却以确实的防守，让砚谷的区域联防成为更加牢固的防壁。虽然在身体方面还处于发育中，然而却让在毫不松懈的努力下培养出的团队合作发挥作用，填满了守备上的空档。

    至少在防御面上，比未有在场时更加难以对付。

    如此一来，既然我们无论如何都在基础部分处于劣势，因此比赛的发展也再度开始倾斜。

    「哇!可恶!」

    「好!投得好!」

    从真帆守中抄走球后，砚谷的孩子顺利进篮。这下差距就缩小了整整两分。

    「是出手的时机了吗?」

    以结果来说，只能让球场内的大家撑到最后而已。但，我还有重要的任务。也就是挑选最确切的时机来打出我手中的牌这个总教练的工作。

    我向初惠老师要求暂停，趁着双方都没有球权的球滚出场外的机会，展开再次的作战会议。

    「大家，试试看那个吧……爱莉，可以吗?」

    「……是!我会加油……我会把现在办得到的事情全都做好。绝对不会逃走。」

    接着我向大家提议改变布阵，要成为关键球员的人是爱莉。如果她对身为中锋站在场上的事情有所迟疑，那么这个作战就还无法实现。

    可是看到那率直又毫无动摇的眼神，我有了把握。没问题，行得通。

    所以我毫无犹豫地在暂停结束后，立刻就让这个大家一直练习至今的新队形，应用到场上。

    「这边!」

    当比赛再开，我方开始攻击后，首先爱莉往低位进攻。

    到这边，都还是目前为止一直让对方见识到的闯入方式，不过――

    「这……这是……」

    ――由于其他四人的站立位置跟先前差异很大，因此砚谷的成员表现出严重的困惑。

    毕竟，除了爱莉以外的其他四人，都来到远方的外侧摆出架势，各自开始表现出打算进行长射的态度。

    换句话说这就是「l中锋4射手」的布阵。这个攻击形式，按照字面所述，最能灵活应用强大的中锋与拥有高精准度的数名射手。

    与我方对峙的敌人，首先必须站上抉择的岔路，那就是该决定「针对爱莉这个关键人物，必须投注多少人数来防御?」――但如果只交给一个人……

    「……嗯!」

    「好!好球!爱莉!」

    即使没有闯进篮下，也可以藉着越过低位的射篮，轻松瞄准篮框。

    话虽如此，如果为了在爱莉身上施加压力而使用了双人小组……

    「看吧!怎样!」

    真帆等人，我方自豪的射手们也不是装饰品。相对于四名的进攻者，防守方只有三人，因此这就是比较容易制造出无人防守状况的计划。

    「呃，老实说尚未完成啦……」

    毕竟大问题就是，日向妹妹几乎还无法从外侧顺利进篮。让她在外侧行动，只是每次都用的障眼法而已。而且讲到目前的爱莉，万一对方正面以力量决胜负，她也还没什么抵抗力。

    然而只要能解决这些问题，那么这将会成为非常适合这支队伍的阵形吧。毕竟日向妹妹也变得能够从相当远的距离投球，爱莉也还继续保持着进取心。我想完成之日，一定已经不远了。

    就这样，以现状来说，只要遭到冷静对应，就会破绽百出。然而如果目的只是要针对性地来扰乱对手，那么就可以充分发挥效果。

    最后的王牌确切地造成了伤害，我们保持着领先，终于来到了最后一节。

    看得到胜利了。现在还只是无名小卒的队伍，对县内的强校报了一箭之仇的那一瞬间。

    慧心21―16砚谷

    4thQuarter

    就这样，迎接第四节的来临。重整阵势之后，砚谷的成员来到球场内开始整队。

    「……呜!」

    突然，未有走了过来

    「……你在做什么?未有。」

    麻奈佳学姊冷冷地发问，结果未有低下头，让头上的缎带也随之晃动。

    「请……请让我上场!我会全力战斗!我不想输球!不管是练习比赛还是什么都好，我无法乖乖待在旁边看着自己的球队输球!」

    「啊哈哈，昴……」

    「嗯，太好了。」

    我忍不住跟葵对望，交换了个克制的笑容。

    看来似乎终于传达到了。原本未有对我们的篮球一直保持着不屑一顾的态度，然而藉着让她在外侧客观地观察慧心的奋战，以及同伴的危机后，终于在她的自尊心上点起了火焰。

    恐怕，这发展正符合麻奈佳学姊与初惠老师的计划。

    「你弄错询问对象了吧?队友、慧心的各位，还有对方的教练。比起我，你应该先去低头陪罪的对象，明明还有很多啊?」

    即使如此，学姊也没有立刻给她好脸色看。应该是想掌握这个机会，让未有彻底反省自己的本位主义的部分吧。

    其实，光是参考正式比赛的资料，她的起伏也一目了然。基本上，未有在大赛一开始时，种种个人成绩都很平凡。然而每当队伍胜利后，就有着以投篮得分为中心，数字不断往上爬升的倾向。然而另一方面，在输掉的比赛中，比起前半，后半的成绩突然往下掉也是常有的现象。

    简单来说，她就是个随心情打球的程度简直到了令人吃惊的选手。只要认定对方比不上自己就乱放水，如果在配对防守时碰到了会苦战的选手，那就立刻放弃与对方一争高下。不肯正面迎击直到最后。

    即使如此，在同伴活跃表现的帮助之下，队伍似乎还是维持着高胜率。然而恐怕是受到她容易起伏的性格拖累，今年的队伍成军之后，砚谷连一次都还没有尝到过优胜的滋味。目前的未有一方面是王牌，另一方面应该也是最大的不安要素吧。

    ……这样一来，如果这场练习比赛，能成为让她克服这种不安定状况的契机。

    哈哈，这还真是光荣的事情啊。

    遭受到冷淡对待后，未有暂时低着头，保持沉默。但，之后她总算用力抬起头来。

    「……大家，对不起。我会认真打球，让我回去吧。」

    首先，向结果还是被她要得团团转的队友们道歉。

    「真是的~要脾气就要到这次为止吧?慧心很强呢……没有你，根本无计可施呀!」

    这里，毫无困难地过关。被紧急叫来的五年级生喘着气带着笑容，把位置还给了未有。主力先发的孩子们，则带着苦笑迎接她。她们都是些率直的好孩子呢，甚至不比我的学生们逊色。或许正是因为这样，即使王牌总是任性妄为，她们也能够维持住队伍，一直战斗至今吧。

    「真是对不起……我可以回到场上吗?」

    接着，她以像是做出了苦涩决定般的难看脸色，对着我和智花等人道歉。

    客观来看，我们的成员应该拥有拒绝的权利吧?

    「快点排队啦，最好赶快开始赶快输掉，让我看你那不甘心的脸看个够。」

    不过当然，以带着贼笑放话挑衅的真帆为首，没有任何人试图抱怨，都带着笑容允许敌方王牌回到场上。

    那么，我也没有必要再多插嘴。

    「嗯，好，那就开始吧，最后一节。」

    我如此判断，并毅然宣布。

    「等一下。」

    这瞬间，未有却伸出单手要求暂停。

    「――呜!」

    才这样想，她却突然使出全速，开始在我们的旁边奔跑。

    「未有……啊哈哈，原来如此。不好意思呀昴学弟，请你再等她一下。」

    看到那样子，麻奈佳学姊开朗地笑了。我也察觉到她的意思。

    未有一个人开始的是「折返跑」，这是在篮球脚步练习中常见的项目。从底线跑到罚球线，掉头跑回底线之后，这次要跑到中线，接着再度回到底线――一边进行来回运动并逐渐延长移动距离的这个动作，在一连串的练习中，也是特别消耗体力的项目。像现在的未有这样，毫不问断地全力冲刺来回几趟之后，一下子就会累得像是刚打完一整节比赛吧。

    「……唿……唿…………这种程度可以吗?还要我……多跑一点?」

    让鞋子摩擦地板的尖锐声音响起好几次之后，她终于停下脚步站到我的前方，喘着气发问。果然跟男性讲话会让她戚到厌恶吗?虽然语气听起来很不高兴，然而我并不是很在意。甚至这样的强硬态度，反而让我觉得有好威。

    「嗯，这下彼此都没有不利条件，可以在旗鼓相当的状态下重新开始。」

    「哼，输了以后可不要再抱怨啊?」、

    即使我把手放在膝盖上对着她微笑，未有却只是丢下一句劝告，接着便转身离开。

    当然无论结果如何，在这里的所有人都不会有所抱怨吧。接下来能做的事，就只剩下彼此都拿出全力了。

    第四节在砚谷的攻击下层开序幕。一开始未有就开始行动，她一个人以仿佛要撞上底线的动作，从旁边往篮下做出贯穿进攻，并摆出带球上篮的姿势。

    「――不会让你投进!」

    然而智花并没有掉以轻心，一直进行着配对防守。即使是突然的加速也能确实对应，把身体卡进内线，妨碍着未有的进攻。

    「没有名气的选手给我闪开!六年级中身高最矮的我之所以可以当上队长，全都是靠――实力!实力!还有实力!」

    「咦?」

    ――下一瞬间我们眼前出现了难以置信的景象。

    保持着两手持球动作跳上半空中的未有，在面对智花的封锁迎面而来时，只稍微弯下身子，就从智花的身边钻了过去。在那之后她立刻用力扭动腰部，并在这种不安定姿势下，直接用左手把球投了出去。

    之后，轻飘飘画出弧线的球就沿着篮框边缘滚了一圈，接着静静地掉入篮网中。

    「怎么……可能……」

    我旁边的葵几乎快讲不出话来。至于在近距离被闯过去的智花，也一直呆呆地凝视着在场上跳动的球，连一动也不动。

    刚才那到底是什么啊……在空中不但做出那么夸张的动作，之后还能确实瞄准篮框……如果没有异常的空中停留时间跟反射神经，那根本是完全不可能的事情啊。

    那根本不是女孩子……小学生……甚至不是日本人的动作吧!

    「哼。你呀……的确似乎还满有一套的。但是你跟常常要闯过比自己高大的对手，多次成功投篮的我相比，经历过的战场数量根本不同，这下懂了吗?」

    在回来时，未有在智花耳边低声说道。

    ……原来如此，这就是在名门砚谷里，不依赖体格上的优势就登上王牌宝座的少女，在技术面上的实力吗?……幸好她在精神面上还不成熟。要是从一开始她就一直展现出这种水准的球技，那么连我方能否对抗，都还很难说。

    不过，智花没问题吗?目前为止，是不是没有被同年代如此轻易甩开的经验啊?如果她没有丧失自信，那就太好了。

    「……啊哈哈，是多余的担心吗?」

    我带着这种忧虑再度观察之后，只见智花露出小小笑容，凝视着未有的背影。是这样吧，她那么不服输，这下反而会点起她的斗志吧……!

    「纱季!」

    一轮到我方攻击，智花立刻从纱季手中接下球，只身冲了出去。我认为慧心最大的优点是团队合作――但是为了要抓住比赛的气势，有时候也需要这种行为!没关系，上吧!我们的王牌!

    「气昏头的行为真是有够笨――咦?」

    这次该轮到对手讲不出话来了。在前来阻挡的未有面前，直直运球后进入射篮动作的智花展现出的动作是――一边让身体往侧面滑行，同时出手的跳投。虽然看起来并不华丽，但这也是远超过小学生的颠峰技巧!

    ――这是专门为了对付我而创造出来的，智花的最新绝招。

    「如果要讲到高大又厉害的人，我也每天都跟这样的人对抗呀……!」

    「……真嚣张，还有………………你还满行的嘛!」

    等到球发出摩擦声并射穿篮框之后，智花就像是回敬一般，对着未有微笑。

    顺便说一下这个射篮方式，我担心说不定会影响到她原本那么难得的漂亮姿势。因此严格命令智花在小学期间，一天禁止使用三次以上……当然刚才那是今天的第一次，所以我完全没有对她提出什么建议的打算。

    「……嗯?什么?每天?」

    「好了!现在就是紧要关头!大家要撑住!」

    我全力大吼，激励着大家。剩下两分半，分数差距依然是五分。似乎会严重压迫到心脏的紧张戚盖住了我。那个，刚才葵说了什么?一不小心就没听清楚……算了那先放一边不管。

    从这里开始的理想展开，是希望未有跟智花能就这样继续加热，并把比赛情势带进双方开始以个人技术抗衡的状况。如果能那样，即使情势对未有较有利，那么应该也不至于演变到我方优势被推翻的后果（当然，我并不认为智花会输啦）。

    然而，现实并没有那么尽如人意。

    「未有!给我!」

    在那之后的砚谷攻势。原本表现出沉静气质的敌方中锋，现在却充满自信地要求传球。而且比赛一开始后未有就照办，输赢被交到了两队的中锋手上。

    「呀……!」

    「好!……果然下半身的定力还不够呢!」

    砚谷中锋的运球强行突破让爱莉产生了犹豫，这个空档让对方闯入了篮下并成功投篮。我唯一寄托的初惠老师的哨音，也并没有响起。的确，即使以偏心眼光来看，刚才的动作也没有严重到算是犯规。

    看来，未有并不是那种只想夸耀自己实力的类型。如果状况好的话，也能够确实跟同伴合作互动，所以才会被认命为队长吗……

    果然很强呢。所谓县内屈指可数的名门。

    「大家!用人盯人上吧!」

    到了这时候，终于连麻奈佳学姊也开始行动了。她放弃区域联防，指示选手一对一进行单纯的能力胜负。这还真是个让我方头痛的指示。

    算了，对学姊来说，在察觉到慧心手上的牌面后，应该一直很想尽快从区域联防换成人盯人防守才是。

    让她把这想法压抑又压抑直到现在为止的原因，不必说当然全都是因为智花的存在。大概学姊敏戚地察觉到智花的潜在能力，判断她完全不是可以靠一个人就挡得住的选手吧?

    当然，这是把连对于全力奋战后却输球的可能性都不畏惧，彻底下定决心来面对篮球的未有这一号人物给除外之后的假设。

    比赛的后期，已经成了单纯的个人技术竞争的现场。已经没有小手段可运用的余地。慧心的大家虽然也还在奋战，然而事情演变到此，状况相当严苛。虽然以智花为中心继续坚持着，但经验的差距还有生涯练习量的差距都显露出来，比分一点一点地被拉近。

    「投得好呀!未有!」

    「当然!」

    接着，在时间剩下十五秒时，比分终于来到25比26。砚谷逆转了。

    「纱季，拜托了!」

    「交给我!」

    当球才从底线传入场内，认为即使拼死也要守下这一球的砚谷成员们，就开始了纠缠不清的盯人防守。智花成功从防御阵式的旁边穿越，将球交给了纱季。接着她自己逼近敌阵，从外侧虎视眈眈地寻找着破绽。

    恐怕，对彼此来说，这都是最后的攻防。如果能顺利投进，就是再度逆转的慧心胜利。然而万一失手，机会已经不会再度来临。这状况正可以算得上是决胜时刻。

    以迅速的运球越过中线的纱季看了在位置上的四人一眼，开始挑选负责最后一投的选手。

    第一候补果然是智花。即使是发挥本领的未有，在配对防守时也一直重复着不分上下的状况。最后，该把一切交给王牌吗?

    或者是真帆。是不是该把这次的结果，赌在于过去的比赛中总是能让输赢分出结果的实际成绩上，赌在她面对胜负时的强烈好运上呢?

    心脏跳得好快。葵也握紧双手，仿佛是在祈祷。

    剩下时间，已经不到七秒了。

    「――呜!」

    这时表现出连我都觉得意外的行动的人，居然是爱莉。

    她突然放弃在篮下争球位置的任务，朝着纱季跑去。

    「咦……?」

    看到这一幕，负责防守纱季的球员一瞬间分了神。表现出自己是不是该去协防爱莉的犹豫。

    我身子一颤。那种奇袭，我明明没有数过她们啊!是爱莉自己思考后，几乎是依照本能来创造出这个，为了让同伴能自由行动，现在自己能做的事情。

    爱莉在外侧的射篮，也还不精准。不过她到现在为止的奋斗，应该足以让对手产生讨厌的预戚。她是不是还有其他尚未发挥的技术呢……她是不是其实也擅长从外侧投篮呢?即使砚谷的选手产生了这类忧虑，那也是正常的反应。

    另一方面，到这瞬间为止，纱季获得的分数还是零。为了专心于司令塔的工作，她连一次都不曾表现出自己要射篮的态度。

    那么，也没有办法，比起一直都不打算投篮的纱季，应该要优先压抑住爱莉――即使防守纱季的球员一瞬间如此判断，这也是合理的结论。

    然而实际上，一直把从外侧射篮这样的武器深藏不露的人――

    ――是纱季。如果对方没有察觉到这样的可能性，也是理所当然!

    「上啊!纱季!」

    当我喊出声音来时，纱季已经举高球跳了起来。她以毫无动摇的视线凝视着篮框，随时就要把球从手指问放出。

    从她手中投出去的球，描绘着弧线。

    睁大眼睛冲向篮框的砚谷选手们。带着确切的信念，凝视着弹道到达目标的慧心学园女子迷你篮球社的全体成员。

    在众多之视线的交错中，球打中了篮框的最内侧中央处，往正上方跳起。

    接着……

第四卷 scene.5

    「啊……」

    结果，慧心学园的最后一投，并没有让篮网晃动，而是掉到了篮框前方。

    随即，比赛结束的哨音响遍球场。

    「呜…………呜哇!好危险啊啊啊啊啊啊!」

    「最后我好紧张啊~!啊~心脏还跳得好快!」

    听到砚谷成员们发出了仿佛在重要淘汰赛里获胜那般的狂热欢唿声，我只能看着天花板吐着气叹息。

    结果，最后比数是25比26，相差一分…

    「输了……吗?」

    「…………不过，是一场好比赛。我认为是最棒的比赛。」

    「嗯，是呀。」

    听到葵带着满腔慈爱表示这种意见后，我一边表示同意并再度往前看。当然，我得好好地称赞大家的奋斗。

    站在原地还无法动弹的智花、爱莉、日向妹妹。脸朝上躺在地上的真帆。我很想立刻对所有人讲出慰劳的发言。

    但是，现在……

    「纱季……」

    我要前往那名低着头紧咬嘴唇，望着躺在地上的篮球，握紧了拳头的少女的身边。

    「…………」

    在我唿唤她之后，纱季也完全没有反应。即使如此我还是继续开口：

    「那是最棒的判断，完全出乎对方所有人的预料，射篮动作也非常好。剩下的只有……还差了一点运气而已。」

    为了让她理解，我慢慢地，温柔地说给她听。

    接下来我暂时停止继续发言，只是对纱季微微一笑，并把手放到了她的肩上。接着，不知何时来到我身旁的葵、智花、爱莉，跟日向妹妹也七嘴八舌地肯定着纱季的判断力，身为控球后卫的支配力，让快要崩坏的队伍再度重新振作的领导力。肯定她身为选手的全部。

    「啊~啊!真可惜!不过――」

    最后，真帆也从地上跳了起来，走向这边。

    「……呜!」

    「纱季?」

    在这瞬间，纱季突然冲了出去。她完全不看旁边，直直地从正面玄关往外冲了出去……!

    我慌慌张张地想要追上去――

    「阿昴!」

    ――此时，却被真帆以尖锐的语调给叫住。

    「………………我不要去，反而比较好?」

    我勉强压抑住焦躁的心情，提出疑问。；

    「不，我想你去应该也没问题啦。但现在让我去吧，因为我有欠她一点人情嘛，嘻嘻。」

    结果真帆把手放到头后面交握，开朗地露出白色的牙齿。

    「………………嗯，了解。那纱季的事情就拜托你啦，真帆。」

    「包在我身上!我会让她非常有精神，还会立刻带她回来!」

    讲出可靠的宣言之后，真帆就追着纱季冲出了体育馆。

    说老实话，我担心到一整个坐立不安。

    但是，真帆一定会握着纱季的手回来。我有这种预戚。所以现在就交给她吧。毕竟怎么能去打扰好友之间的时间呢――我改变了想法。+

    ―女孩们的对话⑨（Lo）―

    【真帆】什么啊~~原来你在这里。我找很久耶~~

    【纱季】……

    【真帆】不行吧~~身为班长的人居然在最后列队时偷懒跑掉。啊~不过我也没有资格说你啦，啊哈哈。

    【纱季】…………暂时不要管我，让我一个人独处。

    【真帆】嘿咻!呜哇!只有这里没有草皮!是泥土啊!屁股脏掉了啦!

    【纱季】我就说放我一个人呀!难道你不嘲笑我就觉得不甘心吗?

    【真帆】怎么可能会那样!

    【纱季】咦……

    【真帆】我当然不可能会嘲笑你啊。阿昴他教导我们，要多多让敌人出乎预料。而那个射篮是今天让敌人最惊讶的一次，所以，那就是最棒的射篮呀。呵~我一回想起那时候的缎带矮子的表情就觉得超~好笑，真想让你也看看~~

    【纱季】…………真帆……………………………………对不起。

    【真帆】嗯?什么对不起?

    【纱季】就算再怎么出人意料，但没有投进就根本没有意义。果然那时候，应该把球传给你或是小智。不应该过于相信自己，应该要交给在关键时刻特别厉害的你才对，就是因为我不好，所以输了。

    【真帆】咦~喂喂。你要自己把自己说过的话变成谎言吗?

    【纱季】…………你说什么?是什么意思?

    【真帆】我才不承认呢。明明没人防守却连自己出手射篮都不敢做的没用家伙，实力怎么可能在我之上？我绝~对不承认。就算传球跟运球都比我还厉害也一样。就算是个不只自己，还可以一直注意到周围的厉害家伙，我也绝~对不承认!

    【纱季】根本不厉空~啊。我……………………很羡慕你。

    【真帆】啊哈哈，是吗?谢啦。……不过啊，我才羡慕你耶。

    【纱季】为……什么……你要讲这种不是出自真心的――

    【真帆】当然是真心啊。因为今天，一开始是因为我气昏了头，才害阿昴的作战乱成一团呀。如果没有那个，搞不好已经赢了呢……如果是你，绝对不会做出那种愚蠢的行为吧?所以，我很羡慕你。就是因为羡慕，所以下次不会又气昏头了。下次连冷静方面，我都要赢过你。

    【纱季】……………………真帆。

    【真帆】算了，如果你说你已经放弃了，那我也没办法。如果你不想要变得比现在更厉害，也不想鼓起干劲说下次绝对不会失手，那我也没办法。那么就会只是我一个人，变得更加更加厉空~而已。

    【纱季】……………………哼哼真~不要说那种傻话。我才不会让你这种――只有你，绝对不可能超过我。我会拼命练习，变得比你更加厉害得多。要让自己，不会再度陷入这么悔恨的心情。

    【真帆】噫嘻，是~吗?……我说，纱季，下次要赢吧。等我们变得更厉害以后，来这里雪耻吧。那时候会有超~冷静的我，跟比现在更能成功射篮的纱季。那么，一定可以赢。

    【纱季】嘻嘻，当然呀……我才不会认输。已经绝对不认输了。怎么能抱着这种不甘心的情绪，乖乖退下呢!

    【真帆】好!回去吧!阿昴现在一定担心得哭了。

    【纱季】才不可能吧……嗯，不过也对。我得回去跟大家道歉才行……好啦，走吧，真帆。

    【真帆】嗯？你要拉我起来?真难得l

    【纱季】罗……罗唆啦!不要说多余的事情赶快抓住我啦笨蛋!

    「昴，你也多少冷静一下吧……你可是教练耶，要沉稳地摆出架势来呀。」

    「我哪有办法冷静…………啊!」

    自从两人离开后，我一直在附近来回踱步。而在葵才刚对我提出建言后，看到纱季跟真帆并肩从正面玄关回来了。

    一边在护目镜掩盖下可以看见些微的腼腆笑容，另一个是展现出如同向日葵的满面笑容。

    「纱季!」

    大家慌慌张张地冲过去后，纱季先表现出更不好意思的反应，才深深地低下头。

    「对……对不起!我居然连列队敬礼都没参加就直接冲了出去。已经没事了。」

    看到那朝向我们的率直眼神之后，我终于可以摸着胸口松一口气。

    「……那一球没能投进，我也觉得不甘心。但是直到解放的那一瞬间为止，今天的纱季都是最棒的司令塔……嗯，虽然事到如今，但是我要重新任命。这支队伍的控球后卫，就是你，永冢纱季同学。这是跟我一样的位置，我要带着自信交给你罗。」

    「是!为了不要辜负长谷川先生的期待，接下来我也会拼命练习!所以还请多多指导!」

    六个人带着期待与信赖的视线，就集中在那张使劲点着头的真挚表情上。

    即使如此，纱季也毅然决然地，目不转睛地凝视着我。

    慧心学园女子迷你篮球社该定为目标的理想形式，我认为到现在好不容易才完成了雏形。

    虽然输了，但这是一场得到了收获的最棒比赛。

    比赛后，在初惠老师与麻奈佳学姊的安排下，办了一场联合烤肉大会。

    痛快吃吃⒑螅宴会也来到了高潮。难得有机会和外部交流的砚谷的成员们，已经跟大家完全打成一片。成为一场快乐笑声从未停歇的热闹聚会。

    「嗨!喔!好香的味道，戚觉很好吃呢!」

    纱季一手包办了烹调压轴炒面的工作，而当她在铁板旁边把慧心所有成员当成助手，全力进行调理工作时，麻奈佳学姊走了过来。

    「学姊。那个……能认识学姊真是太好了。」

    一看到那张脸，总有一天要找机会说出来的话，就从我嘴里脱口而出。虽然在酱汁香味的陪衬之下威觉似乎不太郑重，但我已经无法继续忍耐。

    让我确定该跟真帆说的话。尽全力面对这仅仅只有五人的社团。还有，明明身处我根本无法与其相比的逆境之中，还是能继续往前，将全力灌注在篮球上。那个身影跟共鸣戚一起，让「现在」这瞬问的进取心，得以提升到最高点。我根本完全无法估算，藉着跟学姊认识而让我学到的事情，究竟有多少份量。

    「那是我要说的台词呀!我也是一样，就是因为碰到境遇类似的人，所以才能产生『好~!要加油!』这样的心情。」

    「……谢谢你。我也会拼命加油。还有，我很期待喔。为学姊在高中校际大赛里，让女子篮球界大开眼界的那一瞬间做见证的日子。」

    「嗯!彼此都加油吧!」

    我跟学姊根据我们的――篮球选手的作风，以看在旁人眼里说不定会误以为我们是在互瞪的强烈视线，交换了充满力量的笑容。

    「……嘻嘻。啊!对了、对了。喂―未有!你不是有话要说吗?过来这边吧。」

    「――?」

    以眼神充分交谈之后，学姊转向后方，唿唤从刚才开始似乎就一直窥探着我们的少女。

    未有暂时挺着身子似乎有点畏缩，但最后她终于扳起脸，快步靠近我们。

    「嗯?干嘛呀?缎带矮子。」

    就这样，她在五人面前保持沉默好一阵子之后，最后终于露出尴尬笑容，同时开口说道：

    「你……你们意外地还挺有一套嘛……有……有空的话就再来吧?下次我就会从一开始就毫不留情地把你们打得落花流水。」

    她嚣张地放完话后，还用力抬起头。

    如果这是练习第一天的话，这一定是会跟真帆发展出大战的场面吧。

    「等我们更厉害之后，再来雪耻……下次绝对不会输~!」

    可是到了现在，出现的回应却是，像这样面对面互相认同的挑战宣言。

    我戚觉对大家来说，来这里的事情，还有在这里输掉的事情，似乎都成了重要的转换期。

    如果可能的话，希望对未有也是一样。

    「那个啊，还不要……轻易放弃喔。迷你篮球界里规模最大的全国大赛的预赛，是在十二月举行。到那之前，说不定你们可以找齐成员不是吗?就在那边，分出最后的胜负吧。算了，那也是你们能顺利晋级以后的事情啦。」

    「嘻嘻，这样说的队伍，才会被第三方的敌人给轻易打败，这可是经常发生的形式呢……不过，谢谢你。虽然觉得很难，但是如果我们凑到了十人，那时候一定会参加。还有，一定会赢给你看。」

    「……哼，漫画看太多了，还有，那不可能。那……再见啦……要……要是有空的话，就可以陪陪你们，所以，要再来打练习赛，也是可以的啦!」

    无视于纱季的挑衅，丢下不知道是放话还是欢迎的台词之后，未有转过身子背对我们离开。然而当她走到有些距离的地方后，又突然回过头来，趁着这瞬间对智花送出强烈的视线。

    智花则点点头作为回应。虽然两人之间并没有实际的言语对话。

    ――再见了。

    ――嗯。

    我想，在那一瞬之间，一定发生了这样的交流吧。

    「啊……」

    话说回来，虽然要说这无关紧要其实也真的无关紧要。不过未有她呀，从头到尾都无视我耶。结果这次就这样被彻底讨厌，连想要好好讲句话都有困难。

    算了，没关系。因为我总觉得，哪天一定会再相见。到时候再加油，看看能不能跟她变得稍微要好一点吧。

    「喵哈哈，哦~哦~我的外甥，你的眼神就像是在盯紧猎物的老鹰呢。光是我可爱的学生们你还不满足，连其他学校的学生都想要提早先占为已有吗?我看你最好去死一死啦。」

    ……当我像这样叹了一口气的那瞬间~随着那既怀念又欠揍还纠缠不清的声音，我的肩膀被人从后方抱住。

    「你什么时候回来的……美星姊。」

    「喵哈哈，不久之前。我不在的时候你一定很寂寞吧，昴。来吧!你可以在这丰满的胸前哭泣喔。」

    ……到刚刚为止，我都忘了她的存在。

    我很想把事实告诉她，不过我还想要命，所以硬是忍住。

    「丰满是指什么?钙质跟小骨头的事情吗?」

    我基于非常遗憾的念头，把自己的行动控制在只指出另一个该吐槽的点为止。

    「不要把刚痊愈的病人当成小鱼对待啊!你这家伙!啊，难道你是在说有着如同白鱼般的肌肤之类的俗语?」

    「闭嘴!你这只鬼虎鱼!」

    不要乱摸我的头!是说这家伙似乎比平常还兴奋……看来刚出院的她似乎在各方面都积怨已久。等回到家以后，我看暂时别靠近她才是上策。

    「哦!是美星呀~」

    看到她的身影，把炒面分配完的大家一口气冲了过来。不过，为什么五个人都这么开心呢?这家伙哪里有身为老师能得到如此向心力的要素啊?

    算了，这先放一边不管。看来她挺有精神，实在太好了。这次再怎么说也让我有一；――点点担心。

    「阿美!你不是说比赛时会来加油吗!」

    「喵哈哈!我有看比赛呀~只是我来的时候比赛已经快开始了，所以没能找你们说话。」

    她摸着抱住她手臂的真帆，满面笑容地说道。

    听到这一点，有名少女脸上出现了一丝阴影。

    「纱季，最后真是太可惜了。不过，对方每一个人都吓了一大跳喔。虽然我不是很懂篮球，但绝对是精采好球。」

    不过，一听到美星姊如此断定，那些阴影也立刻消失了。

    「是!谢谢!下次我一定会投进!」

    「嗯!纱季你一定能办到!喵哈哈哈~」

    在这样的对话中，我突然戚觉到视线投来。转过头去一看，就跟面露温柔微笑，保持着沉默的智花四目相对。

    「比赛输掉了呢。」

    智花露出跟发言内容似乎不怎么搭配的开心笑容，抬眼看着我。

    「啊哈哈，看你似乎不怎么不甘心呢?」

    「很不甘心啊……关于自己的表现。应该可以投进更多球，挡下更多次才对。所以我强烈地觉得，自己要多多练习才行。」

    「是吗?真贪心呢……跟教练很像。」

    「耶?……谢……谢谢!」

    嗯?现在是道谢的时机吗?算了，也好。

    「啊哈哈……那就是虽然不甘心，但现在却看开了的戚觉?」

    「呃……可能还是有点不一样。现在还是很不甘心。虽然不甘心……但是在这队伍里，跟大家一起打篮球实在太快乐了，所以全部合起来计算后，有快乐这边的情绪获胜了的戚觉。」

    噢……原来如此。换句话说……

    「什么呀，跟我一样吗?」

    我像是开玩笑地这样说道，接着把手放到智花的头顶后，她的笑容就更灿烂了。

    那是很适合夏天，就像是能朝着太阳一直往上伸展的花草那般的耀眼笑容。

    我们搭着小型巴士，沿着暮色里的山路往下前进。

    由于美星姊即时归队，因此我们按照预定的日子踏上归途。

    大家应该也相当累了，所以我还以为上车后一定会立刻开始打瞌睡。但是不愧是充满精神的孩子们，从先前开始，车内就笑声不断。

    尤其讲到美星姊的兴奋态度，夸张到最近找不到相同的状况，甚至让我担心她会不会因为笑过头导致伤口再度裂开。

    一哎呀~不过我一直很期待呢~露营。不能参加实在遗憾。」

    因为她还有心情发表这种悠哉台词，所以我想大概没问题吧――嗯?等一下!

    「你知道这个集训要露营吗?」

    「嗯?当然。是我跟阿寺说这样没问题呀。」

    「事先说啊，白痴!」

    御庄寺，抱歉我之前怀疑过你，结果犯人是亲戚……

    「啊!我真的好不甘心!好想玩!好想住住看喔!」

    美星姊完全没有因为我的怒吼而退缩，嘀嘀咕咕地继续抱怨。我已经懒得继续理她了。

    「………嗯。果然无法就这样乖乖放弃。我说!真帆。」

    「嗯?怎样、怎样阿美?」

    「今年也让我去别墅玩吧?挑个最近的时间去那里再举办一次练习集训吧。」

    「喔喔喔!好呀!赞成!」

    由于不想理她因此我决定要闭上嘴，结果事态发展却似乎开始有点奇妙。

    「不不等一下!这星期才刚远征而已，也太夸张了吧!」

    我慌慌张张表示抗议，但是她怎么可能那么轻易退让。

    「有什么关系呀~真帆的别墅就在海边呀!这星期是山上所以下次是海边!虽然很像但是戚觉完全不同!」

    「哦!在海边特训~~」

    「真好!似乎很有趣，戚觉能够加油。如果不会添麻烦的话，我可能也想去……」

    「我也觉得自己今年应该敢下海去玩了……如果可以去打扰的话，我会很高兴。」

    「的确有可行性呢。那里的话还有室内健身房，所以可以积极特训。只是我们才刚麻烦长谷川先生陪我们，这样好像有些过意不去……」

    「阿昴……不行吗?那里有很大的练习场喔!而且我会准备阿昴用的大人用篮框，所以跟我们一起进行秘密特训吧!」

    唔，听到真帆这样说，还挺有吸引力呢。加上沙滩特别利于培养基础体力，如果有篮框的话那就跟在家里练习没两样。既然是室内练习场，那甚至是更好的环境呢。

    「葵，你要去吗?」

    老实说，我已经被吸引了。所以试着跟坐在旁边隔着走道座位上的葵讨论。如果她也可以来，对我们来说似乎会成为提升技巧的大好机会。

    「……该怎么办呢。」

    可是回应的却是出人意外的犹豫。是不是有什么预定啊?

    「咦?阿葵不来吗?为什么为什么~?」

    「啊哈哈~我当然想去呀。想是想啦……只是在反省，最近有很多事情我都太冲动了。所以想稍微给自己一个闭关思过的处罚……」

    什么啊，还在介意那件事吗?已经没关系了。而且讲到反省，其实我也有很多地方该反省…

    算了，也不知道美星姊一时兴起的提议，是否真的会实现。只要过了几天之后再试着说服她就好了。说不定，葵明天就会改变心意。

    毕竟，没有必要着急。夏天才刚开始。

    无论是对大家来说，还是对我来说。

第四卷 后记

    由于我最近察觉到，如果每次后记我都在写责任编辑和田先生的梗，说不定会造成――

    「啊!这家伙一天二十四小时都窝在家，说话对象只有责编，所以没其他事好写吧。」

    这类乱七八糟的误会。因此这次我鼓起足了干劲，准备把自己华丽的交友纪录赤裸裸地写成又章，好将拿起本书的各位推进嫉妒的漩涡之中。

    不过，当我前几天为了讨论原稿而前往编辑部时……

    【和田】那个~苍山老师，这里使用了「被绳子绑了」这种表现方式……

    【苍山】啊，是。那个……用法错误吗?（注：被绳子绑了，在日文里面有被逮捕的意思）

    【和田】不，用法并没有问题。

    【苍山】……？那有什么地方不对劲吗?

    【和田】我认为这边是严肃的场面，但是「绳子」这个名词不管怎么说，都会让人联想到「性方面的印象」吧。所以说我觉得似乎不适合这个情境吧?

    【苍山】…………咦?

    【和田】从字面来看，不是也很猥亵吗?「绳子」这个词。

    【苍山】啊……啊哈哈!和田先生，你今天的搞笑功力也很厉害呢!

    【和田】不，我是认真的。

    【苍山】…………

    【和田】…………

    【苍山】……要改吗?

    【和田】改吧。

    就这样，由于我获得了实在过于冲击的对话纪录，所以虽然并不情愿，但还是被迫必须再次像这样使用和编辑之间的插曲，来填满页面的大部分。

    哎呀哎呀，真的非常遗憾。要是编辑没有提供这种实在无法放过的梗，那么其他能写出来的话题是要多少有多少……

    话说回来，编辑这种职业，脑袋里真的完全被「工作」给填满了呢。我就是在这段对话中，重新实际体认到这一点的苍山サゲ。

    从出道至今，已经过了一年。去年这段时期，我连作梦都没想到，隔年自己居然还能继续写着《萝球社!》。多亏各位的温暖支持，看来我获得认可，还能将这个系列继续创作下去。只要在您想到的时候就可以了，今后也请务必陪伴这系列，非常戚谢。

    所谓获得认可的世界，还真的令人非常戚谢。

    而在不被认可的世界里，在各方面的意义上，我都不认为自己能够继续活下去。

    话说回来，在二―年二月现在，在电击系列中最被允许的杂志《电击萌王》里，也获邀连载了《萝球社!》的图像小说企画。

    这企画首先是由てぃんくる老师画出美丽插图，然后我再参考着图像写出超短篇。采用了这种跟平常顺序相反的方式，是有点跨时代的试验。我自己本人也非常愉快地进行这个作业，所以如果方便，请试着人手。或者该说，我可以断言，即使只是为了观赏老师所画的超可爱画面，也十分有买下的价值。

    以下，是戚谢词。

    帮忙写书腰的川原砾老师。深深谢意自是不在话下……呃，该怎么说，麻烦您在百忙之中协助，实在非常抱歉!

    然而托您的福，我确信已经成功地再次有令人意外的惊喜表现。尤其我自己本身非常惊喜，没想到编辑部居然会拔出这把宝刀……

    啊，还有虽然很担心写在这里是否能传达，但川原老师绝对没有……那个……那种兴趣，所以各位粉丝还请放心。

    在我知道的范围内，老师的兴趣，该说是哪一种呢?其实应该是……噢，差不多该向下一位致谢了!要不然页数会不够呢。

    在疲劳时不知为何邮件里的谐音搞笑也会随之增加的责任编辑和田先生。非常忙碌，每天都身陷疯狂赶稿战场的てぃんくる老师。每次每次真的都多亏各位照顾。

    尤其是这一集，我的进度比平常还要慢，给各位添了很大麻烦，我正在深切地反省……到下一集之前，我想要多加努力，以恢复到标准进度的水准，所以今后还请多多指教。

    这次也承蒙您拿起本书，真的非常戚谢。

    我想下次一定要把写满我的玫瑰色活动的交友录后记，呈现在各位眼前。所以夏天时如果还能在第五集里再度相会，那么我会极为喜悦。

    后记也已经写完了，那么总之我从现在开始，要继续去打FF13了。

    二九年十二月二十四日于自宅。苍山サゲ

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    「你真的不后悔吧?葵。」

    「嗯……嗯……没关系。」

    在全身冒着汗珠的状况下，我已经和荻山葵持续对望了多少时间呢?

    没有冷气的室内将盛夏的温度变得更高，也更加煽动着我原奉就焦躁的内心。

    身体方面已经快要来到忍耐的极限了。

    然而，无论如何我都无法踏出下一步。

    「可是，你看来似乎很痛苦呀。」

    「才……才不痛苦呢……!这是我自己本身期望的状况呀!」

    葵转开脸，彷佛是想逃离我那已经陷入混乱的视线。她满脸飞红，向来强势的双眼也虚弱地眯了起来。沿着脸颊滑下的水痕，是汗水吗?或者是?

    「那个，拜托你了，昴。我已不想继续迷惘了。至少这种时候你也……该像个男子汉呀。」

    葵打破了不知道究竟是第几次的沉默，抬着眼望向这边。马尾下隐约可见的汗湿后颈上，黏着几根长长的发丝。

    看到这一幕，我产生了些微的罪恶感。如果自己能更有点出息，就不会让她碰上这么闷热痛苦的状况了吧。

    「该像个男子汉……吗?」

    仔细想想，似乎从以前开始就一直被她如此喝斥至今。身为青梅竹马的她，总是拉着优柔寡断的我的手，虽然嘴上唠叨但依旧对我多方照顾。即使在下知不觉之间我已经追过她的身高，到了视线高度彼此逆转的现在，这关系一定也没有改变。

    也对。正因为如此，更少在这种时候必须由我来主导才行。也必须尊重葵的这份决心，这份心意才行。

    「我明白了。那么，我要行动罗?」

    「…………嗯。」

    双眼紧闭。

    我深深地吸人一口空气，接着屏住呼吸。当储存于肺部内的氧气全部用完时就是时限。我如此告诉自己后，终于，为了越过那一线――

    「等……等一下!」

    ――当我正打算把身体往前推进的那一瞬间，葵突然地睁大了双眼。

    「……怎么了?」

    「我忘了重要的事情……!昴，那个……一定要确实使用才行呀。」

    语毕，她缓缓地收回下巴，把视线移往下方。

    「使用?你在说什么?」

    「咦?等一下，你……你是认真在反问吗?」

    「也没什么认不认真，总之我根本不知道你要我使用什么呀?」

    「真不敢相信……受不了，讲到在这种时候该使用的东西――」

    「该使用的东西?」

    「――那当然就是防蚊虫的药剂呀!」

    「噢，原来是防蚊喷雾呀。」

    被她伸出食指用力一指，总算恍然大悟的我双手合掌拍了一下。不过葵这家伙，又何必吼得那么大声呢，连路过的人都吓了一跳回过头来了。

    在正中午的终点车站闸门前引起了莫名的注意，让我相当不好意思。也因为站内的冷气根本没有发挥作用，我的背部又出了一身汗。

    「……你倒是说说还有其它什么呀?在之前的集训，你不是才被蚊子咬得到处都是，吃了很多苦头不是吗?这次总该事先好好预防才行。」

    看来葵也注意到众人的视线，接下来的谏言她就压低了些音量。所谓「之前的集训」，是指上个月进行的远征比赛。正如葵所说，那时我太过大意，结果遭遇蚊子大军猛攻，落得相当悲惨的下场。

    「哈哈，多谢关心，不过，这方面没问题啦。因为我妈也担心同样的事情，所以昨天已经塞给我大量的药品组合了。」

    「啊……是……是这样吗?也对啦。那没事了。抱歉，突然叫住你。」

    把没出息的境遇老实托出后，葵就表现出这下真的没有什么好担心的态度往后退了一步，挥着手打算跟我道别。

    「如果买东西不会花太多时问，我也可以等你呀?」

    「不了，我想应该会花不少时间，所以你今天就先回去吧。那……下周见罗，昴。」

    由于离彼此住家最近的车站分别为前后站，平常理所当然地，我们会搭乘同一班电车回家。然而今天接下来的时间，葵好像有想要自己一个人去逛的店。不知道为什么，只有这种瞬间，会让我实际体认到葵也以「女孩子」的身分成长了呢。

    「是吗……我说葵。」

    「嗯?」

    ――你果然还是不来吗?从明天开始的集训。

    虽然多次重复过的发言差点又脱口而出，但是在临出口之际我忍了下来。

    「不，没事。那么，我就暂时出门一阵子罗，你自己多保重。」

    「嗯，你也多保重。」

    即使我无法理解葵的心情，但这是她本人苦恼之后得出的结论。我决定予以尊重，默默地接受。至少，在这种时候我该像个男子汉。

    我以教练身分隶属于其中的慧心学园小学部女子迷你篮球社，在第一次的对外比赛中很可惜地落败之后，已经过了一星期。

    从远征地回来之后，每一个孩子们彷佛都觉得，连把时间用在消沉上也只是在浪费，纷纷带着更高的热诚，希望能进行更严格的练习。

    而明天也就是从八月三日起，我们预定将前往社员之一的三泽真帆的别墅，在海边进行特别集训。可说是培养体力最佳地点的沙滩，是富裕的三泽家别墅才会具备的室内设施。在这种良好环境下进行的练习，孩子们当然不必说，即使对我来说，应该也会成为提升技巧的贵重机会吧。

    正是因为如此，身为我另一个活动场所的非官方篮球同好会的成员，也是从过去就和我共同切磋篮球球技至今的青梅竹马的葵，却顽固地一直拒绝参加此次的集训，结果到了前一天也都不肯改变心意，让我觉得非常遗憾。

    据她所说，这是为了反省上次远征时，她自己一厢情愿地胡思乱想，因此她要自律。

    虽然不管是我还是社员们都没有任何人责备她，然而她本人似乎无法接受毫无处罚的结果。真的是个一旦把话说出口就绝对不改口的顽固家伙。

    话虽如此，但如果要问她是不是已经真的不介意集训的存在，却完全不是这么一回事。只要看看她的表情，很明显就能看出其实她的心里还是想同行到了极点，因此这样才让人伤脑筋。

    「结果，还是无功而返吗?」

    要是我能更有技巧地进行说服，葵是不足也能敞开心胸率直面对呢?一想到这一点，就觉得自己的无能有些可悲。

    就算没有这件事情，从今天开始的两星期内，篮球同好会第三名成员的上原一成也因为要参加补习班的暑期讲习而远征到东京去。明明没有任何必要选择一个人独处呀。

    「如果她到今晚前能改变心意就好了，不过应该没什么希望吧……」

    上午我们进行了同好会活动暂时停止前的练习总结，接着前往老地方的汉堡店为一成饯行后来到这里，并在车站内尝试最后的说服，但结果还是白费力气。接下来，似乎就只能等待那家伙自己改变心意了。

    「毫无办法……吗?」

    算了，光顾着叹气也不是件好事吧。如果自己一直挂念这件事，结果在孩子们面前展现出奇怪的表情，说不定反而会让她们担心。

    我从左右轻轻拍打自己的两颊，并走下楼梯前往月台后，就感到盛夏的热气仿佛一道墙壁般撞上我的全身。虽然我觉得闸门外也热得要命，但至少空调多少也发挥着功用。

    根据气象预报，接下来一星期似乎都会持续这种晴天。

    正可以说是，海边活动的绝佳天气吗?

    好!别再继续思考多余的事情了。从明天开始，就跟孩子们尽情地玩个够，并尽全力好好锻链身体吧!

第五卷 Scene.1

    和葵分开回到自家后我立刻去冲了个澡，之后先梢作休息，接着按照功课、晚餐、重量训练的顺序来完成跟平常相同的行程。

    「来检查一下行李以备万一吧。」

    夜已深，当时间来到连自己房里电视播放的棒球转播，也差不多到了延长赛的最后回合时。我突然想到这件事情，因此把鼓鼓的圆筒运动包放到床上，开始确认内容物。由于这次是六天五夜的偏长程旅行，为了避免在旅行地点产生困扰，必须做好万全的准备才行。

    「嗯……」

    较多的换洗衣物和毛巾、牙刷、各种药膏。为了成为孩子们的榜样，当然读书用的道具也带了。胃药之类的虽然觉得似乎可以要得到，但基本上还是带着，至于运动冷却喷雾应该带个两瓶就够了吧。

    「啊，既然都特地找出来了，那得把那个也带去。」

    当我点着头觉得大致上没有问题时，突然想起一件事。之前曾经听说过大家忙着寻找自由研究的题材，因此我已经把小学生时代提出的东西从柜子里挖了出来，想说或许能帮上什么忙。反正也不会增加多少份量，就随便挑选几个塞进行李里面吧。

    打铁要趁热，因此我把手伸向立在书桌侧边的纸袋。

    ――叮～咚。

    正好在这个时机，我微微听见楼下传来类似门钤的声响。

    在这种时间，有客人?现在我家只有我和专职主妇的母亲两人住在这里，因此过了傍晚之后几乎不会有访客前来。真要说的话顶多也只有我的阿姨篁美星（慧心女篮顾问老师，通称美星姊），要不然就是――

    「难道是……葵吗?」

    搞不好到最后她还是想去集训，但是却无法下定决心打电话过来，结果犹豫之下就跑到这里来了。嗯，如果是那家伙，很有可能会做这种事。

    我点头同意自己的推理，离开房间走下楼梯。接着以视线制止了，在我来到一楼时也刚好从客厅里探出头来的母亲，然后踩着凉鞋定到大门前方。

    哼哼～真是个不率直的家伙。虽然我心情上很想要好好挖苦她一番，但是，万一做过头了说不定她又会气得开始闹起别扭，所以还是手下留情吧。

    我甩了甩头，先把约一半的胡思乱想赶出脑袋，才重新摆出若无其事的表情，打开锁并握住了门把。嗯，首先就来仔细听听她的说词吧。

    拟定好对应方针后，我郑重地推开门。

    「喂喂，是怎样啊，在这种时间――」

    「哦～真对不起～大哥哥。」

    ……………………怎么……会?

    光是以「意料之外」似乎都不足以形容的困惑感，伴随着外面闷湿的空气突然降临而来，让我的全身彷佛石像般僵硬住。

    平常和葵四目相对的高度，也就是在视线往下十公分的位置上，只兄夜晚的一片黑暗，没看到任何人的身影。因为传出声音的位置，还远在下方。

    在感到困惑的情况下，我战战兢兢地逐渐往十公分，二十公分下方看去。

    「大哥哥，你想睡了?对不起。」

    「日――」

    结果，我的视野中，终于出现了那名少女的全身。

    一头飘逸大波浪，看似柔软的头发。宛如陶器娃娃般工整的五官，以及雪白的肌肤。把那个原本就不到我肩膀的娇小身躯缩得更小，一脸不安地抬眼望着我的女孩名字是……

    「日向妹妹!」

    F田……日向。是慧心女篮的成员，我重要的学生之一。

    「为为为……为什么你会在这种时间来?家里的人知道吗?」

    在强烈的混乱下，我把门推得更开些并把身子靠过去后，日向妹妹就像在害怕般低下了头。

    「啊。」

    这时，我总算察觉到她背在背上的巨大背包。里面到底放了什么啊?原本我以为是明天开始的集训用行李，然而，由于背包上盖的空隙间，隐约露出了可爱的兔子玩偶，让我产生奇妙的不对劲感。

    就像是，随手把重要的东西全都塞进了包包里这样。

    「……我没有……跟爸爸妈妈说。」

    日向妹妹持续低着头，以几乎会被虫鸣声盖过的细微音量回答。那讨厌的预感台逐渐成真的感觉。

    「那……那么，没有任何人知道你在这里吗?」

    为了避免让她误会我是在斥责她，我放柔声调再度提出疑问。

    「…………」

    结果这次，日向妹妹暂时保持沉默。然而，过了一阵子后她总算抬起头，以仿佛在恳求的态度凝视着我，并试探地开口：

    「那个啊，大哥哥，人家离家出走了，所以收留我好吗?」

    *

    「呃，两对。」

    「耶～人家有四个国王哦～」

    最新得知的事实：日向妹妹玩起扑克牌来强得跟鬼一样。

    听完冲击性的告白后，总之首先我邀请日向妹妹前往我的房间，玩起扑克牌并等待彼此的心情都放松下来。

    话虽如此，当然没可能把「离家出走」这发言就这样丢着不管，因此实际上，这行动更重要的意义是为了争取时间，以便在私底下做好适当处理。

    「啊哈哈，还是比不上日向妹妹呢～好，要再玩一次吗?」

    「…………」

    「日向妹妹?」

    「………………哦?再玩一次吧～大哥哥。」

    让日向妹妹进入房间之后，平时的开朗立刻再度回到了她的脸上。然而就像这样，只要梢有空档，她魂不守舍地沉浸在思绪中的瞬间就出现了好几回。

    果然还是发生了什么让她感到伤心，或是感到愤慨的事情吗?

    我的胸口一紧。只要一想到无论何时都是笑容满面，干劲十足的日向妹妹，居然在私下痛苦着，就让我介意得坐立下安。

    虽然我很想早点为她做些什么。

    一――打扰罗～日向妹妹，热水放好了，请你先去洗澡吧。」

    我一边思索着该选在什么时机提起话题，同时进行本日第八次的洗牌动作。在此途中，房里响起了敲门声，我的母亲长谷川七夕以心情绝佳的态度进入了房内。

    ……看来，总算找到「解决的头绪」了。

    「喔～谢谢。可是，人家跟大哥哥一起洗也没关系喔?或是七夕也一起，大家一起洗可能也很有趣呀～」

    能松口气的时间也只维持了短短一瞬。日向妹妹突然讲出了非常乱七八糟的发言。像这种天真到夸张的提案，正常来说，当然要委婉并间接地予以否决才是适当的做法，然而……

    「哎呀?那样也不错嘛～最近小昴他呀部很过分，非常讨厌和我一起洗澡呢。可是，如果日向妹妹也一起的话，他一定会很高兴地答应，是吧?」

    不是说什么「是吧」的场合吧……很遗憾，我这个母亲在感觉方面和一般的普罗大众实在相差太远，所以非常具有危险性。况且话说回来，如果三个人一起去洗澡，那当初的计画不就全白费了吗?不，当然这话绝对没有「只要没有计画我就想要一起洗」之类的意嗯思啦!

    「对……对不起呀，日向妹妹!我……我从现在开始必须写功课……今天该完成的页数还没有做完呢。」

    总之就像这样，母亲根本完全不可靠，因此我只能靠自己挖出逃走路径了。我捏造出一个平凡的理由，拜托她放过我。

    「大哥哥是个坏孩子。人家呀，都有好好做功课喔。而且还放进了包包里，这样一来明天也可以继续做。」

    日向妹妹得意地挺起胸膛闭上眼睛。呃，实际上，我也在傍晚时就把今天该做的份量给做完了……连我自己都觉得自己变得很认真。

    「啊哈哈，我会反省。总之事情就是这样，你可以一个人去洗澡吗?」

    「哦～我知道了。人家全都可以自己一个人来，所以没问题。」

    我抓着头这样拜托她后，日向妹妹就在原地转了一圈并表示理解。

    「好啦。那家伙还有多久会到?」

    「嘻嘻&#8226;，她说立刻就会过来。」

    在更衣室前目送完日向妹妹之后，我和母亲一起来到起居室内等待。

    「啊，你听。」

    在经过短短几分钟后，螺旋引擎那种彷佛会缠住空气的特有排气声，从屋外逐渐接近而来。

    「久等了……喔?晚饭是咖哩吗?太棒了，我要带回去!」

    不久之后通过玄关，带着笨蛋般开朗模样进入客厅的人，就是我的阿姨美星姊。这是篮球社的顾问，同时也身为日向妹妹级任老师的人物。

    虽然现在这状况的首要通知对象当然是日向妹妹的双亲，然而问题是我并不知道F田家的电话号码。所以才会偷偷地和这家伙取得联系，紧急要求她前来。

    「好的好～的。我现在就装进保鲜盒里面，所以你等一下喔……不过咖哩用珐琅材质的盒子来装应该比较好?」

    「我说妈，那种事情晚点再做也没关系啦。或者该说从明天开始就要去集训，就算她带回去应该也没空吃啊?……比起这个，情况怎么样了?有联络上日向妹妹的双亲吗?」

    我打断这对即使次元不同，但同样超级我行我素的姊妹问的对话，催促她们进入王题。美星姊大摇大摆地在沙发上坐下，把两手肘撑到椅背上后平静地进行报告：

    「联络上了，联络上了。告诉他们女儿目前在我亲戚家之后，他们就完全放下心了。因为日向爸爸跟日向妈妈都超级随和嘛，还说『请务必向教练的家人表达谢意～』呢。喵哈哈。」

    是吗……原本还在担心，F田家会不会到现在还处于严重的不安中，但此担忧获得化解后，让我稍微松了一口气。

    然而，我的忧虑还没有完全消除。毕竟平常温和又笑口常开的日向妹妹，居然会下定决心做出这种行动，在确定这其中的缘由之前叫人怎能放心。

    「嗯?那个日向人呢?已经睡了吗?」

    「不，现在在洗澡。那么，她父母有说了什么吗?……关于离家出走这件事。」

    「没～他们说完全不知道怎么回事。听说两人下班回到家时，她人已经不见了。」

    虽然事先拜托美星姊去打探一下这部分的情况，然而看来只是白忙一场。果然，只能晚点直接询问日向妹妹了吗?如果她有什么烦恼，我希望能在明天离家远行前就帮忙解决。

    「那应该不是亲子吵架之类的吧。你跟对方父母说几点会送她回去?……抱歉啊，晚上还这样麻烦你。」

    「喵哈哈，这不是你得道歉的事情吧。我多抓了点时间，跟对方说可能要到十一点前左右。不过，基本上已经获得了在外住宿的许可喔。但要是那样的话我也会一起住在这里啦，为了保护日向不要受到邪恶野兽的魔掌侵袭。」

    邪恶野兽是在指谁?这种吐槽先放一边去，我不得不说，凭美星姊，这还真是个令人感谢的判断……也对，只要能获得同意，我想要提早一天开始共同生活，并听听她的说法。如果没弄清楚日向妹妹为什么露出那种寂寞表情就直接道别，那么今晚我一定会睡不着，而且也有可能会在集训期间一直担心，说不定而因此得到胃穿孔。

    「是吗。那么，能请你住下来吗?」

    「当然!或者该说我本来就抱着这种打算前来呀。」

    我先对着咧着大嘴露出虎牙的阿姨道谢，接着转过身子。既然如此决定，那我就必须趁现在准备好日向妹妹的寝室。

    「二楼的客房可以用吧?妈。」

    「嗯，当然。我想空气应该会有点闷，所以先去把窗户打开吧。」

    「嗯，了解。」

    在这种时候，母亲的随和真是让人感谢。我的嘴角自然而然地浮现出笑容。

    「大哥哥～我洗好罗……哦～?美星也在。」

    就在这之后。起居室的出人口在我到达之前就刷地打开，肌肤染上一层桃红色的日向妹妹轻巧地溜进室内。

    ――以只穿一件内裤加上披着大浴巾，跟光溜溜刚出生时没太大差别的这种状态。

    「……呃。」

    哑口无言。由于冲击太过强烈，我甚至连摆出表情都给忘了，就这样以要笑不笑的脸孔直直站在原地僵硬不动。

    「怎么了，大哥哥?」

    日向妹妹毫不介意我的奇怪反应，光脚踩在木头地板上发出啪啪的脚步声，身子贴到与我超接近的距离内并握住了我的手腕。接着她似乎一头雾水地使劲晃动我的手，每当她这样做时浴巾就跟着晃动，从空隙间隐约可以看到还残留着水珠的肌肤――

    「打算色咪咪贼兮兮地用眼神玷污她多久啊，你这个全日本萝莉控党党员!」

    ――在我因为叫声而猛然回神的那一瞬间，看来应该是美星姊的小腿物体已经逼到了我的脸部前方。就这样我成为了毫无脚下留情的扎实闪电连锁踢击下的牺牲者，背部狠狠撞上地板差点昏迷过去。

    可是，只有这种时候，我产生了想对美星姊的判断表示谢意的心情。

    这样不行……也差不多该来事先锻链一下，在篮球以外的场面碰上意料外事态时的判断力了。在各种意义上来说都太危险了，尤其是在日向妹妹面前。

    *

    在深深反省的同时我准备好客房回到楼下，日向妹妹已经躺在美星姊的膝盖上，一副昏昏欲睡的模样了。

    「日向妹妹，去二楼吧。棉被铺好了喔。」

    看到她抬着沉重眼皮的样子，让我感到有点歉疚，同时蹲了下来对她如此说道。

    「哦～好的。」

    接着日向妹妹就短短回答，并缓缓站了起来。

    唔唔，很遗憾，看这状况今天晚上应该很难追究详情吧。原本我如此判断，但在和美星姊手牵手爬上楼梯的过程中，日向妹妹似乎又再度恢复了精神。

    「耶～住下来!在大哥哥家住下来～!」

    日向妹妹以歌唱般的语调表现出心中的喜悦。或许是因为和平常不同的环境，使她的心情高昂了起来吧。如果是这样，说不定在她睡着之前能有套出实情的机会。

    只是，不必说我不能在同一问房里就寝，所以接下来只能全部拜托美星姊了……算了，毕竟她是级任老师嘛，这方面就信任地交给她吧。

    「那么，晚安罗，日向妹妹。明天起要努力参加集训喔。」

    我沿着走廊前进，在客房对面的自己房门前停下脚步挥了挥手。在洗好澡之后虽然她一直表现出活泼的表情，然而这并不代表离家出走的原因已经解决了。为了让日向妹妹能从明天开始和大家一起全力投入练习并享受集训的乐趣，要是能想办法使她对美星姊敞开胸怀那就好了。

    我压抑着感到不舍的心情，转身背对她们打开自己房间的大门。

    「哦～晚安。」

    这瞬间，日向妹妹从我旁边一溜烟地晃进了室内，接着宪宪奉奉地钻进了我的被窝里。

    「…………喵哈哈。喂～日向，你的棉被不是那边喔。」

    美星姊露出「哎呀哎呀真没办法」的苦笑追了过来，靠近枕边伸手摇晃日向妹妹的肩膀。

    「不是这边?那么，是这边?」

    结果日向妹妹半开着眼睛在床上站了起来，抱着枕头开始移动，把头睡到了反方向去。噢，那样一来就是头北脚南……不对，基本上问题根本不是这个。

    「那个呀，要让日向妹妹睡的地方不是这里喔。在隔壁房问里已经铺好棉被了，你去那边跟美星姊一起睡吧。」

    这次换我说明之后，日向妹妹就茫然地看向天花板整整呆住了约五秒钟，表现出似乎在反刍这些话的模样，最后……

    「人家要跟大哥哥一起睡呀?」

    她很疑惑地歪着头，以鸭子坐的姿势瘫坐在床上。这个动作还真是超级可爱……不对，这下可伤脑筋了。

    「我说～日向。在这边睡觉很危险喔，因为会有最喜欢羔羊肉的可怕大野狼跑出来。」

    美星姊皱着眉讲出口的说服发言，原本应该是我必须提出强烈抗议的内容，但现在只能悲恸万分地忍耐下来。以我来说，要我和日向妹妹单独两人睡在同一间房里也是绝对不可行之事。不，当然我没有产生任何一点不可告人的念头，然而即使如此以社会一般观点来看也很不妙吧。

    「真的?耶～人家想看大野狼。那我果然还是要睡在这里，跟大哥哥一起睡。」

    可是到头来还是没能获得她的同意……早知如此我应该要好好吐槽那句话才对。

    「我踹!」

    「好痛!你干嘛!」

    「抱歉，总觉得就是想这样做。」

    「太不讲理了!」

    再加上，不知道为什么美星姊踹了我一脚。

    「这事先放一边下管……呃，日向妹妹，你已经六年级了，应该在哪里都睡得着吧?」

    束手无策之下我试着也开口劝导，然而也许是因为受到多次纠正，日向妹妹终于似乎很寂寞地低下头。

    「如果跟人家一起睡，大哥哥……会很困扰吗?」

    到最后她甚至还讲出了这种必杀台词。保护欲重重地受到刺激，我差点就喊出「没有那种事情，我非常想和你一起睡」这样的发言……

    「喂，怎么办……」

    已经走投无路的我和美星姊面面相觎。即使我换到隔壁房间去睡，日向妹妹也一定会跟着过去，而且也不能更进一步地强硬拒绝，以避免她误会我真的那么厌恶。

    「这下子，真没办法呀～」

    正当我烦恼着为难时间会不会就这样永远继续下去时，美星姊缓缓地抬起头。

    脸上带着僵硬的表情，仿佛胸中怀抱着某种非常沉重的决断。

    「……为什么会演变成这样。」

    「别再那里罗哩八嗦，我也不愿意这样。」

    结果，睡觉地点决定是我的床铺。

    「耶～和人哥哥一起，也跟美星一起!」

    三个人，一起睡。

    到最后，面向床铺的左边是日向妹妹，右边由我占领，而正中央则由美星姊负责担任断绝两国往来的关防。

    「唉～唉～到了这把年纪还得陪外甥睡觉，这下我可没脸去面对邻居了……」

    「那是我该说的话啊，白痴!你可绝对别把这件事情泄露出去啊……」

    「我死部不会说!还有，你要是敢做什么奇怪的事情我可会杀你十二次!」

    「我才不会做咧!」

    由于难以言喻的不自在感而和美星姊狠狠地互呛了一番之后，我翻身背对她。厉内的灯已经被关上，时钟规律的滴答声紧贴在耳边久久不散，从窗帘空隙问照人室内的月光特别的刺眼。

    平常根本不会在意的一些小事，这时却都让我特别在意。

    「……日向已经睡着了呢。」

    正当我逼着自己闭上眼睛试图强制召唤睡意时，美星姊压低声音说道。凝神一听，的确可以听见背后传来平稳的呼吸声。

    「让她住下来似乎没什么意义呢，结果，还是没能问出她在烦恼什么。」

    「也不能那样说吧?」

    听到我喟然发出的厌叹，美星姊却以轻松的语调回应。绝对不会在毫无凭据的状况下出口安慰我的这家伙讲出的意外发言，让我忍不住翻了个身，重新把脸面向她。

    「为什么啊?」

    「这个……你看，她露出了车福的表情。虽然我并没有实际进行确认过，但要是真如你所说日向有着什么烦恼，应该无法睡成这样吧。如果，她只有一个人独处的话。」

    在撑起一半身子的美星姊旁边，可以看到日向妹妹彻底安心的睡脸。

    正如美星姊所说，只是待在日向妹妹身边是不是就帮上了一点忙呢?如果真是那样我是很高兴啦。

    「如果明天早上能谈谈就好了，可以的话希望能在集训前让她解脱。」

    「喵哈哈，又何必着急呢。既然光是跟我们在一起就能够放松，明天开始一定更没问题。因为，接下来要跟大家一起行动呀。」

    哈哈，的确是那样没错。不知为何感觉胸中的闷气总算解消，我面朝上躺下后，睡意就开始一口气笼罩全身。

    「……你能过来真是帮了大忙呢，晚安了，美星姊。」

    「笨～蛋，我才不是为了你呢。好啦快睡吧睡吧!」

    以这种对话作为结束后，我们也停止交谈把身子交给夜晚。

    只是，讲真的到底有多少年没这样跟美星姊肩并肩一起入睡了呢?

    「以前就是这样……」

    接着过了几个小时。我被迫必须再度重新体验，收藏于记忆深处的重大事实。

    「喵哈哈……你这家伙，忍耐力变得……挺强了嘛。我扭我扭。」

    由于威到呼吸异常困难而在深夜里醒来一看，才发现有只手臂缠住了我的脖子。美星姊居然在睡梦中对我施展出完美的勒颈技。也不知道先前到底乱来到什么程度，不知不觉之间我的身体已经来到了床铺中央，和美星姊之间的位置关系也一整个逆转了过来。

    「呜……咳……」

    在连声音都发不出来的压迫威虐待下，负面的记忆清清楚楚地重新在眼前呈现。话说起来这家伙，睡相烂到简直像是装出来的。害得年幼的我好几次差点渡过奈河桥，所以明明我应该告诫过自己，不管发生什么事情，唯独美星姊绝对不能再次跟她睡在同一张床上呀……

    即使我对于自己下小心忘记这个誓言的行为感到深深后悔，但也已经为时已晚。

    「好～啦，说来听听啊……说你投降了。不过即使你投降我也不会停手啦，喵呼呼呼。」

    在内含超乎规格力量的纤细手臂，以及硬梆梆撞击着我后脑的薄薄洗夹板――更正，是胸部的夹击之下，我的嘴不受意志控制，开始仿佛氧气不足的金鱼般一张一闭。

    虽然我简直很想干脆昏过去反而比较痛快，然而这个美星姊，偶尔还会放松手腕力气故意玩弄我，所以我根本无计可施。即使在无意识的状况下也具备这种残虐性，这家伙，毫无疑问绝对是个天生的S。

    「咪～大哥哥。」

    当我全身都在冒冷汗时，有更进一步的考验袭击而来。没想到这次居然轮到日向妹妹滚了过

    来，并猛然抱住了我的脑袋。

    「呜……喔……?」

    接着最糟糕的是她把连身睡衣的下摆给掀了起来，把我的头往那里面塞，然后把肚脐直接压到我鼻子上的行径让我的混乱达到了最高点……

    「看招～人家的新招……无尾熊攻击&#8226;转～……」

    当我整张脸被柔软度和弹性如同刚捣好麻糯般的感触所包覆，脑袋里也充满「!」、「?」时，最终绝招终于被施展了出来。紧贴着我鼻尖的肚脐仿佛是想要引诱我前往天国，缓缓地开始进行圆周运动。连用嘴巴呼吸的机会，都有一半被不断压迫过来的日向妹妹的肚子给夺走了。

    就这样，我持续身陷于只能用「活地狱」形容的悲惨状况，而练习集训前一晚的时间则缓缓地流逝而去……

    *

    早晨，从楼下传来的声响让我醒了过来，接着微微甩动因为睡眠不足而不甚清醒的脑袋。

    「可恶，实在太没道理了……」

    明明昨天晚上闹得如此夸张，结果早上起来一看，美星姊跟日向妹妹都在既定位置，很有规炬地发出酣睡声，因此我也无可奈何（顺边说一下我的身体滚到了地上）。即使事后提出抗议，对两人来说听起来也只像是在诬赖吧……看来除了默默吞下这口气之外已经别无他法。

    不过老妈今天怎么又傻傻地从一大早就忙着做家事呢――我一瞬间感到疑问，但是立刻想了起来。

    「啊，不对，是智花要来。」

    虽然今天晚一点就要跟女篮的大家一起去集训，然而我有约好在那之前要确实执行每天固定的行程，也就是和智花的早晨练习。而为了不要在集合时迟到，我拜托智花在比平常更早的时间就过来。

    糟了，换句话说，该不会明明是我主动叫智花来，但却害得她枯等吧?我察觉到自己的失误，原本朦胧的脑袋也完全清醒。我慌忙换好衣服，冲向室外。

    「抱歉!让你久等了，智花!」

    「啊，早安!我完全没有等到!没问题的!」

    我连跑带跳地冲下楼梯后，果然，站在玄关前的智花抬头望向这边，对我微微一笑。

    「早安，身体状况如何?」

    「是的!非常有精神!……不过因为太期待集训，晚上一直睡不着啦。嘿嘿。」

    智花难为情地露出腼腆笑容，并调整挂在肩膀上的大型运动背包的位置。服装已经换上了适合运动的丁恤和紧身裤，与可爱五宫之间的落差看起来反而显得相当时髦。

    「那就赶快开始练习吧。跟平常一样，我要先去跑步，在这段期间内你就练习射篮吧。」

    「是!今天也请多多指…………………………耶?」

    智花握起双手，让手臂往下方伸展同时充满精神地回答我。然而，在途中她的视线就突然从我身上移向后方的楼梯，接着像是吓呆了一样茫然地停止了动作。

    「嗯?怎么了?……啊。」

    不知道出了什么事情的我回头一看，只见日向妹妹正揉着眼睛踩着摇摇晃晃的脚步，一只手抓着我的枕头并走下楼梯。

    「早安，大哥哥。你已经起来了?人家还想跟你一起睡久一点。」

    日向妹妹一来到我的身边，就这样说着并紧贴上我的腰部。

    「哦～是智花。早安～智花。」

    接下来她的态度就像是总算察觉到玄关前站了个访客，并试图和对方打招呼。I

    「耶…………咦……咦……………啊……噢…………」

    「啊，不，智花。其实呀，昨天有点……」

    「真真真真真真真是打扰了――!」

    由于智花看到日向妹妹后似乎非常惊讶，因此我想要说明情形……结果她在把话听完之前就发出尖叫并一转身，并这样直接往外冲了出去。

    ……嗯，今天的路跑训练得用捕捉智花来代替了。

    *

    一起床就得全力冲刺的辛苦并没有白费，我离家数分后，总算成功逮住了智花。解释了从昨天开始的来龙去脉后，大致的情况顺利传达给智花，她也说着「到底发生了什么事呢……」开始为日向妹妹感到担心。放下心来的我拜托智花先回家帮忙照顾日向妹妹，并重新开始路跑训练。

    「呼～……哦?佩服佩服。」

    如此这般，当我跑完比平常稍微长了点的距离回到家后，只见两人正在院子里威情融洽地进行着投篮练习。

    「嗯!就是刚刚那种感觉!很棒呢日向!中距离投篮已经能确实碰到篮框了!」

    「这都是因为有大家。可是，还投不太进……遗憾。」

    在智花的称赞之下，日向妹妹以一半喜悦，一半被进取心激励的态度凝视着篮框。嗯嗯，充满干劲，非常棒。

    「没问题，姿势也变得确实了，只要继续练习很快就能够投进。」

    「哦～?欢迎回来，大哥哥!」

    「啊!辛苦了，昴大哥!」

    我主动对她们开口之后，两人都蹦蹦跳跳地冲了过来。一旦能像这样获得慰劳，不知为何就会产生脚踏实地的努力一口气获得了回报的感受，连我自己都觉得自己很现实。

    「好，那接下来也让我加入吧。今天日向妹妹也在场，就来试着努力练习混合打法吧。」

    屋檐下的长椅上有着一条折成正四方形的毛巾，应该是智花帮忙准备的吧?我边点头致意并拿起毛巾擦了擦脸。接下来我来回望着两人，提出关于练习内容的建议。

    「是的!谢谢昴大哥!请务必多多指教!」

    智花挺直背脊充满精神地回应，日向妹妹也笑容满面地点了点头。好，那就立刻开始吧。

    三人举行会议后的结果，首先决定让日向妹妹练习ballsidecut――先传个一两球后进行射篮的练习动作。

    「要上罗，日向妹妹。来吧，你能靠着运球闯过我吗?」

    担任防守方的我来到距离篮框约五公尺的位置，和日向妹妹展开对峙。

    「哦～有点困难。所以，我要传球。」

    在我步步进逼下判断无法完全躲开的日向妹妹，把球交给了从右侧瞄准篮框的智花。由于负责防守的球员转移了注意力，现在智花可以自由行动（设定上是这样）。

    这样下去会被智花轻轻松松地射篮进球。因此我停止继续盯紧手上无球的日向妹妹，转而以协防动作朝向智花那边。

    如此一来这下轮到日向妹妹本身没有人防守。趁着这个空档，日向妹妹一直线地跑往篮框下方。好，这时机很棒!

    「要上了喔!日向!」

    我看了一眼，智花已经毫不迟疑地把球又传了回去。地板传球钻过了我的脚边，以绝佳的高度往日向妹妹的预定到达地点送出了个助攻。

    到此为止都很完美。接下来，只要日向妹妹能接住球并顺利做出带球上篮就――

    「姊……姊姊!」

    ――就在漂亮的联手攻击只差一步就能完成的那瞬间。

    我家的院子里响起了个充满紧迫感的叫声。

    「啊。」

    大概是因为被这个声音吓了一跳，日向妹妹肩膀一震多走了好几步。结果球就从她的小手中溜了出去，滚到了假想球场的场外。

    小学生用的五号球在地上弹了几次，最后撞上墙壁停了下来。

    「……咦?」

    而刚好在球停止地点的正上方。可以看到一个从外部道路旁，伸出双手扳住长谷川家的围墙，并以充满愤怒的表情，只把下巴以上部分探出墙头的小孩。

    「呜!」

    当我还讶异得不知所措时，那孩子就用单脚的脚尖勾住围墙上方，用力吐着气同时翻过混凝土围墙，跳进了院子里。

    顺利完成华丽的着地动作后，以凌厉视线瞪视着我们……下，只有我的那双眼睛，我完全没有印象。如果是住在附近的小孩子，我应该多少认得长相才对。

    或者该说很没礼貌的是，我连性别都无法判断。虽然大大的眼睛跟细致的皮肤看起来怎么样都属于少女，然而装饰的外表却是剪得相当随性的短发，还有深蓝色的衬衫看起来就像是男孩子的服装，身高也比智花高了十公分。可是不对，看那从合脚七分裤里往外延伸的纤细又雪白的脚踝，果然还是个女孩吗?该怎么说，是个中性，具备奇妙美感的孩子。

    「呃，你是――」

    「请不要动!绑架犯!」

    当我对突然的闯入者感到困惑并靠过去后，那孩子突然从背后拔出一根细长的棒子（仔细一看那是高音直笛），并直直指向我。

    ……什么?咦?绑……绑架犯?

    「哼～你来做什么?」

    「当……当然是来救你呀!来，快点过来这边!」

    在我一头雾水的状况下，混乱变得更加严重。因为之前部呆站在篮框下的日向妹妹现在却嘟起嘴，以指责般的语气对着那孩子说话。难道她们彼此认识吗?

    「呃……啊……那个……呃……」

    「日向妹妹，这孩子是你认识的人吗?」

    看智花的样子，似乎因为发展太快看起来奸像无法进入状况。我压过她的声音提出疑问，同时往前再走了一步。结果少女再度恶狠狠地瞪着我，以仿佛正在面对不共戴天之仇的勇猛态度，自己报上了名号。

    「什么认识的人……才不是那种疏远的关系!我是对日向姊姊最忠诚的妹妹，F田花月。奸啦!请你快点离开姊姊!」

    *

    虽然我依旧无法掌握状况，但是既然出现的少女――花月是日向妹妹的亲妹妹，那么当然也不能丢着她不管。我奸不容易才说服她放下武器（直笛），并请她和智花等人一起前往起居室。

    「哎呀，是花月。喵哈哈，怎么了?你也来玩吗?」

    「咦?篁……老师?」

    在那之后，我身为绑架犯的嫌疑从没有预料到的方向轻易地被洗刷了。问了之后才知道，花月是跟日向妹妹同样就读于慧心学园的小学五年级，似乎曾在校内活动时多次与美星姊碰面。所以当她一看到那个占领沙发观赏电视的不良老师后，就像是泄了气一般立刻变得老实起来。

    恢复冷静的我们，首先决定所有人一起来吃早餐。虽然多了一个意料外的访客，然而母亲却不慌不忙地带着笑容，准备了相当足够所有人吃的食物。不对，正确来说这单纯只是因为她平常时就煮得太多啦。

    「呃……」

    可能目前有不知为何态度看起相当尴尬的F田姊妹在场，以最近来说，餐桌上难得地有些沉默。奸啦，该怎么提起话题呢?明明想问的事情堆得跟小山一样高，然而却受到紧张影响无法顺利发言。

    「日向，你该不会是跟花月吵架所以才离家出走吧?」

    「……花月已经跟人家没有关系了。」

    在这种场面下，结果美星姊的「白目」特技反而让人觉得威谢。因为她不是「不懂得察言观色」而是「故意不去察言观色」这点虽然非常恶劣，然而托她的福，让我能够轻松确认到，事实的情况的确正如同我原本的预测。

    「姊……姊姊!」

    看到鼓起脸颊的姊姊，花月看起来相当受伤。看那个似乎随时都会哭出来的表情，可以得知她非常仰慕日向妹妹。看样子正确的讲法并不是两人吵架，而是日向妹妹单方面地在气花月这样才对。

    然而，即使是那样也很让人吃惊。毕竟日向妹妹像这样表示拒绝的态度，我根本连想象都不曾想过。

    「花月～你到底做了什么好事?喵哈哈，赶快道歉啦。」

    美星姊无视于不知该如何是好的我和智花，举起叉子，把前端指向花月摇来晃去。这和事佬当得相当巧妙，感觉就像是在大展她身为教师的身手。不过因为欠缺礼仪，所以加减之后只能算是打平啦。

    「可……可是我又没有说错任何事情!」

    受到指责后，花月猛然从椅子上起身，提出了抗议。

    「不过，日向会生气应该很严重吧?这点你自己应该最清楚呀?」

    美星姊始终以笑容来回避抗议，同时夹杂着反论。以我来看，也对这个意见全盘同意。

    「因……因为……因为姊姊她……居然说『要去海边』呀!那种事情当然就算必须使出全力，也一定要阻止啊!」

    「……咦?」

    听到总算从花月口中透露出的争执原因之后，我和智花两人不约而同地面面相觑。毕竟……我们真的没听懂这是怎么一回事。

    「海边……这……这就是吵架的原因吗?日向妹妹?」

    「哦～花月很过分呀，居然想要把人家关起来。所以，人家离家出走了。」

    更进一步询问详情后，才知道花月似乎是严重担心，日向妹妹可能会被海浪卷走发生溺水事件。因此她恳求姊姊推掉集训，然而姊姊却完全不为所动。事情演变至此她只好试图把姊姊强制软禁在家里，结果日向妹妹一气之下就偷偷逃走跑到了我家。

    以上似乎就是到目前为止的前因后果。

    顺便说一下，花月奸像是靠着日向妹妹手机内建的「在这里喔GPS」功能来找出我家位置的。真是个积极到不像是小学五年级的孩子。而且她那有些强硬的语气以及较突出的身高等，以第一印象来说我感觉她跟日向妹妹并不太相似。但是，只有眼睛的颜色形状都一模一样，看来两人确实有着血缘关系。

    ……不对，现在不是悠哉观察她的时候。既然离家出走的原因是集训，那跟我也不是毫无关系。没错海边确实是个需要特别留心的地点，然而光基于这理由就要求她取消前去的决定，未免太过因噎废食了吧。

    「呃，花月，没问题的啦。我也会留心注意大家，而且美星姊……美星老师也会陪我们一起去呀。」

    我带着微笑如此保证后，花月就一副找不出话反驳的态度，咬了咬嘴唇。

    「我的确不知道老师也会一起去……可是毕竟这是因为，姊姊她什么都不肯跟我说……」

    「喵哈哈，既然那样就没问题啦。而且真帆家的女仆也会去呀，对吧?智花。」

    「啊，是的!那……那个呀，花月。因为有一位很厉害的久井奈小姐也会陪着我们，所以我想一定没有问题……」

    在交错的说服火线之下，花月表现出如此一来实在无法继续挑剔的态度，虽然心不甘情不愿，还是点着头讲出了：「如果足这样，那就好……」这句话。

    「呼～太好了太好了。」

    到此，我和智花终于露出笑容。至于我妈跟美星姊原本就心情很好，虽然晚了点，我家的餐桌上总算恢复了和乐。

    「哼～人家才不会溺水呢。人家很会游泳呀～」

    只有日向妹妹似乎还有点不高兴。不过如果是这种程度，还属于可以微笑旁观的范围内，因此已经没问题了吧。

    话虽如此，过度保护且稳重可靠的妹妹，配上天真烂漫又我行我素的姊姊吗?啊哈哈，真是一对有趣的姊妹。

    *

    如此这般，姊妹吵架总算画下句点。我们所有人硬塞进美星姊的双门轿车，先把花月送回F田家之后，才直接前往真帆家。

    「早安……咦?日向也是跟长谷川先牛他们一起来的?」

    我们爬上一整个全都是三泽家属地的宽广山丘顶端，在停车场下车之后，待在树荫下等待的香椎爱莉压着草帽靠了过来，并以感到不可思议的态度，把她那个跟我相差无几，以小学生来说相当罕见的修长身材往下弯。

    「哦～昨天晚上，人家住在大哥哥家。」

    「什么～!好奸诈喔日向!」

    「是那样吗?嘻嘻，小智也会生气喔?」

    「我……我才不会生气啦……」

    过了一会之后，甩着绑成两条马尾的栗色头发的真帆，还有身为大家的统合者，眼镜与麻花辫非常适合她的永冢纱季也来到现场。这下慧心女子篮球社就全员到齐了。她们五个人立刻就跟平常一样，很要好地展现出彼此嘻笑打闹的态度。

    「各位辛苦了，阿智小姐、阿昴少爷、美……篁老师。」

    「喵哈哈，叫我阿美就好了呀。今天开始请多关照!」

    「真是不好意思，我才要请您多多指教……那么，如果可以的话就请尽快出发吧。那边已经准备奸小型巴士了，请各位上车。阿美老师的车，就由我等暂时代为保管。」

    「谢谢!麻烦罗～」

    最后是穿着围裙女仆装的美人走了过来，弯腰鞠了个头发都快要碰到地上的躬。如同今早在谈话中所提到，这次负责照顾真帆的久井奈圣小姐在集训期间也会一直陪着我们。真是个非常值得感谢的安排。

    我也表达了谢意后，一行人前往小巴上停放之处。首先为了摆放行李而打开后车厢后，看到内部的纱季讶异地发问。

    「咦?……我说真帆，这大得异常的行李是怎么回事?再怎么说也太多了吧?」

    「又有什么关系，反正全部都堆得进去。」

    「目的地是你的别墅所以我是不会说这样不好啦……只是里面到底放了什么?」

    「各种东西!饲养箱还有甲虫的饲料之类的!我要装很多的昆虫，然后写自由研究用的观察日记!」

    「甲虫?你打算去哪里抓呀?那一带，一离开房子马上就是海了吧?」

    「当然是附近的森林里呀!那里有很多树对吧?」

    「我说啊……在别墅附近的是防沙林――松树林呀。甲虫绝对不会跑到松树上面喔?」

    「怎么会!真的吗?」

    在这些令人不禁莞尔的对话所交织而成的背景音乐中，准备非常顺利地结束。

    小型巴士搭载着一起上车的所有人的期待，转动轮子开始前进。

    「太好了呢，日向妹妹。花月肯答应让你来。」

    「哦～要去学校办的事情她也愿意帮我。人家果然还是喜欢花月。」

    我轻轻拍了拍正好坐在隔壁位子上的日向妹妹的头，她就带着一个和平常完全相同，阳光灿烂的笑容回应。

    嗯，出乎预料的事件也总算在出发前顺利解决。如此一来大家就能毫无后顾之忧地好好专心在篮球、玩乐，顺便还有功课上了。

    绝对要办一场很棒的集训。我隔着车窗俯视明亮阳光照耀下的熟悉街道，同时偷偷地在内心燃起了这样的决心。

第五卷 Scnen.2 ～interiude01～

    「啊～真是的，我到底在干什么啊……」

    在空无一人的慧心学园停车场的角落里，荻山葵正因为自我厌恶而陷入了意气消沉状态。

    讲了不去练习集训这种大话后，还心有不甘地特地来到这种地方。而且，到最后也没能跟昴他们迷你篮球社的各位碰面。是自己无法率直面对而单方面婉拒参加，结果又演出这种独角戏，因此空虚感也非同小可。全身上下都充分感受到挂在肩上的运动圆筒包的重量。

    「话说回来，只要仔细想想，认为集合地点会在这里的想法都很有问题吧……」

    葵到现在总算想到，虽然上个月去练习时大家的确是从这个地点出发，然而那并不代表这次也会一样。依照目的地来判断，前往三泽家之类的做法会不会是更正确的选择呢?

    没想到自己的眼光竟然狭隘到连这种事情部无法察觉的地步。还真是万年不变的坏毛病……该怎么说，甚至反而觉得好笑。

    「回去吧……」

    葵回过身子，向前走去。在站牌前停下脚步，把视线投向时刻表之后，到下一班公车之前还有二十五分。她自然而然地发出了不知道已经是第几次的叹息。

    葵在长椅上坐下，为了排解无聊的心情而晃着脚。夏天的日光从正下方洒了下来，烘烤着她的皮肤。不过原本她就为了应付海水浴而涂上了一层厚厚的防晒乳，因此应该不需担心紫外线。

    而这件事实，让葵心中的难为情咸受又增强了几分。

    「……嗯。」

    实在无法继续坐在这里的葵站直身子，把脸转往正好与学园相反的方向。要不要稍微去那边看看呢?当然她没有徒步走回家的念头，但是如果一直停着不动，精神似乎会因为热气而举白旗投降。况且时间多得是，至少去附近散步一下打发时间吧。葵带着这种轻松的心情，将头上的棒球帽重新戴上，并压得很低。

    穿过贯穿田地间的单一道路后，很快又碰到了十字路口。右手边可以看到低矮的山脉与神社的鸟居，如果直直前进，田园风景似乎还会持续一阵子。

    正当葵在烦恼该往哪方向前进时，却在无意识的状况下往右转。如果前往神社再回来，时间一定会差不多刚好配合上，况且既然都来了虽然称不上是观光，但至少有个目的地也比较好。

    「……咦?」

    这样想的葵往前踏了一步，然而她的脚却猛然停住。

    ――咚!――咚!

    仿佛是被这个从远方传来，混在风吹稻穗声中的声响给吸引住了一样。

    「这个，难道是……」

    等到葵回神时，她已经回过身子往神社的反方向前进。视线前方可以看到一栋白色的独栋住宅。随着她越来越接近那边，那独特的节奏也增大了音量。

    葵的脚步越来越快。目的地的建筑物相当大，尤其是那个被保留了宽阔空间的庭院让人印象特别深刻。也许这里住着牺牲掉一部分的便利性，选择在城镇郊外悠闲度日的人家。如果是那样，葵认为那是自己非常能够赞同的思考模式。

    如果自己将来结婚之后，也希望能过这种生活――

    「……呜!」

    葵使劲甩着头，什么结婚。明明连对象都…………完全无法想象呀，结果却困在跳太远的妄想里，这样是不是很蠢啊?

    连偷窥的行为也算在内，葵突然对自己这个人的所有一切都感到丢脸，因此停下了脚步。

    果然，还是回站牌去吧。不管声音的真相是什么，自己都不可以做出奇怪的行径。

    「啊。」

    当葵这样想并打算再度转换方向的那一瞬间，她发现了。

    在通往玄关步道上的车库外墙上，装设着一个看似常被使用的篮球球框。

    而在篮框的下方，有个少年正默默地不断持续投篮。

    看他的身高体型，应该是小学高年级的学生吧?从葵站立的位置只能看见他的侧面，然而即使如此，少年专注在练习中的程度仍然足以将气势传达给葵。每当他跳投时，汗水就从那竖起的短发上挥洒而出。

    那个声响果然是篮球在地上弹跳的声音。

    「……好球!」

    葵站在原地出神地看了一阵子，连刚刚才下定的决心都被她抛到脑后。虽然少年技术优秀也是原因之一，但更重要的是她被少年的专注给吸引住了。

    因为，不由自主地就会联想在一起。少年那瘦小的身子，以及和自己一起在篮球路上前进至今的青梅竹马过去的身影。

    「………………有事吗?大姊姊。」

    「咦!啊!不……那个!」

    此时，少年突然转头看向这边。看来他似乎从很早之前就已经察觉到旁观者的存在。就像是被那讶异视线逼得走投无路那般，葵用单手压住了嘴……此时她才发觉，自己的脸居然露出非常随便的笑容，还整个垮了下来。这下子毫无疑问地成了可疑人士。

    「不……不是啦!我……我……那个……也有在打!篮球!我……我也是!」

    看到葵用乱七八糟的文法拚命说明自己的身分，少年一边用右手持续运球，同时送来像是在打量的视线。

    「也有在打?大姊姊你是篮球社的吗?」

    「是……是呀!……啊，不，正确来说并不是，呃……以前是篮球社。」

    「什么啊，以前吗?」

    「可……可是现在虽然没有参加社团……但还是有在打喔!篮球!所以当我偶然经过这里时，看到有个很厉害的小孩在练习!就……就不由自主地停下脚步看得出神了……抱……抱歉啊，吵到你。」

    当葵继续辩解，并提到「厉害」这个单字时，少年抬了拾一边的眉毛。

    「哼……看来你眼光还不错。」

    「嗯，是呀是呀我真的吓了一跳!我已经高中一年级了，但如果跟你比赛说不定无法取胜呢!所以说我并不是什么可疑人士!不好意思打扰了!」

    为了掌握机会，葵一口气讲了一大串，接着她梢微拾起手打了个招呼，并试图离开现场。

    「等一下。」

    「啊呜……呃，那个，有什么事?」

    然而，很遗憾的是少年并没有放过她。果然被对方认定自己是个怪人，必须向父母通报了吗?葵从少年那低沉的语调中察觉出麻烦事的气息，抱着祈祷般的心情再度转身面对他。

    扁

    「我说，大姊姊。才不是，说不定。呢。」

    「咦?」

    「你说『说不定』无法取胜，这样不对吧?我啊，已经不打算再输给任何人了。就算是跟大姊姊你比赛，我也一定会赢。」

    啊，惨了～葵在内心叹息。既然原本的目的是要讨好少年，那么的确应该毫无保留地称赞他才对。根本没有必要使用假设性的说法呀。

    「抱……抱歉、抱歉!对呀!我根本不可能赢过你嘛!」

    「怎么觉得很像在敷衍呢……大姊姊，你过来一下吧。」

    「啥?」

    「嗯，正好当成练习。来试试吧，比赛。我会让你见识到我的实力。」

    「哈哈哈……」

    演变成实在很麻烦的状况了。讲到这种年纪的男孩子，真的足很固执、不服输、单纯……而且率直。虽然追根究柢来说算得上是自己的过失，然而跟他扯上关系该说是倒霉到极点吗?

    即使如此，在葵内心的角落里……

    「……嗯，我知道了。那就打扰一下罗。」

    也产生了一丝丝类似喜悦的感情。因为她觉得自己徒劳无功的感觉，应该可以藉着跟少年打场街头篮球来稍微N得消解。

    而且，葵实在无法讨厌这个少年，反而觉得有些可爱。这果然是因为自己会把这少年跟青梅竹马――过去身高还比自己矮那时的长谷川昴联想在一起的缘故吧?

    「普通的一对一就可以了吧?」

    「嗯，由你决定。」

    葵按照少年指示把行李放到屋檐下之后，就把身子滑进少年与篮框之间，紧盯着球放低姿势。因为面对那时候的昴所下的挑战书，那么那时候的葵就完全没有任何拒绝的理由呀。

    「那么，请多指教罗……我叫荻山葵，你可以直接叫我葵。」

    葵对着少年微微一笑。结果少年大概是觉得害羞吧，原本在眼前的圆溜溜眼珠转到了完全无关的方向去。但是少年很快又再度从正面望向葵，接着以似乎有点不高兴的态度，边把那头像刺帽的头发往后拨，同时讲出自己的名字。

    「我知道了。那么，我要进攻了，葵……姊姊。我叫……竹中。竹中夏阳。」

    *

    坐在车上摇晃数小时后。总算到达的三泽家别墅，就盖在本县最南端的滨海观光地区里。

    「哇啊……好漂亮!真的很棒呢!昴大哥!」

    「嗯，是最棒的景色呢。」

    我们立刻进入别墅内部，爬上三楼从预定当成客房的大房间观景窗往外眺望，只见在防沙林前端是整片的蔚蓝海洋。对于房子的宽广程度与内部的华丽摆设已经事先做好心理准备，因此并没有被豪华的程度吓到，但是这个海洋景观依旧让我一见倾心。由于房间朝东，清晨时应该也能确实欣赏到日出吧。

    算了，其实我并不是睡在这问厉里啦。这里是五个女孩们的房间，他们另外还帮我准备了个人房。只是，那边似乎也有同样的景观，因此风景方面应该并不逊色。

    「嘿嘿，真的很漂亮呢。从这边直直走向海岸，会有个小小的海湾，感觉就很像私人沙滩喔……我到去年为止都还不会游泳，所以今年能再度获得邀请，真的让我很高兴。」

    爱莉也对忙着感叹的我和智花表示附和之意，并提起双手在下巴附近握紧双拳，仿佛是在表达她的干劲。除了身为转学生的智花，其它女孩似乎以前也曾经多次前来这里玩耍。不过，爱莉到了今年才刚学会游泳，因此能够产生跟过去有些不同的期待与目标吧。看到她的样子，我和智

    花自然地交换了一个笑容。

    这下我才想起来，听说爱莉在那之后也一直有在练习游泳，如果使用自由式已经可以一直游到体力到极限为止。我从现在开始就很期待能看到她成长的结果。

    ……葵应该也很想看吧?老实说，在爱莉克服恐水症的这件事情上，我认为比起我，那家伙的贡献更大。果然就算使用更强硬的手段也该邀她前来吗?

    「各位，接下来要做何种活动呢?如果要立刻开始练习，我就先去健身房让室内空气流通。或者是要我先帮各位准备饮料茶水呢?」

    正当我被些微的后悔情绪笼罩时，久井奈小姐掌握住孩子们打闹声平静下来的那一瞬空档，按顺序看着所有人的脸孔并提出建议。

    也对，虽然才刚到，但如果下麻烦的话我想立刻开始练习。况且大家应该也很想赶快让身体活动活动吧。

    「不了!今天要先去游泳!」

    「……咦?」

    才这样想，但真帆代表大家宣布的回答却梢微出乎我的意料。而且没有任何人对这发言提出反对，只是用沉默表达了肯定。

    「长谷川先生，不好意思。今天可以从海水浴开始吗?」

    由于我感觉自己似乎碰了个微妙的钉子所以忘了回应，纱季就一脸愧疚地提出疑问。

    「啊……嗯!当然!」

    看到她的样子，我赶紧调整表情点头同意。

    的确，仔细想想篮球即使到了晚上也还可以打，但是如果要去海边玩就该趁日头高挂时比较好吧。当然即使是我，也不会产生「来到这种渡假圣地还完全不玩乐」的念头。

    不过，我有点意外。如果根据大家最近的动机，我还以为她们会说：「好，现在立刻开始猛烈特训!」并鼓起干劲呢&#8226;话虽如此，正因为我知道她们这种平常时期的热诚，所以我根本不会担心她们是不是对篮球降低兴趣了。

    「谢谢!……嘻嘻，太好了呢～小智。」

    「我……我并没有……怎么那么说!」

    「咦?」

    听到我同意后眯起眼睛的纱季，不知为何接下来却对智花送出暧昧的微笑。

    嗯?难道，现在立刻想冲进海里的人是……智花?这也还真是，意外中的意外。

    我厌到很不可思议，也跟着纱季注意智花后，她以几乎听不见的声音喃喃说着：「没什么事，真的没什么……」并将身子缩到不能再缩的程度。

    啊哈哈，虽然搞不清楚状况，然而毕竟这是个少见的情形，让我更想要实现她的愿望了。好～!既然这样就立刻来准备吧!

    ―女孩们的对话①@客房―

    【纱季】嗯，太好了。看来应该没问题。

    【智花】呜呜，不要一直看，我会不好意思啦……

    【真帆】你在说什么啊!接下来可要让阿昴看个够呢!光因为我们几个在看就不好意思那根本不行呀，不行!……我瞧瞧。

    【智花】呀……呀啊!真……真帆!不可以拉!

    【真帆】嗯～果然还是有点担心!

    【爱莉】别……别这样啦，真帆……一定没问题的!智花!

    【智花】嗯……嗯……我想，应该可以。

    【日向】哦～真好真好。智花很可爱。

    【纱季】嘻嘻，是呀。大家一起选的辛苦没有白费。

    【真帆】好～那赶快去给阿昴看吧!

    【纱季】啊，等等，真帆。根本不需要装虫的笼子吧?为什么在这种时候你还想带去?

    【真帆】所以我就说是自由研究啦!说不定会刚好找到什么昆虫呀!例如……海萤（Sea-firefly）之类!

    【爱莉】真……真帆，我想「海萤」并不是昆虫……

    【真帆】真的吗!真是个容易让人搞错的名字!如果是鱼干脆就取个听起来像鱼的名字呀。

    【纱季】真帆……算我求你吧，千万别在长谷川先生面前讲太多丢脸的话。总之，笼子根本不需要所以别带去。如果你想采集昆虫，等我哪天要去观察草本植物时，就会陪你去啦。

    【日向】那个～爱莉。你的自由研究，已经决定要做什么了吗?

    【爱莉】鸣呜，我还没有决定。怎么办……

    【智花】对了，像鱼类之类的海中生物如何呢?

    【爱莉】啊……也许不错。我很喜欢鱼，而且好不容易敢跳进海里了。就决定是这个吗?

    【日向】哦～就这样就这样吧。那人家也会帮你找很多鱼。

    【智花】嗯，我也会帮忙!

    【爱莉】谢谢你们，智花、日向!……嘿嘿。

    【纱季】嘻嘻，这下大家的主题都决定了呢。

    【真帆】好～!啊～真期待!真想早点完成呢～五本一套的图监。

    *

    我首先来到为我准备的房间，换上泳裤后再次集合。接着也跟一到这里立刻就窝进自己房间里，开始准备连上网路游戏的美星姊会合（都已经来到这种地方了，这人到底在干嘛……），从阳台定下防沙林后，一行人朝着海边前进。

    「会有吗会有吗～～螃蟹、海胆、海蟑螂～」

    被松树包围的沙滩小径上响起了日向妹妹唱出的轻快即兴歌曲。其它女孩们也表现出非常期待大海的态度，或许是我想太多了，但总觉得大家的声调也比平常还高了一点。

    「那个～那个～阿昴!我今天换成水蓝色这套，怎样?适合我吗?」

    其中闹得最开心的真帆踩着小跳步来到我的面前，以闪亮亮的眼神望着我。

    「啊哈哈，嗯，非常适合。真帆果然不管穿什么颜色都好看呢。」

    「太棒了!呜呼呼!不过我早就知道了啦!」

    我诚实地称赞她后，真帆就一脸开心地把单手放到耳朵旁边摆了个姿势。我想她大概是在模仿那种常见的性感动作吧……我动员最大的想象力如此推测。

    不，可是事实上真的很适合她。我记得，这应该是跟她以前在爱莉游泳特训时穿的那件黄色小花比基尼同花样，但不同色的泳装。啊～这时我才想起来，她是不是曾经在慧心的体育仓库里，逼我从黄色跟水蓝色里面挑一件喜欢的啊?那时候我还真是慌了呢。

    「…………」

    「嗯?」

    当我正在苦笑时，察觉到视线因此看了一下四周。结果，我发现纱季正不断地对我使眼色。

    「啊。」

    看到她那动作，我终于注意到自己的失误。今天跟以前穿着不同泳装的人并不是只有真帆。原本担心要是身为男性的我，把这个当成话题会让对方感到讨厌，因此一度产生了犹豫，但既然已经称赞过真帆，那么就必须好好地把我的心意也传达给她才行。

    「……智……智花那件泳装也非常适合你喔。」

    「咦!啊……啊……啊……谢谢!」

    我从斜后方对她说话后，我们的王牌就甩着腰间的短裙，展现出一个漂亮的旋转。对，看来智花也买了新的泳装，今天她身上穿的不是以前那件学校指定泳装，而是可爱的淡紫色比基尼。

    「嘿嘿，太好了呢智花。」

    「大哥哥，智花的泳装，是大家一起选的喔?」

    爱莉定在满脸通红缩小脚步的智花身边并露出微笑，而日向妹妹也告诉我背后的美妙插曲。原来如此，看来我也该表达感想的任务，似乎比我原本想象的还要重要。

    啊，这样啊!该不会智花想去海边的理由，就是想要早点在帮自己挑选的大家面前展现这套泳装?如果是那样，那么有让她达成愿望实在是太好了。

    「嗯……嗯!谢……谢……谢谢……啊呜。」

    似乎很不好意思的智花把两手放在胸前重叠，以几乎听不见的声音来回应称赞。看她这个实在很坚强的举止，让我不由得产生了怜爱感，当然并不具备什么奇怪的意思。绝对下是基于奇怪的意思。

    「嗯，非常适合你喔，阿智!是啦，是稍微输给我啦!」

    「嘻嘻，能获得长谷川先生的称赞，我们也觉得很光荣。不过，真的没问题……吧?」

    「……耶?没……没问题!完全没问题!」

    走在前方的真帆与纱季也放慢了速度，与有荣焉地对智花说话。不过，好像还夹杂着什么让我介意的问句……

    「没问题?你在担心什么吗?」

    虽然我觉得插嘴似乎也不太妥当，然而纱季的表情相当认真，因此我也试着发问。才刚说完，日向妹妹就绕到了我的正面，抬眼看着我并开始说明：

    「哦～那个啊，智花的泳装，胸部有点――」

    「――呜哇啊啊啊啊啊日向!没……没什么事，昴大哥!真……真的……啊哈哈哈哈哈!」

    然而，日向妹妹的嘴巴被智花的手给塞住，让我无法听完整句话。虽然搞不太懂状况，但既然本人说不必担心，那么也不是我该继续探听的事情吧。大概是泳装的设计其实不太适合游泳――这种程度的话题吧。

    我如此做出结论并加快脚步前往海边。还有，按照惯例只提及符定孩子的泳装并不公平，因此若纯粹以教练观点来叙述其它人的话，爱莉穿的是真帆送她，大概已经穿惯了的粉红色比基尼。而日向妹妹是穿着有花边的白色泳装，纱季则是穿着圆点图案的套背心比基尼。

    另外，虽然真的是怎样都好，但美星姊又穿着学校指定的深蓝色泳装。是不是有什么特别的执着啊。

    久井奈小姐现在也穿着泳装，雅致的黑色两截式泳装非常适合她。或者该说久井奈小姐身材真好呢～要成为三泽家的女仆或许要有心理准备，可能需要穿越比目标成为写真集偶像更窄的窄门才行呢。

    「……?怎么了呢?阿昴少爷。」

    「啊，不，没什么。真抱歉。」

    察觉到自己由于太过佩服，无意中就擅自一直盯着人家全身猛瞧之后，我赶紧为失礼的行径致歉并改变身体方向。

    「呀～呼!到了～!」

    几乎在此同时，前方传来真帆的叫声，视野也一口气扩展开来。

    「哦哦……」

    展现在眼前的是找不到任何垃圾的白沙沙滩，还有因为两侧被岩壁包围，呈现如天然泳池般平稳水面的海湾。面对这景象，让我不由自主地发出欢呼。这里可以只让我们使用，真是难以言喻的奢侈。

    「好……好棒呢!昴大哥!」

    「嗯……还真惊人……!」

    智花以感动到极点的态度，如同长笛般发出了轻快喜悦的声音。我也深深被此吸引，一不小心就把自己身为监护者身分这档事都给丢到了脑后，差点依照本能冲向水边，好不容易才忍住。

    「――嘿咻!」

    「哎呀!阿美老师真了不起!居然只插一次就能刺得这么深……实在让人敬佩。」

    「喵哈哈，这种工作就交给我吧。好啦～总之我要悠哉一下，大家就去游泳吧。不可以跑到海湾外面喔。」

    首先所有人来到沙滩中央集合，等美星姊把久井奈小姐拿来的沙滩遮阳伞给设置完成后，欢乐时间终于即将展开。

    「阿美老师，沙滩椅已经准备好了，请用。」

    「喔!厌谢!可以给我弹珠汽水吗?」

    「当然，我现在就去准备。」

    「喂!美星姊，你也太放松了吧……不要理所当然地叫女仆服侍你啊!」

    我先像这样对大摇大摆的阿姨狠狠吐槽……

    「大家快一点!来游个痛快吧!」

    「等等给我站住!要先做暖身操呀!」

    接着欣赏纱季阻止真帆打算一个人突然冲进海里的光景，并藉此感到放松之后，我们一行人终于踩进了海湾之中。

    「呼啊!怎……怎么样呢?」

    「嗯，很棒呀爱莉!速度也有展现出来，你已经完全学会自由式了呢!」

    先藉着透明海水厌受皮肤被冷却的爽快感受之后，我拜托爱莉让我看看她的泳姿。

    一开始，爱莉表现出有些难为情的态度……

    「我……我知道了。因为我是靠长谷川先生、葵小姐、还有大家的帮忙才能学会游泳……所以我也希望能让长谷川先生看看!」

    不过最后她还是用力点了头，毫无畏惧地以非常优美的泳姿，一口气游到海湾的中心位置。

    换算成距离大约是二十公尺左右，但这是因为我事先指定「到这附近为止」，如果她想继续，应该也还有余力把距离更加拉长。明明以前连要她把脸放进水里都感到书伯，没想到现在已经掌控自由式到了这种程度。

    「嘿……嘿嘿……太好了。」

    我对着把上半身浮出水面，大大吐了口气的爱莉举起拳头表示激励之意。毫无疑问，到今天为止她一定都尽了最大努力私下自己练习。这个上进心和深藏于内心的坚强意志，让我对爱莉的尊敬又更加深了一层。

    「喂!两个人别给我在那边卿卿我我!……这是阿智说的。」

    「我我我我才没说呢!真帆!」

    当我们正相视而笑时，真帆突然如此大叫并抱住了我的背。我吓了一跳回身一看，只见被诬赖而满脸焦急的智花，还有纱季跟日向妹妹也都来到了很靠近这边的位置。

    ……啊哈哈，卿卿我我，这句话当然是在开玩笑吧，不过只把注意力放在爱莉身上的确不太好，毕竟我身为教练。

    「好，那接下来就大家一起玩吧!」

    「来玩来玩!」

    我对着还抱住我脖子的真帆如此提议，她就充满精神地回应。接着日向妹妹喊着「耶～」摆出万岁动作，还听到智花与纱季「如果不麻烦的话，请多指教」这样的合唱。

    「要玩什么?」

    「这个嘛…………玩捉迷藏!这样最简单!」

    海中捉迷藏吗?既单纯而且又跟在陆上玩有不同的新鲜感，应该是个不错的选择吧。如果说到是否有所帮助?这应该也可以成为步法的练习。

    「好，那就玩这个吧。」

    ――猜拳的结果，决定一开始的鬼是日向妹妹。

    「啊哈哈，被捉到了。」

    而最早被碰到的人虽然是我……

    「哼～大哥哥，你要认真逃～」

    没想到这结果反而引起了不满。的确，说不定我放水放得太故意了。

    「喂!阿昴!你有没有干劲啊!」

    当我注意着日向妹妹生气时的可爱身影时，真帆等人也聚集了过来，捉迷藏游戏暂时中断。

    「抱歉、抱歉!下次我会认真玩!」

    虽然我慌忙道歉，但是一旦失去的信用若想取回绝对不是件易事。

    「真～可疑!嘴上这样说，但还是会把我们当小孩子看吧!」

    不，毕竟你们真的是小孩子啊!这话我当然没有说出口，只是老实安静地继续接受教训。

    「不!不会!我会以对等的心态使出全力!来玩捉迷藏游戏!」

    「哦～那就让我们看看证据。」

    「证……证据?」

    「就是诚意这种东西呀!阿昴小弟!」

    这些孩子，是从哪里学来这种口气啊……果然是从电视上吗?

    「嘻嘻，对了。如果长谷川先生被捉到的话，就给予惩罚如何呢?」

    「不愧是这种时候特别可靠的纱季!好，就那样办!」

    「咦?等一下，怎么?」

    当我从真帆和日向妹妹演出的无厘头扮演剧中，感到类似乡愁的气息，迟钝地带若为难的笑容呆站在原地时，情势似乎往诡异的方向发展。

    那可不妙呢……由真帆、纱季、日向妹妹企划的惩罚，很明显地冒出了大量的讨厌预感呀。

    ――不过，现在还不是感到焦急的时候。

    「那……那种做法对长谷川先生很没礼貌吧?」

    「是……是呀，照正常规炬玩就好了……吧?」

    原因就是慧心女子迷你篮球社的良心，爱莉与智花一定会帮我做点什么。

    看到两人按照我的深切期望开始说服行动后，我在内心对她们表达谢意。总是承蒙关照……

    「嘻嘻，小智跟爱莉都还没有弄清楚状况呢。如果长谷川先生必须被惩罚的话，只要是你喜欢的事情，无论什么都可以拜托他呀。」

    「……咦?」

    「喜欢的事情?」

    「对。例如说，请他对――做――之类。」

    「咦咦咦咦!那……那种请求我说不出口呀!」

    「我只是在举例嘛。即使那样算是做得太过头了……嘻嘻，那――对――的――做――之类呢?」

    「啊……那……那个就……」

    ……咦?五个人突然围成圆圈，开始奇怪的会议?到底在讨论什么话题啊?

    才刚这样想圆圈就解散了，所有人来到我的面前排成一队横列。微微低着头脸上还有点泛红的智花与爱莉，让我非常地介意。

    「决定了!阿昴如果被捉到就要受罚!」

    「开什么玩笑……」

    听到真帆的宣言让我不禁仰天长叹。真奇怪，不该是这样啊?我重新深刻地体认到，小学生不可预估……

    「算了，也没关系。啊哈哈，了解了，我会加油。」

    不过，仔细想想这单纯只是不要被捉到就没事的状况嘛。那么虽然不好意思，这次我就来认真逃跑吧。

    「那么，再一次从日向妹妹当鬼开始，可以吗?」

    我这样盘算，并轻松地询问大家意见，然而……

    「不，为了让长谷川先生能全心全意地使出全力――我们所有人都是鬼。」

    看到纱季那露出冰冷微笑的脸孔，让我陷入深深的后悔中，觉得自己有点太早答应了……

    「――哦!」

    「可恶!你还真顽强呢，阿昴!」

    事情演变至今，只能赌上一口气逃到最后了。逃到大家都筋疲力尽为止。

    打着这种主意把身体泡在海里，持续闪躲从四面八方袭击而来的小学生女孩的行动，已经进行了十分钟以上。

    虽然因为寡不敌众而多次陷入危机，然而我依旧还存活着。即使社团停止活动中，我仍然赌上了以篮球培养出来的自傲脚步，怎能简单地被她们逮住。这绝对不是因为我害怕被处罚，而使得潜在能力得以觉醒之类的缘故。

    「不行、不行纱季!只有从一边攻击过来也没什么好可怕!团队合作很重要!」

    「咦……?」

    即使是平常的训练，在受限的情况下我也有特别费心安排，可没有退步到连这点逆境都无法克服的程度。大概是想杀我个措手不及的背后攻击，也在刚刚转身环视周围时，被我事先预料到了。在没有回头的状况下，毫无前兆地往旁边跳开之后，负责攻击的纱季就带着极为惊讶的反应，边沉进水里边抬头望着我。

    话说回来，这个搞不好算是不错的练习……我跟孩子们之间的瞬间爆发力的差别，由于水的阻力而被抵销，光靠着身体的能力无法完全逃脱。为了不要被捉到，状况判断与视野范围将会发挥效果。仔细观察对手的阵形，适当又迅速地选择出最有效的动作。也就是说这种能力变得重要，正可以说是身为后卫球员的绝佳考验。对于现在没有机会参加多人数社团活动的自己来说，这是在练习方法上最需要费心的场面。

    说不定，这个在海里被少女们追着到处逃的状况，对我来说正是最好的奖赏。

    「呜呜～可恶……」

    好啦，虽然觉得过意不去，但让大家被我要了一阵子之后，女孩们的动作也变得缓慢许多。差不多是恰当时机了吗?

    「怎样?要不要先暂停去沙滩上休息?」

    我本身是还没问题，不过考虑到这之后也要练习，让她们太累也不是好事。

    「不……不必!才这样我不会放弃!是吧，爱莉!」

    「嗯!加油吧智花!」

    可是，所有人都还充满干劲。而且也不知道是怎么一回事，智花跟爱莉这两人比其它人更执着于胜利。为什么?明明她们曾经表示反对呀……!

    「可……可是，这样下去不管玩多久都不会结束呀?」

    为难到极点的我一点点后退并提问。听到这句话，纱季，接下来还有真帆也露出苫笑，叹着气看向天空。

    「的确，靠我们或许真的没办法捉到呢……」

    「阿昴太不成熟了!成熟度挂零!」

    喔?难得可以从这两人来击破吗?顺便说一下，大人毛我可确实有长呀（注：本书经常使用的成熟与大人毛的同音梗）。

    「哦!人家，喉咙好干，想⒌珠汽水。」

    日向也举起手，把视线投向沙滩。看这样似乎能靠少数服从多数来撑过去。智花跟爱莉都不是自我主张强烈的人，一听到大家的意见立刻就表示「如果那样……」表现出妥协的气氛。

    「呼!太好了太好了。那么，先回沙滩一趟吧。」

    我完全放下心来停下脚步，二看着大家的脸孔提出建议。

    就在，这之后。

    「――喵哈哈，如果放弃比赛就结束了喔……」

    背后响起会让我全身寒毛直竖的黏腻笑声。

    「美……美星姊!」

    我跳了一下转过身去，只见不知何时，正后方出现了天敌那大摇大摆，还咧嘴露出虎牙的身影。明明先前她都还躺在沙滩椅上呀――!

    「阿美～!你要帮忙我们吗?」

    察觉到美星姊出现，以真帆为中心的五人发出了欢呼声。呜!这种条件我可不承认!光是现在这样就已经忙不过来了，只要再多增加一个人，很明显防御就会出现破绽呀!更何况要跟这个非人类的妖怪为敌，那更是绝无胜算，一定会被击倒。

    「不，我不帮忙。因为这是你们跟昴的比赛。」

    为了不让她这样做，正当我伸出食指即将提出异议之前，美星姊却挥着两手抬头仰望上方。什么?原来不是那样吗?我一方面感到安心，同时也觉得有些意外。那么她到底足来干嘛?

    「不能请老师加入我们吗……?」

    「虽然不好意思，但是，我不会加入喔～既然你们是我的学生，就该以自己的力量来面对困难呀!」

    「可是阿昴他超会逃呀!就像是后面也有长眼睛!」

    「喵哈哈，才没有那种事情。我想只是因为大家的干劲不足而已喔?」

    「可是……昴大哥速度很快……」

    「看!就是这样没信心所以不行!首先要相信自己!」

    「哦～?相信自己?」

    「没错!相信自己绝对会捉到的心情，可以将不可能化作可能!好～说来听听爱莉!说你绝对会捉到!」

    「咦?我……我绝对……会捉到!」

    「声音太小!来吧!大家一起全力大吼!」

    「绝对会捉到长谷川先生!绝对!绝对!会捉到!」

    「好～!很棒的斗志!这才像是我的学生!」

    ……是什么呢?这个难以言喻的被排挤感。

    或者该说为什么擅自占据了热血老师这立场啊，美星姊!可恶真不甘心。产生些许嫉妒心情的自己让我感到很不甘心。

    「喵呼呼，看在这斗志份上我只说一个提示吧。昴这家伙，虽然只有在篮球上很行，不过其它方面可就是普通水准喔?例如……游泳之类。」

    正当我在咬着牙吞下这口气时，美星姊却讲了奇妙的建议。

    听到这番话的孩子们暂时都歪着头研究含意，不久后就像得到了上天启示般对着彼此点头。

    「是吗!只要不让阿昴使用他擅长的篮球步法就可以了!」

    「哦～该怎么做?」

    「潜进水里呀!只要大家潜进水里一起攻击他就对了!」

    「或许可以不被长谷川先生看穿动作，靠到他附近去……」

    「嗯!那样一来即使是昴大哥，也一定无法躲开!」

    可恶，这个恶魔居然提了这什么馊主意……美星姊满脸得意地挺着那对，跟铝板加工成型制品没两样的平坦构造胸部嚣张地笑着，我虽然带着满腔恨意狠狠瞪着她，然而她却斜着眼像是在表示：「好啦好啦，你还有空像那样东张西望吗?啊!」让我猛然回神，提升警觉。

    张望周围，海面上已经看不到五个孩子的身影了。

    「――呜!」

    「呀!」

    「好痛!」

    我直觉地往后一跳。晚了零点几秒之后我眼前溅起水花，发动夹击的纱季与真帆从正面互撞，浮上水面。虽然实在很过意不去，不过现在根本没有余力道歉。恐怕，不，一定会有更进一步的追击杀过来……

    不行，如果悠哉地站在这边等一定会被干掉。我思考了一瞬间，然后大大吸一口气潜进水里。与其呆站着成为绝佳的目标，还不如跟她们一样潜水，彼此较量一下谁能撑得久，这做法应该能增加一点胜算……即使我明白这就是孩子们的目的，然而我也找不出其它解决的办法。

    确认左右之后，我发现十点钟跟两点钟方向各有人影逼近。恐怕是爱莉和日向妹妹吧。我毫不犹豫地在水中转向，朝着六点钟方向全速前进。

    这瞬间，轮到一脸诧异的智花出现在我的眼前。

    当然这也在我预测的范围内。只要看爱莉与日向妹妹的前进路线，就能明显看出她们从三个方向进攻。既然如此我反而故意从真正面来挑战单点突破。这样一来，接着只要埋头直直往前逃跑就好了。就算我不是特别擅长游泳，憋气时间跟速度都不可能会输给小学生。

    所以，只要能在这场与王牌的直接对决中取胜……就是我赢了!

    在朦胧的视野前方，两人间的距离已经来到一公尺以内，立刻就会正画冲突。然而智花别说是闪躲，甚至连表情都没有改变的迹象。虽然我也不知道究竟是什么让智花得以鼓起如此大的勇气……但无所谓。既然这样，就让我主动出招了。

    「（呜喔!）」

    在彼此额头即将相撞的那一瞬间，我让自己像颗子弹般螺旋旋转，侧着身避开了攻击。呼～虽然千钧一发，但总算成功回避。接下来就只要拚命踢脚――

    「呜!」

    「（咦?）」

    ――安心的情绪只维持了短短时间，几乎跟我擦身而过的智花立刻也让身体转了半圈，并以强力的海豚式打水冲了过来。

    接下来用头部猛烈撞击我的腹部。

    「噗哇!」

    冲击让我把肺里囤积的空气全部吐了出去，我们两人叠成一团受到气泡撞击。即使如此，智花还是紧贴我腰部不放，闭着眼睛连动也不动。

    呜!这下我投降了。我带着看开了的心情，环着智花肩膀往上浮。

    「呼啊!可恶～没想到会在那边有反应。」

    「呼!……嘿……嘿嘿。对不起，用撞的。」

    我们把脸探出水面，相视而笑。既然被如此完美地逮到，这下再也找下到借口好说。只能乖乖接受所谓的惩罚了。

    「大家!总算顺利成功罗…………咦?…………怎么了?」

    智花先深呼吸了两、三次，等呼吸平稳下来之后才张望着四周报告战果。

    「…………」

    「…………」

    然而，不知道为什么，围在旁边的孩子们统统保持沉默，没有人做出回应。只是睁大眼睛，或是满脸通红地茫然凝视着我们这边。

    我觉得很奇怪，和智花互看一眼，彼此都歪了歪头――

    「啊啊!」

    「…………哇!」

    ――这时我总算察觉到，我们两个还抱在一起，继续维持着胸部与胸部紧密相贴的姿势。

    而且，悲剧并不只有这样。

    还有另一个，让这种令人尴尬的事态更雪上加霜，正袭击着智花的问题。

    「呜!智……智花!你的泳泳泳泳装……!」

    「啊?啊?啊?……………咦!……呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    怎么会这样!在水面下，智花新买的两截式泳装掀了起来，上夹部份掀高到，比原本该遮住的部分更高了不少的位置。

    不!我可没看!我绝对什么都没有看!或者该说即使我想看也什么都看不到!当然我根本没有去看的念头，但是总之看不到!

    毕竟一切都是发生在水面下的事情，而且直到发现这事实的瞬间为止，我们的身体跟身体都还紧贴在一起呀……

    「呜……呜喔喔喔……我……我该怎么道歉才好……」

    我转身背对在发现惨剧那瞬问立刻再度跳进海中，退开十数公尺后，仓皇失措地整理服装的智花，并使劲抱着头烦恼。

    「啊哈!两位还真是打得火热啊!」

    这时真帆靠了过来，带着贼笑对我实施一记肘击。大家应该没有察觉到「真正的悲剧」吧。这是不幸中的大幸……吗?

    不管怎么说，现在我的脸的确像是被烧伤般的火热。

    *

    一从海中上岸，我立刻来到用两手盖着脸拚命道歉的智花面前，跪在沙滩上磕头，针对引起突发意外的这件事情表达我的歉意。

    虽然两人之间的尴尬气氛持续了一段时间，但是在遮阳伞下谈天说地一阵子之后，也多亏其它孩子帮忙转移话题，智花的心情似乎总算平静下来了。看到这样子我也放下胸中――

    不，这句子还是别用为妙……要不然似乎又会想到而脸红。

    不管怎么说!由于智花也逐渐展现出平常的开朗表情，因此等候已久的孩子们开始讨论惩罚的内容。

    「日向，有没有什么想试试看的事情?」

    我被排除在外，但是不知为何连美星姊跟久井奈小姐也都加入了圆圈，在纱季的主导之下，会议相当热络。

    「哦～那个呀，人家想盖城堡。」

    从先前开始各种毫不留情的提案就此起彼落地出现，因此当我听到被询问后兴高采烈举起于的日向妹妹这天真无邪的回答时，打心底感到抚慰。啊，真是感谢。对日向妹妹来说，就算是心底角落里，一定也没任何想要给我好看的念头吧。这份纯朴真是太可爱了，我好想摸摸她的头。

    「咦～那样一来根本不算是惩罚呀!」

    然而，算了反正我早预料到了，这提案不受周围好评。果然真帆不可能光这样就饶过我吧……的确，盖城堡跟对我的处置之间根本没有任何关系。

    「哦～是吗……唔～惩罚真难呀。那个，美星，该怎么办才好?」

    由于被纠正而不知道该怎么办的日向妹妹，谁不好找居然向美星姊求助。严重的讨厌预感让我差点大叫「别这样!」但是我拚命忍了下来。毕竟我阿姨是那类把听我发出呜咽声当成最棒喜悦的人种，所以，我绝对不能让她称心如意……!

    「喵哈哈，真没办法。那我就稍微帮忙你们出主意吧……嗯，日向想要盖城堡。不过，也有必要进行惩罚。两方都必须使其实现，正是级任老师辛苦的地方呀～」

    ――后来。

    「你是白痴吧，绝对是!」

    「喵哈哈，不对我反而是天才吧。连我都觉得自己能找出这么棒的唯一答案，实在是太了不起了。那么，大家加油吧!」

    如果要说到底演变成何种状况。

    首先我呢，面朝上被埋在沙子里。

    ――而接下来，似乎沙城堡就要直接盖在我的身体上面。

    「嘻嘻，阿～昴，你不可以动喔～」

    「如果途中垮了，就要再重盖喔。那样一来日向可会哭呢……嘻嘻。」

    「哼～人家才不会哭呀。可是，不要弄坏喔，大哥哥。」

    三个人一边把湿湿的沙子涂在我身上，同时带着满脸笑容看向我的脸，她们开心得让我想要问问，到底为了什么可以让她们如此高兴?这样一来我也很难对她们说「住手啊!」（基本上在宣布这是惩罚时，我就已经没有决定权了）。

    虽然我已经陷入，只能祈祷智花跟爱莉能要求大家采用人道处置的状态。

    「……」

    「……」

    然而不论是哪一个，她们始终都保持沉默微低着头，认真地埋首于固定我上半身的工程中，因此看来希望渺茫。这两个人在奇怪的场面时反而异常认真呢……

    「耶～涂涂涂!涂涂涂!」

    「我说～纱季，要不要在这一带挖个窗户……!」

    「嘻嘻，这主意很好。」

    「…………」

    「…………」

    结果，没有任何人出面阻止，筑城工作在一致团结的情况下进展着。

    唔唔。对小学生来说，玩沙子是那么有魅力的游戏吗?我试着挖掘古老记忆，但完全找不到符合的部分，但不知不觉之间，大家开始专注到简直像是异常的程度了。该不会是想趁这个大好机会，来报平常社团活动时被我操练的仇恨吧……应该不会，以这些孩子来说。

    算了，对我来说难受的也只有很热而已。冷静想想以惩罚来说这应该还属于正常的分类，所以也许我反而该安心才是。

    「――呜?」

    才松了口气，腹部侧边就传来某种刺激，这过于强烈的搔痒感让我不由自主地扭了扭身子。

    「喂!阿昴!不可以乱动吧……噫嘻。」

    看到我的动作，真帆一边憋笑，同时把手指举到鼻子前方摇了摇。

    「原来如此啊……」

    我太大意了。看来我先前并没有察觉到这个惩罚真正的恐怖之处。

    一定没错。接下来，才是真正的地狱。

    「嘻嘻，怎么了呢?长谷川先生，居然发出奇怪的叫声。」

    「哦～大哥哥，真可爱。」

    当我在沙里面缩着背脊，纱季和日向妹妹先对我说话，接着就像是要要什么奸计那般看着彼此同步点了点头。

    「啊!慢!不行!那边!等!住!手!啊呜!」

    接着她们把手插进沙里，多次在我的腰间搔过来抓过去……!

    我差点无法忍受想要滚来滚去，但还是拚命忍耐。只要规定中有，万一城堡崩塌就必须重来的这条规定，那么我乱动得越厉害就会使得酷刑的执行时间拖得越长，因此只能忍耐。美星姊这家伙真可恶，还是老样子想出这种跟恶魔没两样的惩罚……

    「戳戳，搔搔。对大哥哥施工中。」

    「这个城堡，里面是什么样子呢?这附近是像这样，有条走廊『咻～～』地穿过去的感觉?……噗噗噗。」

    「嗯～是怎么样呢?我喜欢的是，在这一带有个大厅，还有个旋转楼梯，转呀转的～!。之类的构造呀。……嘻嘻嘻嘻。」

    「到……到这边……放过我吧……呜啊啊啊啊……」

    腰际被人拚命搔痒，我已经来到即将丧失自我的状态了。而且从先前开始这三人就执着于无意义的内部改建，城堡的建造根本毫无进展。已经不行了，这到底什么时候才会结束……

    「咦……!」

    接着更多的冲击，袭向了身陷绝望深渊中的我的身心。

    腹部的刺激依旧继续，然而突然两腋之下，靠近肋骨的地方也开始受到搔痒感侵蚀。明明不管是真帆、纱季、还是日向妹妹，都停止攻击腰际，没有出现仲长手臂的迹象啊?

    这意思就是――

    「…………」

    「…………」

    我带着难以置信的心情抬起头后，智花和爱莉就同时以大吃一惊的样子转开了视线。

    怎……怎么这样，亏我这么相信你们……

    明明我相信只有你们两人，不会对我做什么奇怪的恶作剧啊――!

    *

    「呜呜，真是倒了大楣……」

    在那之后身体依旧被当成玩具，在我差点燃烧殆尽化成白灰时，这场惩罚总算告终。结果从半途开始主旨完全改变，什么城堡根本连地基都没有完成。

    算了，看来五个人都很开心，所以就这样算了吧……

    就这样我换个心情，接下来就是期待已久的篮球时间了。

    「好啦，大家累了吗?」

    「哦～没问题，要做很多特训。」

    回到别墅，以果冻状的营养食品来稍微补给能量后，先梢事休息才对聚集在室内健身房里的所有人发问，结果就由日向妹妹代表大家送出了充满精神的回应。其它孩子们也脸色红润、浑身干劲，看来不需要担心。

    好，那么从现在到晚餐时间为止，就来扎扎实实地练习吧。

    「那么，今天要从会议开始。大家请到这边围成圆圈坐下。」

    我把心情切换成教练模式，提出和平常练习有些不同的指示后，五个人虽然露出了有些不解的表情，但立刻充满精神地回应，并抱着膝盖坐下形成了一个圆圈。

    在空调充分发挥作用的健身房的明亮灯光下，大家以严肃的表情继续等待着我的发言。在这之后并不是要面对重要的比赛，然而面对这些率直的眼光，让我不由自主地感到一丝紧张。

    嗯哼!我先咳了一声，然后用眼神扫过这大小约有一个篮球场般宽阔的豪华空间一圈，才转过身子严肃地开口：

    「……好，那么从现在开始开检讨会。」

    「检讨会?」

    听到我这么说，真帆愣愣地重复了一遍。像是在表示「我们没有做什么不乖的事情呀?」这样的语气，虽然让我颇过意不去，但我还是点点头讲出我真正的意思：

    「嗯，就是之前跟砚谷女子学园那场练习比赛的检讨会。」

    砚谷，一听到这个名词，大家的表情就全变了。现场笼罩着沉重的沉默，就像是感到悔恨与自责一样，五个人同时都表现出这样的感觉，咬着嘴唇。

    「首先我要告诉大家，我认为大家真的非常努力。老实说，我找不到有什么该责骂你们的地方。很想放开来称赞你们，说这是一场面对强校打出的最棒比赛……可是，慧心学园女子迷你篮球社，想要变得更强吧?总有一天要再度跟砚谷对战，下一次你们想要获胜吧?」

    我缓缓地，像是在说服般地提问。

    结果，原本都朝下的五个视线，又彷佛事先早有默契一般，一口气集中到我的身上。

    「……当然，我已经不想再度输得那么不甘心。我已经不想再次，在重要的场面上没有投进重要的一球。」

    「我要小心避免自己又气昏头!要好好听阿昴的指示，绝对不会再做出愚笨的行为!」

    「我果然还是很容易害怕……我讨厌这样的自己。我想要变得更加、更加坚强。」

    「人家，因为会做的事情比大家还少，所以表现不怎么样。要多多努力。」

    「明明大家都变得很厉害了却无法获胜，是因为我在各方面都还不够好。在这样下去实在很过意不去……很不甘心!」

    接着按照纱季、真帆、爱莉、日向妹妹、智花的顺序，大家纷纷把藏在心底的激烈意念表明出来。听到带着热诚的语调，让我心中燃烧起更大的火焰。

    「我就知道你们会这样说……那么，就来试着自己思考看看吧?你们认为在之前的比赛中，我们最缺乏的是什么?」

    我一个接着一个地望着她们的眼睛，并以严肃的语气发问。一伙人有的「唔～」地沉吟着，有的用手指顶着太阳穴，摆出各自的姿势开始认真思考。

    「……我认为是防守。」

    最后，第一个喃喃讲出答案的是真帆。

    「是呀，尤其是第四节，几乎完全无法挡住砚谷的攻击。只有小智果然不愧是小智，但是我们四个只能任凭对方进攻。」

    「不，我也完全不行呀。不是因为只顾着对方王牌未有而太晚去救援，要不然就是反而让未有的传球轻易传出去。在不是一对一的情况下根本乱七八糟。」

    「我在最后时被对方锁定了呢……砚谷的中锋，即使身体相撞也毫不动摇，明明还在比赛，我却出现『好厉害，真羡慕』的咸觉。」

    「哦!人家防守很烂……大哥哥，是防守对吧?」

    「嗯，正确答案。不愧是大家。」

    在各自分析完之后，我配合歪着头像在试探的日向妹妹的声音，重重点了点头。

    正如大家所说，防守――具体来说是面对敌方合作攻击时处置太慢，这是目前的慧心女篮最大的缺陷吧。

    算了，这其实是无可奈何之事。跟自己主动出手的攻击不同，必须根据敌方的行动，即时选择出该采取何种行动的防守，即使进行相同的合作防守，需要的经验值也大不相同。就算是原本团队合作就高人一等的这五个孩子，练习的时间也还实在不够。

    老实说，上次的对战多少有着「被对方所救」的部分。不，当然砚谷是支相当强的队伍，然而我也觉得她们对这些孩子来说，是个属性还算相合的对手。

    怎么说呢，或许是砚谷在攻击面上对主将蓝田未有寄予全面信赖，是支负责投篮的球员颇为固定的球队的缘故。大部分的情况下都靠未有的个人技巧，要不然就是选择在前线待机的中锋和未有的合作攻击，其它三人的立场相当偏重于防守。

    也因为这样，我方很容易灵活运用智花个人的守备力与爱莉的身高，而五个人分散职责后，在危机处理上的能力，就避免了被深入追究的状况。正因为如此，直到第三节为止，我们都能占优势地进行比赛，反而在第四节因为未有（我想恐怕她也具备了野性的敏锐直觉）也采用了活用周围的攻击方式，使得分数差距一口气被拉进。

    如果面对的是一支没有特别强大的王牌，只靠整体力来建立攻势的队伍……被迫陷入更艰辛苦战的可能性也很高。

    「那么，在这次集训里……」

    「嗯，我想要彻底强化防守，以此为重点来进行。最终的目的是，想让队伍的合作能力能尽量提高……不过，为了达成这个目标，首先必须一个人一个人都把基本动作做得更完美。所以首先，今天我想要一直重复脚步运用的基础练习……没问题吧?」

    我跟在纱季的发言之后开口，断断续续地询问大家的意愿。因为大家也已经成为不折不扣的有经验者，即使没有加上其它多余的威吓，这提案的意义也能让她们了解吧。

    「知道了，我们会加油!」

    即使如此，所有人还是以坚定的眼神，异口同声地向我表示同意。

    「OK。那么尊重大家的干劲…………我也要来狠下心。」

    那么，我已经不再迷惘了。从现在开始，我就要彻底操练这些孩子们。

    「来回冲刺还有五次!好啦好啦!现在就投降还太早了!」

    「――是……是的!」

    从健身房内开始响起篮球鞋的尖锐摩擦音到现在，已经过了一小时以上。

    在这段期间内，除了最低限度的必要休息外，五个少女都一个劲地埋头于步法练习。不断动作的反复运动夺走了体力，每个人都已经精疲力竭了。就算是篮球经历比其它人还长的智花也激烈地晃着肩膀呼呼喘气。然而即使如此，我也还不打算宣布这个地狱练习结束。

    「呜哇～还挺斯巴达教育的嘛。」

    「……美星姊。」

    这时旁边突然传来咻～一声的口哨声。看来闲到发慌的顾问大人大驾光临来参观了。

    「哦～没想到特等被虐狂的昴也会去虐待别人啊。」

    「谁是被虐狂啊……」

    「喵哈哈，答案只有一个人吧。算了～这先姑且不论，我有点意外呢。」

    「意外?对什么?」

    「你啊，还算特别喜欢科学性，或逻辑性这类的没出息用语吧?所以我还以为你会讨厌这种明显就是热血运动风格的操练。」

    啊～是这种意思吗。

    如果足那样，她的说法有一半说对了。的确，不管是打着毫无根据的耐力论旗帜，只是在无谓消耗体力的练习，还是强迫进行这种效率不彰做法的家伙，我都无法产生好感。如果自己所属队伍的练习是那种形式，我一定会使尽所有的方法，要求体制进行改善吧。

    然而，在某一点上面，美星姊有着巨大的误解。

    「我认为自己即使是现在――也依然基于科学和逻辑在执行呀。」

    我继续把视线放在孩子们身上直接回答，美星姊就发出「嗯喵?」这种奇怪的声音，感到很不可思议。

    的确，猛然一看，大家已经到了随时都会脚步不稳的地步，也会觉得她们看起来根本没有余力学会技术吧……然而……

    「只要像这样在练习中让她们见识过地狱，让她们知道即使已经无法动弹，也必须想尽办法让身体动作的感觉，那么在正式比赛时，就比较容易在关键场面撑住。『和那时候的痛苦相比，这还差得多!』或是『吃了那么多苦，怎么能在这种时候放弃!』之类，即使身处逆境，也能够重燃积极的情绪。

    如果要试着用语言表示，这就是刻意培养耐力的动作吧?所以，在练习中事先把身体逼向比『已经不行了』这状况更进一步的阶段，是十足科学又逻辑的做法呀。当然如果每天都在做这种事情那就会产生反效果了――如果真的有心变强，光是有趣并不够。我认为也该把痛苦当成香料，绝对不能忘记。」

    「喵哈哈。哎呀哎呀，讲得这么了不起。算了，我是可以理解你想表达什么啦。」

    叙述完我个人的意见后，美星姊笑着把手肘搭到了我的肩膀上。

    ……的确，一副了下起的样子。连我自己部觉得，区区高中生还讲得好像很懂。

    万一就这样，堕落到变成只出一张嘴，却什么都不做的那种家伙，那可真是差劲到极点了。

    「好～接下来是2字形跑步!先从卜五次开始!」

    「是――!」

    所以，我才不会只让学生们痛苦。我本身，在干劲方面并不想输给大家。

    等到这场练习结束之后，我预计接下来要进行比要求大家的份量还多出一倍的步法练习。不对，是绝对要做。

    明明身为无药可救的不成熟者，还大摇大摆地占据教练这个超出本分的方场。所以这样做就是这样的人，做出区隔两者的最起码的方式。

    出外靠朋友。即使是地狱之旅，我当然也会奉陪。

    ―女孩们的对话②@浴室―

    【真帆】呜啊～好～累～喔～

    【日向】呼～噜噜噜噜噜噜～～

    【智花】哇!日向!在浴池里睡着会溺水呀!

    【日向】呜嗯!?好危险。智花，谢谢你救人家。

    【智花】太好了……不……不客气。

    【纱季】你还好吗?日向。不，其实我可能也没有好到能去关心别人……

    【日向】哦―虽然很累但是还好。明天也要加油。

    【爱莉】嗯!是呀!啊呜，希望肌肉不要痛得太厉害……

    【真帆】好!趁现在先来按摩一下吧!

    【爱莉】呀啊啊啊啊!真真真真帆!那里不是肌肉啊!

    【真帆】你太天真了爱莉!这世上有叫做胸部肌的东西呀，我捏捏捏!

    【爱莉】不要呀啊啊啊啊!

    【纱季】真帆，你真的很有精神……到底有多少体力啊?或者该说我们今天只有做脚步练习，所以按摩那个地方也没意义吧?还有那不叫做胸部肌而叫做胸肌。啊!真是的我已经累了，所以拜托你克制一下会让我想吐槽的发言好吗……

    【真帆】不～就算是我也累了呀。原本我想等一下要加入阿昴的练习，但可能有点办不到。

    【纱季】你只会妨碍人家，就算精力充沛也给我克制一点。嘻嘻，这种任务就交给小智吧。

    【智花】我……我也只会拖累昴大哥呀!虽然这是理所当然的状况，但我根本完全追不上昴大哥……

    【真帆】你在说什么呀!呜呼呼，中午时你明明跟阿昴亲热地紧贴在一起呀!

    【智花】耶……?

    【日向】哦～智花，在海里让大哥哥抱着。真让人羡慕呀!

    【纱季】嘻嘻，那还真让人吓了一跳呢。既然靠得那么近，小智胸口的怦怦心跳声应该也直接传达给长谷川先生了吧?

    【爱莉】嘿嘿，该怎么说真的非常浪漫呢!在我最喜欢的漫画里，也有画到那样的场面喔!画里表现出很强烈的透明感，非常棒呢!

    【智花】呼～噜噜噜噜噜噜～～

    【日向】哦～?这次换智花溺水了。

    *

    「肚子饿了……」

    我缓慢地把提不起力气的全身往前送，驼着背在走廊上前进。

    由于判断在练习前填饱肚子绝对会逆流出来，所以晚餐我只有梢微吃了点碳水化合物，代价就是结束练习后的现在，已经连走路都必须使尽全力。

    我靠着记忆，沿着通往餐厅的路线前进。值得感谢的是久井奈小姐说过，她会把剩下的饭做成饭团，虽然有些不客气但我还是立刻去吃吧。

    时间也已经相当晚了，现在吃饭对健康似乎有害，但只有一天应该没关系吧。老实说只要直接倒上床似乎就能一觉睡到天亮，然而让肌肉再多增加一点也是我个人的课题之一，因此营养补充不可或缺。当然为了让营养均衡，还要配合摄取果菜汁与豆奶。

    「喔?」

    正当我考虑着这种事并在走廊转角转弯后，就跟身穿连身睡衣，从房子内定过来的日向妹妹打了照面。虽然她看起来颇有睡意，但脚步扎实身体状况似乎也个错，让我深深地感到放心。

    「嗨～……咦?怎么了?那个是?」

    日向妹妹注意到我后虽然笑着对我点点头，然而她的手却继续在胸前做出奇妙的组合动作，丝毫没有改变的打算。仿佛在搓手的这个姿势，是在模仿偶尔会在时代剧里出现的商人，或者是在模仿歌剧演唱家吗?

    「嗨～嗨～大哥哥。你看你看，人家抓到的。」

    正当我觉得奇怪时，日向缓缓地把紧握的手掌稍微打开给我看。

    「哇……是壁虎吗?好久没看到了。」

    那里有一只类似扁平蜥蜴的灰色生物。

    「哦～是壁虎先生。人家要跟真帆借笼子，稍微养一下。然后呢，要写观察日记。」

    日向妹妹兴高采烈地再度阖上手掌间的空隙。原来如此，该不会是想当成自由研究的题材吧?如果她说要把壁虎带回去，那就要稍微考虑一下，但根据「梢微」这个讲法，她预定的饲育时间，应该只限定于逗留在这里的期间吧?如果是那样就没有任何反对的理由。

    「是吗。太好了，能找到稀奇的动物。」

    「哦～超级可爱。晚安，大哥哥。」

    「嗯，晚安。」

    日向妹妹应该很想立刻把壁虎放进笼子里吧，她没有多做停留，从我身边擦身而过，一弯腰行个礼之后就以迅速的脚步离开了。跟平常不同，没有跟我多互动的反应虽然多少让我觉得有些寂寞，但比这更重要的足，明明经过那场激烈的练习她依旧能充满活力，这点让我很佩服。

    既然这样，看来今后对于建立严苛计划表的行为，似乎完全不需要犹豫了。

    好!我也赶快去吃个饭团好好睡觉，明天再来跟大家一起努力吧!

第五卷 Scene.3

    隔天清晨。我比孩子们还早一步前往健身房，努力进行个人练习。

    「早安!」

    当我做完暖身操正在重复进行投篮练习时，背后传来开朗的招呼声。

    「早安智花，你起得真早。」

    我丢着射穿篮框在地板上弹跳的球不管，转身回应招呼。而身穿T恤与紧身裤的少女就甩着那只绑起一边的头发，对我深深鞠了一躬。

    「对……对不起!半途出声打断了练习。我会先去外面跑步，请不必在意我!」

    「咦，是喔?要怎么做当然全看你，不过，既然特地过来了，就跟平常一样一起练习吧。」

    「……可……可以吗?不会拖累进度吗?」

    「怎么会，我才要请你多指教。」

    我挥手示意她过来后，智花虽然有些腼腆，但还是充满活力地冲到了篮框底下。接着她捡起掉在地上的球，传给了我。

    「那……那么我负责防守!只是我个子太小，可能不太有作用……」

    「哦，那真是太有帮助了!虽然不好意思，但能麻烦你吗?」

    「是的!当然没问题!呃，以正常盯人防守的方式就可以了吗?」

    「……嗯～不，首先呢，请在那附近准备面对运球动作。」

    「啊，是那个练习吧!我明白了!」

    我指出从篮框往左斜四十五度，距离约有一点五公尺的位置。光是这样，智花就了解我的意思。由于每天早上都共享着同样时间，我们之间已经建立起熟悉彼此性情的伙伴关系了。

    我先向前往指定地点，举高双手静止不动的智花点头致意，再后退到三分线附近，拉开彼此距离。接着运球一直线切入，朝着娇小少女冲了过去。

    「嗯!」

    智花配合呼吸弯下身子，摆出阻攻姿势。防守的时机抓得非常完美。如果我打算就这样不知变通地继续带球上篮，很明显地将会引起冲撞事故并被判犯规。

    ――所以，我要这样!

    在智花跳起来之前，我就从距离篮框还有数公尺的位置，使尽全力跳了起来，光靠右手把高举的球轻轻往空中一送。

    咖啡色的球画出高高的抛物线，往篮框飘浮而去。

    我以视线追逐球的路径，同时扭动身子避免碰触到智花，在球场上着地。

    「……呜喔!」

    随后，就因为一时大意，太过用力的脚没踩稳，一屁股坐到了地上。不过，总算没撞上她，而且……

    「好!」

    投篮的球也顺利掉进了篮网之中。嗯，这成果差不多是七十五分吧。

    「好厉害……不愧是昴大哥!」

    回过头确认投篮结果的智花也表情一亮，比我自己还要高兴。

    「嗯～如果着地也有顺利成功那就更好了。」

    我带着苦笑爬了起来。嗯，趁着还没忘记刚才感觉时，再来一次吧。我这样打算，并为了捡起掉在地上的球往前跑去。

    ――就在这时……

    「哦!哦哦哦哦哦哦，好厉害!!什么?刚刚那投篮是什么?」

    健身房入口方向传来了洪亮的叫声。我把脸转了过去，只见那里站着双眼闪闪发光的真帆。也看到纱季、爱莉、跟日向妹妹的身影。

    「……啊哈哈，早安啊大家。呃，刚刚那是挑射（csoopshot），通常叫这个名称吧。」

    其它还有放高投篮（highloopshot）、跳起后抛投（teardropshot）、直升机式投篮（helicoptershot）、漂移射球（floater)……或者是软弱投篮之类的。虽然因为微小的姿势差距等原因，有着各种名称，但简单来说，就是指身高较矮的选手为了闪避封阻，从远距离把球往上空送出的行进间投球。

    是我这阵子以来才开始练习的新技术。

    「早安!真不好意思，我一个人先来了……」

    「嘻嘻，没关系啦～就是为了小智才特地稍微睡晚一点呀。」

    「耶……?」

    「嘿嘿，是开玩笑啦。因为昨天的练习很累，所以比平常睡得更久。」

    察觉到四人出现，智花跑向她们身边。虽然她针对自己的单独行动表示歉意，然而所有人都带着笑容不予追究。

    不过，大家看起来精神真的很好。当我正在半安心半感叹时，日向妹妹慢慢地靠了过来：

    「大哥哥～那个投篮好帅。好像马戏团。」

    「啊哈哈，你太过奖了。最近就算是高中生也有很多人会呀～只是投进一次，其实没什么好自夸呢。」

    我不由得微微脸红，不是因为谦虚，而是真心否定日向妹妹的称赞。当然被人称赞的感觉不可能不好，然而日向妹妹的眼神实在过于率直让我有些难为情。

    「好啦，机会难得，大家一起来练习吧。首先从准备运动开始――哇，真帆，怎么了?」

    我用力控制住只要梢不留神，似乎就会喜兹兹地垮下来的脸部肌肉，试着邀请所有人参加早晨练习。结果这次轮到真帆贴到我身边，抬着眼看我：

    「阿昴阿昴!刚刚那个，也教我吧!」

    接着，她蹦蹦跳跳地提出这种请求。

    真不愧是她，眼光很准。对于跟我一样，目前身高并不突出的真帆来说，如果能学会这个投篮，一定会成为强力的武器吧。

    ……然而……

    「抱歉呀，这个，还不能教你。」

    带着歉疚低头道歉后，真帆似乎感到很意外，她屏住呼吸，隔了一拍之后才大声发出抗议：

    「咦～为什么?为什么?为什么?我会努力练习呀!」

    啊哈哈，真的很不好意思……因为到目前为止，只要她要我敦的事情，我还从来没说过「不行」呢。这下她一定觉得奇怪到了极点吧。

    「嗯～理由呢，比起用讲的，用看的可能比较快……智花，不好意思可以再麻烦你帮忙防守一下吗?」

    「啊，是的!当然不管投几球都可以!」

    接下来我毫不间断地进行了二十次同样的练习。

    在这之中，投篮有确实穿过篮框的次数……只有少少的六次。

    「怎么样呢?正如你们所见，我还完全没有到达能教别人的程度呀。」

    在这么逊的结果下说这些，虽然听起来只是借口，然而这个投篮，比看起来的感觉还要困难非常多。看到NBA的一流选手们轻轻松松地随手就能投进，很容易产生错觉，一旦自己亲自尝试，才会切身感受到那是多么异于常人的行为。

    即使我每天都在持续特训，但目前即使只是练习，成功率也只有这种程度。再怎么说都没有到达能在实际比赛中使用的水准。至于要教导别人，更是连拿来开玩笑都不行吧。

    「啊哈哈!是吗～阿昴也还很逊吗～!」

    「真……真帆!你那样太没礼貌了!」

    「不不，实际上真的很烂，所以不必特别顾虑啦。」

    我对慌张的智花摇摇头，和真帆一起哈哈大笑……呃，当然说我自尊完全没有受伤也是在骗人啦。

    不过，这样反而好。因为「在我还身为她们教练的期间内，绝对要把这招练得纯熟」这样的决心，会成为我的新财产。

    「啊!可是啊～阿昴?就算你自己很逊还是可以教人呀。对了!就跟我一起练习，两个人一起变得超～级厉害吧～!」

    我原本以为这下真帆应该也会干脆放弃吧……不过看来她还没有打算放弃这野心。这份执着反而是她的优点，我很想称赞她。

    然而，即使如此我果然还是不能敦她这招。

    「那个啊，真帆。不能敦你这招的原因，并不只是因为我自己还很烂呀。」

    「耶?」

    我把手放到膝盖上弯腰配合她的视线之后，真帆以想不透的表情歪了歪头……嗯，或许这刚好是个不错的机会。这样想的我对旁边的智花等人也使了个眼色，催促大家一起来听。

    「智花，我呀，有要求你不可以太常使用某种投篮吧?」

    「啊，是……是的!那个，往侧面跳的跳投对吧?」

    对，在每天早上都进行一对一较劲一阵子之后，智花为了闪避身高在自己之上的高中生，靠着实力创造出了这个必杀技。针对这个，我严格要求她「一天不可以用超过三次」。

    听起来很像是我嫉妒她的才能而故意为难，不过这种无聊的感情当然不是理由。

    「呃，你还记得为什么我这样要求吗?」

    「那个……因为姿势会受到影响。」

    智花大概猜不出我提起这件事的目的吧，她战战兢兢地回答。我想万一造成太多紧张感那可不行，因此先重新摆出笑容，才对她重重点了点头。

    「对，就是那样……不过其实，还有另一个没有告诉你的原因。这跟我不能教导真帆挑射的理由，完全一模一样。」

    「一模一样?」

    满头雾水的智花与真帆异口同声地反问，并看了看彼此。其它孩子们也在我身旁围成圆圈，静静地听着我的发言。

    「我问个问题。对智花来说，普通投出的跳投跟往侧面跳的跳投，哪个比较容易投进呢?」

    「这个……是普通的跳投，成功的机率大很多。」

    「那这次换问真帆。如果你从今天开始一直练习挑射，你认为要多久，你用这招才会比用普通的带球上篮更容易投进?」

    听到我的问题后，真帆一时语塞。不过，她找出正确答案的时间，比我原本期待的时间还要更短。

    「……嗯～我想，大概一直都不可能。因为等我会用那个『scoop什么的』时，我的带球上篮也应该会变得更厉害呀。」

    「两个人都是正确答案。所以，这正是『原因』。」

    听到我如此断定，智花把头微微往下，而真帆反而抬头看着天花板，把双手放到胸前交叠。

    两人在感觉方面应该已经明白我究竟想说什么，然而还无法顺利用语言表示。我想应该足这样吧?

    「到头来，和要小聪明拟对策的做法相比，使用普通的带球上篮和跳投绝对比较容易成功。这件事，我希望你们现在就好好记在心里。所以我还不能敦真帆挑射，也要求智花少用往侧面跳的跳投。」

    在此我停顿了一下，确认两人――不，五个人的表情。

    太好了，看来没有任何人会提出异议。

    「如果总是倚靠这种特别的技巧，到了真的上场比赛时，说不定思考模式就会一直仕不好的方向偏移。如果还处于『我要用挑射来投进!』这种积极阶段那也就算了，如果演变成『即使正常投篮似乎也会被挡下来，总觉得不用挑射就一定无法得分』这种想法那就糟了。因为这是害怕利用运球来试着闯过对手的消极选择。

    那样一来，就会总是主动选择机率较低的方法，结果投篮也一直落空――会陷入类似这样的恶性循环。所以要按照基本，靠运球来闪过对手，用带球上篮以及跳投来取分。在建立起绝对不会把这种最确实的方法给忘掉的自信之前，不要去学习多余的事情，好好地巩固基础的做法才最重要。」

    ……老实说，我边讲自己也觉得这番话很刺耳，这正是自己才必须牢记于心的事情。有相当长的一段时间，我内心都一直在犹豫自己是不是真的该在目前这个时机，出手挑战挑射这技巧。

    算了，我自己的事情就当成另外的问题，如果把自己尚未成熟当借口，反而没把该告诉大家的教训传达给她们，这才叫做不够格当教练吧。所以自责就继续保留，面对学生时，要坚持一副了不起，且不知自己有多少斤两的态度。

    「基于以上，首先要巩固基础!新技术就等基础完美之后再说!」

    我拍了拍手，让沉重的气氛开始逐渐散去。结果所有人都充满精神地以「是!」来回应。

    不过，就在这之后。真帆贼贼地拉起嘴角，伸出两手食指指向我：

    「当然我会照办……不过，我最近在漫画里，看过跟刚才发言非常像的台词喔～嘻嘻嘻。」

    「……啊哈哈，被发现了吗?」

    我就在想一定会被挖苦。毕竟告诉她那个有些年代的篮球漫画「很有趣所以看看吧」的人，正是我本人。

    「不，那个～就是啊。『基础很重要』这一点，已经是绝对无可动摇、完全正确的答案，所以无论如何，我都被迫只能讲出一样的台词嘛……」

    我有点狼狈地搔着头发，陪着笑蒙混过去。幸好真帆的挖苦只有这样就结束，我一边指示大家，同时趁隙再度开始自己的练习。

    就这样，到早餐为止，不断埋头重复练习挑射的结果，我感觉自己又梢微抓到了一点点诀窍。即使看了一下纪录资料，后半的准度也明显有所提升。

    说不定是想在学生前表现出帅气一面的心情，产生了正面的帮助。啊哈哈。

    ――葵那家伙也是，在大家面前应该更容易鼓起干劲吧。没来真是太可惜了。

    ～interiude02～

    和夏阳认识后的隔天，葵再度前往竹中家拜访。

    这是因为她在对方挑起的一对一对战中，犯下了巨大的错误。放水放得太明显，因此把专一的篮球少年给惹火了。

    误以为被瞧不起的夏阳对葵斥责：「明天再打一场!这次给我拿出实力!」等到葵回神时，她已经自然地点了点头。仔细想想自己的确做出了失礼的行为，而且，老实说和他对决也合一些有趣的地方。

    所以葵完全不觉得再次前来这里是件麻烦事。反而觉得那侵蚀内心，没有归属的空洞受到填补，甚至认为对方的命令值得高兴。

    如此这般，葵正面迎向这场雪耻战――刚刚就把少年杀得落花流水、片甲不留。

    「……………………呜呜。」

    夏阳垂头丧气地坐在长椅上，把葵听说夏阳自己今天一个人在家，所以带来慰问的梅肉饭团拿在腹部前方，并发出了小小的哀号声。

    「这……这也无可奈何呀，毕竟我们的经验差那么多。」

    虽然葵担心可能会让夏阳更加生气，然而，实在想不到其它说词，只好讲出这种不算安慰的发言。

    「罗唆啦～!大姊姊你明明超会打篮球呀!……结果昨天却说什么，说不定无法取胜。!其实偷偷在心里把我当成傻瓜吧!可恶!」

    这行为的结果，该说是不出所料吗?果然是火上加油。葵一方面感到很难拿捏而露出苦笑，然而相反地，她也感到后悔。因为自己早就知道，如果对昴说出同样的话他绝对会生气，所以果然还是该忍下来。

    「不，我就说不是那样呀。我才没有把你当傻瓜看。我真的认为你很厉害，这不是谎话。如果是小学时的我……虽然我也不认为自己一定会输，但我完全不知道能不能赢呀。」

    总之，为了想办法让夏阳的心情好转，葵以平稳的口气，就像是在说服那般，将自己没有经过任何修饰的真心话说了出来。她并没有刻意去过分抬举夏阳，而是把所有想法都全盘托出。

    「……哼!如果对手同样是小学生，就算是大姊姊我也不可能输!绝对会赢!」

    看来这似乎是这场面下该走的正确棋步，夏阳哼了一声挺直身子，恢复几分自信并想象着不可能实现的对决。

    不可能实现的对决。

    明知道这是不可能的事，但葵依旧不由自主地产生「如果能实现就好了」的想法。

    夏阳跟小学六年级时的葵。两人较劲，获胜的会是哪一边呢?嗯考这问题相当……不，非常有趣。

    ――那么，如果是跟那家伙比，又怎么样呢?

    这种想象插了进来，那张天真的娃娃脸突然在脑中出现。小时候的昴，跟夏阳的对决。这也一定会成为一次不能错过的组合。

    「啊哈哈，也许吧。实际上，有个我在一对一对战上，几乎从来没赢过的家伙呢!」

    「哦～真的吗?居然有人会那么厉害，真行啊那家伙。足男?是女?」

    「男的。是我的青梅竹马，一起打篮球……一直到现在，也常常在各种事情上互不认输。」

    「那么，你们一直是对手吗?哈哈，真好呢～这种情况。」

    看到露出白色牙齿，天真笑着的夏阳，葵也眯了眯眼睛。果然还是觉得，昴跟这个少年总有哪里颇为相似。

    「夏阳，你平常在家总是一个人练习?」

    葵突然很想问问夏阳，他有没有那种可以互相切磋琢磨的对象?就像是对自己来说的昴。如果有的话，还想连夏阳对那个人的真实想法也一起请教。

    话虽如此，不过葵也觉得，如果这附近住着那样的同伴，应该早就见到面了。因此她大致已经预料到结果。

    「平常是找我妹一起练习呀。」

    然而出人意料的是，回答却跟葵原本想象的内容大相迳庭。原来是这样吗?这真是非常温馨的情境。

    可是，既然有妹妹，为什么连一次都没有出来过呢?昨天跟今天都一样，是上哪里玩了吗?

    「是这样吗。那么，你妹妹现在出去了?」

    「嗯～说出去是出去了没错啦……」

    把心中疑问直接提出后，也不知道是怎么了，夏阳重重叹了口气，以有些无奈的态度摇着头。似乎有什么符别的隐情。

    「那家伙，第一学期的成绩单跟四年级时比起来变烂很多，妈妈气得要命。所以啦，她被迫去参加补习班的暑假课程。真的是～到底在干嘛呀……连我都被拖累。」

    原来如此，所以才会连续两天都不在吗?虽然觉得有些可怜，但这或许是无可奈何之事吧。

    可是，既然有这种背景，那么就连如此厚脸皮闯入的自己，说不定也多少有所帮助。

    如果真是那样就好了……葵心里这样想着，并抬头望向天空。云朵飘浮在高空，阳光相当强烈。现在，昴他们也在练习篮球吗?还是在玩水呢?

    「大姊姊呢?」

    「……咦?」

    「葵姊姊，你昨天来做什么呀?你不是住在这附近的人吧?我根本没看过你。」

    听他这么一说，葵总算想起来了。说得也是，关于自己的境遇，还完全没告诉过夏阳呢。

    「呃……这个呢……」

    葵有些犹豫。如果照实讲出未免是个太过愚蠢的故事，因此这时她想要尽量只把重点讲出来就好。

    「因为认识的高中生……在这附近的学校教篮球。」

    「――!」

    「我昨天该说是想要来参观，或者……咦?」

    葵才刚开始运作起脑袋含糊说明后，夏阳的表情就露骨地扭曲。看起来像是想到了什么让他

    非常厌恶的事情。

    「怎……怎么了?」

    「不……只是，我的学校也来了一个，厌觉很差劲的高中生教练。」

    「咦?真的吗?」

    会有这么偶然的事情吗?昴负责教导的是女孩子，所以不可能跟夏阳讲的教练是同一人物。不过这真是凑巧到夸张的状况。

    葵一方面因为这不可思议的巧合而感到讶异，另外也对夏阳那毫不掩饰厌恶的语气莫名地感到介意，因此试着更深入追究：

    「你不太喜欢对方吗?那个……教练。」

    「怎么可能会喜欢!那种最差劲的萝莉控混帐!」

    「咦!」

    听到那迅速回应的粗暴口气中夹杂的危险名词，让葵受到了彷佛心脏被贯穿的攻击。

    ――怪了?所谓的「萝莉控」，也会用在对象是男孩的时候吗?

    「教练是萝……萝莉控……吗?那样好吗……?」

    「当然不好!那家伙总有一天会犯下什么罪行!」

    夏阳以怒火中烧的态度站了起来。下过，大概是立刻感到无计可施吧，他吐着气像是在叹息，砰一下又坐回原来的长椅上。

    「……既然要请，如果大姊姊你才是那些家伙的教练就好了。那样一来，我也不必担心这种多余的事……可恶!」

    随着抱怨被夏阳踢出去的小石头，在地上滚呀滚。葵用眼角余光看着这一幕，感觉到彼此的对话似乎微妙地有些落差。

    「该……该怎么说，你的讲法听起来好像在讲他人。好像不是在讲你自己的队伍……」

    「咦?啊～是吗?的确会让人误会呢……嗯，没错，不是在讲我自己的队伍。有变态教练在的队伍，是我学校的『女子篮球社』。男篮则有个正常的老师。」

    哦～是那样啊～女篮吗～还真是凑巧呀～

    即使是葵，也没有迟钝到会让事情这样敷衍过去。

    「我……我问一下，难道你就读的学校……就是在那边的慧心学园?」

    「嗯。虽然学校有点装模作样的感觉，我不怎么喜欢，不过很近所以也没办法――怎么了?葵姊…………该……该不会……」

    夏阳的眼睛睁得老大，眼珠都快掉下来了。恐怕是因为看到葵的脸色实在过于苍白，因此察觉到了什么吧。

    「……我说，葵姊姊。那个，你说的认识的人……叫什么名字?」

    怎么办?实在不敢说出口，如果可能的话真想直接逃走。葵虽然极为烦恼，然而事到如今，也不可能不做确认。

    怀疑青梅竹马是萝莉控的念头，应该已经和后悔一起丢弃了。这时却再次产生了自己无论如何部必须深入追究的理由。

    「――长谷川昴。」

    葵战战兢兢地讲出这名字。

    「就是那家伙……那家伙是萝莉控!」

    一听到这名字，夏阳就露出鄙视的笑容，同时做出对地面吐口水的动作。

    「不……不可能吧!因……因为那家伙说过他不是呀!的确我也曾经觉得很奇怪，可是可是……怎么会!怎么会!」

    「哇!等等!冷静一点啦大姊姊!胸……胸部――不对，是脸!你的脸太靠近了!」

    「啊……!对……对不起……」

    葵察觉到自己在冲动之下，居然紧抓住夏阳的肩膀用力摇晃，虽然惊慌失措但还是松开手。喉咙异常干渴，紊乱的呼吸也迟迟无法平静。

    「真……真的吗?你真的知道能证明那家伙真的是萝莉控的事情?」

    「我知道一大堆。毕竟那家伙总是――用色咪咪的眼神看着她们，尤其是针对某个社员。而且还曾经想要把那个社员的内……贴身衣物给带回去耶!那个家伙!」

    「那根本是犯罪者呀!」

    葵压着胸口干辛万苦才挤出的问题，却很干脆地获得了残酷的回答。她已经头昏眼花，快要昏倒了。

    「可是……可是……大家非常的……彼此信任呀……」

    「大姊姊，你也认识女篮那些人吗?哼，那只是因为那些家伙们太过迟钝，所以没有察觉到自身的危机吧。没错，大姊姊认识的人，是个令人作呕的家伙!」

    也许是长期累积的愤怒再度爆发了出来，夏阳的语气越来越差。

    葵虽然尝到了绝望的感觉，但依然还无法全面接纳少年的说法。这是因为不管听到了多少证言，她内心的某处仍旧无法完全舍弃对昴的信赖。

    「你……你说的特定社员，果然是指纱季吗?」

    葵在深呼吸后，梢微恢复冷静。这样不行，还不到囫图吞枣的时候。在之前的集训也是，就是因为自己实在太急性子，才会给许多人带来麻烦呀。首先，第一个动作是要把自己独自调查所得到的疑点，跟夏阳的主张进行比对。至于昴的嫌疑，在那之后再定案就可以了。

    「咦?根本不对呀，不是纱季。或者该说根本不可能是纱季吧。因为那家伙是个彻底的萝莉控，所以他的目标当然是那些家伙中最可……………………呜!最老实又像个小孩子的家伙!是日向啦!被那个变态看中的是F田日向!」

    结果，夏阳的情报和自己的见解有着极大的差异。葵大大松了口气，另一方面新的担忧也涌上心头。

    F田日向。

    那个天真、惹人怜爱的少女。如果昴真的对那孩子抱持着奇怪的感情……

    到了那时候，就只能用这双手来制裁他了吧?

    「不可能是日向吧……昴才没有到了那种，会用那种角度去看待那种天真女孩的程度――」

    「你真傻!就是那样才叫做萝莉控呀!」

    葵故意带着轻松的笑容予以否定，然而话才刚出口，夏阳就怒吼着提出异议。而且他的理论听起来还莫名合理，因此才让人伤脑筋。看来不得不承认，夏阳对F田日向这名少女拥有的魅力，有着确实的强烈体认。葵感到头开始痛了起来。

    「……或者该说，如果你真的那么没办法相信，那我们现在就偷偷去确认吧。」

    此时夏阳突然压低声音，皱着眉头提出这种建议。

    「咦?确认?去哪里确认?」

    「还问我哪里，当然是学园的体育馆啊。这个时间，那些家伙们在练习吧?所以大姊姊昨天才会来这里吧……或者其实今天休息?」

    是吗?的确根据那段说明，会被这样误会也是理所当然。

    「不……不是……不管是昨天还是今天，昴他们都不在慧心学园呀。因为从昨天开始集训，他们去海边了。」

    重新解释状况后，夏阳就张大了嘴开始发抖：

    「你说……海边……?那个家伙，跟日向……一起去海边了?」

    下一瞬间，跟之前相反，这次轮到夏阳紧抓住葵的肩膀，开始用力摇晃：

    「……已经完了。」

    然而他立刻又维持着伸直两手的姿势，低下头动也不动。

    「那……那未免也想太多――呀啊!」

    正当葵抑制住自己的困惑，为了确认夏阳表情而打算弯下身子的的一瞬间，夏阳的头突然用力往上抬。短发上甩出的一滴汗水贴到了葵的脸上，留下了像是被轻轻刺中的冰冷感。

    「在哪里?那些家伙在哪里?我必须去从那个恶心的萝莉控手中救出日向才行!」

    「你冷静点，夏阳。我……我没问他们目的地在哪里。我只知道，是要去真帆的别墅……」

    「真帆的别墅……可恶!以前她有问过我要不要去，但是我拒绝了!早知道会发生这种事就该先去一趟!啊，真是可恶啊，该怎么办才好!这样下去绝对会发生无法挽回的事情……」

    看到绝望地抱着头的夏阳，葵终于找不出该说的话，陷入了重重混乱之中。

    可是，没想到……

    昴所抱持好感的对象竟然是F田日向。

    无法相信，这种事情，也不想相信，但是……

    「不可能……吧?绝对是骗人的吧……昴!」

    *

    「大哥哥，请把我举起来。」

    「好的～」

    「哦～有好多鱼。」

    听到在有各种鱼类游泳的水槽前垫起脚，双眼闪闪发光的日向妹妹如此请求，我很爽快地就答应。

    由于别墅旁边有个以观光地出名的渔港，所以今天大家就来吃午餐兼玩乐。虽说是「大家」，然而美星姊却以「要打电动」这种实在很没有情调的理由来拒绝参加，至于久井奈小姐也要忙着作家事，所以两名大人都不在场。

    一行人逛着土产店，把整条最热闹的路都给大略晃过一圈后，一进人事先注意到的海产中心后，巨大的水槽就迎接着我们六人。如同预测，这里也开了很多间旋转寿司和定食店之类，深具吸引力的摊位，午餐就决定在这边吃吧。

    「午餐要吃寿司吗?还是要吃生鱼片定食?」

    「两边部很棒呢～可以去观察一下摊位吗?」

    「啊哈哈，当然。」

    向持续被我托着腋下高举在半空中的日向妹妹发问之后，她就把头往正后方一倒，表示想要着地，因此我缓缓地把她放到地上。

    「耶～我去罗!」

    「不可以用跑的喔!」

    我对着兴高采烈地逐渐远去的背影如此吩咐完之后，才转头张望四周。总之来问问所有人的希望吧。顺便说一下，虽然多少有些心虚，然而我从美星姊那边拿到了相当多的军事经费，因此不去介意价钱也没问题。不管是油甘鱼、斩子鱼、还是稚鲷……想吃什么就吃什么。

    「喔?大家在做什么?」

    沿着通路往内部前进后，就发现包括日向妹妹在内，五个人都贴在设置于墙边的巨大鱼池旁，观察着水面。

    「啊，长谷川先生，这是什么呢?」

    在爱莉的催促之下，我也看了过去。这是个约有四坪大，如同巨型浴缸的容器。然而与面积相反的是，它的高度只有到孩子们的膝盖上面左右，是个不太寻常的造型。

    「难道是钓鱼池吗?」

    我之所以会这样想，是因为整面鱼池上方都盖着绿色的网子，而且上面还放着两块写有「准备中」的木牌。如果以用途是体验钓鱼这方向来思考，那么也可以理解为什么底这么浅。

    「钓鱼池!真想试试看!」

    「可是，现在好像没有在营业呀，真可惜。」

    「咦～」

    一听到纱季的发言，真帆一瞬间就从兴高采烈换成了垂头丧气，看起来很像是把电灯的开关连续打开又关掉。智花跟日向妹妹似乎也对钓鱼产生了兴趣，很明显地表现出失望的模样。

    「――小姑娘们，稍微借过一下!」

    所有人依依不舍地在鱼池前停留了一阵子之后，背后响起充满气势的声音。回头一看，只见一名看起来就像是渔夫的平头中年男子，正扛着类似巨大锄头的东西，对着我们露出豪爽的笑容。跟在我家附近的超市（水产专柜）工作的大叔，在气质方面有点相似。

    「啊，对不起!」

    大叔对着把路让开的我们举起手说了声「歹势啊!」接着拉开鱼池上的网子，哗啦哗啦地踩了进去。应该是要开始维护吧?

    「那个，不好意思在您忙的时候打扰。这个钓鱼池，什么时候可以来玩呢?」

    那是很好啦，不过毕竟机会难得，所以我试着提问。况且大家似乎都很有兴趣，如果时间不长，要我在旁边等也完全没有问题。

    「嗯?钓鱼池?啊～你是指这个吗?哇哈哈，不是啦，这玩意不是钓鱼池。」

    然而，似乎连钓鱼池这个想法本身都是错误的推理。

    「抱歉，看来是我误会了。」

    「咦～这不是钓鱼池吗?真失望!」

    那么，那个「准备中」又是什么意思呢……虽然还有疑问，但既然这样也没有办法。只能乖乖放弃往美食街方向移动吗?

    「……唔。我说～你们，对这个有兴趣吗?」

    原本我们正打算带着苦笑离开这里，然而却突然被问了这个问题而停下脚步。

    「呃……那个……是的，我们在想那是什么。」

    智花代表大家回答之后，水槽中的大叔就歪着嘴笑了：

    「这个呀，是『动手抓海鲜专区』。因为还在测试中所以没有营业，不过如果你们可以告诉我玩过之后的威想，那么我也可以特别让你们举行体验会喔?当然抓到的东西会真的送给你们，而且只要拿去那边的美食街就会立刻帮忙烹调。」

    「要玩!我要玩、要玩、要玩、要玩!」

    在大叔话还没完全讲完之前，真帆就已经冲向鱼池紧贴在旁边高举着手。其它孩子们也说着「好像很好玩……!」表现出相当有兴趣的态度。

    「动手抓吗?应该没有危险吧?」

    以我来说，虽然一方面想要感谢对方好意让大家去玩，但另一方面只有受伤问题让我有些在意，因此进行确认。

    「没有危险啦!有刺之类的鱼当然没有放进去。服装方面也是，看小姑娘们的样子，直接下去也没问题吧。结束之后我也会把洗脚的地方借给你们!」

    嗯。那样一来似乎没有任何问题。我立刻带着笑容对大家表示：「去玩吧」。

    「限制的时间……总之就以三分钟为限吧。如果抓到了，要放进这个水桶里喔。不只有鱼，连贝类那种很容易抓到的东西也有很多，所以要好～好地找。那么，开始!」

    听到信号之后，孩子们打打闹闹地光着脚跳进鱼池里。

    「嘿!……成功了!」

    「呜喔～你抓到虾子了吗!不愧是阿智!不过我也……你看!我找到扇贝了～」

    「哦～?有只奇怪的东西。纱季，你看你看。」

    「呀啊!日……日向!不可以把海参靠向别人的脸!快点放进水桶里面!」

    我来到放在旁边的长椅坐下，观赏大家的奋斗。不愧都是些运动神经超群的孩子，一开始成果似乎就很丰硕。看这样子，似乎可以享受到豪华的午餐。我想应该拿一些钱给大叔比较好吧。

    孩子们的欢呼声毫不间断地回响着，连我都觉得开心。像这样把娱乐场所提供给我们的行为，也得好好道谢才行。

    正当我打算立刻向大叔表达谢意并张开口的那一瞬间……

    「――讨……讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    尖锐的惨叫声钻入了我的耳朵。

    「怎……怎么了?」

    我吓了一跳，站起来往鱼池冲去。声音的主人似乎是爱莉……?

    确认五人的状况后，果然我的想法没错。

    一在四角型水面的左边角落，距离自己站立位置最遥远的地方发现少女往后坐倒，修长身躯浸在水里的身影后，我立刻以全速绕过鱼池外侧，前往救助。

    「这!」

    接着，我就目睹了一时之间难以相信的惨状。

    在脸色铁青，全身瑟瑟发抖的爱莉的肩膀到胸部之间……

    正有一只全长约有四十公分，夸张到极点的巨大章鱼，紧紧地贴在那里……

    大……大叔，为什么把这种魔王等级的东西也放进去?虽然这的确没有刺!

    「呜!爱莉!」

    我努力克制住自己差点跑去抗议的冲动。比起这个，现在更重要的是救出爱莉!

    「呜喔喔喔!这家伙!」

    我隔着鱼池边缘伸出手，一把抓住紧贴着爱莉的章鱼头部，使尽全力往外扯。

    「啊……啊呜呜呜呜!」

    「呀……!不……不行呀昴大哥!你再继续扯下去的话，爱莉的衣服会……!」

    然而，这只用吸盘紧紧吸住衣服内外两方的章鱼，完全没有表现出会被扯下来的倾向。的确，如果继续这样强硬施力，赶来现场的智花担心的第二次灾害，说不定就会真的发生……?

    「可恶!」

    再加上，也有在爱莉身上留下内出血痕迹的危险。虽然极为遗憾，但此时似乎只能先暂时退兵了。

    「不妙了!不要去硬扯会比较好!因为章鱼的吸盘其实相当有力……就等它自动跑掉吧!」

    总算赶到现场的大叔也做出了静观其变的判断。既然这样，身为门外汉的我更是已经完全无计可施。

    「呜啊啊啊啊啊……」

    「唔唔!真可恨……!」

    那只混帐章鱼，完全不把充满怨恨的视线当一回事，随心所欲地在爱莉的肌肤上恣意爬行。

    「啊……!长……长谷川先生!请你转身朝向后面!再这样下去，弄不好爱莉的胸部将会发生危险状况!」

    「呜喔!对对对……对不起!」

    听到纱季的叫声让我猛然惊觉，我和大叔一起转身。

    接下来，直到章鱼放开爱莉为止，无能为力的两名男子唯一能做的只有仰赖孩子们的实况转播，并切换到祈祷模式――

    ―女孩们的对话③@海产中心的鱼池内―

    【真帆】啊～可恶的章鱼!不要吸住爱莉的胸部―!那是我的～!

    【纱季】呜!难道就没有其它办法吗……

    【爱莉】呜呜呜呜，湿湿黏黏的好恶心喔～～跑进衣服里面了啦～!

    【智花】早……章鱼先生!拜托你，来这边……!

    【日向】哦～也黏到智花手上了。

    【纱季】做得好呀小智!只要像这样，趁它的一半离开爱莉那时再去拉开!

    【智花】咦……呀啊啊啊啊啊啊啊!

    【日向】哦～也黏到智花脚上了。

    【真帆】这次居然去掀阿智的裙子!真是只色狼章鱼!

    【智花】不要!讨厌啦!

    【爱莉】呀啊啊!不……不行呀!

    【纱季】哇哇!小智不可以!硬扯的话爱莉的衣服会破掉呀!

    【真帆】可恶!我不会只让你们两人受苦!我也要上了!

    【纱季】笨蛋!让情况变得更棘手该怎么办!

    【章鱼】（……）

    【真帆】呜喔这个家伙～为什么就只有对我没反应!

    【日向】哦～?章鱼先生，人家如何呢?

    【章鱼】（黏）

    【日向】呀～人家也被抓到了。

    【真帆】这是歧视～可恶!小小章鱼怎么可能会懂我的性感魅力呢!

    【纱季】…………

    【真帆】纱季以似乎很想试试的眼神，一直看着这边!

    【纱季】才才才才不是呢!只是，如果再有一只脚放开爱莉的话，似乎就能扯开，所以……真……真的只是基于这种理由而已喔!……好，来吧!章鱼!

    【真帆】哼!因为它没理我，所以更没有可能会去黏到你身上呀!

    【章鱼】（………………………………………………黏）

    【真帆】怎么会～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!

    【纱季】太……太棒了!成功了!好了，大家……一起拉吧!一、二、三!用力、用力!嘻嘻嘻嘻!

    【智花】嘿咻――拉开了!太……太好了。

    【爱莉】呜呜呜……衣服都变得湿答答了……

    *

    「哎呀～抱歉、抱歉……看来不要放章鱼会比较好呢。」

    「关于这种事，请在尝试之前就先注意到好吗?」

    看到大叔垂头丧气的样子，我连发火的力气都没了。在开口吐槽他的同一瞬间，不知为何疲劳感一整个涌了上来。

    在所有人努力安慰之下，爱莉总算已经重新振作了起来，况且除了抓到的海鲜，大叔还提供了给爱莉换穿的衣物，因此我并不想再多抱怨什么。不过即使没有章鱼这件事情，我认为这个设施还有其它各种问题得解决。

    顺便说一下，换穿的衣物是土产区卖的蓝印花布T恤，以及四角型泳裤。由于两件都只有男性用服装因此相当宽松，但现在也只能委曲求全了。

    「辛……辛苦了，爱莉……抱歉，什么忙都没帮上。」

    「不……那个，谢谢你没有来看我出糗的样子。已……已经没事了，嘿嘿……」

    在那之后，大家把抓到的海产拿到美食区去拜托店家料理（大叔说要把章鱼也给我们，但就是打不起兴趣去吃，因此我们婉拒了），吃完豪华午餐后观光就结束了。虽然还有点早，不过为了因应下午的练习，我们直接踏上了归途。

    「……哦～?」

    在途中，日向妹妹突然在电线杆前面停下脚步，抬头看着某张海报并僵在那里不动了。

    「怎么了?」

    负责殿后的我来到她身边，看向同一张海报。那上面的内容是……

    「呃……『小朋友铁人三项&#8226;接力大赛』……?」

    是某种运动比赛的说明，而且，感觉相当累人。

    「嗯?怎么了日向?……我瞧瞧我瞧瞧～优胜奖品，岩牡蛎十公斤!什么呀～如果想吃牡蛎的话，刚刚买来吃就好啦!」

    兴趣被挑起的真帆跑了回来，眼尖地发现奖品照片指着说道。岩牡蛎十公斤吗……如果有那个量，就算是这么多人也能够全部满足吧。影响之下我也被牡蛎的魅力给迷住了。

    「牡蛎是很好吃，可是人家想要这个。」

    然而，看来让日向妹妹深深着迷的东西并不是食物……而是画在旁边的那张简单插图。

    「你说这个……是指奖杯?」

    这次轮到纱季对日向妹妹提问。不知何时所有人都停下脚步，来到海报前方集合。

    「猜对了，人家没有拿过这个，所以有点想要。」

    日向妹妹保持着笑容，看着大家脸孔回答。

    原来如此，是奖杯吗?奖状也就算了，想在小学生时期拿到奖杯，就只有趁着马拉松大赛或是运动会之类，在运动方面获胜时才有机会吧。因为我有听说过日向妹妹在开始打篮球之前并不太擅长运动，因此即使想要也没有能力获得吧。

    ……不过，如果是现在又如何呢?

    如果是现在这个，和大家一起撑过社团严苛训练的日向妹妹。

    看来所有人都同时产生了这种想法。

    「那个，日向……要参加吗?」

    仿佛是受到其它人鼓动，智花代表大家讲出了这个提案。

    「哦～要参加吗?铁人三项。」

    「呃……啊!没问题!这里写着大赛后天就要举行，不过报名时间是到当天为止。参加资格也是到小学六年级为止。」

    「如果是后天，就不必特地去变更集训的日程呢。还有因为是铁人三项，所以需要自行车……真帆，能想想办法吗?」

    「嘿嘿～当然!我立刻就会准备!」

    接下来就像是滚雪球一般，大家的意志凝聚为一。以我的立场来说，当然也是非常赞成她们参加。毕竟都特地跑来集训了，如果能获得实质上的成果，自然是最理想的状况。何况铁人三项应该也会成为很不错的训练。

    「啊……」

    原本我这样盘算，但更深入思考之后，到了现在才察觉到在出场方面有一个大问题。

    「不……不可以参加比赛吗?」

    「不，我也很想让大家参加，不过既然是铁人三项接力……我想一定要三人一组才行吧?如果是五个人，应该会是太多或不够这两种情况之一吧?」

    带着确认念头把视线再叵虼笕概要之后，果然正如我的预测，这比赛的宗旨是「游泳、自行车、马拉松」三项各由一人负责，三人接力并与他组竞争输赢。这样一来，我们就会陷入组一支代表队会多出两人，要组两支却又少一个人的状况。

    对于把「五个人=大家」当成信条的慧心女篮来说，这真是个令人头痛的分配法……一瞬间，我的脑中浮现出让美星姊伪装成小学生参加比赛的计画，然而这样一来感觉美星姊加入的队伍就会以大幅领先夺下优胜，而且基本上这种作弊方式根本不会有任何人认同。

    好啦，这下可伤脑筋了。基于现实考虑，不可能组成两支队伍，因此应该要选出三名代表。然而大家一定会开始顾虑地彼此相让，到底该怎么定出结果呢?

    「果然，还是不要了。」

    在众人犹豫着不知该说什么时，以开朗语气出声讲话的人，就是发现海报的日向妹妹本人。

    「你说不要了……意思是不参加?」

    「哦～如果不是大家一起，那不参加也没关系。人家想跟大家一起。」

    听到纱季的确认，日向妹妹满脸笑容地一直点头。即使这是能够实现梦想的机会，然而有哪个人无法参加的状况，应该和她想追求的事物不同吧。

    情非得已。直到刚才为止，我也因为「这真是太适合当成集训的结尾了，真是个十分配合现状的发展」而威到很开心，不过果然世事无法尽如人意呢。

    「……是吗，嘻嘻，了解!」

    「日向……那么，秋天的马拉松大还一起加油吧。我今年也会目标得奖!」

    「不只是得奖，我们五个来独占第一名到第五名的位置吧!当然我呀，要跟阿智抢冠军!」

    「嗯!我也会拚命地跑，不会输给大家……!」

    最后，五个人再度和乐融融地往前走去。

    老实说，我多少觉得可惜。

    不过，如果是这些孩子，将来一定会有很多能争取奖杯的机会吧。所以，根本没有着急的必要吧。

    ～interiude03～

    「走这边!快点!」

    「那……那个我说等一下嘛!」

    葵在手被拉住的状况下，一直线穿过了慧心学园小学部的中庭。

    似乎真心在担忧日向安危的夏阳苦恼挣扎了好一阵子之后，脸上表情突然一变。

    「我要查出来……!现在就去找真帆的别墅!」

    宣言完毕之后，他立刻把葵硬拉到这里来。

    「等……等一下!你说要查，到底要怎么查呀?」

    「美星也跟他们在一起吧?那么，那个人或许知道他们去哪里了!」

    夏阳头也不回地喊着，并冲进位于学园内部最深处那建筑物的入口。看到他在楼梯口前脱下鞋子随手一丢准备进入走廊的样子，葵也慌忙把鞋子脱掉。总算在千钧一发之际，回避了在室内留下脚印的恶行。

    虽然望着夏阳那一言不发，只顾着前进的背影让葵不禁露出了苦笑，然而她最终还是默默地跟着前进。葵已经放弃抵抗了。总之，就随便他行动到他满意为止吧。

    而且，其实自己果然也会在意。虽然自己原本打算不要再去怀疑昴，然而他却被夏阳那么斩钉截铁地认定是个「萝莉控」……他到底做了什么事?被少年紧握的手腕上传来的阵阵钝痛感来回刺激着大脑，宛如是警告的钟声。

    「到了!」

    此时，夏阳突然踩了个急煞车，转过身子。

    「咦……呀!」

    「――唔唔!」

    由于在思考多余的事情而来不及做出反应，葵没能完全停下脚步，一撞之下把少年的身体给挤到了拉门旁的墙上。

    「对……对不起!痛不痛?」

    葵立刻跳开，观察夏阳的脸。不妙，他满脸通红。是不是压到了呼吸器官之类的地方呢?

    「没……没事……」

    「真的吗……?太好了～真对不起呀～应该很痛吧?」

    「与其说痛，还不如说……」

    「咦?」

    「没没没没没什么!」

    葵再度表达担心之意后，夏阳就迅速地一翻身把脸转开。是不是该再次道歉呢?可是看他灵活的动作，应该没有什么大碍才对吧。

    「……呃，这里有认识美星――老师的人?」

    把脸转向旁边持续保持沉默的少年让葵厌到奇怪，因此主动开口发问。顺便抬头看了看贴在拉门上方位置的标示牌后，只见上面写着「保健室」。

    「嗯，是呀。如果是美星的事，这人应该最清楚。一定也可以请对方问他们去哪里了。」

    从总算回应的发言中，可以感到近似确定的自信。可能是有位跟美星非常要好的老师吧。

    顺便说一下，当然不管是葵还是夏阳，只要有心，就能跟哪个成员取得联络。然而他们的目的各自是「解开嫌疑」与「武力介入」，因此行动要是随便暴露出来，似乎不太妥当。

    「哦～是这样。那么，要进去了吗?」

    不管怎么说，既然都已经来到这里了，还跑回去也是在浪费时间。这样认为的葵提出催促后，夏阳却突然以犹豫般的语气说了句：「……不」。

    「咦?不进去吗?」

    「要进去啊。不过，你要小心点。因为在这里的是个超级大怪人……虽然我想如果足大姊姊你，应该没有问题啦。」

    如果是葵就没有问题?这是什么意思呢?而且，夏阳为什么开始像是在打量般地把自己从头到脚看了一圈?

    「好……上吧!跟我来。」

    正当葵被难以言喻的烦闷心情给笼罩住时，夏阳以下定决心的态度打开拉门，大声喊了句：「报告!」后，就一个人闯了进去。

    慢了一拍，葵也跟在他的身后。接着……

    「……哎呀?」

    里面有个身穿白衣的美女，正坐在椅子上写着文件。那充满大人魅力的容貌吸引住葵的视线，她一时无语呆站在原地。

    「怎么了，夏阳?打篮球时受伤了吗?」

    那个人物在察觉到两人后站起身子，带着温和微笑走向这边。在衬衫与贴身裙上套着纯白实验室外套的服装，让原本就轻快利落的动作举止更增加了好几倍，展现出凛然魅力。两侧头发往后梳的短发造型，也跟知性五官呈现出完美调和。

    真是个年轻，而且看来很优秀的保健老师。她哪里让人觉得「怪」呢?

    「不是。那个，有点小事想拜托老师。」

    夏阳丢着感到奇怪的葵，开门见山地提出了重点。

    「拜托我?嘻嘻，和那边那位有关吗?」

    保健老师对着少年轻轻地侧了侧头，接着把视线放到了葵身上。葵总算还能反应到回礼致意的程度，然而该打的招呼却一直说不出口。好啦，该怎么自我介绍呢。

    「真是个漂亮的女孩……夏阳你的女朋友?」

    「咦!」

    当葵还在犹豫时，对方却讲出非常夸张的发言。葵反射性地想要强烈否定，但在临出口之际又忍了下来。如果话讲得太绝，说不定对夏阳会很失礼呢。身为年长者，或许该注意保持从容态度会比较妥当。

    「根本不是!这种人又不是我的类型!」

    ……结果反而被夏阳毫不留情地否决了。

    这个还挺伤人呢。即使是事实，也可换个说法嘛／葵对自己过去的言行举止感到有点后悔。

    「嘻嘻，是呀。夏阳还是个小学生，没有必要装成熟呀。反而绝对不可以把你的视线，从眼前的天真小宝石们身上移开喔。等你长大之后，一定可以非常深刻地体认到，可以毫无顾虑地宣布自己『喜欢小学女生』的时期，究竟有多么的尊贵。所以为了届时不要感到后悔，请你务必好好享受小学生活哦。」

    「啊哈哈…………咦?」

    葵不由自主地以应酬用的笑容回应――此时，她终于……

    从这名保健老师的言行举止中，察觉到明显的不对劲感。

    刚刚的说法，是不是有哪里怪怪的呢?

    「哎呀真对不起，我只顾着跟夏阳说话。初次见面，我叫羽多野冬子。负责担任慧心学园小学部的保健老师。」

    「――啊!初……初次见面!我名叫荻山葵!」

    葵迟迟才发现，不知何时已经有一只白色手掌伸到了自己面前，赶紧像是跳过去一般，用力回握住那只手，弯着腰敬了一礼。

    「这个大姊姊，好像跟女篮那边的变态教练认识。我记得，老师你也知道那个家伙吧?」

    「哎呀，是昴的朋友吗?嘻嘻，当然知道呀。毕竟昴是重要的同好人士嘛。」

    「同……同好……」

    葵又觉得不对劲。「同好人士」，究竟是针对哪方面的发言呢?

    「难……难道羽多野老师您也有打篮球的经验吗?」

    「不，完全没有。」

    那么，到底是针对哪方面的发言呢!

    「那……那么您跟昴之间，有着怎样――」

    「那个，老师。女篮她们现在好像跑去真帆的别墅集训了，你知道那个别墅在哪里吗?」

    夏阳再度打断葵战战兢兢说出口的疑问，让正题继续。虽然没能听到回答让葵有些不甘心，然而原本的目的就是这件事情，现在只能自我克制吧。

    「真帆家别墅在哪里?之前有听说过在哪一带，但是很遗憾正确的地址我也不清楚。为什么你想知道?」

    听到反问，夏阳支支吾吾了一下。然而他立刻重新振作表情，张开双手对着老师表示：

    「发生危机!那……那些一家伙们，这样下去将会发生可怕的事情!所……所以………………所以……………………所所所所以!其实我也没有在担心啦!」

    「咦咦～……?」

    葵一整个觉得泄了气，失望地垂下头。明明到半途为止还是有英雄风格的帅气发言，为什么在最后的最后要把自己的真实心意藏起来呢?看来对夏阳来说，正大光明关心女篮的行为会让他威到不好意思。

    原来如此，这就是那个有名的「傲娇」吗?第一次见识到。还真的有这种人啊～葵不由自主地感叹。

    「可怕的事情……吗……」

    羽多野以搞不清楚状况的态度，把手指搭在下巴上。的确，光讲了这些会让人完全弄不清楚重点是什么吧。可是对葵来说，这件事还仅止于嫌疑程度，并不是已经确定昴会引起问题，所以也很难帮忙补充。

    追根究柢来说，自己接下来到底想怎么做呢?虽然大模大样地跟着夏阳跑来，但该不会是打算结伴一起硬闯到集训地点去吧?

    ――感觉真的会硬闯过去。

    葵反省着自己这种毫无改变的蛮干式思考，产生难以言喻的痛苦感。

    「让我确认几件事情。」

    闭着嘴巴保持了一阵子沉默的羽多野缓缓抬起头，以极为认真的表情俯视着夏阳。

    「什……什么事?」

    「所谓的集训，就是指女子篮球社的五个人，在同一个屋顶下共同生活吧?美星也跟她们一起吗?」

    「……呃，我想是那样没错。」

    「我记得真帆的别墅应该是在海边，那么可能会出现泳装场面吧?」

    「我想那些家伙，应该会去游泳吧?」

    「就是这个!」

    「咦?」

    「……抱歉。那么最后一个问题。在夏天练习篮球的话――当然会出一身汁吧?」

    「最近又特别热，我想应该会全身湿透吧……」

    「那么务必去一趟吧!」

    「…………!」

    「…………!」

    这过于唐突的吼叫，让葵和夏阳都吓破了胆，一口气退到了墙壁旁边。

    「……哎呀，真对不起。一个小心就把我内心的野性释放出来了呢。」

    羽多野以清醒过来的态度，尴尬地吐着舌头……这位女性到底是什么样的人物啊?搞不清楚状况的葵陷入了严重的混乱里。

    不，其实已经大致想象得到了。从她先前的言行举止来推测，眼前这个猛一看似乎很有才干的美女所具备的「异质性」……追根究柢来说就是……

    ――喜欢小孩子。当然是基于让人非常困扰的意思。

    而被这样的羽多野称为「同好人士」的昴。这个，换句话说，果然他真的――

    「呃……那个，『去一趟』的意思是?」

    夏阳虽然有些畏惧，但还是向羽多野询问她发言的意图。完全进入恐慌状态的葵对少年的坚强精神感到相当佩服。

    「嘻嘻，其实非常刚好的是，我从明天开始休假。所以，我带你们去吧，去真帆的别墅。」

    「真……真的吗!」

    「当然，前提条件是有取得双亲的同意。至于正确的地址，我会事先巧妙地从美星那边问出来的。」

    一听到这可靠的发言，夏阳就握紧拳头，以强烈的眼神向葵提出「你要怎么做?」的询问。

    「…………那个，我知道这是很没有礼貌的请求，但是可以让我也一起去吗?」

    犹豫到最后，葵以抛开羞耻的决心提出了请求。

    自己也差不多该变得串直一点了。一方面担心昴，而且果然还是很想看看孩子们的成长。基本上从一开始自己本来就很想去。现在一定是能参加集训的最后机会。不要再继续闹着没意义的别扭，徒增无谓的烦恼吧。

    「嘻嘻，当然罗。」

    仿佛是看穿了葵的心意，羽多野温柔地微笑着。这真是个宽大又让人感到慈悲的表情，让人简直一不小心就会把刚才的危险发言给全部抛到脑后。

    「那么，我今天的工作是到五点为止，所以你们两个都先回家进行外宿的准备。然后在五点十分，去停车场里的红色车子前面集合。」

    葵以再次的致谢来回应这个指示。接下来她跟夏阳互相点点头，并肩往外面走去。

    「――请……请等一下!」

    此时，一个尖锐的叫声划破了空气。

    「咦?」

    葵吓了一跳转头看去，发现把房间角落隔出一个四角形空间的白色窗帘被用力拉开。

    「那……那个……!」

    一名穿着慧心学园制服的女孩，从床上一翻身冲了出来。

    「……咦?我好像在哪里见过你……」

    看到那女孩，夏阳讶异地歪着头。是他认识的人吗?

    「她是F田花月是日向的妹妹呀。」

    听到羽多野的介绍，让葵说不出话来。这一方面是因为太刚好的偶然让她吓了一跳，另一方面也因为眼前少女的外表，跟葵认识的F田日向几乎完全没有相似之处，一时之间难以相信。

    「今天花月是受到姊姊拜托，代班前来照顾动物对吧?不过，好像在途中身体感到不舒服，所以就让她在这里休息。嘻嘻，我总算知道原因了。是因为日向外宿所以你很担心吧?」

    「对……对不起!刚才的事情，请让我再听一次!」

    F田花月在羽多野说明的同时，加快脚步缩短距离，以泫然欲泣的湿润眼神向葵请求。

    「说篮球社……姊姊有危机是什么意思呢?请……请让我也一起去!」

第五卷 Scnen.4

    结束观光回到别墅之后，我们进行今天第二次的篮球练习。虽然这是个相当严苛的行程，但大家都充满了干劲，因此完全没有松懈，顺利按照预定完成。

    即使到了晚上，活动依然继续。在以烤肉作为晚餐填饱肚子之后，一口气转变成头脑劳动。包括我在内的所有人，举办了读书会。

    只是，只有在这段时间内，我一个人窝在自己房间里。

    虽然原本预定要跟大家一起围着桌子用功，不过根据纱季主张的「真帆会不断打扰长谷川先生所以这样不好」的个人判断，毫无商量余地，我就被隔离了。

    算了，的确如果要考虑到效率，很明显这方式对彼此有益。即使大家一起进行会比较有趣，不过原本这就不是玩乐的时间。

    「呼……今天就到这边吧。」

    完成英文长篇文章读解后，我抬起头重重叹了口气。看看时钟，现在是晚上九点。总算成功在两小时内一直都乖乖坐在书桌前。虽然一般来说这是连标准都达不到的自习时间，然而对我来说已经相当努力了。

    ――叩、叩。

    仿佛早就算好这个时机，房里响起有些克制的敲门声。

    ……啊哈哈，明明这里不是自家，没想到还是可以听得出来。光凭敲门声就知道是谁来了。

    「可以进来喔～智花。」

    我以轻松语气回应之后，房门缓缓打开，最后，绑起一边短发的智花就从门后探了出来。

    「晚……晚安!」

    好不容易把全身都滑进房里后，智花带着像在表示「为什么会知道是我呢……」的腼腆笑容，把两手放在背后对我弯腰行礼。

    「哈哈。嗯，有什么事?」

    我没有特别多说什么，只是带着笑容询问她的用意。能靠着声音与外貌以外来判断出对方是谁，让我觉得自己与对方间的距离缩短了，不由得感到很高兴。

    ……如果是现在，我能靠着敲门声来认出女篮的五个成员吗?如果真能办到就好了，我在心中强烈如此希望。

    「那……那个……虽然是很厚脸皮的请求……」

    智花原本在门前呆站了一阵子，似乎有什么犹豫而有些吞吞吐吐。接着她突然用力闭上眼睛，把两手伸到我的面前。

    「嗯?这是……?」

    在她的手中，紧握着标题是「暑假的朋友」的功课簿，还有一个似有印象的扁平圆形盘子。

    「这……这是观星盘!我的自由研究想要来观察夏天的星座，所以……」

    噢，原来如此，是这么一回事吗?以我来说这是非常难得的状况，我立刻就察觉到智花想要什么。

    「你想要现在去观察吧?还有，想要拜托我陪你。」

    「当……当然这是在昴大哥不会觉得太麻烦的情况下，就可以了……!一开始我本来想拜托美星老师，可是老师现在全心全力在注意真帆，因此我想不可以去打扰……」

    哇哈哈，真帆应该一直在东摸摸西摸摸吧。她一定会像截稿前的小说家那样，喊着：「我想休息～我已经不想拿笔了～」之类，不断耍赖。

    明明早点做完，把挂心的事情解决之后再来放松玩乐会比较好――虽然一讲到别人的情况就会不小心产生这种一副了不起的感想，不过在如何有效率地处理桌上作业这方面，我本人也非常不擅长，所以根本没有资格去批评别人。也因为这样以前常惹得葵生气。

    ……不，与其说是以前，还不如说到国中为止。

    这种事情不重要。关于智花的请求，根本没有考虑的必要。

    「当然没问题呀。我的作业也已经告一段落了，来去外面走走好转换心情吧。」

    我从椅子上起身，把手放到智花头上后，那张原本很不安的表情一口气亮了起来。我威觉自己简直会因为太想看这表情，而不由自主地对她百依百顺。「智花的双亲一定很为难呢～」这个不懂得自己有几两重的想法也在脑里一闪而过。

    「谢……谢谢!那……那么……现在就去?」

    「嗯，在时间还不太晚前赶快去吧。」

    答应她之后我梢作准备，只带着一个腰包就离开房间。途中，我们绕往大客厅并向大家告知要外出后，纱季、爱莉、日向妹妹、还有久井奈小姐就以胜利手势作为回应。这是怎样?

    「真帆跟美星姊在哪?」

    「我……我想大概是餐厅。」

    餐厅……原来如此，喂饵作战吗?为了让真帆不要蛀牙，真希望能彻底照顾到刷牙为止。令人意外的是，美星姊那家伙在身为老师那方面并不会随便，所以我是觉得没问题啦。

    原本我在犹豫是不是也该去跟她们打声招呼，不过要是打扰到她们就不好了，所以最后还是决定放弃。只要有通知久井奈小姐，那么就不会有什么问题吧。

    就这样，我们从阳台来到户外，一手拿着手电简，朝着沙滩走去。

    白天是让人简直会被烤焦的大热天，但因为有海风，这时间气温也温和多了。我深吸一口气让胸中充满海潮的味道，并对黑夜产生感谢的心情。

    只是，一片漆黑的林间道路酝酿出相当沉重的气氛，连我也觉得有点可怕。

    ――对小学女生来说，应该更严重吧?

    我把视线往下移，在右斜前方，可以看到智花那小小的手掌正不安地晃动着。

    「嗯。」

    如果这样做，是不是能多少减轻一点紧张呢?我抱着这种想法，缓缓地握住了她的左手。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    那瞬间，智花发出声不成声的尖叫，并跳了起来。

    「啊啊对……对不起!反而害你吓了一跳……不，那个，因为很暗!」

    「不不不不不会!啊……啊……谢……谢谢!」

    我为了自己的冲动行为而拚命道歉，而智花则把脸转开，颤声回应。

    啊～真是的，我在干嘛呀……突然去碰她，当然会害她吓一跳呀!这点小事，也差不多该能预测到了吧!

    反省之后，我再度往前定。至于手，由于是我主动握住，现在要是又主动放开未免太莫名其妙，因此我稍微放松力道，接下来就交给智花的自由意志来决定。

    看来，她愿意继续跟我握着手。托此之福我总算可以不必继续对自己感到更深的厌恶……真的是个温柔的孩子。

    彼此暂时都没有说话，静静地在防沙林中前进。只有接触的手掌温度莫名地特别明显，一旦注意到这一点，我就再也没有多余心力去感到恐怖了。就算带给智花的是尴尬的不快感，但如果她也一样不再害怕那就太好了。

    「其实呀。」

    「是的!」

    啊，不妙。对话在之前就已经中断了。为了不要让她更加费心，无论什么都好，我必须找出话题。

    「小学生时，我的自由研究也有选择过看星星喔。就跟你一样。」

    「咦?是真的吗?」

    「嗯，真的。你看这个。」

    我以空着的手打开腰包，把折成四分之一的手绘星座图拿给智花看。虽然我想在黑暗之中，恐怕无法看清到明白成果如何（这样反而正合我意），不过我并不是在信口雌黄这一点，应该有确实传达给她。

    「…………我选择了这个研究，真是太好了。」

    智花猛盯着我手边看了好一阵子之后，才开心地抬头看着我。

    「啊哈哈，我是觉得大概帮不了多少忙吧。」

    「没有那种事!那个……之后请让我更仔细看看昂大哥的自由研究。」

    「嗯，当然。」

    如果收到太仔细观察，宠物瑕疵这件事就会被揭穿，我多少会觉得有点丢脸，然而若能多少对智花有帮助，那应该也无所谓吧?

    「哇啊……」

    「好惊人呢。」

    视野间，我们才一踏上沙滩，立刻都发出了欢呼声。右手的温度也跟着滑开了。由于满天星斗实在过于鲜明，让我们暂时被深深迷住了。

    只要城镇的灯光距离较远，星星就会闪烁得如此强烈吗?明明已经连名字都几乎全部忘光了，然而这片似乎每一颗光芒都在对我诉说历史，既近又远的银色光雨整个往外扩散，直到视野的极限，眼界的另一端。

    「真漂亮!」

    「嗯……谢谢，智花。」

    「咦?」

    「啊，不。因为光我一个，绝对不会想要再来看星星。所以谢谢你，邀请我来。」

    「不!怎么那么说!该道谢的人是我才对!能……能和昴大哥一起看星星……我很幸福。」

    居然说……幸福吗?由于太夸大让我有些不好意思……可是我的存在先姑且不论，的确，从这片星空的光辉之中，甚至会让人产生某种极为幸福的感觉。

    由于实在太老套了因此我并没有说出口，但活着实在太好了。这就是足以让人感慨至此的震撼性景色。

    我闭上嘴，听着海浪拍岸声并持续仰望天空。智花也一样，她文风不动地抬高着头。

    「啊……!」

    但过了一阵子，她好像想起了什么似的，放下背包开始拿出观察用的道具。

    「有没有什么我可以帮忙的事情?」

    「啊，谢谢!不过，不要紧。只是要素描跟纪录而已，并不是什么太正式的观察。」

    星光下的智花对我一笑，并摊开自己带来的塑胶布，在那上面摆出立起膝盖坐下的姿势。原来如此，看这样子跟我以前做过的观察并没有太大差别，似乎也不需要特殊器材……不过……

    「你看，这样子看得比较清楚吧?」

    「啊!不……不好意思!谢谢!」

    观察之下，她的手边似乎有点暗。我决定用手电筒帮她打光。

    「嗯，观察星星时，是不是用红色光源会比较好呀?你有带玻璃纸来吗?」

    「啊!有!不过，可以麻烦昴大哥吗?总觉得很过意不去……」

    「不，我刚刚也说过。要是只有我，绝对不会来看星星呀。所以这是我的谢意……给你。」

    智花拿出玻璃纸，并对是否该交给我表现出犹豫的态度。我擅自从她手中拿走红色薄纸，包到手电筒上并用橡皮筋固定。虽然草率也该有点分寸，不过重点是要让光线颜色改变就好，应该没问题吧。

    「……真的是各方面都很感谢昴大哥。」

    态度非常腼腆的智花，红着脸害羞了起来。不对，觉得她脸红是因为灯光的缘故。

    经过了笨拙的交流之后，观察会总算正式开始。智花以认真表情抬头望着天空，让放在膝盖上的素描本不断发出铅笔扫过的声音。由于塑胶布还有空位因此我也爬了上去，以相同的姿势帮她照亮着手边。

    「你对星星名字之类的资料熟悉吗?」

    「不，完全不清楚……不过，我喜欢看星星，所以想说要来记住……」

    由于智花表现出已经习于观察工作的态度，因此我试着跟她聊天。是吗，那么今天的观星就是她踏出的第一步罗?说不定我有幸扮演了比想象中更重要的角色。

    「那么，现在出现的星星中，你知道名字的有?」

    「夏季大三角……而已。啊哈哈，之后我再看着今天的素描，来试若好好学习。」

    智花讲出连我也还记得的名称，难为情地笑了。

    「应该会成为很棒的自由研究呢，能帮上忙我很高兴。」

    「我才真的非常感谢昴大哥!」

    「…………」

    「…………」

    用已经搞不清楚究竟是第几次的道谢大会作为结尾，对话又再次中断。

    然而，由于周围充满浪涛声以及星之海，因此并不会感到太寂寞。

    「为什么是星星?」

    「咦?」

    「呃，我是想问你，为什么决定自由研究要来观察星星呢?」

    「那那……那是因为……!其实篮球社的大家在讨论要各自选一个主题，来制作五本一套的观察图监，所以我就考虑自己要挑什么，自然而然地就……那个……」

    默默地享受自然一阵子之后，我若无其事地开口发问，智花却莫名惊慌地做出说明。为什么她会这么慌张呢?明明这是非常棒的理由啊。

    「哦哦～那还真有趣。大家的感情真的很好。」

    「是……是呀……」

    在有些吞吞吐吐地回应之后，第三次的寂静造访现场。

    「……………………还……还有……」

    过了一段时间，智花以几乎会被浪涛声给盖过的细小音量，重新开口说明。

    「嗯?」

    「我……我……有很想亲眼看一次的星星。不过，我后来才知道，那好像是冬天的星星。所以，我想在冬天时再来观察。」

    「哦～那星星叫什么名字?」

    在我发问的那一瞬间，智花却莫名其妙地使劲把头垂了下去。咦?是怎么了?

    「…………秘……秘密。」

    「咦～啊哈哈，告诉我嘛。」

    「太……太不好意思了，不行……」

    不好意思?星星的名字?到底是什么名字呢?

    「嗯～……那么，如果你到了冬天要去看那颗星星，就来找我一起去吧?到那时应该可以告诉我吧?」

    可是算了，也没有必要现在硬是追根究柢。如果是很长的名字，就算她特地告诉我，我也可能会忘记。如果她能答应，我想要在实物面前把「智花想看的星星名称」给牢记在心里。

    「咦……我……我……我会加油……!」

    我在内心抱着这种计画提出了请求，然而智花的回应却相当奇怪。

    不过由于智花垂着眼轻轻地笑着，所以我决定认为这回应并不具备负面的意思。

    *

    观察会顺利结束，回到别墅后我和智花道别，爬上三楼。

    「喔?你跑哪里去了，昴。」

    结果，却在楼梯转角碰到了美星姊。看来特别补习也顺利结束了。

    「我陪智花去进行她的自由研究天文观察。」

    「那还真是辛苦了～啊，你洗好澡了吗?」

    「不，我现在才要去。想说已经很晚了，等孩子们都洗好之后再去。」

    「哼哼，想泡她们泡过的水吗……」

    「为什么你可以立刻联想到那么多莫名其妙的邪恶推测啊!」

    我甚至觉得，或许真正的变态应该是美星姊才对吧?话先说清楚，我可完全没有想到那种事情!绝对没有!

    「啊～抱歉、抱歉。可悲友人的可悲思考模式，似乎有点转移到我身上来了。别太在意。」

    在说什么鬼话。

    「……我要走了。」

    我重重叹了口气，并朝着自己房间重新迈步走去时……

    「啊～你等一下。」

    不知道为什么她却要求我停下来。唉唉真是麻烦。

    「干嘛啦?」

    「昂，有点事情想拜托你。」

    拜托我……?美星姊拜托的事基本上都没好事，如果可能我很想拒绝……不过大概不可能吧。在知道内容之前，就让我产生厌烦的情绪。

    「……总之，说来听听。」

    「呃，从今晚开始和我换房间。」

    「啥?」

    可是，她讲出的命令却是简单到夸张的事情……或者该说，我根本连她为什么会拜托我这种事情都无法理解。

    「……是不是有哪个设备坏了?例如冷气不冷之类。」

    「怎么可能。这里可是真帆家的别墅耶?非常舒服所以别担心。」

    是没错啦。然而，这样一来我就更摸不清理由了。

    「那么，要说没关系也是真的没关系啦……」

    虽然搞不懂，不过，或许是因为不知道她会把什么难题推给我而太过警戒，意外之下不由得就轻易答应了。

    「真的吗!帮了大忙!喵哈哈，那就去整理行李尽快过来吧!我已经准备好了!」

    一听完我的回应，美星姊就露出笑容，以如同猫的动作沿着原路回去。看来契约成立真的让她很高兴。

    ……唔唔。我是不是答应得太轻率了?事到如今我甚至微妙地产生了讨厌的预感。

    不过算了，既然这里是三泽家的别墅，来自房间的意外应该几乎都不可能发生吧。

    嗯，应该没问题。

    我如此做出结论，把行李重新塞进包包里，按照吩咐稍微移动。

    「嗯～果然看起来没啥问题呀。」

    带着微妙紧张感踏人美星姊原本使用的客房后，里面相当干净，也完全找不出那家伙破坏，或弄脏了哪个东西的迹象。

    啊，我知道了。说不定是因为网路连线环境方面的原因吧。如果是这样，那对我是怎样都好的事情，找不出奇怪的地方也很合理。

    「就这样吧，晚安啦……」

    已经推测出原因，夜也深了，因此我洗好澡，一钻上床睡魔就立刻袭击而来。

    可是，真是场很棒的集训呢。进行了内容扎实的练习，也没有发生奇怪的事件。

    嗯～因为太和平了我甚至觉得有点害怕呢，啊哈哈。

    ～interiude04～

    「不行……我已经无法继续忍耐了……!」

    在染上夜色的回廊里，响起了阵阵发颤的说话声。

    看样子，似乎在不知不觉之间，连精神疲劳部已经来到了极限。不管思念如何层层累积却一直无法传达给对方的焦躁厩，让威情失去了控制。

    在闯入这个，被作为慧心女子学园迷你篮球社逗留地的建筑物后的那一瞬间，身体就被难以抑制的冲动当成傀儡般操纵。

    已经够了。

    如果即使说出干言万语，也无法让对方察觉自己的错误。

    那么干脆就用我自身，来直接让其了解。

    无论是这双唇，还是这指尖。

    全部都奉献出去吧。

    把自己的「女性部分」化为矛、化为刀，化为鞭。

    以强硬手法，来斩开思念对象的扭曲内心。

    搂着隐隐发疼的身子，加快脚步。

    「……是这里吧。」

    终于到达了，目标的门前。我调整紊乱的呼吸，慎重地握住门把。

    没有上锁。

    「………」

    静静地打开房门。由于汗水沾湿了指尖，在手上施加了必要以上的力道。还差一点。绝对不能让手滑开。

    好不容易在没有发出声音的状况下成功入侵，我放心地叹了一口气。但是，立刻又集中意识，靠着月光，来到双人床的枕边。

    那里有着一动也不动的人影。虽然无法看清表情，然而轮廓却清楚地表达出那人的名字。

    呼～呼～平稳的呼吸声轻轻扫过耳边：心脏激烈跳动。

    「不要再错下去了。来吧，看着我吧。再也不要去注意旁人了……!」

    刹那间，在我以野兽的节奏扯掉毛巾被之后，立刻像是要把对方生吞活剥那般，跳向躺在床上的身躯!

    为了，毫无遗漏地……用这双手，对一切刻画出爱的痕迹――

    *

    「嗯……?」

    三更半夜。我感觉到强烈的风压，醒了过来。

    咦?怎么了?毛巾被飞掉了吗……?

    「呜喔?」

    当我正茫然思考时，突然有个重量压向我的全身!如同蔷薇般的芳香味道，以及压迫胸口的柔软重压引起了更进一步的混乱。这是……难……难道爱莉睡昏了头……不对，如果这是爱莉，我感觉压力似有些微不足――不对!现在不是忙着进行不检点分析的时候!到……到底发生了什么事情?

    「美…………美………………美星!成功了!我们结合的日子终于来临了!放心吧，没什么好怕的!只要全部交给我，你也会立刻成为我的俘虏!我不会再放开你了!不管是这个细致的肌肤，还是低调的胸部，还有长长的秀发……全部、全部都是我的…………………………哎呀?」

    跨坐在由于一头雾水而僵在原地无法动弹的我身上的某个人，就像是要咬人般地把脸整个贴了过来，接着发出令人毛骨悚然的叫声，同时开始在我全身上下其手。然而，在碰到我头发的那一瞬间，对方似乎觉得很奇怪而停止了动作。室内一下子变得鸦雀无声。

    ――根据言行判断，看来我是被误认成美星姊而遭到了袭击。而且这声音，总觉得好像在哪里听过。

    「呜哇!果然上当了吗!……真是危险啊。」

    当我差不多联想到可疑人物的真面目时，房门砰地打开，电灯也被点亮。我因为刺眼光线而板起脸，同时转头一看，只见像是美星姊的人物正手插着腰，往这个方向靠了过来。

    「……美星，你真过分，居然对我说谎。」

    「才不是～是因为白天电话里我没来由的感到自身危险，所以跟昴交换了房间而已。这叫做急中生智!」

    「我真的好失望呀。不过，你还真行，居然能猜到我打算来这里。」

    「像你那样连我的房间位置都追根究柢不断追问，当然超级明显啊!笨蛋!」

    原来如此，我开始掌握到状况了。简单来说，我就是祭品吗……可恶!果然不应该太轻率地答应。

    「那个，麻烦您也差不多该退开了吧……羽多野老师。」

    我一方面觉得受够了，同时对还跨坐在我腰上的女性提出请求。嗯，这个一看之下感觉像是干练女医生的人是羽多野冬于老师。是慧心学园小学部的保健老师。

    藉着在篮球社担任教练一职的关系我们彼此相识，因此对于她的人格特质也多少心里有数，老实说是个相当危险的人物。跟施加在我身上的莫须有指榨不同，她就是所谓的「真货」。算了，因为她并没有直接动手因此根据本人主张，这叫做勉强还在安全范围内。

    那么，根据传言，羽多野老师对美星姊似乎表现出和她面对小朋友们时相同，甚至更加强烈的执着。因为虽然美星姊外表那样，但确实已经成人所以「合法」……她的主张好像是这样。

    我已经完全搞不清楚是怎么回事了。

    「哎呀不好!对不起呀，昴……话说回来，你皮肤很光滑呢。在我摸到头发之前都没有发现是你呢。」

    羽多野老师愣了一下低头看着我，接下来露出妖艳的笑容。然而她似乎没有退开的打算，反而用手指在我的腰际滑来滑去，开始玩了起来。啊!等……慢……!

    「碰到胸部就该发现吧……我的可不像那家伙的那么硬!」

    「是那样吗?让我稍微确――」

    「你休想!」

    美星姊也只顾着根本无关紧要的一搭一唱，完全不阻止老师。或者该说这两人的感情比我想象中还要好嘛……不对，就算真是那样，哪个人赶快来想想办法!一直保持这种姿势的话会发生各式各样的问题――

    「那……那个，羽多野老师，你在这边吗……什么?」

    ――正当我走投无路，再度把视线投往房门方向的时候，多了一个完全没有预料到的人影走进房间。

    「咦……葵!你……你为什么在这里?」

    由于过于惊讶，我发出了激动的叫声。

    「………你还问我为什么?那是我该说的台词吧?」

    葵对我悲痛的叫声置之不理，一边浑身颤抖，同时用两手抓住放在床上的枕头。

    「为什么，每次我没盯紧时你就会做出这种……」

    「不不不不!不是啊!这怎么想都是单纯的事故呀!」

    「呜哇啊啊啊啊啊变态!变态变态变态!」

    「――等等!住……住手!听我说啊……呜噢!好痛好痛!」

    接下来，她开始一次又一次地把羽毛的感触往我脸上砸。

    哇!为什么会这样!只有这次，毫无疑问的，我才是被害者呀……!

    「哦～我对日向妹妹……吗?」

    「对……对不起。」

    总算让事态平静下来，再次质问葵来到这里的原因后，形势就完全逆转了。

    「真是的，竹中真让人伤脑筋啊……」

    居然靠着夸张的捏造故事把高中生要得团团转。为了当作惩罚，我把竹中自己对日向妹妹抱着恋爱感情，因此连对我都产生了毫无根据的敌意――这些事情的来龙去脉全都告诉了葵（何况如果没有这样做，似乎也无法解开误会），不过这也是他自作自受吧。

    「呜呜……如果是那么有名的事情，羽多野老师也可以告诉我呀……」

    「嘻嘻，因为你一直跟夏阳在一起呀。总下能在本人面前谈这件事吧?」

    「呜……这个……的确。对不起……」

    葵表现出求救般的神情后，又垂头丧气地缩成一团。竹中对日向妹妹的爱慕听说已经传开到同年级里无人不知无人不晓的地步，可是身为当事者的竹中和日向妹妹，却完全没有察觉到这件事……以某种角度来看还真是可怜的家伙。

    「话说回来，那个竹中现在人呢?」

    在那之后众人前往起居室，我跟美星姊、羽多野老师、葵总共四人开始谈话，然而说明里的主角竹中以及日向妹妹的妹妹――花月都还没出现。如果刚才他们一起登场不用说事情绝对会更加棘手，因此若要说是得救了那也没错，然而我却没来由地感到这结局收得并不干脆……也可以换个讲法，就是我产生了担心他们会突然奇袭而来的恐怖感。

    「因为他们在路上睡着了，所以麻烦女仆小姐把他们送到空房间的床上去厂。因为碰上塞车，到达这里的时间比预定还晚。」

    羽多野老师带着笑容回答问题。原来如此，把该做的事情做完之后，才带着完善准备执行夜袭吗……基本上，在教师方面她是非常优秀的人嘛，要不然应该早就被学校给赶了出去。

    「呼啊～总之～大致上的事情已经弄清了，今天就去睡吧。我因为照顾真帆已经很累了。」

    「说得也对，晚安。」

    我对打着大哈欠的美星姊表示同意，并从原本坐着的沙发上起身。毕竟明天也打算努力进行严苛训练，我也差不多想让身体休息了。

    我伸着懒腰并打算走开时，发现葵再度以带着疑惑的眼神望着我。这家伙，还微妙地在怀疑我呢。

    「算了，你有来真是太好了。」

    「……咦?」

    不过，今天就算了。毕竟很困。

    或许是因为没有预料到我会说这种话，葵以瞠目结舌的表情抬头望着我。我继续补充说道：

    「因为，我还是希望你能看看大家的努力，或是爱莉的游泳那些。大家一定会很高兴哦。」

    「啊……」

    我拍了拍她的肩膀，葵就以坐立不安的样子缩了缩身体，对我用力点点头。

    我对此感到满足，挥挥手走出起居室。

    实际上，葵在场一定会对大家有所帮助吧。

    当然疑惑的新芽必须在之后彻底拔除，看来从明天开始，将会变得越来越有趣。

    *

    隔天早上，在早餐前的会议中，我重新向大家说明临时参加组前来会合的事情。

    「啊哈哈!是阿月嘛!你过得好吗?」

    「好……好久不见了，真帆学姊。」

    「葵小姐……我真高兴你来了!」

    「啊哈哈……真抱歉我这么优柔寡断。嗯，我才觉得很高兴呢。听说爱莉你不只篮球，连游泳也变得很厉害了?晚一点让我看看吧，我很期待喔!」

    「嘻嘻，是羽多野老师带葵小姐他们来的吗?谢谢您。」

    「嗯。嘻嘻，听说可爱的女篮成员们在挥洒着汗水努力，所以我立刻就来了。」

    不出所料，不管是花月、葵、还是即使那样，不知为何还是颇受孩子们喜爱的羽多野老师，都受到大家以笑容盛大欢迎。

    只不过，摆着不屑态度，连招呼也不打的某个少年是唯一的例外。

    「竹……竹中同学，好久不见了。」

    智花看不下去那个样子，好心对他说话。

    「也没吧……结业式上才见过呀。」

    然而少年却坚持着不客气的带刺态度，恩将仇报。蠢蛋。明明那样做只会确实地把自己的立场往危险的方向推去而已啊，真是的……

    「好啦……那么，夏阳～你是来干嘛的?噫嘻嘻。」

    看吧。就像是找到了最棒的玩具，带着贼笑的真帆开始半眯着眼看着夏阳。虽然讲过很多次，但是竹中喜欢日向妹妹这点几乎已经是众所周知的事实。首先，他的动机绝对会被推测是「为了日向妹妹」。

    算了，实际上或许也是那样。

    「我……我是……我是……」

    听到问题，竹中跳了一下有些狼狈，支支吾吾地说不出话。好啦，他会说什么借口还真值得一听。虽然我多少也觉得自己坏心眼，不过，这是他害我好不容易解开的嫌疑，又再度回复的报应。我就来好好观察一番吧。

    「我是――来监视这家伙，看看他有没有对你们做什么奇怪的事情!」

    结果居然把我当成了箭靶。可是，真是愚蠢的小学生。说出那种话，只是会让自己的立场变得更糟糕而已啊。

    「哦～担心我们吗?嘻嘻，还真让人高兴呢。夏阳居然会那么在意我的事情。」

    纱季看了看被点名的我一眼，接着对竹中抛了个媚眼……不行啊少年，这是纱季的陷阱，绝对别上了她的当。在这边干脆点头就能以最浅的伤口了事。

    「你……你是白痴吗!为什么我得担心你的事情啊!」

    明明是这样，我拚命使出的眼色也徒劳无功，竹中以毫不客气的语调回应。根本没有察觉到，其实那正是纱季想要的回答。

    「哦～是这样，不是纱季吗～那是谁?」

    「咦?」

    「哪个人跟阿昴变得要好会让你不高兴啊?夏阳。噗～～～呼～～～」

    「啥!那……那……那……那是――!」

    最早察觉到纱季企图的真帆以追击者之姿提供协助。在两人漂亮的合作进攻之前，可以知道保护着少年淡淡恋心的外墙，将会逐渐崩坏毁去……不好，这下再怎么说也太可怜了。

    「是我拜托他的……对吧?」

    「那……那个……我……我是……………………咦?」

    已经看不下去了，能不能想点办法把事情敷衍过去呢――正当我搜寻着对策时。带着爽朗笑容介入竹中与纱季等人之间的人物，居然是葵。

    「阿葵?」

    「我跟夏阳偶然认识，聊一聊就觉得很想见大家。所以我才邀请他，问他要不要现在跟我一起来集训。是这样吧，夏阳。」

    「葵姊姊……」

    竹中愣了一会儿，以打心底感到得救的态度松了口气，重重点了点头。哦～葵那家伙，做出这么有品的行为。

    「――真没想到，你也有温柔的一面呢。」

    因为，就这样真帆跟纱季部停止挖苦竹中（虽然她们的脸上还保持着看笑话的贼笑），我凑到葵耳边低声称赞她的辩护行动。的确她是个爱照顾人的家伙，但我也觉得自己好像从来没看过她对异性表现出那么直接的慈悲。或许，只有在面对我时，才会把初期设定值设得那么尖锐也说不定。

    「等一下，说什么。真没想到。会不会太过分?……啊哈哈，该怎么说?夏阳他不擅长把内心话直接表白出来吧?所以我就觉得想保护他，让他不会继续落入更深的陷阱里面云……这样说应该没错。嗯，冲动性的行动。」

    「冲动性行动吗?」

    ――同病相怜。

    我不由得联想到这个名词，不过要是说出口，感觉她好像会大发雷霆，所以，我还是用力吞了回去。

    总之这下早上的骚动也告了一段落，差不多该请豪华早餐来陪伴我们了吧。

    「姊……姊姊……你有没有晒黑呢?有没有肚子痛?发烧?」

    「哦～没问题啦。人家很有精神啊。这～样～啊～原来花月也想来海边吗?对不起，没找你一起来。」

    「这真是不敢当!而且，我并不是自己想来……我还是很担心，怕会发生什么意外……」

    ……不，好像还有另外一组需要调解的孩子。

    「呃，花月。这里的海湾非常风平浪静，而且也没有那么深的地方所以没问题呀。」

    好，光让葵出风头可无法建立威严，这次就轮到我来提供安心吧。

    我带着这种打算靠近F田姊妹，然而不知为何花月却恶狠狠地瞪着我。

    「我从竹中学长那边听说过了，长谷川教练是危险的人。」

    「……那个死小鬼!」

    竹～中～!到底要把我逼到什么程度才甘心?我认为自己可没有做过什么会让他厌恶至此的行为呀?

    「拜……拜托你!我也知道姊姊非常惹人怜爱，但请你千万不要做出奇怪的行为!」

    「啥?我才没有那种打算呢!我只是身为大家的教练，喜欢看大家打篮球而已呀……!」

    虽然我慌忙否定，但依旧不知道该说明什么才能让她接纳。嗯～伤脑筋。

    「哼～花月，不可以欺负大哥哥。」

    我十分惶恐地冒着冷汗。这时，日向妹妹张开双手站到花月面前为我挡住了她。

    「姊……姊姊?」

    「大哥哥非常的温柔，是人家重要的人。所以如果有人要欺负大哥哥，就算是花月我也不会原谅的。」

    「……呜!真……真是对不起!」

    话声刚落，花月就把腰弯成直角郑重道歉……真惊人，她一定非常敬爱日向妹妹吧。

    可是，原本是我想要助日向妹妹一臂之力……唔唔唔，真没出息。

    「不只对人家，也要对大哥哥道歉。」

    「是……是的!……讲出那么没礼貌的话真是对不起，长谷川教练。都是我的误会!」

    花月按照日向的指示，对着我道歉。说自己误会，这句话听起来也像是打心底讲出的发言。看来如果是日向妹妹讲出的话，她就完全没有打算去怀疑。

    果然，我还是觉得她们是对有趣的姊妹。如果有机会，希望能跟两人多聊聊各种事情。

    「各位，早餐已经准备好了。」

    不过，由于久井奈小姐前来如此报告，因此这事就再说吧。

    「谢谢。好，大家到餐厅去吧。」

    我道了个谢，开始从起居室往旁边的房间移动。

    「哼!」

    「好痛!……可恶!」

    途中，竹中那混帐狠狠地踩了我一脚然后跑掉。

    真是的～他到底是对什如此看不顺眼……

    *

    好啦。

    吃完早餐梢作休息后，所有人都来到了健身房。

    「喂!真帆!你要更加伸展阿基利斯腱!万一受伤不就惨了!」

    「呜嘎嘎嘎刚刚开始就很吵耶～!」

    该说是不出所料吗?竹中也以理所当然的态度加入练习。这行为本身当然值得欢迎，不过因为他不断地对各种事情提出意见，所以真帆表现出有些受不了的态度。

    不过，应该没问题吧。只要练习正式开始。

    「好啦!就算是倒退跑也不可以害怕――真帆!你两脚位置又变窄了!要配合肩膀宽度!」

    「呜啊!这样不行……嘿!」

    「…………这是认真的吗?」

    果然如同我的预料。

    如同机关枪一般毫无中断的步法练习一开始之后，竹中也逐渐不再多嘴，反而开始在身体停止动作的短暂时间内，用惊讶的表情看着女篮的成员。

    因为不管是看在谁的眼里，大家都已经是真正的「篮球社员」了。竹中本人过去曾经嘲笑她们是支打着玩的队伍，不过这些孩子的样子，在他眼中又是什么模样呢?

    只要一稍作想象，就会产生极为愉快的心情。

    「喂!竹中!不要看旁边!把自己当客人的想法可是不行的!」

    「――呜!」

    听到我的激励后，竹中一脸尴尬地瞪着我。不过，这种反抗态度只维持了短短一瞬间，在那之后他就再也没有东张西望，专注于练习之中。

    「纱季!最后一次了!振作起来!」

    「不用你说……我也会这么做!」

    不久之后，他甚至会以声援或是亲自示范，鼓舞着筋疲力竭的社员们。

    ――绝对不能输!

    彼此这种气势产生了相乘效果，让练习的内容更加充实。

    这家伙也是，能来真是太好了。

    我并没有花费太长的时间，就得到了这种确信。

    「――好!辛苦了!大家真的很努力!」

    「呼……呼……你……你们，最近一直是这样吗?」

    「那……那当然呀……哇哈哈……」

    完成所有的项目后，大家都面朝上，以大字姿势躺在地上。明明次数比昨天还多，亏大家真能全部达成。真是值得信赖。

    「嘻嘻，当然……我是很想这样讲啦……不过这是集训用的特别计画。是我们拜托长谷川先生进行比平常更严格的练习，为了要变得更厉害……」

    「啊～你干嘛说出来啊纱季……啊哈，反正就是这么一回事。不过就算每天都是这样我也没问题，只要能变强。」

    哦哦?那回去以后的练习内容也来更新一下好了?

    当然如果每次都进行这种练习，似乎不良影响方面反而会变多因此我并不会这样做啦。对了，根据目前的状况，即使一星期里设定一天将重点放在练习脚步运用上，或许也没有问题。

    「好啦，让身体受凉可不好，先去冲个澡之后再慢慢休息吧。」

    我感受到确实的成果，并告诉大家练习结束。当我正欣慰地望着大家互相扶持，摇摇晃晃站起来的样子时，葵吐了一口气，在红通通的脸上挂着笑容靠了过来：

    「大家真了不起……!我好感动!」

    「嗯，这一定是托之前参加练习比赛的福，所以，是托你的福。」

    我伸出拳头，葵却谦虚地垂下眼帘：

    「不不，我并没有……嗯，不过，真的太好了。」

    但她甩了甩头之后，还是伸出右手跟我互击了一下。

    好!看来今天也可以顺利地展开美好的一天。在这之后，是我的练习。葵应该也会陪我吧，所以我不能输给大家，得把自己的身体也逼到极限。

    「哦～……?」

    「咦……日向妹妹!」

    正当我在重新鼓起干劲时，视野角落有个娇小的身体踉踉舱呛地晃动着。在前去冲澡的半路上，日向妹妹似乎快要跌倒了!

    「没……没事吗?」

    「哦～没事。对不起，大哥哥。」

    我一直线冲了过去，从后面撑住那满是汗水的肩膀并望向她的脸孔，而日向妹妹立刻以笑容回应。嗯，脸色不错，看来只是一时失去平衡而已，太好了。

    「姊……姊姊!」

    我才刚放下心，没多久之后花月也白着一张脸冲了过来。她原本和葵一起待在健身房角落参观，这突然的事件一定让她吓了一大跳吧。

    「不……不好了……现……现在赶快叫救护车!」

    惊慌失措的花月完全失去了冷静。为了让她放心，我特地以轻松的语气对她说话：

    「不，事情没有那么严重啦……对吧?」

    「完全没问题。」

    我和日向妹妹一起对她微笑。

    「可……可是……姊姊她差点跌倒……」

    然而，似乎无法立刻让她感到安心。花月用两手捣着嘴，眼中满是泪水。

    「哦～没事呀。大哥哥，人家很有精神吧?」

    「嗯，当然……你看，你姊姊也这样说呀。」

    女篮的大家也察觉到起了争执，纷纷折返回来。这时连葵也加入，大家一起说明日向妹妹的健康状态并没有任何问题。

    「可……可是，还是该做一下精密检查……说不定……有哪里不舒服，只是没有任何人察觉到而已……」

    即使如此，花月似乎还是无法接受。唔唔，如果日向妹妹撞到头那当然要做检查，可是刚刚连跌都没有真的跌下去呀。

    「花月，乖乖听大哥哥讲的话。」

    在大家不知该如何是好时，日向妹妹坚决地如此告诉花月。

    「姊姊……可是……」

    「大哥哥是篮球的老师。打篮球时，要听大哥哥的话。因为现在是打篮球的时间，所以花月也必须这样做。」

    跟平常的日向妹妹相比，这是相当强硬的语气。即使是妹妹……不，说不定正因为是妹妹所以才相当意外，只见花月吓了一跳把身子缩了起来。身高方面她明明比日向妹妹高出一大截，然而，现在的她却消沉地简直让人产生两人头部位置互换的错觉。

    不过，没想到日向妹妹对我的信赖，已经坚定到这种程度。呜呜，不妙，怎么觉得眼睛有点湿了。

    「我……我知道了。对不起。」

    虽然很明显地表现出不情愿态度，但这下花月总算也屈服了。她咬着嘴唇，对着我和日向妹妹鞠了一躬后让出路来。

    「好!来去冲澡吧!」

    我看着由真帆带头再度往前走去的五人背影，吐了口气。没有演变成严重问题真是太好了。

    「踹!」

    「呜喔!怎……怎样啦?」

    「……不为什么，就是想。」

    在我松了一口气的那一瞬间，葵突然从后方踹了我膝盖背面一脚。虽然她几乎都没有用力所以并不痛，但是因为关节突然一弯让我吓了一跳。

    可恶，怎么觉得最近常常毫无理由地被人用脚踹……

    话说回来，花月为什么那么爱担心呢?如果光是因为喜欢姊姊，我总觉得不会过度保护到那种程度。

    ―女孩们的对话④@浴室―

    【真帆】哎呀～阿月的爱操心还是老样子呢～

    【日向】哦～真伤脑筋。

    【智花】可是这就代表花月真的很喜欢日向呀。真好!因为我是独生女，所以会憧憬有兄弟姊妹的状况。

    【纱季】我很明白那种心情，我也很想要有个姊姊。

    【真帆】我要妹妹!我要跟她一起拚命玩!

    【纱季】如果真帆有个妹妹，是不是会稍微沉稳一点呢……哼，不可能。

    【真帆】啥～你刚刚是在瞧不起我吧?

    【爱莉】那个，今天的午餐是要在这里吃吧?不知道菜单是什么?

    【日向】哦～说起来，来浴室时好像闻到了很香的味道。

    【真帆】哼哼～根据我的直觉，我推测今天是「山原咖哩」!

    【纱季】你刚刚不是绕到厨房去看过了吗……嘻嘻，可是久井奈小姐亲手制作的咖哩真的很好吃喔，好期待。

    【智花】是那样啊……是什么样子的咖哩呢?

    【真帆】就很普通呀。虽然普通但很好吃～

    【纱季】好像真的没有放什么奇怪的东西进去。只是花了最大的劳力与时间来细心熬煮最棒

    的材料而已，但就很好吃喔。

    【爱莉】啊呜，光听就觉得肚子好饿。

    【日向】咕～噜噜噜噜噜噜!

    【纱季】日向，你肚子叫得好大声……

    【真帆】好～!要来吃得饱饱，下午的练习也加油!

    【智花】嗯!啊哈哈，真帆，真是有精神呢。

    【真帆】那当然!这是把我的实力展现给夏阳那家伙看的大好机会!

    【爱莉】啊。昨天下午的练习有很多小竞赛的部分，说不定今天也……

    【纱季】嘻嘻，把夏阳也算进来进行三对三的可能性不小呢。的确，刚好可以让他知道我们的厉害。

    【智花】我……为了不要输给他，我也要多加油……!

    【日向】哦～人家也要赢过竹中。

    【爱莉】我也……咦?如果大家都要跟竹中同学比赛，那就会变成一对五呀……?

    【大家】――啊。

    *

    「啊～呜～」

    「……呜……果然很辛苦。」

    在大家前往冲掉汗水之后，我立刻和葵一起开始进行步法训练。

    由于我增加了孩子们的练习量，当然自己也以双倍的量来增加了负荷。由于实在过于疲劳，在好不容易做完的那一瞬间，我跟葵就并排着往地板上碰地倒下。

    「呼～还真怀念呢，这种连指尖都不想移动的厌觉。」

    看到葵一翻身把原本面朝下的姿势换成仰躺，我也模仿她看向天花板。

    「的确……不过，为了避免感冒，至少要把汗水冲掉呢～你先去冲澡吧。」

    「嗯，感谢。我会尽快结束，所以你也别受凉喔。总之，要先好好把汗擦干～……」

    「了解。」

    我缓慢地对着懒懒起身的葵挥手。这个三泽家别墅的浴室虽然可说是富丽堂皇，不过数量本身就只有一间。因此男性女性必须隔开一段时间再去使用。

    「嘿咻……喔?」

    等葵离开之后我继续躺在地上一段时间，但差不多该来擦擦身体了否则不怎么妙。我鼓起干劲站起来后，才发现竹中站在墙边一脸不爽地盯着我瞧。

    「你什么时候来的?有好好去冲个澡吗?」

    「不冲也没关系呀，反正我用毛巾擦过了。」

    我就说大有关系呀。真没办法，等葵出来之后，我就带他一起去吧。

    正当我打算对一脸厌烦地把视线移开的少年说教时……

    「……我有看练习。你跟葵姊姊的练习。」

    他突然低声讲了这么一句。

    「咦?什么?你一直在旁边看吗?我都没发现。」

    「我躲在角落里啊。」

    是这样吗?这明明也不是什么看起来会感到有趣的东西。

    我不由得感到有些不好意思，赶紧捡起毛巾，披在头卜。

    当我随性地擦完头发，准备接下来要擦身体时……我发现竹中又猛盯着我瞧。

    「嗯?怎么了吗?」

    「没……没事……!」

    我一问，少年就又把头转往完全无关的方向。

    「算了，怎样都好啦。那我要去厕所了。」

    「――的嘛!」

    「咦?」

    当我正要走出健身房时，似乎听到什么小小的说话声，因此又回过头。

    「我说～要是有什么话想讲，就干脆讲出来吧。让我挺在意。」

    我忍不住走了回去。结果竹中以不愉快的神情瞪着我，接着红着脸大声叫道：

    「我是说，看不出来你来挺有一套的嘛!明明是个无药可救的萝莉控混帐!」

    「我就说我不是萝莉控……」

    「呜!别碰我!」

    为了让这张欠揍的嘴巴闭起来，我轻轻捏住了竹中的脸颊。另一方面，也拚命地绷紧了自己那自然而然将垮下来的表情肌肉。

    原来如此，说得也是，因为关于我自己在练习的情况，这家伙也只看过我随便打打的样子而已吧。或许多少对我刮目相看了也不一定。

    「是啦，因为跟你的锻链方法完全不同呀。」

    「你……你说什么!喂!我难得在称赞你耶……喂!站住!给我把话听完!」

    「好啦，淋浴间差不多可以用了，所以走吧!」

    「我说我不冲也……我不是叫你站住吗!」

    竹中一边大声怒吼，同时加快脚步追了上来。

    想打破跟这家伙的隔阂，果然还是要让双方都站到对等的舞台上才行吧。

    哈哈，那下次就来问他要不要跟我打场一对一吧。

    冲完澡后享受久井奈小姐特制的超级好吃咖哩，并来到大厅和大家谈笑顺便当作休息。今天风有些强，而且在体力上似乎也会产生影响，因此决定海水浴连续两天暂停。虽然对比较晚来的人有些过意不去，不过三人都没有表现出非常想游泳的态度，因此应该可以获得谅解吧（虽然羽多野老师一方面表示理解，但也露骨地表现出极度失望的反应啦）。

    「好!差不多该再去练习了吧!」

    在大小孩全部混在一起，所有人全部参加的桌上游戏来到一个段落时，真帆举起了手。时间已经快要到下午三点，的确是刚好的时机。

    「大家，会觉得身体很累，或是有哪里痛吗?」

    「当然没问题!」

    真帆立刻回答。接下来……

    「是!没有问题!」

    「还可以继续加油喔～嘻嘻。」

    「哦～有精神。」

    「已经吃过点心了，肌肉酸痛也不严重!」

    智花、纱季、日向妹妹、爱莉也站了起来，对我点点头。大家的双眼都炯炯有神，完全没有表现出在勉强自己的迹象。竹中也默默地开始准备，看来内心里也是充满干劲。

    「好～!那大家去健身房集合吧。」

    「是!」

    五人异口同声地回答，并往外走去。我也重新鼓起斗志，和葵一起跟在大家的身后。

    「那……那个!」

    这时，响起一个非常紧张的声音。回头一看，满脸惨白的花月正紧握着拳头。

    「怎……怎么了?」

    「又……又要去打篮球吗……?这么严格……这次姊姊真的会受不了!」

    她提出了这样的担忧。

    「……嗯。不，没问题。日向妹妹能确实跟上进度喔。而且下午的练习内容，会比早上轻松很多。」

    的确，她的心情我也不是不能了解。如果我判断日向妹妹还跟我们刚认识那时一样，也就是她的体力还停留在光跑步就会筋疲力尽的那时期的程度，那么我当然也绝对不会让她以如此严苛的计画进行练习。

    可是，现在已经不同了。宣称自己想要和大家一起前进，想要五个人一直站在相同位置的日向妹妹在那之后，一直都藉着社团活动，以及自我训练在努力锻链着。

    只有对这份努力以及成果，我会比花月更加清楚。我们知道花月所不知道的，日向妹妹的另一面。

    「可……可是!姊姊从以前身体就很虚弱……只要一感冒，每次都很难治好……」

    然而，如同我之所以能对日向妹妹保持强烈信念是其来有自，花月也拥有跟日向妹妹一起度过，我不清楚内容的历史……不，虽然这是理所当然之事，然而几乎生活中的全部，花月部站在比我更靠近的位置，一直观察日向妹妹至今。像我这种不知底细的家伙的主张，她无法接受也是合理的结果。

    「花月，人家没有问题呀。你看，很有精神。」

    那么，或许只剩下日向妹妹本人有能力抹平这个歧见。就像这样，只要看到那开朗的笑容，花月也一定能理解。

    「……姊姊你人很好，所以马上就会勉强自己。现在也是为了不让朋友担心，所以才在忍耐痛苦吧?」

    ――刚刚那想法，似乎是有些太过于乐观的判断了。恐怕是因为过于担心，即使是对姊姊一直贯彻着类似绝对忠诚态度的花月，也无法轻易妥协吧?而且，毕竟她还在上午练习时看到了日向妹妹差点跌倒的场面呀。我认为那只不过是绊到了而已，然而并没有手段可以证明。

    「哼～人家明明没事呀。为什么花月要讲这么坏心眼的话?」

    「我……我才不是坏心眼!我只是在担心姊姊……」

    无法获得妹妹的理解，日向妹妹的表情忧伤地蒙上了一层阴影。

    日向妹妹的脸上又再次失去了笑容。我绞尽脑汁想要找出能让花月接纳的方法，然而光是用嘴巴说明，一定无法得到太明显的效果。

    唔唔。如果有什么方法可以证明「以客观条件来看，日向妹妹的体力相当优秀」这一点的话那就好了，然而这么合乎需求的事情也不可能突然从天上掉下来…………

    「嗯?」

    思考碰到瓶颈，当我正不知如何是好时，却察觉到旁边的真帆和纱季露出了似乎在打什么歪主意的笑容。到最后，连听完两人悄悄话的智花和爱莉也都带着微笑频频点头。

    「――我说，花月。如果那么担心，要不要跟日向一较高下?」

    不久之后，就由纱季打先锋，介入花月与日向妹妹之间。

    「一较高下……?」

    「花月是在担心日向吧?可是，如果日向比你还擅长运动的话，就不需要担心。对吧?」

    「那是……没错啦，可是……」

    花月支支吾吾。

    「如&#8226;果&#8226;是&#8226;那&#8226;样!那么你跟日向，就来比赛看看哪一个比较厉害呀!」

    这次轮到真帆出手助阵。

    「这……要我跟姊姊竞争，我办不到。」

    「喔?既然那样就不可以意见太多喔?比自己还逊的家伙说的话，根本没有必要听呀。或者阿月你觉得你随时可以打倒日向?」

    「你说什么～」

    「什么打倒，没这回事……只是，我认为身体方面自己比姊姊强壮……」

    「你说什么～」

    「如果是那样，你就跟日向比赛吧。你看，日向好像也完全没有输给你的打算。」

    「哦～放马过来。」

    日向妹妹把两手高举过头，就像是在模仿兔子那般招着手。嗯，超级可爱……不对，这不是重点。

    「姊……姊姊，对不起，我随便讲话……那个，说要比赛，到底是要比什么呢?」

    好啦，要比什么呢?我到刚刚为止也没有想到答案，不过在揭晓前夕总算猛然察觉……大概是，那个。

    原来如此。这样一想，花月现在来到这里的情况，或许正可以说是水到渠成。

    「其实呀，这附近好像正好要在明天举行『铁人三项接力』的大赛。」

    「我们打算参加游泳跟自行车这两项，所以希望你可以跟日向一起参加最后的马拉松。」

    「怎……怎么样呢?花月。如果是马拉松，也没什么危险……」

    不知为何觉得似乎受到催促所以我开始解释，而爱莉与智花则帮忙补充。只靠着大家就已经考虑到这个地步了吗?果然有一套。

    「马拉松也很危险呀!例如中暑或脱水之类!」

    即使提出了这些条件，似乎还是抹去无法花月的深沉忧虑……哈哈哈，虽然她本人应该完全没有这个意思，但听起来的感觉就是，仿佛她根本连外界都不想让日向妹妹接触。

    「哼～那么，阿月你要逃避，不肯跟日向一决胜负吗?算了，我们也不会强迫你参加啦～毕竟就算你放弃，日向还是照样会参加呀。是吧～夏阳!」

    「咦?我?」

    听到自己突然被点名，靠在门边双手抱胸旁观着事态的少年猛然抬起头。

    「如果花月不肯一起参加，那么虽然遗憾就要拜托你啦。你可以和我们一起组队，并跟日向一起参加马拉松吗?」

    「喂!你说遗憾是什么意思!……我……我是都可以啦!」

    面对迟迟不肯点头的花月，两人高明地利用巩固其它对策的方式来诱导她前进。嗯～真是了不起。

    「嘻嘻，花月，如果是健康方面，你可以不必担心喔。因为我会张大双眼，非常仔细注意。如果日向出现任何不对劲的样子，我就会以保健老师的权限强制她退出比赛。」

    接着连羽多野老师都答应会提供协助。条件齐全到这种程度，花月应该已经找不到理由来拒绝了吧?

    「…………………………呜!我……明白了。既然这样，我就参加。不过!条件就是!如果我赢了，要求姊姊参加过分练习的状况就必须节制!」

    「可以呀、可以呀，那没问题，呼呼。」

    一成功引出这个约定后，除了花月之外，所有人脸上都露出了满足的笑容。就是要这样才对。适合作为集训结尾的大活动，这下就可以挑战了。

    「耶～和花月比赛～」

    「哇啊!姊姊……?」

    「那个～花月也一起去练习吧?人家要让你看看很棒的投篮。」

    被笑容满面的日向妹妹抱住，花月整张脸面红耳赤。多亏有大家，日向妹妹的心情也已经恢复了……真是太好了。

    「这么一来如果日向妹妹获胜，正可以说是一帆风顺的感觉呢。」

    我望着她们一起前往练习场，厌慨万千地说道，

    「喵哈哈，或许很难呢，那个。」

    这时，原本一直坐在沙发上的美星姊起身，靠了过来。

    「很难……?是那样吗?」

    「啊～因为花月在去年的马拉松大赛里获得冠军，也就是四年级部分。在那之后听说有各式各样的社团都邀请她加入呢。不过她本人好像没有兴趣。

    「真的吗……」

    到现在我终于彻底体认到F田姊妹彼此是完全不同的类型。至少，如果是开始打篮球前的日向妹妹跟花月，根本找不到任何相同之处。

    「对日向来说应该会成为一场艰辛的战斗吧……不过，也正因为如此。」

    「正因为如此?」

    「就是真帆她们提出比赛的理由呀。因为如果能赢过这样的花月――自己的妹妹，对日向来说没有此这更有意义的勋章了吧?喵哈哈哈。」

    「是吗……原来如此。那么，看来不必担心任何事情应该也没问题。」

    换句话说，真帆她们是在知晓全部状况下依旧判断有胜算，才会提出对决的建议吧。

    既然如此，我也一样。既然大家都信赖着日向妹妹，那么我也绝对相信她将获胜。

    *

    「唉呀，昴。话说起来昨天真是抱歉呢。」

    「羽多野老师。不，没关系，啊哈哈。」

    我在房间里换好衣服，并在前往健身房前先绕到厕所时，羽多野老师正好从里面出来。

    「不好意思。」

    「请。不必担心任何事情。」

    担、心……是指什么呢?

    虽然我微妙地有些介意，然而又觉得要是深入思考我就输了，因此上完厕所走了出去。

    「咦?」

    不知道为什么，老师靠着走廊墙壁，还留在这个地方。看起来就像是在等我。

    「可以跟你谈一下吗?」

    老师轻轻歪了歪头，对我提问。似乎是真的有事找我。

    「嗯，如果只有一下当然可以……」

    有什么事呢?我站到老师身旁。如果是连续剧之类，在这里点起一根烟应该会形成一幅画吧，不过当然我没有那种东西。

    「要吃糖果吗?」

    「啊，谢谢。」

    这时，羽多野老师拿出了牛奶糖，这时机准得像是看穿了我那感觉有些别扭的情绪。虽然这下完全无法形成一幅画……不过很好吃所以也好。嗯，好甜。

    「……希望她能赢呢，日向妹妹。」

    「咦?」

    当我正因为这温和的味道而露出笑容时，羽多野老师突然打开了话匣子。

    「老师要站在我们这一边吗?」

    「哎呀?意外?」

    「不，并没有那种事。如果是站在保健老师的立场，应该会保持中立吧。」

    既然妹妹花月也是慧心学园的学生，我还以为她并不会特别支持哪一边。

    「嗯，当然大家都是我可爱的学生们，我平等地爱着她们呀……正因为如此，现在我希望日向能获胜。」

    老师面朝前方，就像是在把视线投向远方某处，眨了两次眼睛。

    「那是为什么呢?」

    「因为工作的性质呀。为什么花月会那么担心日向?我知道原因。」

    「担心的原因……」

    是吗，果然有隐情吗?花月之所以不惜引起姊姊的愤怒，也要继续像那样担心姊姊到了过度保护的原因。而且彻底到气势逼人的地步，光是「喜欢」并无法说明。

    「这是我可以请教的事情吗?」

    「这个嘛，既然对象是你。毕竟多亏了你，大家……日向才能变得能够如此努力呀。」

    我觉得那太抬举我了，不过现在我比较在意日向妹妹她们的事情，因此紧闭着嘴。

    一段时间之内，老师也保持着沉默，彷佛正在做出决定。

    在那之后，她总算深吸了一口气。

    「花月似乎有着罪恶感。」

    对我说出F田姊妹的，我所不知道的故事。

    「罪恶感?」

    「那是我刚到任时的事情，所以应该已经是三年前吧。在冬天，某一个非常寒冷的日子里，花月曾经打电话到学校，并由我来对应。那次非常辛苦呢。因为她只说『姊姊病倒了!。整个人惊慌失措，让人根本无法弄清楚状况。」

    「病倒了?既然是三年前，花月还是小学二年级吗……」

    如果是那样，我总觉得也可以理解状况。因为重要的姊姊病倒而陷入恐慌状态的花月，为什么会没有打电话叫救护车而是打给学校，还有为什么会慌张到了没有办法好好说明的理由。

    「是呀。连现在她人在哪里都一直不肯告诉我，老实说，我也很着急。问了好几次之后终于知道两个人都待在家里，叫了救护车后我也前往医院，幸好最后并没有演变成严重事件。」

    「……她们的父母，去工作了?」

    「嗯。由于是双薪家庭，所以父母都还没有回家。听说白天家里好像总是没有人，所以F田家习惯由日向和花月其中一人带着钥匙上下学，在爸爸或妈妈回家之前待在家里看家。那一次是由花月带着钥匙。因为是二年级比较早下课的日子，所以花月一个人回到家，负责看家。后来，在日向回家之前，她好像一不小心就在暖气前睡着了。而且还因为以防万一，她把大门给锁上了。」

    换句话说，在日向妹妹自己一个人无法进入家里的状态下吗?

    「日向晚一点回来后，按了很多次电钤。可是，却没有反应。她认为说不定花月是去附近买东西了，因此听说日向就在大门前持续等了三个小时……在寒冬里。」

    「那么，难道日向妹妹就因为这样?」

    「是呀。她冻出病来了，最后就昏倒在大门口。等到花月睡醒，慌慌张张冲向门外时，日向似乎已经烧得很厉害了。就这样，花月边哭边打电话到学校。至于双亲的公司，听说是运气不好没能联络上。」

    原来如此啊。在年幼时，对最喜欢的姊姊犯下的过失吗?

    应该没有那么容易就能消失吧。

    关于刚才听过的事情，我完全不会想要责备花月。虽然也不至于说她完全没有错，然而既然是小学二年级这种年幼的孩子，那就是即使发生也无可奈何的事故。

    然而，当事者并没有办法如此轻易地原谅自己吧。就算已经经过了多年的岁月。

    这一点，我也觉得能够理解。

    「而且呀，日向跟花月的发育开始出现差别，也是在发生那意外后没多久之后的事情。比起日向，花月突然更早开始成长，到最后连身高都超越过去。当然，这跟意外没有任何关系，只不过是单纯的个人差异。然而对花月来说，说不定她觉得……正是因为自己把姊姊丢在寒冬中不管，才会造成日向的身体变虚弱了。」

    「还真是让人悔恨的过去呢……」

    「的确是……我觉得如果日向能获胜，那么似乎就能让花月放心。可以让她觉得，姊姊已经没问题了。所以，只有明天，我会站在日向这一边。」

    语毕，羽多野老师露出了带着慈爱的笑容。

    「……谢谢您把两人的事情告诉我。当然我也会全力帮日向妹妹加油。」

    对于花月的温柔以及觉悟，我甚至觉得尊敬。

    然而，已经够了吧。花月内心的疙瘩，该使其解放了。

    日向妹妹是个已经不需过度保护，非常健康的女孩。是个不折不扣的篮球选手――运动员。

    这件事，就在明天让花月明白吧。

    *

    「回来罗～高兴吧!已经报完名了!」

    练习结束，大家再度回到起居室休息时，美星姊带来了好消息。看来顺利取得了铁人三项接力的参赛许可。

    好啦，这下总算各有一个必须尽快决定的事项，以及必须尽快解决的问题浮上了台面。

    「那么，差不多该来决定队伍成员，以及哪个人要参加哪个项目吧。最后的马拉松是日向妹妹她们的比赛，所以大家要参加的，就是自行车或游泳其中一项。」

    我看了一圈聚集了女篮五人以及葵、羽多野老师和美星姊的室内，并询问大家的意见。顺便讲一下，花月回到自己房间等待，而竹中去洗澡了。

    「要……要怎么决定呢?先从队伍开始吗?」

    「是呀，项目也可以用猜拳决定。」

    一开始是智花向周围提问，而纱季附议。也没什么会引起争执的要素，看这样子似乎会顺利决定。

    「那……那个!」

    这时，发生一件有点意外的事情。爱莉突然站了起来，嘴巴一开一闭似乎有什么话想说。平常她几乎都处于被动立场，这还真难得。当然这是该予以欢迎的积极性。

    「怎么了?爱莉。」

    似乎无论是谁都同样感到这是值得高兴的现象，在真帆的回应之后大家都闭上了嘴，静静地等着爱莉说话。一时之间，爱莉摇晃着身子仿佛是想把勇气给挤出来。

    「我……我……可以参加游泳吗?」

    最后她终于把手放到胸前交握，提出了让人非常高兴的志愿。

    「嘻嘻，当然。那爱莉就决定是游泳罗。」

    「……爱莉，加油!」

    纱季点点头，葵则为她打气。其它人也开心地称赞着爱莉的挑战精神。

    「了不起，爱莉。能勇于挑战无所畏惧，是非常好的事情。」

    这下不只是日向妹妹，似乎对爱莉来说也能成为得到巨大成果与自信的机会。对明天盼望期待的心情，在我内心中毫无上限地不断膨胀。

    「谢……谢谢!还……还有呀，另一件事……我希望智花……可以跟我一起游泳，两人一决胜负……」

    接着，当爱莉把进一步的请求说出口的那瞬间，室内充满了「哦哦～!」的欢呼声。

    喔～居然敢直接点名社团王牌还真让人佩服。这……不是自信，而是上进心吧。她想要把至今为止努力的成果，对着能想得到的最强对手，全心全力地施展出来……真的是成长了呢。

    「啊哈，阿智很快喔～!没问题吗?爱莉。」

    「万一在日向她们开始对决前就分出高下那可麻烦了，所以责任重大喔?……嘻嘻。」

    真帆和纱季都强烈地感受到爱莉的成长，把这当成自己的事一般拍手称庆。而且，她们并没有把这份挑战精神视为单纯的欠缺考虑。正因如此，她们才会以像是在挑衅的发言来煽动爱莉。

    「嗯……嗯!我会加油……!试着……加油!」

    即使如此，爱莉依然没有停止正面迎向远大目标的想法。

    「爱莉，我不会输的!使出全力竞争吧!」

    「是的!请多指教，智花!……嘿嘿。」

    最后智花也笑容满面地接下挑战，两人紧紧地握住彼此的手。成立了一个让人非常期待的对战组合。

    该怎么说，连只是旁观者的我都热血了起来。葵和美星姊、羽多野老师似乎也一样，每个人都厌慨万千地凝视着爱莉。

    ――而且……

    既然爱莉跟智花要用游泳来一决高下，那么必然的……

    「哼～……跟真帆比赛骑自行车吗?」

    「算了～要我做也是没关系啦～」

    就演变成这里将会成立另一组宿敌对决的状况。

    这组也一样，保证会成为非常刺激的对战。虽然两人嘴上都装出情非得已的态度，但一看就知道她们已经燃起了斗志。甚至到了两人交错视线的中心，似乎随时会进出火花的地步。当然，不可能对这个组合提出任何不满。

    这下事情演变得更加令人期待了。托花月来到此地的福，让人热血沸腾，认真对决的红白对抗赛似乎即将要实现了。

    如果要更贪心一点，若这是篮球比赛或许就更完美……不过偶尔进行一下这些不同类型的比赛，应该也不错吧?

    只是呀，还有个问题是，万一在游泳和自行车的部分就已经将差距拉大，将会导致姊妹对决走向失败……不过，我也没来由地产生了个预感，觉得并不会演变成这种扫兴的状况。如果四个人认真在几乎没有经验差距的竞技上相互较劲，我认为恐怕会形成拉锯战。不需要不知趣地多加担心，也一定没问题吧。

    反而，现在该烦恼的是更物质方面的问题。

    也就是说，在明天即将到来的大会之前，让人非常忧虑不知是否来得及准备的物品――

    「让您久等了，两人份的公路车已经送到了。」

    「已经到了吗!」、「好快!」

    ――赶上……了。看了这部分也完全是我在杞人忧天。

    从敲门后随即登场的久井奈小姐的报告，让我们不断感叹。即使在报名确定前就已经拜托她去安排，然而才过了数个小时而已，就突然把两辆公路车都准备好，正可以说是发挥三泽家本领的结果吗。

    「哦哦哦!做得好呀山原!超帅～!」

    「……嘻嘻，这真让人期待呢。」

    所有人立刻来到外面，一在暮色中发现停放在玄关前的两辆自行车，就发出了此起彼落的欢呼声。尤其将成为车手的两人，眼中的光彩更胜众人几分。

    「已找了能进行调整的技师过来，首先请两位选择喜欢的那一辆。纱季小姐、真帆小姐。」

    听到久井奈小姐的报告，两人先互看一眼，才一起把视线朝向自行车。

    ――一辆，是散发光芒持续加速般的白银之翼。

    ――一辆，是以锐利黑暗贯穿空气的漆黑之刀。

    银与黑。以单色漆成的时髦车体似乎两边都很快，看在外行人眼里无法分出高低。

    在一段时间之内，真帆和纱季忙着试骑或是拾起车架，以极为认真的表情选定伙伴。但是，最后……

    「我要这台!」、「我希望用这辆。」

    两人同时，各自指出了不同的自行车。

    真帆是银色。

    而纱季选了黑色。

    「老样子，你的口味还是很平凡呢，纱季～一定是这边比较像主角呀!……哼哼!」

    「老样子，你还是什么都不懂呢，真帆――只有一个真理我能够告诉你，那就是『战士就该染上一身黑』……嘻嘻。」

    她们基于独自的理论来互相挑衅对方，最后都拾起嘴角露出不可一世的笑容。

    在这之后，以抽签来决定的队伍分配结果是……

    【智花、纱季、日向妹妹】

    【爱莉、真帆、花月】

    以这样的分配来定案。这应该算是很顺利地均衡分配了吧（虽然我也觉得无论是哪种组合在平衡上都没有问题）。

    ――好，事前准备全部安排好了。接下来就只剩下在当天，大家使出全力互相较劲而已。

第五卷 Scnen.5

    「哦哦……!比想象中还要热闹得多呢。」

    「呃，你看。要项上面有写：『本大赛今年来到第三届，托各位的福，包括当地小学在内，有许多参加者～』。」

    「喵哈哈，不过根据昨天听来的情报，还没有类似『以大会为目标全力锻链!铁人三项同好会』这样的社团成立。每年都是些一时兴起组成的队伍来参赛，有十足的胜算……或者该说要赢啊!因为是我的班级代表呀!」

    集训第四天清晨。我们分乘两辆车子，移动了十分钟左右之后，就来到了大赛的开始地点附近。从停车场往下看，海水浴场人口的闸门上挂着写有「第三届小朋友铁人三项&#8226;接力大赛」的横幕。在被当成营运中心的海边小屋附近，并排着许多摊位，不分男女老少的客人挤在那边显得相当热闹。

    看起来是个比我想象中更正式的活动。

    「葵，也让我看看大会要项。还是来确认一下规则吧。」

    「好。啊哈哈，不过话说回来要直接上阵好像也该有点分寸呢。你会这样毫无计划应该算是

    很难得吧?」

    「也许可以这么说。不过毕竟参赛本身就是临时决定，而且反正我根本不懂铁人三项的诀窍，所以到头来还是一样。」

    我带着苦笑把视线放到她交给我的薄薄册子上……嗯。

    首先，各竞技的距离是游泳五百公尺，自行车十公里，马拉松五公里。似乎采用跟一般的铁人三项完全不同的分配方式来进行（毕竟是接力嘛）。

    在这当中，说不定游泳五百公尺就会突然成为难关……再加上游泳场地是海中这点，看来会变成最辛苦的竞赛。

    「爱莉，加油!……不过不要勉强自己。」

    「是的!我会全力去游，避免给大家带来麻烦!」

    然而，即使看到这个数字，爱莉也没有表现出动摇的反应。这意思是说，总之她有能够游完的自信吗?嘻嘻……我还真是小看她了。

    至于各自的路径，游泳是要先跑过长五十公尺的沙滩后才下水，沿着排出U字形的浮标游四百公尺，然后再回到沙滩上冲刺并交棒给在柏油道路上等待的自行车选手。

    在自行车回合中，要骑经沿着半岛海岸线的发夹型车道，最后才会来到马拉松项目。完成直线五公里的耐久跑之后，选手们就会刚好回到这个开始地点――看来是这样的安排，规划得相当不错。

    其它还记载了一些特别事项，不过到了现在才提醒那么琐碎的事情只会徒增大家的混乱，因此我大致看了过去，只确定上面没有那种基于常识无法判断，但「做了这个就会直接失去资格」的规定之后，我就把要项还给葵。

    「好!那么差不多该去营运中心了。这次不是对外战而是同伴之间的竞争。大家要和乐融融，但也要使出全力面对!」

    我举起拳头确认她们的斗志，而所有的女篮成员则充满精神地大喊「是～!」回应。

    「花月，你要堂堂正正地跟姊姊一决高下喔。」

    我对站在旁边紧抿着唇，脸上似乎藏着一丝忧虑的花月也表达激励之意。

    「……我知道。虽然要让姊姊勉强自己让我很过意不去，不过我认为这是为了让她能听从我的意见，不得已的决定。」

    她皱着眉，把不变的信念转化为言语。

    「嗯。日向妹妹也要加油。」

    「哦～我要跟花月认真对决。」

    和妹妹的僵硬态度相反，姊姊的表情一派开朗。

    好了，日向妹妹，就让花月瞧瞧吧。你和大家一起奋斗至今的成果

    1stSTAGE

    ～凑智花VS香椎爱莉游泳对决～

    和要参加开赛仪式的孩子们道别后经过讨论，决定要让葵和竹中在最后的中途地点等待。

    至于我，原本想前往观众席为一开始的游泳项目加油……嗯～这离竞技场还满远的呢。这样一来，两人的身影看起来只有豆子般大，早知道把望远镜带来就好了。

    「阿昴少爷，原来您在这里吗?」

    正当我待在人墙后方叹息着自己准备不足时，不知何时来到我身边的久井奈小姐对着我说话。该说果然有一套吗?明明她穿着厚重的黑色女仆服，在这个炎热气候下却连一滴汗也没流。

    「啊，你好。你上哪儿去了呢?」

    话说回来，其实从先前开始就一直没看到她的身影。原本我以为她是为了照顾孩子们所以跟着她们定了，结果似乎并不是这样。

    「我去向主办单位询问，是否可以让我们记录大赛的情形&#8226;由于顺利取得了许可，所以请往这边。」

    「咦?往那边是什么……啊，请等一下!」

    我听不太懂她的意思。然而，我也不由得地觉得该听从这个人的指示，因此在她的催促之下，我跟在她后方离开了观众席。

    「啊哈哈……」

    结果，在和游泳比赛路径有段距离的沙滩上，准备着大型的塑胶船，以及放在三脚架上的摄影机。

    嗯嗯，实在太了不起了……三泽家临机应变的能力到底有多强啊?

    「好啦好啦，不要呆站在哪里赶快在位子上坐下!马上就要开始了。」

    只顾着感叹的我呆站在原地。此时，船上传来熟悉的声音。移动视线一看，身穿深蓝色学校指定泳装，肩膀上扛着船桨的美星姊正没好气地看着我。

    「啊，我也要划?」

    「那当然，别以为自己可以什么都不做就尝到甜头。」

    那也对啦。当然我很乐意接受。

    「真对不起，阿昴少爷。从自行车竞技开始就能够使用车辆，请暂时助我一臂之力。」

    「不!我很乐意!这真的帮了大忙，久井奈小姐。啊哈哈，话说回来，说不定会被其它的参赛队伍嫉妒呢。像这样大张旗鼓地录影。」

    「关于这一点我想请您不必担心。因为我以外的摄影小组也会依序设置摄影机。为了让所有参加者都能乐在其中，我们打算毫无遗漏地记录大会的所有情况，结束之后再送到中心去。」

    我实在说不出话来了。这个人，到底有多优秀又善于事先安排呢?如果没有在昨天就事先预测到各种状况并采取行动，这种准备一定没有可能来得及吧。

    总之，既然如此那就不需要担心任何事情。我表达深深的谢意，抓起插在沙滩上的船桨，来到美星姊身旁。

    看看海面，游泳路线就在不远处。这下看来能够在VIP席上进行观战了。

    请久井奈小姐先上船并把船推人海中之后没多久，扩音器里就传出说明，小孩子们纷纷开始在沙滩上列队。

    比赛终于要开始了。充满期待的我也和美星姊一起爬上船，紧握着船桨静静等待。

    在开始线上，可以看到人数超过十五名的少年少女们穿着各式各样的泳装，整队成一直线。原来如此，以地区性活动来说聚集了不少参加者呢。说不定，从市外远征而来的队伍并不只我们而已。

    ――砰!

    当我正在悠哉观察时，就像是要打打我的侧脸让我回神那般，枪声响起。比赛开始了之后，立刻有两个人影领先集团一个头左右的距离……是智花和爱莉!

    不愧是我引以为傲的学生们。智花拥有的优秀瞬间爆发力当然不用说，而爱莉也每天都在接受严苛的练习，不可能会在冲刺上输给其它的小孩。即使只被社团王牌领先了些微的差距，但爱莉也持续拉开与后续选手之间的距离，来到了岸边。

    「好～!两个人都加油!」

    「喵哈哈!两边都别输啊!」

    我和美星姊一起大声加油，并握紧船桨往海上划去。

    智花和爱莉似乎都选择了自由式。考虑到四百公尺这样的距离，不管哪边都展现出相当强势的态度。虽然自由式能发挥速度，但另一方面体力消耗也很剧烈。如果能撑到最后就好了……或许，基本上爱莉还只会游自由式也说不定。

    拜托你们，要想办法游完呀。

    「咦?」

    「喵哈哈，这还真惊人。」

    这种祈祷反而太失礼了――我们见识到会让我产生这种想法的光景。

    一开始竞泳，智花与爱莉之间原本有数公尺的距离，但就逐渐缩短了。

    爱莉以大幅的滑水动作来拨开海浪，正在慢慢地吞没智花的身体!

    「真……真厉害……!没想到在这么短的期间内，可以进步到这种程度……」

    我睁大眼睛，惊讶得简直快忘记移动划着桨的手。唉唉，我错了。这个英勇的身姿，该让葵也看看才对。即使久井奈小姐会进行录影，但对于曾经和我一起指导爱莉游泳技术的葵来说，这一定会成为特别的场面吧。

    喜悦与轻微的后悔在我内心交错，我把身子采向船外。

    「不……有此一奇怪。」

    这时，美星姊在我身旁发出了不安的语调。

    「咦?哪里奇怪?爱莉不是游出了完美的自由式吗?」

    「啊～爱莉很棒啊，了不起。不过……智花有点奇怪。」

    「智花?」

    「我说～昴，你有看过智花认真游泳的样子吗?」

    「认真……说起来，像这样观战的情况，可能真的没有吧。」

    「果然吗。那么你没发现也是无可奈何之事……不过，今天的智花有点慢。明明她的全力并不是那样。」

    我吓了一跳，把视线投向领先选手。智花的优势已经剩下不到一公尺了。

    「是……是那样吗?可是姿势看起来很正确……嗯?」

    听到美星姊的疑问之后我重新观察，才发现今天的智花，在身体动作方面似乎整个都有些绑手绑脚的感觉。怎么说好像游得很害怕……这样讲不知道正不正确。

    「难道是配合爱莉，所以手下留情……不。」

    只有一瞬间浮现出的可能性，被我立刻丢弃。没有这种可能。昨天，她才当着爱莉面前宣布她会「全力接下挑战」。因此智花不可能会做出这种简直是在污辱运动精神的行径。

    「发生什么意外……是最有可能的情况呢。例如哪边受伤之类。」

    正如美星姊所说，最有嫌疑的是这种情况吧。没……没问题吗?如果真是那样，智花绝对会为了不要泼大家冷水，而想尽办法隐瞒这个事实呀。万一太过勉强自己导致出现什么难以挽回的伤势……

    「那……那个!有没有在智花身上发现什么异常之处呢?」

    我忍不住把船划向两人，并向看着摄影机，一动也不动的久井奈小姐请教意见。只要使用变焦功能，说不定靠肉眼无法辨识的问题也能立刻察觉。

    「……是的。虽然非常难以启口，但是阿智小姐正处于极度的痛苦之中。」

    听到她有些迟疑的回答，我咬紧嘴唇。怎么会这样!呜!不得已，如果实在太严重，那么也只能让比赛强制中断……!

    「智……智花是哪里不对劲呢?是脚……还是肩膀呢?」

    「不，是泳装。」

    「怎么会!居然是泳装实在太糟……咦?」

    听到把视线从镜头上乜，以沉重表情答复的久并奈小姐的回应之后，我和美星姊都一头雾水，满腹疑问。

    「你……你是说……泳装吗?」

    「是的。看来阿智小姐的泳装上半部似乎太大了。从刚才开始，她就忙着压住频繁往上飘的泳装，无法集中于游泳本身。」

    「…………你说……什么?」

    一………………………………………………………………噗呼。」

    「喂!别笑啊，美星姊!」

    很没礼貌吧!而且以我来说很难发表意见!

    啊～说起来，她好像才刚买了新泳装呢。也许还没有完全调整到合身。早知道也许应该像自行车那样，请久井奈小姐准备竞泳用的泳装。

    「啊啊!不好了!」

    「……!这……这次又是怎么了?」

    当我基于各种意义无言以对时，在两人正好绕过折返地点的浮标时，久井奈小姐大声叫道。仔细一看智花已经完全停下滑水，进入只是面朝下漂浮在海面上的状态。

    爱莉从旁转了个大弯超了过去。也不知道该算是幸运还是不幸，看来她全神贯注在游泳上，完全没有注意到智花身上发生的意外。

    「发生什么事了?智花她停下来了耶?」

    美星姊用手遮挡日光，并对着久并奈小姐发问。就算是视力在2&#8226;0以上的阿姨，也因为阳光太刺眼而无法掌握状况。

    「就在刚才，泳装完全滑开了。上衣掀了起来……背部也曝光了……」

    「……………………真的……吗?」

    「…………………………………………………………………………………………………噗呼。」

    「所以我不是叫你别笑吗!」

    可是，该怎么办?到底该怎么做才能帮助她脱离这个逆境……

    智花本人应该陷入惊慌状态，已不知该如何采取行动吧。她已经不再做出任何动作，只是持续把脸泡在水里，甚至连换气都不打算进行。

    当她持续这个样子时，后续集团也逐渐逼近她的背后……

    「别……别放弃啊!智花!」

    等我回神时，自己已经使出全力划桨，尽可能靠近智花并放声大叫。完全无法解决任何事，只是单纯的加油打气。即使如此，我还是无法保持沉默。居然因为这种不幸的意外而让比赛结束，智花本人会比任何人都可怜。虽然我只能表达出不负责任的言论，然而我依旧打心底希望她能想办法打破现状。

    ――下一瞬间，我感觉那小小的身体似乎晃了一下。

    接着，智花的全身都消失在海中。

    「她潜下去了……?该不会想要一直潜水前进吧?那样未免太乱来――一

    「不，她浮起来了!你看!」

    「哎呀……嘻嘻，阿智小姐，真是了不起的临机应变。」

    我没能立刻理解究竟发生什么事了。不过，一看到再度开始有力滑水动作的智花背后，我也跟久井奈小姐一样感动。

    「真是了不起的判断力……不愧是王牌!」

    在少女的背部正中央。

    在那里――在已经被调整回正确位置的泳装上，出现一个球状的突起物。

    她在潜入水中的那一瞬间把背带的挂勾前端给打结绑紧，并调整了长度。

    「……呜喔?喂!昴，好好看仔细……智花那家伙，终于打算解开封印了。」

    「咦?你说封印是指……什么!」

    我还来不及反问，智花的身体就飞舞到半空之中。

    两手对称地做出如同鸟类的动作，而双脚则以海豚式打水拨开海浪。

    以两对翅膀为原动力，智花开始对爱莉展开猛烈追逐!

    「这……这速度是怎么回事?为……为什么――蝶式可以这么快?」

    对，危机之际，智花不知道为什么舍弃了自由式，开始了蝶式。而且那个，还快得不寻常。

    「根据某种说法，理论上对人类来说，最快的游泳姿势好像是蝶式哦?不过，就算这样讲，一般而言还是不会照着理论发展啦……可是即使非常难得地出现了这种人，其实也没什么好奇怪吧?喵哈哈。」

    「真让人难以置信……」

    「就算是那样，这也是事实。智花游起蝶式，就是比自由式还要快。而且她过去，曾经舍弃了蝶式。好像是因为被同学拚命称赞『实在太帅了!』所以她觉得很不好意思。」

    嗯～这听起来就很像是小学里会发生的插曲，应该也是事实吧……

    「那么，这样的智花却在众目睽睽之下，主动解除了这个有背景的蝶式的限制。你明白这是什么意思吗?昴。」

    「嗯……我懂。这就代表，她对这场比赛有多么认真吧。」

    我听着美星姊的发言，并再次把视线投向大海。

    最前端的爱莉已经来到距离海岸约剩下五十公尺的位置。看这样子，她应该可以只靠自由式确实游完四百公尺。

    真的很了不起。这份干劲、这份成长都非常耀眼。我也产生了怎么能输给她的心情。好!我绝对要在暑假期间中，就把挑射的成功率提升到五成以上!

    爱莉通过最后的浮标，赛道包含沙滩冲部分，剩下七十五公尺。爱莉的第一名已经等同于定案了。手脚的长度在海这种需要力量的环境里，应该成为相当有利的武器吧。

    然而，当然也不可以遗忘，那个克服了这种体格差距，让距离急速缩短中的少女。

    「呼啊!呼!呼!」

    首先，爱莉走上海岸。接着她鞭策着已经没有余力的身体，开始在热腾腾的沙子上奔跑……然而……

    「爱莉!还差一点!撑下去!拜托你撑下去!」

    「小智!追得上!来得及超过去!」

    晚一点才爬上岸的智花，也展现出激烈的追逐。这边由于体力上还尚有一些余力，加上如果要比较冲刺速度，原本智花就较为有利。

    最后的十公尺，正可以说是让人掌心冒汗，不分轩轾的竞争。

    「真……真帆!拜托你了!」

    「对不起!加油!纱季……!」

    在欢呼声中，用来代替接力棒的护腕，就以仅仅只有零点数秒的差距，分别被托付到了长年竞争的两人手上。

    2ndSTAGE

    ～永冢纱季VS三泽真帆自行车对决～

    「好啦～那……」

    「出发吧!」

    一套上从智花与爱莉手中拿到的橡胶护腕后，真帆与纱季就以同步动作，使劲踩下了踏板。两辆公路车无声无息地往柏油路上滑行而去。

    「昴!女仆小姐!这边!」

    配合她们，打算跟在后面前进的我们也搭上了由羽多野老师驾驶，事先在此待机的车辆，转移记录影像与加油的根据地。

    「抱歉!美星姊!我先走了!」

    「好!我会在终点等待!晚点见!」

    我一坐进后面座位，立刻打开窗户探出身子，对着为了照顾游泳组而单独留下的美星姊敬礼。车子开动，逐渐靠近瘫在路边的爱莉与智花。

    「两人都游出了最棒的比赛喔!」

    「是……是的……!嘿……嘿嘿。」

    「那……那个，那大家看到我丢脸的样子……」

    我一对她们说话，爱莉就带着满脸笑容，而智花虽然满脸通红讲话又快，但依旧对我做出回应。对于智花，得注意不要去跟她说一些多余的事情才行……不过，只有对她直到最后部没有放弃的事情，必须给子称赞。

    「好啦，首先来帮真帆与纱季加油――好快!」

    我向两人挥了好几次手之后总算看向前方，只见公路车已经先骑到遥远的另一头去了。

    「好啦，要追上去了!当然我会安全驾驶，不过基本上还是别忘记系上安全带喔。」

    话才刚讲完，羽多野老师驾驶的德国车就开始直线加速。我的肩膀上感觉到轻微的G力，赶紧按照指示在腰上绑了安全带。

    自行车赛程一开始约六公里是平缓的上坡，经过转角后就一直是平缓下坡。由于是这种危险跟起伏都很少的路线，因此不太需要技巧，咸觉会成为一场考验纯粹加速力的比赛。

    因此，对于藉着篮球培养脚步力量的真帆与纱季来说，毫无疑问会成为一场有利的战斗，然而即使如此，两人冲刺的速度还是让我相当惊愕。回头一看，与后续选手之间原本就已经存在的差距更是拉大到令人诧异的程度，即使要说比赛的大势已定，恐怕也不是在夸大其词。

    虽然只是推测，不过这情况除了因两人本身的力量外，「自行车的品质」是不是也产生了巨大的影响呢?虽然我并没有想太多就提出请求，但是三泽家帮忙准备的公路车，不管怎么想肯定都是最高级的东西吧……

    「考虑到这一点虽然让我对其它参加者感到有些过意不去，然而事到如今也无可奈何。为了当成慧心学园女篮集训的最后集大成，就请让我借用这次大赛吧。

    「嘿～嘿～你差不多快不行了吧?纱季!」

    「说什么蠢话!你自己才是，一直东张西望的话会掉进海里喔!」

    再度把意识集中到比赛观战上之后，车子正好来到真帆她们的旁边。当我为了立刻替她们打气而把脸靠近打开的车窗时，两人不断对骂的说话声就混在风声里传了过来……啊～真是的，老样子不知道在做什么。

    「我怎么可能会掉下去!或者该说，你最好不要勉强自己讲话。不过我还很有力气所以没关系啦!」

    「我……我也连一半的力气都还没使出来呀……!」

    面对真帆的挑衅，纱季咬着牙展示自己的余力。

    然而跟发言相反的是，在那之后仅仅约一公里的路途上，就让原本并行的两人之间产生了些微的差距。

    纱季跟在真帆屁股后面的位置，被拉开了长约一个车身的差距。

    「很遗憾!你在比速度方面，绝对赢不了我!不管是跑步、滑雪、游泳、还是自行车!」

    「…………!」

    面对回过头来耀武扬威的真帆，纱季已经不再开口反击了。

    是因为感觉到脚力的极限，所以屈服了吗?

    ――不对，不是这样。

    我说真帆，你有看出来吗?如果，你真的那样想的话――说不定这一次，你就会被人逮到破绽惨遭失败喔?

    「好～!接下来是下坡!就这样大幅领先…………耶?」

    当比赛远超过中间地点，终于从和缓的弯角到达下坡路段时，

    「你打算大幅领先谁呀?……嘻嘻!」

    到此，纱季终于再度和真帆并行。

    「为……为什么?你不是已经没力了?」

    「不要擅自决定。我只是在休息而已，躲在你的背后休息!」

    这是弹弓效应（drafting）――或者称为弹射气流（Slipstream）。故意紧贴在竞争对手背后，减低逆向风和空气阻力的技术，如果是我这年纪的男孩子，偶尔听到的机会还不在少数。不过小学女生可就另当别论了吧。

    所以，这一定是纱季本身在转瞬之间思考，并拟定出的战略。

    顺便一提，正式的铁人三项似乎禁止利用弹弓效应，不过，根据这次大会的规则，完全没有问题!

    「嘻嘻……的确，我在运动能力上赢不了你。不过，开始打篮球之后我学会了一件事。那就是在所谓的『运动』里，单纯的力量竞争并不代表一切!」

    正如她所说。即使面对体格或力量胜过自己的对手，也可以靠着判断力与战略来出其不意，让对方大吃一惊。

    正因为如此，不只有篮球，运动这东西真的很有趣。

    「哼!很行嘛!不过，我才不会输喔～?从这里开始的下坡路段上，我会再次拉开差距!」

    「放马过来。对体重上几乎没有差别的我们来说，下坡路段一定不是靠速度也不是靠战略……而是靠勇气的胜负。」

    再次并列的两人用力踩下踏板，使出全力转动最沉重的齿轮。

    在直直往前伸展的柏油路上，两辆公路车齐头往前冲刺。要是翻车那可不妙……虽然我很担心，然而面对崇高的坚持与坚持之间的互相较劲，连我也无法再多插嘴任何一句话。

    最后，两人在彼此互不相让的情况下，将后续选手丢在遥远的另一端，滑进了停车区里。

    「日向，要尽全力!」

    「阿月!不要浪费我的努力!即使赢了我也会原谅你!如果你真的可以赢过日向时!」

    这次，双方的接力在完全相同的时间交棒。

    多亏这场激烈得几乎要抢走主要活动风采的竞争，姊妹对决得以在完美的平手条件下，终于被揭开了序幕。

    3edSTAGE

    ～F田花月VSF田日向耐久跑对决～

    「准备0K!」

    「了解!要好好系上安全带喔。」

    当选手们正在进行接力时，车子左右的后门被打开，葵与竹中就像是要把我夹在中间那样分别挤了进来。虽然视野因此变得狭窄，不过很想看到比赛结果的心情大家都一样吧，因此我没有理由抱怨。

    「日向妹妹!加油!还有花月也是!」

    「加油日向……喂!你不要紧贴着我!好恶心!」

    我无视于炎热身子压到竹中身上，并对着跑在右边车道上的日向妹妹们加油打气。葵也把身子塞在驾驶座与副驾驶座中间，大喊着两边都要加油。

    「呼～……呼～……呼～……」

    「………………………………姊姊。」

    比赛静静地开始。在消化完五百公尺左右之后，领先的是日向妹妹。在她后面约一公尺处，跟着踩着轻松步伐的花月。双方都还没有表现出想要发动攻势的倾向，呈现出还在刺探彼此态度的状况。

    ……不，真的是这样吗?

    我望着两人的身影，不由自主地就产生了类似不对劲厌的情绪。日向妹妹没有问题，我认为她会跟平常一样好好加油。可是，花月……

    「喂!日向她妹!别在那里爱跑不跑的!你实际上可以跑得更快吧!我看过去年的马拉松大赛，所以很清楚!」

    正当我内心的朦胧疑问继续膨胀时，旁边的竹中似乎已经无法继续忍耐，开口大吼。

    果然是那样吗?不对劲感的真相，恐怕就是因为我无法从花月的姿势上感觉到气势……不，讲具体一点就是我无法感觉出她的认真。以我来说，因为我从来不曾看过花月运动时的模样，因此还不到确定的程度。然而对竹中来说，他似乎以更明显的形式看穿了花月是在放水。

    「真伤脑筋啊……」

    不用说，如果那是战略的话就无所谓。如果她打算前半要保留实力，好在后半一口气爆发出来，那是没有关系。

    然而，现在这个一脸不安，紧盯着姊姊背影的花月，实在让人很难相信，她心里藏着这一类的计策。

    「……呜!」

    花月对喊声有厂反应，瞄了竹中一眼之后，又立刻转头重新面向前方，以同样的速度继续跑在日向妹妹身后。

    「喂!到底怎么样!如果你确实有尽全力你就说啊!可是，不是这样吧!反正你就是在想什么我担心姊姊～所以在随便应付吧!」

    面对继续怒吼的竹中，花月即使表情已经扭曲，依旧坚持不发一语。看来这份沉默，就是她的答案。

    她的心情我也不是完全无法了解，她应该是牵挂着日向妹妹吧。那应该就是花月她对爱情的表现。

    然而，这样是不行的。我们原本期待，不管最后是哪方获胜，只要能使出全力与对方竞争，那么应该就能形成叮以互相认同的关系。再这样下去，姊妹两个一定还是无法理解彼此。

    「呼、呼、呼、呼。」

    喘着气跑在前面的日向妹妹的背影，好远。

    真让人难以忍受。明明她至今为止一直那么努力，但是最重要的家人却是唯一无法得知这件事的人。

    「你开什么玩笑!」

    仿佛是要连同只顾着咬牙悔恨的我一起斥责，竹中使用他最大的音量，发出了咆哮。

    花月吓得肩膀晃了一下，接下来连日向妹妹也注意到这边。

    「你啊，明明是她妹却完全不了解日向的事情!你听好了!日向她呀，在马拉松大赛里，从来不曾在途中改用走的!虽然她总是吊车尾，但是直到最后为止，她绝对都不会放弃!从一年级时开始，一直都是这样!日向这种努力的样子，你不但没有好好看清楚，也不肯认真作她的对手……你到底要瞧不起自己姊姊到什么程度才甘心!你真是最差劲的妹妹!」

    「什么!」

    似乎忘记现在正在比赛，瞪大双眼的花月把身体往车子靠了过来。

    「我……我才没有瞧不起姊姊!我只是在担心她而已!」

    「那就叫做瞧不起她!她才不需要你担心!身为妹妹，为什么不肯相信自己的姊姊?只不过是身体比她早一点开始成长，不要就自以为了不起没把她放在眼……咳!咳咳!咳咳!」

    听到花月提出反驳，竹中毫不犹豫地发火大吼。结果，他就呛得开始咳了起来。

    啊哈哈，真可恶～

    ……刚刚那些，真的很酷。

    「那个～……花月。」

    「!不……不是的!姊姊!我……我是……」

    当我跟葵两个人忙着帮竹中拍背时，窗外的日向也放慢速度，来到花月身边跟她并排。

    「人家想看花月的全力。没关系的，人家不会输。」

    这里位于死角，没办法看见日向妹妹的表情&#8226;

    可是，她一定是满面笑容，脸上找不出任何阴影吧。

    因为，她是日向妹妹呀。

    「……喂!日向她妹!认真跑吧!即使那样日向也一定……不，绝对不会输给你。这就是，我所认识的现在的日向。她才不是你一厢情愿认定的那种柔弱家伙呢!早就已经不是了。」

    咳嗽好不容易停下来之后，竹中立刻又对着花月展开攻势。

    正是如此。如果是不久之前那就另当别论，但是现在这个爱上篮球的日向妹妹，已经不需要过度担心下的庇护了。

    「…………姊姊，对不起，我已经无法继续忍耐了。居然说我不了解姊姊，我无法忍耐这种诬赖。所以，我要拿出实力。靠着实力来赢过姊姊，证明竹中学长才是错误的一方。」

    接下来，竹中的发言终于传达给花月了。

    不，说不定正确的讲法是……花月只是因为被人以断定口气予以否定，所以才怒上心头，想要证明白己的正确性。

    可是，我认为目前即使是这样也好。因为不管怎么说，当她们到达终点的时候，一切都会明确厘清。

    「――!」

    花月望向正前方。以这动作为起点，那不像是小学五年级的均匀身体重重往下压，每跨出一步，都一个劲地拉开与日向妹妹之间的距离。

    「哦～?」

    看到妹妹的背影逐渐远离，日向妹妹睁大眼睛。接着她梢微抬了抬嘴角，就像是在模仿花月那般压低身子――

    「日向!不行!你――唔唔!」

    ――一看到这样，竹中又打算说些什么，而我在干钧一发之际捂住了他的嘴。

    「你……你干什么!」

    「不行。只对日向妹妹提供建议这样不公平……因为这是全力胜负呀。」

    「…………呜!可……可是!」

    竹中应该理解了我的意图吧，他心有不甘地低下头。即使如此，他似乎还是非常介意日向妹妹，嘟囔着发出怪声并开始寻找抗议的宇句。

    当然，其实我也很想做出指示。我很清楚在这之后，只要一个动作，就会让结果大大改变。

    就算这样，现在，我还是刻意什么都不说。

    「没问题的。第一个提起的是你吧?就相信日向妹妹吧。」

    花月大幅领先之后，日向妹妹她……只是稍微提升了速度，并没有勉强追赶。

    看到这样子，车上传出松了口气的三声叹息。不，说不定只是没听见而已，实际上有五声。

    「我说～被拉开满远的一段距离了，没关系吗?」

    这时，车外传来焦躁的声音。到达终点累得东倒西歪的真帆和纱季，似乎是为了要确认比赛的结果，所以再次骑上自行车追到这里来了。

    「嗯。那样是正确答案，不愧是日向妹妹。」

    「耶?」

    「呃，你看下去就知道，放心吧。」

    我这样一说，真帆虽然依旧表现出无法完全接受的态度，但还是离开车子旁边，专心为日向妹妹加油。

    被花月遥遥领先，成为孤独的赛跑之后，日向妹妹还是一步又一步，确实地缩短着与终点间的距离。

    接着，在剩下距离将近一公里的时候。

    日向妹妹再次捕捉到花月那个尚在远方的背影。

    「花月真了不起……明明才五年级。」

    葵重重叹了口气。

    「嗯，我也吓了一跳。本来有点不安，想说在激将法之后万一让她过于疲劳那该怎么办……不过看那样子，应该没问题吧。」

    「不过，果然她还是没弄懂呢，耐久跑的步伐调整。速度已经放慢了不少。」

    正如竹中所说，两人间的距离之所以缩短，并不是日向妹妹开始冲刺。

    毫无疑问，是因为花月的跑法开始出现衰退预兆。

    虽然她宣称要拿出实力并加快了速度，不过老实说，那并不是可以让小孩子跑完五公里的步伐。打听之后才知，花月四年级时在马拉松大赛上跑完的距离是二点五公里。恐怕对花月来说，这次这个距离应该是从未踏入过的领域吧。

    话虽如此，日向妹妹也绝不是随便跑跑就轻轻松松追了上来。为了要完全逮到花月，她应该必须始终保持着对她自己来说的最佳时间。在无法得到任何指标的状态下，如果她无法靠着一己之力来找出能撑完五公里长距离竞赛的极限步伐，就没有胜算。

    换个说法，这是看日向妹妹与花月哪一边能「更正确地把握到自己和对手的力量」。就是这样的比赛。

    「……姊……姊姊!」

    在剩下不到五百公尺的地点，日向妹妹终于追上领先的花月。

    看来天秤似乎梢微往日向妹妹的方向倾斜。

    然而，并不是这样就结束了。恐怕，无论哪一边的体力都已经逼近极限。

    从这里开始，这场战斗的内容将演变成……哪一边会坚持到最后的最后都不放弃胜利?

    到分出胜负为止还有三百公尺。道路两边的观众增加了，在远方的蒸腾热气下有些朦胧的终点彩带已经可以用肉眼确认。还差一点。然而这一点路途，却是让身心激烈受苦的地狱之路。

    「呼!呼!呼!呼!」

    「呼～呼～呼～呼～」

    并排着的两人已经没有余力注意旁边，只是晃着肩膀大口喘气，朝着终点前进。

    不管是谁，都不退让。不，不能退让。

    花月一定是认为，如果自己比姊姊还弱就无法保护她。所以她挤出了全部的坚持，认定自己不能输。

    至于日向妹妹，现在在想什么呢?

    我行我素，总是带着开朗微笑，也完全无法想象她跟别人争吵的样子。这样的少女，即使面对花月充满骇人气势的跑法，也能像这样毫不退让地紧咬不放的原因，我无法顺利用言语表达。

    「太棒了!日向妹妹!」

    所以我只是放声大叫。旁边的葵和竹中也是。还有羽多野老师、甚至久井奈小姐也一起。大家都声嘶力竭地吼叫着，持续为日向妹妹加油打气。

    「还差一点!再一点就到了!日向!」

    「日向!你会赢!一定会赢!」

    「喵哈哈，很好!拿出全力!全部都用光!」

    终点彩带越来越近。一旁，智花、爱莉还有美星姊正等待着两人。

    「嘻嘻，还差一点点就是一直很想要的优胜喔!日向!」

    「去享受吧!非―常的舒服喔!」

    骑着自行车和日向妹妹一起前进的真帆和纱季也出声鼓舞她。

    「哦～我要去了～」

    在热烈的加油声中，日向妹妹居然在这种紧要关头对着同伴们甜甜一笑。

    ……嗅，原来是这样，我总算明确理解了。

    以前，日向妹妹曾经对竹中说过的话。

    ――因为和大家一起，比较好。

    现在也一样，推动着她那小小身躯往前进的，一定也只有这个愿望。

    原来如此。既然这样，对日向妹妹来说，这场战斗她绝不能输。

    赛跑结束，在美星姊扶持下好不容易移动到树荫下之后，日向妹妹和花月两个人叠成一团倒了下去。

    比赛直到最后的几公尺为止，两人都互不相让。

    即使如此，在即将冲线前的那一步，稍微抢先的是……日向妹妹。

    总算再度全员集合的我们来到F田姊妹附近聚集成群，静静等待两人的呼吸平复下来。

    说真的，我很想立刻表达慰劳跟赞美的话语。

    然而现在她们还需要一些，只属于姊妹俩的时间。就是因为这么想，所以还没有任何人开口说话。

    「真是……厉害呢……姊姊。」

    保持着躺在地上的姿势，先开口的是花月。

    「耶～对人家刮目相看了?」

    「是的，非常……已经不需我去担多余的心，没问题了。姊姊你即使只有一个人……」

    和叹息一起说出的感慨，包含着一丝安心以及深深寂寞的语气。

    「哦～?为什么是一个人?」

    「……咦?」

    日向妹妹缓缓爬起上半身，半坐半蹲地把脸靠向花月，带着毫无杂质的笑容伸出了双手。

    「人家很高兴。因为总算追上花月了，所以很高兴。因为人家跑得很慢，所以以前觉得，不管是玩你追我跑，还是玩捉迷藏游戏，对花月来说可能都不怎么有趣。可是，已经没问题了。人家，已经努力变快了哦～

    所以，花月。从今以后，也要常常、常常跟人家一起玩喔?」

    「姊……姊?」

    花月凝视着伸向自己的手掌，晃着一头短发，愕愕地坐倒在地上。

    并不是在旁守护，而是一起。并肩站着，一起往前走吧。

    来成为那种理所当然的姊妹吧――日向妹妹这样告诉她。

    「……是的!」

    花月流下一串泪水，接着笑了。

    用她那张彷佛阳光般温暖，宛如月光般温柔，跟姊姊极为相像的脸孔。

第五卷 终章

    「好棒啊、好棒啊、好棒啊!真的变得很厉害了呢，爱莉!」

    让日向妹妹漂亮赢得人生第一个奖杯的铁人三项接力赛后，过了一个晚上。

    集训最后一天的今天，首先早上除了竹中，我和葵也加入，举行了篮球红白对抗战。至于下午，为了游最后一次泳，所有人浩浩荡荡地前往海水浴。

    「你真的很努力呢……好感动。」

    「嘿……嘿嘿，谢谢!」

    总算看到爱莉英勇的样子，葵似乎满心感动。连在沙滩上休息的我，都听到从海里传来的欢呼声。

    顺便说一下，基于一名人士的强烈意愿，也由于赞同其意愿的人士不在少数，因此昨天的影片监赏会尚未实施……

    「――哦?嗨。」

    「辛……辛苦了，长谷川教练、」

    说不定，那个影片再也没有播放的机会呢～正当我为此苦笑时，花月也上了岸，来到遮阳伞下方。由于她到刚刚为止部一直被日向妹妹要得团团转，应该是打算稍微休息一下吧。

    不，看她们那么开心的样子，用「耍得团团转」来表现也很奇怪啦。

    「你才辛苦了，要喝弹珠汽水吗?」

    「啊……谢谢!」

    我从冰桶里拿出饮料递给她之后，花月就在我身旁轻轻坐下，很灵巧地把弹珠敲进瓶子里。虽然也说不上来，但我多少觉得从昨天之后，她对我似乎也稍微敞开一点心胸了。或者该说气氛微妙地变得比较平稳了?

    「上午真是抱歉呀，你应该很无聊吧?」

    受到这种感觉鼓舞，我积极地对她说话。在篮球练习中没有人能够顾及她，等于是强迫她待在健身房角落从头参观到尾。

    「不，虽然我并不太懂篮球，不过很有魄力也很有趣。而且，光是可以看到姊姊努力的样子……就很幸福了。」

    「啊哈哈，那就好。」

    我对害羞地整理着泳装肩带的花月点点头，接着也⒘艘豢谖赵谑掷锏牡珠汽水。

    她身上这件以灰色为基本色的连身泳装，是久井奈小姐临时帮她准备的服装，不过果然有眼光，尺寸似乎刚刚好。

    「――啊哈哈!日向!我要上了喔!」

    「哦～放马过来。」

    在海湾里，五人加上葵以及竹中，开始打起水中排球。在那圈子里，精力充沛地蹦蹦跳跳着的智花……现在身上的穿着，由于各种隐情所以又恢复成过去的学校指定泳装。

    不过，没问题!因为久井奈小姐保证她会尽全力发挥她拥有的裁缝技术，在明天之前想办法予以处理。所以智花再度穿上那件据说由大家帮忙挑选的泳装的机会，应该不需要等待太久。

    「……喔!」

    不好，我在擅自思考什么多余的事情啊?学校指定泳装不是很好吗?那个也别有风味而且很适合智花，所谓善书者不择笔嘛……不对吗?

    「姊姊看起来非常开心。」

    「嗯，是呀。花月的体力恢复后，可以去找大家让你加入喔。」

    「是的，务必。长谷川教练也请一起去吧。」

    「谢谢，就这样做吧。」

    花月把湿透的短发勾到耳后，笑容满面地对我说话。

    嗯，如果要邀请她，或许干脆现在开口是个好时机。

    「那个啊，花月。」

    在冲动决心的驱使下，也不介意这样会有点唐突，我试着说出一个提议。

    「是，有什么事呢?」

    「你要不要也加入呢?加入女子篮球社。」

    「咦?」

    花月吓了一跳，抬起头来。

    从昨天开始，我就一直在想这件事情。

    对于现状只有五名社员，无法参加正式比赛的慧心女篮来说，追加成员是让她们非常渴望获得的存在。

    而且如果是花月，一定也可以立刻融人那团结一致的五人之中。我总觉得，再也找不到其它如此适合成为第六人――不，强烈希望她能加入成为第六人到了这种程度的对象。

    「只要你加入社团，也可以一直和日向妹妹一起练习呀。我想，一定会很愉快。」

    对于我的试探，花月低着头沉默了一阵子。

    「…………谢谢教练邀请我。可是，虽然很过意不去，但恕我不能答应。」

    然而，和似乎夹杂着一丝遗憾的笑容一起回应我的，却是这样的拒绝。

    「是吗……」

    「对不起。我对篮球不是很了解，况且大家都很认真，如果我抱着随便的心情一定会造成困扰。所以，如果光是基于想要待在姊姊身边这种理由，我不能接受邀请。」

    什么困扰，当然不会啊!而且以花月的性格，只要越进步，她必定就会产生更强的责任感。

    这里要不要让日向妹妹来拜托她呢?如果那样做，花月一定会直接点头答应吧。

    ……不。

    可是，不对吧。不要强迫是慧心女篮的方针。身为教练的我，还是不要选择似乎会背叛大家意愿的行动吧。

    「我明白了。不过要是哪天你改变心意，要立刻告诉我。」

    「是，对不起。」

    我们对着彼此轻轻点头，再度把睑转向海中的排球会场上。

    「……不过……」

    「嗯?」

    当我喝下第三口弹珠汽水时，花月像是在自言自语一般喃喃说道：

    「如果是协助姊姊自发练习这程度的事情，我想要试着做做看。如果能帮上什么忙那我会很高兴，而且现在的姊姊似乎真的非常喜欢篮球。如果我也能获准为她加油的话……」

    「……这件事我也想拜托你呢。谢谢，请多帮忙喔。」

    「是!」

    听到干脆响亮的回应，我内心一直无法做出决定的情绪总算沉静了下来。

    算了，也好。现在，还没关系。

    由于日向妹妹跟花月问的隔阂已经去除，成功跨出了巨大的一步，所以就先为此高兴吧。

    当然，我并不会这样轻言放弃。

    *

    晚餐时举办了第二次的烤肉大会，度过了和乐融融的时光。尤其战利品的火烤牡蛎真是无比美味。

    然而，明天已经必须回去了吗?虽然没有比这更厚脸皮的事情，但我不由得就会想到，如果能在这里多待一会那有多好。

    「嗯?」

    抱着依依不舍心情来到洗手台前之后，和这里隔着一扇毛玻璃拉门的内部传出了淋浴的声响。似乎有哪个人正在使用浴室。

    「哼～」

    如果是漫画的主角，这时他就不会察觉到声响而去打开门引起大惨剧，不过我当然不会做出那种愚蠢的行径。况且追根究柢来说我现在只是来洗手而已，根本连靠近门的理由都没有。

    啊，不过基本上是不是该打声招呼说我在这里呢?

    ……不，那样似乎反而会造成对方感到不安吧?基本上还听得到声音的期间内也不可能会有人跑出来，所以等到水声停下来时再来考虑这种问题也没关系。

    ――喀锵。

    我才这样决定，立刻听到门把转动的声音。一瞬间我不知所措，不过回头一看，打开的是面朝走廊的那扇门。

    「大哥哥……」

    所以从门后探出头来的日向妹妹身上有确实穿着衣服，没有任何问题。

    「……咦?怎……怎么了，日向妹妹?」

    我原本这样想，不过，仔细一瞧她的表情颇为失意。虽然我认为不可能，但难道她又和花月吵架了……?

    「那个呀，壁虎先生，不见了。」

    「壁虎先生……?噢，之前你抓到的那一只吗?」

    不好的预测落空让我松了口气，同时回溯着记忆。说起来好几天前，她好像很小心地抓着走?应该还说过要跟真帆借饲养箱来养才对?

    「哦～该怎么说，盖子好像掉了。」

    噢～这种事情常发生。饲养箱的盖子，即使原本以为已经盖紧了，却还是会因为一点意外而打开。

    过去我家也曾经发生过我养的甲虫逃出来的事情。那之后，不知道为什么跑进了浴室里，发现的妈妈吓得脸色大变――

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊蜥蜴～!」

    ――对对，她就是发出这样的惨叫然后冲了出来……嗯?咦?

    现实和记忆的同步让我吓了一跳，在我把脸朝向叫声传来方角的那一瞬间。

    「呀啊!」

    「呜嘎?」

    有个构成色彩有九成都是皮肤色的神秘物体，猛烈撞击我的下巴。

    世界开始一圈圈旋转，不久后，冲击袭向我的全身。

    「呜……呜呜……?」

    在那之后，明明我的眼睛确实张开着，然而周围却陷入一片黑暗，呼吸相当困难，身体也动弹不得。根据背后的坚硬触感，看来我似乎倒到了地板上，那么这个……整个盖在我身上的，似乎会紧贴住指尖的温暖物体究竟是……?

    「怎……怎么了?到底发生――唉呦?」

    当我混乱得僵住不动时，耳朵听见啪嚏啪嚏跑向这里的好几个脚步声，还产生四周被数人包围住的感觉。

    「好痛痛痛痛…………咦?咦?」

    接着，晚了一拍传进我耳里的是――荻山葵那充满诧异的声音。

    而且不知道为什么，那来自我身体的正上方。

    咦?那……这个……难道是?

    我的脑内逐渐被讨厌的预咸填满……此时……

    「咦咦咦咦咦!葵……葵小姐?」

    从头的左上传来智花的声音。

    「日向!发生什么事情了?」

    脚边是纱季。

    「哦～该怎么说，葵想要让大哥哥把她抱起来。」

    右边腰际附近是日向妹妹。

    「咦咦咦咦!呀……葵小姐……真是大胆……」

    远方那个细细的声音是爱莉。

    「果然阿葵对阿昴有爱吗～!」

    就在耳朵附近则传来真帆的声音，接着彷佛溃堤一般，洗手间里面充满了尖叫声。

    咦……怎么……觉得事情不太妙……?

    「喂……喂!葵!你快点跟大家好好说明……下对在那之前总之给我退开啦!害我呼吸困难……唔嘎!」

    我慌慌张张地要求压在我身上的犯人进行危机回避的处理，然而……

    「咦……啊…………啊……啊……啊……啊……!」

    我真不敢相信在这种局面下她偏偏陷入了恐慌状态吗?完全没有反应。就算我想硬把她推开，也只是跟形容的状况相同，一整个摸不清，手指也一直滑开。

    嗯?等一下……

    根据状况推测，葵应该是从淋浴间冲出来的吧?

    如此一来，这家伙现在的衣服呢?

    「喂～怎么了?……呜哇!哎呀～葵终于推倒昴了吗?」

    「哎呀?嘻嘻，这种积极性，我不讨厌喔。」

    此时，来了更多看热闹的人。居然连美星姊跟羽多野老师都来到了现场，什么都还没确认就直接擅自闹了起来甚至火上加油。

    「不……不是啦……这这这这不是那样啦――!」

    不久之后，一口气变成嫌疑犯那一方的葵所发出的哀鸣声，就响遍了三泽家的别墅。

    因果报应，害人反害己。

    这是一个让人彻底领悟到这种格言的，某个夏日夜晚所发生的事……

    ―交换日记（SNS）―◆LogDate8/8◆

    「哎呀：真是累坏了～!虽然很累不过真好玩!

    小帆帆」

    「哦I非常好玩。那个～花月说从今天开始，要跟人家练习传球。

    日向」

    「嘻嘻，太好了呢。真的太好了……啊，小智要从今天晚上就离家出走?加油喔!

    纱季」

    「为……为什么我要离家出走……?

    凑智花」

    「因为再这样下去阿昴会被阿葵抢走呀!至少要不输给日向，赶快制造住下来的经验才行嘛!

    小帆帆」

    「啊哈哈……讲得太过分的话葵小姐会生气喔。会出现那个状况，好像只是因为她被壁虎吓到了嘛……

    爱莉」

    「是……是呀……而且说什么抢走或被抢走，这种让人惶恐的事情……!

    凑智花」

    「嗯。的确如果一直拿这件事情来开玩笑会对不起葵小姐呢，反省反省……不过，即使那是偶然，我也觉得那是很棒的作战。

    纱季」

    「作……作战……?

    凑智花」

    「就是所谓的女性魅力呀。我在想，智花你也应该像那样积极展现自己才对吧?

    纱季」

    「没错!那么，阿智，总之明天你就去抱住阿昴!要全裸!

    小帆帆」

    「我才不会去做那种事――!

    凑智花」

    「不行呀真帆。事情有所谓的顺序……应该要从『在长谷川先生家的浴室里设下很像那一回事的陷阱』开始才对吧?嗯，小智你就放心交给我们处理就好了。

    纱季」

    「交……交给你们……?我……我求求你们，千万不要做出什么奇怪的事情呀!

    凑智花」

第五卷 后记

    连我自己本身都难掩惊愕之意，《萝球社!》到此居然已经是第五集了，

    由于像这样写着后记的情况也已经是第五次，或许是多少已经习惯了吧，感到棘手的意识似乎也减轻了一些。像第一集的时候，我一边感受着以某种角度来说比在写小说内容时更强烈的压力，同时填下了文字。

    只是，这类被称为「习惯」的感觉大致上都可以说是有好有坏。不能因为对应能力提升而自满，反而应该要特别提高警觉，避免感受性发生迟钝化。

    虽然这不是仅限在写文章上面的事情，以我自己的情况来说，如果过于习惯某种事物，就会在无意识的状况下，开始轻S积极寻找「有趣性」的努力呢。会开始在低等级的状况下对现状感到满足。这点非常恐怖。

    例如我跟责任编辑和田先生间的沟通也是这样。刚认识的那段时间，每讲三句话就出现五个吐槽点乃是理所当然的现象，甚至还发生过三句话里有八个吐槽点的状况――就像这样我的情绪曾经受到如此程度的刺激，不过到了现在已经冷静下来了。

    就算我寄出的正式业务联络邮件的回信是：

    主旨：噗

    本文：了～!

    这样的内容，我也不会产生任何动摇。只会当成日常生活的一格处理，就这样了事。

    这种做法，真的没有问题吗?思。我产生其实没什么差的戚觉。

    那种其实怎样都好的话题就先姑且不论，这次有重大的新闻要宣布。居然!决定要在《电击G'smagazine》上面连载《萝球社!》的漫画。

    话虽如此，目前这时机我也尚未得知具体情报，详细情况请参考日本版书腰上的公告部分。

    如果好好仔细去回想，这完全要厌谢不只在疲劳时，而是全天二十四小时都在讲冷笑话的和田先生并非仅限于日本国内，而是以世界规模大受欢迎的老师ていんくる以及最重要的，支持着在下拙作的各位。再次，深深表达我的谢意!

    下一集我目标在秋天出版。封面也让五人轮过了一圈，是否差不多该给那个人物活跃的舞台呢?不，在那之前应该是短篇集吧?

    虽然尚在考虑之中，若今后也能获得各位继续支持，我将会极为感谢。

    二―年吉日苍山サグ

第五卷 插图



第六卷 智花的草莓圣代

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    【1】

    反手关上自家大门后，我放轻语气，对着和自己一起跨过门槛的小六女生凑智花说道：

    「你先去冲澡吧。」

    我认为自己身为男性以及年长四岁之人，这是理所当然的体贴。然而智花却缩回了正在松开外出鞋鞋带的手，维持弯腰姿势回过头来微笑着说道：

    「……不，昴大哥你先吧。」

    从她那头如同绢丝的短发间，可隐约窥见那略为泛红的脸色，以及同时表现出的客套情绪。

    我心中暗想……又来了。

    和智花之间产生现在的关系，开始邀请她进入自家后，度过的日子已经不仅止于十或二十天了。然而为什么我们两个，依然还毫不厌烦地像这样，不断重复着生疏的相互礼让行为呢?

    「还是请你先去洗吧，今天从一大早就很热，我想你应该流了不少汗吧?万一害你感冒，我可会因为太过意不去而不敢再找你来我家了喔!」

    虽然这阵子以来有输给智花顽固态度的倾向，让我很快让步，并提议以猜拳来公平决定，这样的作法也逐渐演变成了固定模式，然而今天我并不愿意改变自己的主张。

    如果可以的话，我还是想要在夏天正式到来前，就建立起「由智花先去冲澡」的这个规则。

    这是因为要是把一个满身是汗的女孩子，丢在自己闷热的房间里不管，不用说我绝对会比现在更加地感到坐立难安。

    「……那种讲法真是太好诈了。」

    智花松开鞋带后，缓缓地挺直身子，以闹别扭般的语气对我的请求提出了小小的抗议。

    「不过，我明白了。虽然这样做真的很厚脸皮，让我很不好意思……那么，我就先借用浴室了……只是，有个交换条件，就是――」

    然而，在她立刻放松表情，露出笑容像是在表示「投降」的意思之后，却突然又吞吞吐吐地提起别的事情。

    「交换条件?」

    「呃，就是呀……其实上星期五发了数学作业，里面有些我怎么算都解不了的问题……所以……那个……」

    「嗯，了解。那么，今天已经一起运动过身体，之后也来顺便动动脑袋吧?」

    「――!谢谢!」

    这是举手之劳。虽然今天是星期天，但没有任何预定的我正无所事事。更何况我认为，区区小学数学就算是我也不会有什么问题。

    「哈哈，这不是必须客气成这样的事情呀……好啦，既然决定这么做，那赶快去冲澡吧。之后先吃个饭好好储备力气，再以万全的态势加油吧。」

    「是!」

    智花充满精神地回应。接着她把脱下来的篮球鞋仔细排好，才小跑步地前往浴室，好把和我进行一对一比赛中流下的汗水给冲洗干净。

    ――事情的开端是在几个月前。

    我的阿姨篁美星（通称美星姊）在慧心学园职掌教鞭，而和那里的学生们相遇，让我得以取回对篮球那份差点失去的热情。

    简单来说，因为学长的萝莉控事件而导致了自己学校的篮球社被罚停止活动。当我正因此而感到绝望时，却被五名小学女孩所拯救。

    ……实际叙述过一遍，就知道这真的是个非常讽刺的机缘。

    不过，这些隐情对那些孩子来说是完全无关的事情，而且到现在我也已经以正式教练的身分，获得大家所属的女子迷你篮球社聘用。拜此所赐，在社团再度开始活动之前的这一年内，我才能够每天沉浸在篮球里。因此我脑中浮现出的念头是纯粹的感谢，仅此而已。

    但是，万一被哪个人发现并产生了什么误会……只有这种恐怖无论如何还是经常挥之不去。

    而智花正是那个慧心女篮社的王牌选手，也是给予我再次面对篮球的直接契机，即使称之为恩人也不为过的对象。而且她还是像这样每天都陪我进行早晨练习的重要伙伴。如果要细数她对我的恩惠，肯定即使花费一整晚都不够用。

    基于以上理由，虽然我认为，自己反而该主动去接受那孩子的自我主张和任性要求……

    不过很遗憾的是，目前为止有幸获得那种机会的情况非常少。

    原因就是――连先前的状况也不例外，这个名为智花的少女，是一个连洗澡顺序都要礼让，连想请人帮忙指导作业都会极为犹豫迟疑，个性非常拘谨客套的女孩。

    当然毫无疑问，这份内敛正是她的美德。不过我认为……到了现在，至少待在我家时，她也差不多该再放松一点也无所谓啊。

    话虽如此，我想应该很难吧，一定是这样。毕竟智花虽然年纪轻轻，就已经具备了即使以「玩美」形容似乎也不为过的礼仪。恐怕她自小就受到双亲的严格管教吧?既然是这种长年以来累积的成果，那么当然不可能随随便便就被打破。

    唔，话说回来，智花双亲对于现状有怎么样的感受呢?

    和浅显易见的严格相反，每天早上前来我家拜访的行为，似乎并没有让智花受到斥责。如果只参考这一点，她家是不是还算放任主义呢?……由于我也产生了这种感觉，因此无法想象得更深入。

    我茫然地留在自己房间思考这些问题并等着浴室换人使用，一阵子之后房门终于叩叩响起了一个相当克制的敲门声。

    不需要开门我也知道，这个听起来很拘谨的敲门方式并不是自己的母亲。

    「智花，你洗好了?」

    我继续坐在床上直接开口回应。

    「――是的!感觉神清气爽!」

    结果只有声音从门外传了进来。

    我带着苦笑起身，走到门前转动门把：

    「哈哈哈，你直接进来也没关系啊。」

    「对……对不起。」

    前去迎接她后，智花腼腆地踩着小碎步经过我的身旁。

    没什么好道歉啊――原本我正想这样说，然而我又觉得若是真的说了，将会有很高的机率再听到第二次的「对不起」，于是我用力把话吞了回去。

    「那么，我也去冲个澡，你就在这边随意地放松一下吧……啊，今天有播大家说的那个动画吧?如果想看电视……来，这给你。」

    把遥控器改交给她后，智花就像是被冰水当头淋下那般，突然缩起肩膀用力摇头：

    「咦!不……不是的!我……我对那个节目并不是那么有兴趣……!而且还要满长一段时间才会开始，就算现在不看也已经确实设定录……!录……录……六年C班的大家明天就会告诉我剧情大纲呀!（注：日文中的录和六同音）」

    咦?我是因为想起之前女篮的大家曾提到：「智花『这很有趣看看吧!』并把DVD借给她之后，不知何时智花就成了所有人里面最沉迷的人了」，所以才会试着建议她看电视呀。

    难道她是在不好意思吗?我个人认为以智花这年龄来说，有喜欢的动画其实是件很普通的事情。小过女孩子的情况是不是不一样呢?

    「可是，大家都在看吧?只有一个人跟不上话题应该很无聊……而且，其实我也觉得那个节目还满有趣的。」

    「……咦?昴大哥你也有看吗?」

    一听到我带着微笑讲出的这句追加说明，智花就抬起头露出惊讶的表情。

    「最近时间一直凑不上所以没在看，不过以前偶尔会看……呃，我记得的部分是，最初是敌人的那孩子在最后成为同伴的那一集吧?该怎么说还挺热血的，原本我只是想要吃饭时看着『配饭』，结果却不知不觉沉迷于其中――」

    「那是第三个系列吧!很遗憾电视台播放时，我还不知道有这个节目，不过之前向真帆借了DVD看过之后真的很感动!果然所谓的同伴真的很…………啊，啊!没什么!」

    「哈哈哈，总之，就算你开了电视也不会造成任何人困扰，可以随便你想怎么做都没关系喔?那么，我去冲澡了。」

    「啊哇，呃……那个……谢……谢谢!」

    我把虽然有些不知如何是好但最后还是深深低头致谢的智花留在房里，一个人定下楼梯。

    「……稍微，让她一个人独处吧。」

    好，今天就来洗个比平常更长的澡吧。彻底泡个三十分钟左右。

    *

    在起居室吃完早餐之后，我们回到我的房间稍作休息。

    等到肚子没那么饱，我就让智花和书桌相对，自己则从后方探头看着作业讲义。

    「我瞧瞧……哦，几乎都做完了嘛。」

    「是……是的!其实我本来预定在昨天就全部完成，可是只有最后的问题无法解开……」

    太好了，看这情况大概只要十分钟就能够结束。既然这样，今天天气又好，就赶快解决并进行难得的篮球第二轮对战吧。

    「唔，是这个问题吗?嗯……」

    我扫视着问题内容。看来是「速差跟时间」的问题……这一类计算「速度」的问题真的很棘手。这是我非常不擅长的题型，因此我很能体会解不出来的心情。话虽如此，既然是小学的软学范围那么就来用心算――

    「――嗯?」

    「……昴大哥?」

    「……………………」

    讲真的。

    升学挂帅的学校真是个令人畏惧的地方。

    当我看完讲义最下方那个标明了【挑战!】，可以说是最终魔王的问题之后，脑袋冻结了短短一瞬。

    呃，这不是中学范围吗……?

    这是因为智花就读的私立慧心学园小学部特别先进呢?还是因为导师，也就是美星姊的残虐性所导致的杰作呢?或者单纯只因为我本身是个让人遗憾的学生呢?

    虽然可能性是均等（均等还真让人悲哀呀），总之这实在是太难了!什么玩意啊!

    ――等等这下不妙了!高中生却无法回答小学生提出的数学问题，就算是再怎么没出息也该有点限度吧……!

    「呜!」

    我偷偷捏了捏自己的右脸。可恶!要专心呀专心!虽然这比想象中还要高水准，但并不是没学过的部分。只要仔细思考应该就能算出，快冷静下来。

    「抱歉智花，我可以写一下算式吗?」

    「啊，是的!当然可以!请多指……呜?」

    我借用自动笔在讲义的空白部分写下笔记，并鞭策着脑中的海马体好激起记忆。

    快思考呀!思考再思考!首先要把线性方程式那类不适用的方法赶出脑中。那些都用不到，这是不需要用到那些也可以算出的问题，否则就太奇怪了。使用更简单的解法就可以了……对了!是图表!在学习方程式前是使用快速图表……不对，应该是演进图表吧?总之我记得只要使用那类方法就能相当轻松计算出答案才对――

    啊!是了!

    ……呼～滑垒成功，我总算想通了。

    虽然手忙脚乱了好一阵，不过看样子总算能按部就班说明给智花听了。

    「那个呀，关于这个问题…………咦?怎么了?」

    「～～～～～～呜!」

    我装出平静态度把脸往旁边一转，却看见智花满脸通红，缩着肩膀整个人僵成一团。

    难道是对我的脑袋感到遗憾而觉得幻灭了吗……我尴尬地转开视线――

    「――啊!对……对不起!」

    这时我终于察觉到自己的愚蠢行为。

    我在无意识的状态下，把空着没用到的左手重重地放到了椅背上，而日还直接保持这种姿势在讲义上写起字来……

    千不该万不该，我居然以仿佛搂着智花肩膀的动作，和她的身体紧紧相贴。

    「不……不会，没……没关系……」

    即使智花并没有看向猛然一跳拉开彼此距离的我，只是用着如同蚊子叫般的声音如此回答，但很明显我确实害她厩到不舒服。

    「不会体贴别人的我真是太差劲了……」

    厌到懊悔的我押着额头这么说道，智花却以非常慌张的态度转了过来：

    「不……绝对没有那种事!刚才是我不好!真是对不起，我似乎做出了奇怪的反应……」

    「不不，不管怎么想都是我――」

    「而……而且!其……其实我……我……并不讨厌那样……只是……吓了一跳而已……」

    怎么可能会不讨厌呢?然而善良的智花甚至不惜说谎，好让我能从自我厌恶中解脱。

    「……是吗?啊哈哈，如果是那样就好……那么，我要开始说明罗。」

    感觉即使自己继续反省下去，似乎也只会让她更加为我设想而已。这次就乖乖地收下她的这份好意吧。

    最后，我只有先在内心里说了声抱歉，才再度靠近少女背后。

    「是……是的!请多多指教……啊!」

    智花也立刻露出笑容，转身打算再度面向书桌。然而……

    咚!滚滚滚……

    这时，她把手臂往回拉的动作不聿碰到了桌上的橡皮擦，而这个文具用品就被撞飞了出去，掉进了书桌和墙壁之间。

    「哎呀，掉进缝隙里去了吗……」

    ；柑放心!我去捡!」

    话才刚说完，智花就从椅子上起身，手脚并用地爬进了书桌底下：

    「咦?我记得的确是在这边呀…………」

    然而她似乎没顺利找到橡皮擦，搜索行动迟迟没有结束。伸出桌外的两只脚不断地晃动着，就像是在表现出她内心的困惑。

    「要不要看看相反方向?毕竟是橡皮制品，或许掉到地上时弹开了也不一定――」

    我开口对着只专注检查右边深处的智花提议，同时自己也蹲了下来，把视线投往桌子下方。

    「――呜!」

    然而我立刻转开了视线。

    对了，我真是太粗心了。智花现在应该已经换下了运动服，穿上裙装便服了吧……

    「我……我试着找找这边!」

    「啊!真对不起，好像造成昴大哥的麻烦……」

    「不会啦，完全没这回事……」

    我认为留在原地并不妥当，然而，要是我再度站起来回到旁观者身分似乎又太冷淡了，因此我决定和钻进桌子底下的智花相反，找找看左边的方向。

    「为……为什么一直找不到呢――啊，、昴大哥，这里有个十圆硬币。」

    「是喔?谢谢――因为会往奇怪的方向弹开，橡皮擦这种东西有时会失踪呢。」

    我接过硬币收进口袋里，继续扫视堆积着灰尘的地板。

    话说回来，有各式各样的东西掉到了桌子底下。大头针、BB弹，还有那是什么?量角器吗?说起来好像有发生过这东西不见，所以只好重买的事情。再来，那个是――

    「――呜哇!」

    「耶?怎……怎么了呢?」

    我一瞬间觉得自己似乎看到了很要命的东西，不由自主地大喊出声。

    再度确认之后，才知道只不过是看错了。自己发现的东西是一颗没有外包装的杏仁巧克力，大概是因为什么动作而掉到了桌子底下吧。

    「抱歉抱歉，害你吓一跳。也没什么，只是我以为看到蟑螂――」

    但只不过是我看错了而已。

    ……后半段我来不及说出口。

    「咦咦咦咦咦!讨……讨厌啦!我……只有那那那那个东西怎么样都无法……!」

    都是因为我没把话说清楚的错，智花已经受到震惊并慌张地开始乱动，到最后居然想要直接站起来。

    「啊!危险呀智花!头!」

    我慌忙移动想要去压住她的身子，结果似乎又因为说明不足而导致了新的误解。

    「头?那东西在我头上?……讨厌呀啊啊啊!」

    「呜喔!」

    这次她突然用力甩着头发并往旁边跳开，这动作让她意外地从斜角撞进了已经将身体靠向她的我的怀里。于是我们就这样摔成一团，双双滚出了桌子底下。

    「哇!啊!在哪?在哪在哪在哪在哪?」

    「呜……冷……冷静点!弄错了!抱歉智花!根本没有蟑螂啊!只是我看错了而已!」

    我抓住还在继续惊慌失措的少女手腕，加重语气解释。

    「……………………咦?只是……看错了……吗……?太……太好了～」

    她的眼神总算恢复了理智。

    「嗯，是我没把话讲清楚，真抱歉……你冷静下来了?」

    「是的……好不容易……哇……我吓好大一跳。」

    「是吗?那就好……啊哈哈。」

    「……嘿嘿。对……对不起，我居然那么慌张。」

    危机解除，开朗表情再度回到彼此的脸上。

    然而，就在之后……

    「呜!」

    「哇!」

    我们总算察觉到目前的夸张姿势，看着彼此双双僵在现场。

    ――背部着地躺在地上的我。

    ――跨坐在我肚子上的智花。

    这场不是纸上谈兵而该称为桌下混战的事件，在临去之际竟然还把这种构图当成伴手礼留了

    下来。

    「…………」

    「…………」

    恐慌让彼此失去了语言能力，两人都无法动弹，只是以发红的双颊面向对方。

    ……不对现在不是发呆的时候!万一这种场面被人看到――

    「打扰了～!智花，有努力用功吗?这里有饮料跟点心，来吃……哎呀?」

    ――真是糟透了。我与单手捧着托盘进入房内的母亲视线相对，好不容易逐渐恢复的身体功能再度当机。

    「不……不!这是误会啦!并不是那样!那个，就是因为……发生了一点意外，所以那样才会变成这样……!」

    借口的搜寻结果：找不到您要的资料。

    已经走上穷途末路的我，感到冷汗沿着脖子往下滴。虽然至今为止我曾经面临各式各样可说是危机的状况，但或许这次真的会出局……

    「……怎么了?就算你们在休息我也不会因此生气呀?……嘻嘻，不过你们两个，感情真的很好呢。」

    然而，一切都是我杞人忧天。即使目睹这种光景，母亲还是带着悠哉的笑容把托盘放到了小茶几上，接着并没有追究任何事情，只是说了句「那么，你们要加油喔～」就离开了房间。

    ……得救了。虽然得救了，不过……

    我说妈，这样真的好吗?不，当然你肯相信我，我是很高兴啦。

    【2】

    回过神后，我们对着彼此来回道歉了十几次。

    好不容易让心情沉静下来再度来到书桌前坐下后，只不过稍微给了点提示，智花就迅速解决了作业，接着我还顺便陪智花预习了星期一的范围。结东之后，我们两个就一起观赏起我珍藏的DVD，或是听智花谈论学校中的有趣插曲。

    由于讲了不少话，觉得口干的我一边倒着麦茶同时不经意地看向时钟，才发现居然已经早上十点了，让我有点惊讶。原本打算做完功课后立刻就邀智花去打篮球，这下预定计画有点乱了。不过算了，也没关系。

    「――啊，对不起!不知不觉之间就待了这么久!」

    受我影响也跟着转移视线的智花一看到墙上的时钟，立刻直了直背脊，打开包包打算整理东西回家。

    「不，没这回事。或者该说，难得到这时间，今天干脆就连中午都在我家吃吧……还是你下午有其它预定呢?」

    「不，是没有任何预定，可是――」

    「是吗，太好了。那我去拜托我妈午餐多准备一人份，你等我一下。」

    「啊!昴大哥!」

    在听完智花回答之前我就站起身子，半强制地中断对话离开房间。

    毕竟她的态度看起来并不是那么为难，我想故意不让她有时间客套应该也是体贴的一种方式，是吧?

    我踩着这种有点自以为是又自我满足的律动来到一楼，一打开起居室的大门，立刻就大音量通知母亲：

    「那个呀，关于午……饭?」

    途中，和预想不同的景象跳人了我的眼中，让我的发言也为之中断。

    母亲正坐在餐桌前休息的这部分虽然和平常无异，然而造成我困惑的是她对面坐着一名不认识的女性。

    似乎在我没察觉的情况下有客人来访。由于之前都沉迷于和智花的对话，还有NBA的超级美技之中，我根本完全没有注意到。

    「……不……不好意思，打扰了。」

    我掩饰着自己的尴尬，为了没礼貌的登场行为向女性道歉。

    露出沉静微笑的对方看起来似乎比母亲的实际年龄还小了五、六岁。肩膀上那轻轻绑成一束的长发，以及那虽然娇小但依旧挺直的上半身，让我联想到了电视上偶尔会播出的饮料茶广告。大概是因为她的气质和演出广告的女演员颇为相似吧。

    「你就是昴同学吧?初次见面。」

    当我擅自想着这些事情时，这个人却笑得更加灿烂并呼唤了我的名字。

    「咦?啊，初……初次见面……」

    我有点吃惊，结结巴巴地回答。

    她似乎知道我的事情，不过为什么呢?是不是妈妈说了什么?

    话说回来，明明这人我并不认识，但是却莫名地感到自己和她似乎不是第一次见面。难道是亲感吗?不对，如果真是那样，应该至少在哪次的聚会中有被介绍过才对。

    我保持着踏进起居室一步后，呆站在原地不动的姿势，任凭各式各样的想象逐渐膨胀。

    当我这样做时，一个拘谨的脚步声走下楼梯，从后方逐渐接近：

    「那个……果然这么突然会造成困扰――」

    不久之后，智花就惶恐地从门缝间探出头来：

    「――咦……?」

    然而她一注意到那名访客，就和我一样突然地停止发言。

    只不过，在那之后的反应却和我相当不同。继续看着那名女性的智花，很快就满脸充满惊愕的神色：

    「妈……妈妈?」

    到最后，她甚至还以平常完全无法想象的大音量，发出了有些变调的喊声。

    咦?妈妈?噢，原来如此，这一位是智花的母亲吗?怪不得我会觉得这长相似曾相识。听她这么一喊，果然总觉得两人似乎有点相像。哈哈，这下也难怪她会吃惊，毕竟突然在这种地方跟自己的母亲相见，不管是谁都会吓一跳――

    「――啊?咦咦咦咦咦咦咦咦?」

    对，不管是谁都会吓一跳。连我也总算察觉到这是该大吃一惊的情况，即使反应慢了好几拍，但我还是慌得完全不知所措。

    「嘻嘻，不好意思我这么晚才介绍自己。」

    似乎是智花母亲的人这么说着，并以流畅的美丽动作站了起来。接着她先来回对着上演了愚蠢的延迟版歇斯底里反应的我，以及还处于惊讶模式中，捂着嘴僵在原地不动的智花露出微笑，接着才深深鞠了个躬：

    「我是智花的母亲，凑花织。昴同学，女儿承蒙你照顾了。」

    *

    「不过真的很不好意思呢，智花她每天早上都来打扰。虽然很可怜，但我们家的院子实在没办法为她摆个篮框……昴同学，虽然智花还是个孩子应该无法成为你的练习对象，但是如果不会造成困扰的话，接下来也请你多多照应指教我这个女儿。」

    「您怎么这么说，完全不困扰!我们家小昴呀，因为想和智花打篮球打久一点，因此还瞒着智花偷偷稍微提早出门跑步的时间呢!智花能来，他真的非常高兴呀!我才要拜托智花，如果不觉得早起辛苦的话，以后也麻烦你多关照小昴罗。」

    真是无地自容。

    半强迫被留在原地后，连同智花共四人开起的这场亲子座谈会，只是持续提供着让我如坐针毡的感受……或者该说原来老妈你有发现吗!即使你有发现也不该说呀!还有别再叫我「小昴」了啦!

    顺便一提，从先前开始，几乎只有两名母亲在开口说话，我和智花两人都挂上如同面具般的笑容，只是偶尔发出应付用的回答，或是无话可说只能⒆乓丫凉掉的茶。

    女儿有先报备今天或许会比较晚回家，还有智花的父亲出门参加某种聚会，因此不需要准备午餐。似乎是因为这样的两个条件同时发生，所以智花的母亲――花织阿姨才会决定要在今天前来我家拜访。

    后来，聊着聊着花织阿姨似乎就跟我妈彻底意气相投了。不知为何，两人的步调已经完全一致到让人不觉得她们是第一次见面，而这个情形更让我和智花被现场的气氛排除在外。

    「话说回来，您家院子里的鸢尾花真的非常漂亮呢!这花养起来应该非常辛苦吧?」

    「别这么说!我只不过是个爱花的外行人而已!今年很晚才结花苞，我本来还以为失败了呢……啊!如果您有兴趣，我分一些给您作为回礼如何呢?――小昴，你听我说!花织小姐送给我们看起来很好吃的豆腐喔!听说是她亲手做的，真厉害!」

    「不不，请不用那么客气!花朵自然绽放才是最美，而且那些豆腐才真的是我这个一头热的外行人制作的东西，那么粗劣反而让我觉得很过意不去……」

    ……基本上，我有试图针对豆腐表示谢意，然而凭我根本完全无法找出插嘴说话的机会。怎么说，真亏她们从先前开始就有聊不完的话题呢。

    「哎呀?话说回来，小昴你刚才下来时，是不是想跟我说什么?」

    我抱着投降心情旁观两人对话一阵子之后，母亲的这个提问让她们的对话暂时停止，总算产生了让我插口的时机。

    「嗯，我是来跟你说午餐请连智花――的份也一起准备。」

    一时之间我考虑到在智花母亲面前直呼她名字不知是否妥当……然而事到如今加上「同学」或「妹妹」未免也太过刻意，因此话讲到一半时出现了奇妙的间隔，不过总算达到了我前来起居室的目的。

    然而一听到这句话，智花就依序看着我妈和花织阿姨，接着以有些慌张的样子开口表示了辞退的意愿：

    「不!今天还是就此道别!是吧?妈妈。」

    「是呀，如果打扰太久会让人家为难，我们差不多该告辞了。」

    虽然花织阿姨也表示赞同……然而在长谷川家，这种客套不可能就这样毫无异议通过。

    不出所料，我妈立刻开始对两人展开说服行动：

    「别那么说!大家一起吃午饭吧!我们家现在只有两个人住在家里，所以随时都非常欢迎能变得热闹的状况!……啊!既然您特地送我们豆腐，我正好有个想煮的东西――」

    「不不!豆腐请和昴同学两人一起吃吧，毕竟量也不是很多……」

    「请不必介意!其实昨天邻居有把钓到的鹿角鱼分给我们，所以我中午想来吃加了豆腐的海鲜锅……那个，能麻烦两位陪我们一起吃吗?如果只有我们两人，没什么吃火锅的机会……」

    火锅吗?虽然作为初夏食物算是相当不寻常，不过，我认为这是个高明的邀请理由。而且这并不是完全的借口，毕竟在老爸只身派驻外地后，事实上长谷川家品尝锅类料理的次数确实减少了很多。

    受到母亲反过来以仿佛恳求般的视线攻击后，花织阿姨只稍微烦恼了一下，就突然放松表情对女儿发问：

    「…………我们就接受好意吧?」

    听到母亲这么说，智花还是没有说话，只是很不好意思地微笑着点了点头。

    「嘻嘻，太好了。那小昴不好意思，你能跑一趟去买个东西吗?」

    「……了解。」

    虽然麻烦，但是，在这情形下也不能拒绝。

    「啊，那么请把智花也一起带去!这孩子力气非常大，让她拿很多东西也没关系。」

    「妈……妈妈!不……不要说这种奇怪的话!」

    不知为何花织阿姨的这些称赞反而让智花闹起别扭来，我们两个就这样一起出门跑腿去了。

    ―交换日记（SNS）01―◆LogDate7/10◆

    「不行，连电话也没人接。

    小帆帆」

    「哦～?智花在睡懒觉?

    日向」

    「说不定正在练习呢，真希望她下午能有空。

    纱季」

    「智花，晚一点请打电话给我们其中哪个人。美星老师问我们要不要去她那里玩新游戏，结果我们四个人都决定要去打扰喔。

    爱莉」

    「阿智，我们等着你哦!那么―大家去阿美家会合吧!

    小帆帆」

    「不，在那之前要先去超市，所以在车站前集合。

    纱季」

    「哦～要买点心吗?人家今天想吃巧克力。

    日向」

    「要买点心当然可以啦，不过比起那些，我是想要帮阿美煮些什么吃的。每次她一开始玩新游戏，就会每餐都只吃洋芋片吧?所以在她像之前那样嘴巴破洞前，我得让她吃点有营养的食物才行。

    纱季」

    「嗯，也对!毕竟之前她说过，后来嘴巴里一口气出现了七处口内炎的伤口呢……呜呜，光想象就让我也觉得痛起来了……

    爱莉」

    「啊哈哈!阿美她没有我们跟在身边真的会出问题呢!!

    小帆帆」

    「……阿美一定会生气，说『只有真帆没资格讲这种话!』吧。

    纱季」

    「咦，为什么?……啊，对了!那个～爱莉或日向，你们哪个人把汉字练习作业也一起带来吧～!纱季那个小气鬼，说什么她才不要给我看!

    小帆帆」

    「……………………唉。

    纱季」

    *

    「啊……」

    「嗯?怎么了?」

    在即将到达松角站附近的超市时，智花突然发出了讶异的喊声，因此我看向她的脸。

    「我忘了带手机出来……不……不过没问题，毕竟我母亲知道我们要去哪里。」

    「哎呀，是这样吗?我有带手机，万一发生什么紧急状况还是能联络，不需要担心吧。」

    确认智花说了句「是呀」并点厂头后，我穿越平交道朝着大马路前进。我家最大的缺点就是附近只有便利商店之类的店家，如果想要好好购物，即使觉得麻烦也非得出门来到这一带。

    「不过今天果然还是很热呢，智花你还好吗?要是有洋伞之类就好了。」

    我擦着额头汗水提问。我记得应该还没有宣布梅雨季结束，然而今天的太阳却亮得刺眼，仿佛在以盛暑使者的身分耀武扬威，持续将火辣辣的灼热光线照向地面。

    「是的，没有问题!……嘻嘻，而且，我根本不适合撑洋伞呀。」

    嗯～是那样吗?由于我真心觉得应该会像幅画，所以才会在联想到帽子的就想到了洋伞。

    「……………………我是觉得很可爱呀。」

    「咦?」

    虽然我对于自己的服装品味没什么自信，然而重新试着从旁仔细观察智花之后，我果然还是确定，她今天的服装和洋伞的搭配度可说是十分出色。

    「可是，我想帽子也很适合吧&#8226;不管是哪一种，接下来会越来越热所以要确实做好紫外线的防范――嗯?咦?怎么了?」

    「……不……没什么。」

    不知何时智花已经深深垂下头，而且脸还整个都红透了不是吗?中暑?不，如果真是那样怎么说都太过突然……

    「啊!到……到了呢!――啊呜!」

    「哇!你没事吧?」

    因为有点担心，当我正想要再次呼唤智花时，她却朝着总算到达的大型超市入口玻璃门一股脑冲了过去……然而由于那东西并非她想象中的自动门，因此发生了非常不幸的冲撞事故。

    「呜呜……今天的我有够糟……」

    智花用两只手捂着脸哀叹。幸好她似乎没有受伤，也许是难为情的情绪还没散去吧。

    不过……

    要是说出这种话大概会让她更加消沉，所以我是不会真的开口啦。

    不过，由于智花平常就有些严肃，尤其是打篮球时更是如此，所以这样的她也可以说是别有一番风情，看着她这样，让人不由得感到莞尔。

    「哦～花织阿姨是日本舞老师啊?」

    「是的!虽然懂得还不多，但我也有在学。」

    为了让她打起精神，我接二连三地提出了好些问题，也因此知道了一些平常似乎难有机会开口打听的情报。或许这就是不幸中的大幸吧。

    我一边这样想，同时和智花轮流推着购物车并挑选蔬菜。

    不过话说回来，知道是日本舞后让我恍然大悟。难怪动作举止看起来有种说不上来的气质和稳重……不管是花织阿姨，还是智花都一样。

    「不过，太好了呢。看来花织阿姨赞成你打篮球。」

    「是的!妈妈方面有告诉我，要在自己最喜欢的事情上付出最多的努力，所以日本舞方面不需要勉强自己继续下去也没关系……啊，可是我并不讨厌日本舞，所以我并不想要放弃。」

    「是吗……」

    妈妈方面……吗?

    不知为何我觉得这部分似乎让我有些介意……不过算了。

    「好，这下蔬菜方面全买好了。下一个是……买鱼吧?」

    「是的!」

    我把葱塞进购物车里，并让车子掉头前往超市最深处。

    「……哇啊!这里的海鲜卖场好棒啊!」

    一来到海鲜区，智花就发出了感叹。

    「嗯，听说好像原来是卖鱼的店家，后来才变成超市。不过这似乎是很久以前的事情啦。」

    总之，或许是这件事留下的影响吧?到现在这里似乎还是以「特别注重海鲜卖场」作为店内方针。因此，一方面可以看到架上陈列着被处理过的包装鱼片，另一方面在正前方最大的展示柜里，也有一眼就看得出来很新鲜的鱼正摆着空虚表情大量躺在冰块上。

    「好啦，该买的东西是……这什么呀?」

    为了立刻开始采购，我确认了母亲交给我的第二张购物清单。结果上面只以圆圆的宇体写了一句：「鱼!看起来很好吃的那种!」这样实在非常欠缺责任感的文字。

    「嘻嘻，我想这一定是因为每天的鱼类特价品都不一样。」

    我把清单给智花看了之后，她含蓄地笑了笑，并站到母亲那边替她辩解。不过叫完全不清楚海鲜的我来跑腿，这种指示未免也太偷懒了吧?

    「啊，昴大哥，这个虾子好像买起来很划算喔。俗称叫黑色老虎（注：草虾的一种）呢。」

    当我正觉得难以接受时，智花在某种明明只有巴掌大，然而却取了个似乎很强的名字的甲壳类前停下脚步，抬头看着我。

    原来如此，的确虾子可能是个不错的选择。而且，智花的好意也让我很高兴，根本没有任何理由表示反对。

    「哦，这个好，谢谢。只是，要当火锅料这个虾子适合吗?好像还有其它各种虾子。」

    「呃，我想应该适合……不过，这家店真的很棒呢!光是虾子就有这么多种……啊，昴大哥你看那个!连那种东西都有!」

    智花指出的方向是展示柜的最上层，那边挂着「龙虾，一只三干六百圆」的牌子。

    「真惊人，看起来就有老大的气势…………好!就选那个吧!」

    我语气坚定地如此一说，智花就吓得手足无措，大概是因为这个回答太出乎她的预料吧。

    「咦!那……那个不是只有结婚典礼时才可以吃吗?」

    这是哪门子的理论呢……我一瞬间跳出这种想法，不过听她这么一讲，我自己是不是也只有被叫去参加远亲婚宴时才有吃过啊?智花一定也是这样吧。

    「嗯～有什么关系呢?就来吃吧。」

    「……………………………咦?这……这意思是?」

    「我是觉得，既然有在卖所以无论什么时候吃都可以吧?即使不是在办婚宴。」

    「……啊，是……是这样呢。」

    嗯?为什么智花在不好意思呀?

    我看着脸蛋变得比活虾还红的少女：心里虽有些百思不解，然而依旧寻找着店员，好把那个重量级食物给装起来。

    「……呜!果……果然还是不要买比较好吧?要是这么浪费，昴大哥你会被骂呀!」

    这时，改变心意的智花突然抬起头来，制止我的行动。

    「嗯?没问题吧?都已经交代我要买『看起来很好吃的那种!』啊。」

    「可……可是!……而且，如果买了那么高级的东西我们会很过意不去!不管是我，还是我妈都……!」

    唔，是那样吗?可是，老实说我自己很想吃吃看呀，怎么办呢?

    「――哦?你该不会是阿昴吧?长大了呢!」

    正当我在烦恼时，旁边突然传来一个充满精神的吆喝声。把脸转过去一看，只见一名穿着黑色围裙，脸上豪爽一字眉似有印象的中年男性正手插着腰笑着看我。

    「啊，好久不见了。」

    记忆以加速度重新浮现。话说起来，我小时候每次跟着妈妈来买东西时，这名店员好像一定都会开朗地对我说话吧?明明我好久没来了，真亏他还认得出我。

    难道我从那个时候开始脸就完全没有改变?不，没这种可能……吧?

    「今天是来跑腿?真了不起呢，要买什么?」

    「哈哈，差不多就是那么一回事啦。呃，要买看来好吃的鱼……我妈是这样吩咐，不过我实在不太懂……」

    「要做什么?生鱼片?」

    「我妈是说火锅，海鲜锅。」

    「了解!你等一下!」

    间了一堆问题之后，店员就像是已经全盘了解。他一转身背对我，并开始帮忙挑选各式各样的材料……原来如此，如果是这样，的确没有必要事先知会我任何事情呢。

    「让你久等了!有给你一些优待哦!就是这些黑色老虎!」

    「啊，真不好意思，非常谢谢你!」

    按照指示在旁等待了一阵子之后，店员把三个上面贴着条码的纸包裹递给我。虽然事先没有告知他要几人份，不过看这个量应该不会发生料不够的情况，反而该说不知道能不能吃完。话说回来黑色老虎还真是大受欢迎呀，果然是因为名字听起来很威猛吗?明明只有手掌大小而已。

    「昴大哥，我来拿吧!」

    当我正在跟大叔谈话时，原本一直在旁乖乖等待的智花一看到那些东西，就立刻伸出手想要帮忙把东西放进购物车里。真的是个非常体贴的孩子。

    「谢谢，那最上面的这一个可以帮我拿吗?其它我会自己放进车里。」

    「好的!我明白了!」

    「……好，这下受托的东西部买齐了吧――那个，很感谢您替我们挑选，真的帮了大忙。那么再见了。」

    我再度向店员道谢，并和智花一起行个礼之后打算离开卖场……然而……

    「举手之劳啦!话说回来阿昴，那女孩是你的女友吗?哈哈哈，像那样两个人一起推着购物车，还真像新婚小夫妻呢!」

    这句话害我差点跌倒。

    「～～～!怎……怎怎怎…怎么那么说……我……我……凭我怎么……啊……啊呜……」

    而智花，再次以几乎可以听到「砰」这种爆炸声的速度，变得面红耳赤。

    「哎呀～阿昴，你真是找到了不错的对象呢!非常可爱而且似乎也很温柔!我话先说在前面，像我家那个只有个性特别强的人可真的不能娶来当老婆呢。不但一点都不可爱，而且动不动就会想把老公踩在脚下呢!再加上像我们连上班地点都一样，所以每天每天都要听她唠唠叨叨个没完真是受不了!呜～果然我也该娶个像那女孩的日本传统女性来当老婆才对，那样就能享受更幸福的人生…………嗯?啊，啊～啊～我家那口子在里面瞪着我呢!抱歉阿昴，我要回去工作了!帮我向你妈问个好呀!」

    然而店员大叔却根本没在注意。他滔滔不绝地讲了一大篇后，就突然转过身冲进了员工专区，把依然笼罩在难为情中的我和智花丢进了超市的喧骚里。

    「……………………去结帐吧。」

    「……………………好的。」

    连彼此的脸都无法正视的我们直接往前走去。感觉如果随便开口讲话，似乎会让气氛更加尴尬，因此我刻意二日不发地经过了罐头区。

    话说回来，只不过是一起推购物车，看起来会像是那样吗?

    算了，毕竟那位店员大叔知道我没有妹妹，也许是因为这样才会立刻联想到那方面去。

    不管怎么说，知道自己以这种形式和智花并排前进的行为非常危险，这一点或许算是收获。因为万一目击者是女篮的大家，一定会被当成最棒的揶揄题材。

    嗯，以后要小心点才是。

    当我正产生这种自我约束的念头时……

    「啊。」

    智花突然停下脚步，茫然地看着正面，连一动也不动。

    突然出了什么事啊?我也跟着拾起头来一看。

    「……呜!」

    接着立刻跟她一样全身僵硬。

    因为我注意到就在短短数公尺前，出现了手上抱着巧克力饼干经济包，止瞪大眼睛凝视着我们的少女身影。

    那个，把栗色头发绑成两个马尾，脸蛋就像小猫般天真的女孩是……

    还有，她旁边那个把长发编成辫子的眼镜少女又是……

    「真……真帆?还有纱季?为什么……为什么你们会在这里……?」

    完全没有可能看错，她们两人正是慧心女篮社的成员。

    「…………」

    「…………」

    无言的牵制持续着。

    「……咦?」

    然而最后，真帆与纱季先看了看彼此，互相使了个眼色。接下来就一转身面向后方，打算走向和我们完全相反的方向。

    这态度仿佛在表示：「我们看到了不该看的东西」。

    「……那……那个?」

    虽然困惑但我依然以视线追着她们的动向，只见走了差不多五步之后，真帆就很刻意地拨了拨头发，同时开口讲道：

    「新婚小夫妻欢迎光临～!（注：日本一个专门邀请新婚夫妻前来发表甘苦谈的节目）」

    接着就像是在劝导她一般，换成纱季开口：

    「笨蛋!不要打扰到人家啦!」

    两人只留下这些发言，就走向陈列架后方，销声匿迹。

    至于被留在原地的我和智花，步调非常一致地深深垂下了头。

    「什么呀～只是跑腿吗……」

    喘了一口气之后我们使出全速追上两人，并抓住她们说明原委。结果真帆却一脸无趣地嘟起了嘴如此说道。

    「嘻嘻，我就在想一定是这类情况吧。」

    而纱季则得意洋洋地笑。看到她的反应，还没有完全放下焦虑的智花稍微鼓起了脸颊。

    「真是爱欺负人……」

    「抱歉抱歉。不过，是小智你不好呀，一直都没有回信给任何人。由于迟迟没有回应所以我们有点担心，结果你却一脸事不关己的样子，还和长谷川先生在卿卿我我。让人想要稍微挖苦一下好当作教训，这也是合情合理的事情吧?」

    然而，一听到纱季接下来这番带着玩笑语气的抗议，智花立刻换上了愧疚的表情，

    「咦?是那样吗!对……对不起!我忘了把手机带在身上……」

    「啊～是这样吗?那就没办法了呢。」

    「不……」

    两人互相低头致歉之后，自然地恢复了笑容。好，虽然我没找到开口说话的时机，不过差不多可以了吧?如此判断的我，总算能开口询问为什么真帆和纱季会在这里，并掌握了大致状况。

    「是吗?要去美星姊她家……该怎么说，不好意思给你们添麻烦了。」

    既然要前往那家伙的公寓，的确，在这里买东西后搭乘公车是最有效率的方式吧。看来在和我认识之前，大家就已经结伴来松角玩过好几次了。说不定以前还曾经打过照面呢。

    「不不，煮饭只不过是顺便而已，完全不能算是麻烦――」

    「那个～阿昴，阿智!走这边、走这边!爱莉跟日向也来了，去找她们吧!」

    正当我和纱季在对话时，真帆却插嘴打断了我们。接下来她开始甩着那两条马尾以小跳步前进，并挥手叫着我们几人。

    「真是的!有够我行我素!真不好意思没办法静下来。」

    「啊哈哈，既然爱莉和日向妹妹也在这里，就去跟她们打招呼吧……你说是吗?」

    「是的!」

    我和一睑受不了的纱季，以及因为能和其它所有成员见面而很高兴的智花一起追上真帆，四个人开始移动。经过几个商品陈列架后，就看到爱莉和日向妹妹正在饮料区认真评比碳酸饮料的身影。

    「哦～是大哥哥跟智花。」

    当我们正在逐步靠近时，先察觉到我们的人是日向妹妹。她挺直背脊拾起那娇小的身躯，高举着双手挥动，就像是在表达她心中的惊讶和喜悦。

    「午安呀～你们两个。」

    「安～安～」

    我出声呼唤她们，日向妹妹则以开朗的笑容回应。然而晚了一步注意到这边的爱莉，却缩起她那修长的高大身躯，不知为何还有些悲伤地皱着眉，低声说道：

    「……新……新婚夫妻?」

    「我……我就说不是那样呀!」

    智花惨叫，而我则是苦笑。爱莉同学，连你也一样吗……

    可是，真奇怪?如果只有我和智花两人也就算了，我觉得四个人走在一起应该看起来不会有那种感觉呀?

    我抱着这种想法回头一看，马上恍然大悟。

    注意到时真帆和纱季已经不在附近，继续寻找之后就发现躲在酒类饮料架后面的两人，就像是图腾柱一样，把头垂直叠在一起，带着奸笑观察我们。真是的!!

    *

    「――那么，我们差不多该走了。如果小智也能跟我们一起玩就好了，不过今天只能说是无可奈何呢。」

    结完帐六个人站着聊了一下之后，纱季就像是抓好时机般对着我和智花道别。

    「咦～!阿智也去嘛～!」

    一听到她的发言，真帆就露出不满情绪冲了过来。

    「呃……这个……」

    智花不知所措。纱季重重叹了一口气，捏住真帆脸颊并开始劝告她：

    「喂!今天是小智的『决胜日』所以不可以打扰她呀!」

    「……决胜吗?那就没办法了!」

    为什么这样真帆就接受了……或者该说她们究竟在说什么……

    感觉最近，纱季似乎在这一类的捉弄上玩出了心得，我和智花经常被她当成攻击的目标。

    扣掉这一点，她就是个比谁都听话，非常明的孩子……还真让人伤脑筋。

    「真是的!我……我就说不是那一回事嘛!」

    当然，智花再度惊慌失措，让我开始认真担心她会不会支持不住而昏倒。

    「嘻嘻，算了这事先姑且不论，今天你已经先有约了，所以我们也不能强迫找你一起来呀。阿美她家就下次再去吧。」

    纱季一边安抚智花，同时以眼神催促其它人出发。

    「哦～?智花不去吗?」

    「……对不起，明天再见了。」

    「嗯……虽然很遗憾，不过这也没办法嘛。」

    四人强迫自己抛下心中难舍的情绪，聚在一起往前走去。智花以带了些寂寞的眼神望着她们的背影，缓缓地一直挥着手。

    「……啊～你们等一下。」

    这样不行，我实在无法放着这情况不管。

    「咦?有什么事吗?」

    「我有个提案。首先其它人要不要也一起来我家?在我家吃过午饭，然后再去美星姊家，这样如何?食物方面也会在我家先准备些什么，然后当成晚餐送过去给她就好了。毕竟你们那边都凑齐四个人了，只有智花跟大家不同那多寂寞。」

    「真是好方法呀!阿昴!我赞成!」

    「哦～人家想去大哥哥家。」

    真帆和日向妹妹毫不犹豫地就对我这个突然想到的点子表示赞同，而爱莉的表情也一下子亮了起来。只有纱季和智花表现出有些过意不去的态度。

    「可是，这样会造成麻烦不是吗……」

    并把无法完全抹去的担心加上客套，当成疑问句说出了口。

    「完全不会。美星姊那边也只要我打个电话应该就没关系了……说不定以食物为饵，那家伙反而会被钓过来呢。」

    然而继续说服之后，两人似乎都产生了接受提案的倾向，展现出高兴神情。

    「太好了!那～出发!阿昴!我帮你提一个袋子!」

    「啊!……真是的，其实不必这样呀。谢谢你啦～真帆。」

    我们追上硬抢走购物袋率先冲出去的真帆，六个人热热闹闹地开始移动。

    也许是因为自始至终对话都从不曾中断过，这次让我感到超市到自家的距离特别短。

    【3】

    虽然回到家时我们变成了一大群人，然而，不管是我妈还是花织阿姨都没有表现出任何厌恶情绪，反而是以笑容迎接我们。

    只是，有两件事情让我过意不去。一是因为人数增加，连花织阿姨都必须开始帮忙做菜与照顾孩子们。还有就是由于我家餐桌的面积不足，因此两位大人就被挤去另外使用厨房的吧台桌。

    虽然花织阿姨表示「这样很开心所以她非常乐于帮忙」，然而，居然让客人也进厨房打点的情况，实在让人非常过意不去。因此即使到了火锅已煮得沸腾，午餐会正式开始的现在，母亲也还是一副满心歉疚的态度。

    「真的吗?这个豆腐是阿织你自己做的?」

    「嗯，是呀～形状不怎么漂亮，真不好意思。」

    「咦～?不会呀超级完美的啦!」

    算了，根据回应着真帆提问而从厨房传出的开朗语调，她觉得很开心这点似乎是事实没错。

    「――嘻嘻，谢谢你呀，真帆……哎呀?智花你怎么了?今天好像吃得特别少?」

    这时，帮忙把装有追加蔬菜的沥水用网篮送过来的花织阿姨，以诧异的眼神看向自己的女儿。这句话才刚讲完，智花就跳了一下，整个人僵在原地。

    「才……才没有那种事呀!跟平常一样呀!妈妈你一直讲一些奇怪的话，真是过分!」

    接着她满脸通红，狼狈地提出异议。

    顺便一提，我也觉得她看起来籼平常一样。不过……

    「嘻嘻，小智她呀，在长谷川先生面前似乎无法拿出真正实力呢。」

    根据纱季的解说，看来那似乎是真相……什么呀，我都没察觉。其实又何必客气呢，好好吃饱又有什么关系。

    原本我想把这意见传达给她，然而却看到智花仿佛力气放尽般地趴在桌子上，让我不知道该不该启口。

    顺便提一下其它事情，现在的座位顺序是大家围着长方形餐桌，我的左边是真帆，隔着桌角的右边是智花，对面是爱莉和日向妹妹。至于纱季则坐在和智花面对面的位置，也就是真帆的左边。就是这种位置关系。

    「――那个，爱莉，帮我拿豆腐。」

    过了一会之后，智花恢复过来，大家继续谈笑。

    开始用餐十几分后，当我正把第三只虾子丢进嘴里时，坐在我斜对面的日向妹妹把已经空了的小碗递给她的邻居。

    「喂～日向!不可以太倚赖别人!都已经六年级了，你要自己夹才行呀。」

    一听到这句话，纱季就带着笑容，温柔地对日向妹妹做出教育指导。

    「哼～可是人家看不到锅子里面呀。」

    「……啊，是这样吗?抱歉、抱歉。」

    原来如此。的确以日向妹妹的身高来说，要看到放在餐桌中央的火锅内部应该很辛苦。

    「哦～爱莉，怎么了?」

    当理解状况的我正在咬虾子时，突然听到声调带着意外的发言。抬头一看，爱莉正拿着日向妹妹的小碗，微微低着头动也不动。

    「那个，日向……你拜托我帮忙的原因，该不会是……」

    一听到爱莉发着抖的声音，现场的紧张咸立刻拉高。糟了，爱莉对自己傲人身高的自卑感又即将发动了。

    「只……只不过是凑巧而已吧!日向!」

    「哦～?因为人家旁边是爱莉，所以拜托你呀。造成麻烦了?」

    「…………啊。说……说得也是!只是因为这样，没错吧……!嘿……嘿嘿。完全不麻烦呀，我马上就帮你夹，你等一下哦!」

    然而，多亏智花紧急出面打圆场，再加上日向妹妹也配合了她的讲法，似乎总算避免造成严重后果……我松了一口气。

    「唔～不过，或许人家也差不多该练习当个大人了。」

    「……?日向?」

    紧绷的空气再度开始流动，这下话题也告一段落……我才刚这样想，就换成日向妹妹嘟囔着停下动作：

    「哦―我想到一个好点子……」

    「……咦?」

    语毕，日向妹妹缓缓地站了起来，接着立刻往旁边移动。只见她把手放到还没弄清楚状况的爱莉的膝上，「嘿咻」喊了一声后就跨坐到爱莉的大腿上。

    「耶～!看得好清楚!这样人家也可以自己夹了。」

    哈哈，是这样吗?原来日向妹妹也考虑了很多，觉得为了学会自己夹豆腐，该多多加油吗?

    「哦～?而且，爱莉的胸部很有弹性感觉真好，这或许是特别座哦。」

    「呀!!你……你要坐着是没关系，但是不可以往后躺呀!」

    「喂!日向!你又一个人独占，实在太好诈了!可恶!可恶～!快说是什么感觉!你这个品胸师!」

    「哦～很温暖，很有弹性，会让人心情平静呢!……可是，胸罩有点硬，或许算是阻碍吧?爱莉，可以脱下来吗?」

    「当然不可以!还有这种事情也不可以大声说呀……!」

    ……会这样想，是当然的吧?

    正确来说，关于这方面的话题实在让人不知道该如何反应，所以我也很想拜托她们停止……不过，总之现在就当作什么都没听到吧。

    日向妹妹开心地和爱莉打闹着，但不久后就坐直了身子，看样子是突然想起了原本的目的。

    「哦～因为太舒服让人家都忘了，得学会自己夹豆腐才行。爱莉，把碗和筷子给我。」

    「…………呜呜……请……」

    日向妹妹接过小碗和公筷，直直盯着锅子。

    「……嘻嘻，爱莉，要帮忙稳住日向的身体哦。」

    「加油!日向!」

    「……冷静下来，慢慢夹哦!」

    「嗯，没问题，日向妹妹你一定做得到。」

    结果周围的气氛也跟着完全转变，大家都开始为日向妹妹加油。我也吞着口水，在旁看着那直直朝着豆腐伸过去的筷子前端。

    「摇摇晃晃―摇摇晃晃～」

    最后，她轻松地夹起了豆腐!什么嘛，不是很厉害吗?是不是有些担心过头了呢?

    「轻轻的……轻轻的……哦哦哦～?」

    才刚这么想，然而要松口气似乎还太早。日向妹妹并没有用小碗去迎接夹起来的豆腐，而是让筷子朝自己的方向开始移动。仿佛和豆腐的震动同步，她的身体也在不断地晃动。

    该纠正她顺序吗……我一瞬间产生了这种想法，然而又觉得现在对她说话反而会更加危险。因此我决定抱着类似祈祷的心情，继续旁观情况发展。

    「哇～」

    然而，我的愿望并没有传达给上天……还差一点点就到达小碗――就在这时候，猎物无情地从日向妹妹的筷子上滑落。

    豆腐在桌子边缘弹了起来。

    这个白色固体利用热量带来的少许弹力，在空中飞舞――

    描绘出抛物线之后，开始朝着地面垂直降落……

    「……啊……」

    接着，灾难的箭头，又指向了那名少女。

    被白色子弹瞄准并挑选为落下地点的是――智花那显露于裙摆之下的柔软肌肤……!

    「――呜!」

    「智花!危险!」

    ――这是，紧急状况。

    「……咦?咦咦咦!」

    「……………………对……对不起!我……我不是故意的!」

    我把在千钧一发之际往前猛扑，展开特攻的身体给拉回原位，并把用手掌接住的豆腐放进自己的小碗里，同时转开视线表达歉意。

    「不……别这么说!谢……谢谢昴大哥……出手……救了我……!」

    虽然智花嘴上这么说，但那变了调的声音却夹杂着明显的动摇。

    ……啊，可恶!我失败了。

    虽然总算成功接住了豆腐，不过，那个……由于有点冲过头，因此抓住豆腐时，我的手就放到了智花的大……我的意思是脚的上半部分……

    「长谷川先生，感觉如何?」

    「嘻嘻。真是的!你实在太挑食了……嗯?怎么了，日向?」

    「――呜!我……我并没有什么厌想!」

    「咦?不，那个……你的手掌有没有烫伤呢?我是怕豆腐很烫……」

    「啊!抱……抱歉讲了奇怪的话!没……没事!完全没问题。谢谢你特别关心我，纱季。」

    啊，我真是个大笨蛋!着急过头，结果反而表现出奇怪的反应。

    「来，日向!装了很多豆腐!」

    「耶!!爱莉，谢谢。」

    突然用火锅里的豆腐来练习，果然在各方面都太危险了――这是全场一致认同的意见，因此今天决定还是由爱莉负责帮日向妹妹服务。

    日向妹妹接过碗，笑得更开心了。然而，当她正要把筷子仲向碗中时却突然停止动作，换上不好意思的表情抬着眼仰望爱莉：

    「人家，人概还是没办法接受葱。」

    「咦?对不起，我还以为我已经都避开了……」

    「嘻嘻。真是的!你实在太挑食了……嗯?怎么了，日向?」

    纱季正在苦笑，日向妹妹却拿着筷子和碗，静静跳下爱莉的膝盖，咚咚咚跑到了坐在对面座位的我身边。

    「……嗯?什么事?」

    「大哥哥，葱给你。吃吧。」

    接着，她把筷子直直递到了我的嘴巴前面――我说……这样不会有点糟糕吗?毕竟这就是所谓的间接……!

    然而，日向妹妹完全没有表现出在意那种事情的样子，让我实在难以拒绝她的好意。

    「来，大哥哥，啊～嗯～」

    「……………………………啊～」

    根本不可能反抗。啊，我怎么觉得眼角瞄到智花正看着这边僵住了……

    「哦?好像很有趣!阿昴～我也要!」

    「咦?」

    这到底是怎么回事?在侧着头一脸开心的日向妹妹的注视之下，当我正严肃地努力咀嚼时，真帆却模仿日向妹妹的行为，伸出筷子使出追加攻击。

    当然我不能只拒绝某一边，因此乖乖放弃挣扎，张嘴咬下了她送来的食物。

    「怎样?怎样?好吃吗?」

    「……嗯，好吃。」

    老实说，由于太紧张我根本吃不出味道如何。不过，这下我的工作应该结束了吧。毕竟似乎会喜欢这种游戏的孩子应该都――

    ――递出。

    ――递出。

    才刚产生这种念头，却又从两个方向小心翼翼地伸出了筷子。在筷子的源头，可以看到同样都红着脸，视线微微转开，身体动作僵硬的智花和爱莉。喂，如果觉得不好意思，干脆不要这样做不就得了吗……

    「那……那个……可…可以的话，我这边的也请……」

    「呃……困……困扰的话，请不要勉强……」

    啊，真是的!我吃!我当然都吃!

    我怎么觉得从刚才开始，每一口每一口似乎都特别地让我饱到不行，在精神上。

    「我说～纱季你不玩吗?挺好玩哦～!」

    「啥……」

    接下来，简直就像是要给我最后一击那样，真帆对那个唯一没有参加「啊～嗯～」攻击的正经少女提出了多余的建议。

    「我……我对那种事情才没什么特别的兴趣!而且我认为，把食物当成玩具并不好……!」

    然而纱季用食指调了调眼镜的位置，并像这样展现出成熟的风采。

    嗯，这样才是纱季。果然在精神年龄上，这孩子是最老成稳重的一个呢。

    「………………………………可……可是，我居然过于大意一口气夹了太多菜!虽……虽然很不好意思，但丢掉太浪费了，所以我……我就只做一次……!」

    啥?结果她还是要做吗!

    ……是啦，我会吃啦，满怀感激地吃。

    接下来我持续承受着五个人的好意，让胃部膨胀到即将被撑破的地步。

    呼～我已经不行了，肚子好饱。

    份量多得夸张的材料已经减少为一开始的三分之一左右。正常来说，现在差不多该进入设法利用这黄金色的汤汁，来煮出一锅咸粥的步骤，然而只有今天的我无论如何都提不起劲。

    毕竟从中期开始直到尾声为止，如果只限定于进食动作，几乎可说是一人火锅状态。不，的确很好吃，然而不管什么事都是适可而止最好。我暂时对火锅连看都不想看了。

    「这……这个鱼肉似乎已经煮得差不多了，请用!」

    ……然而，攻势尚未停止。或者该说不知何时开始，纱季却比任何人都抢先把筷子伸向我，这到底是什么原因?

    「谢……谢谢。」

    怎么说，她们像这样关心我的行为本身当然让我非常高兴，然而毕竟胃容量有上限。差不多该采取什么对策了，要不然我真的会有性命危险……

    「――大家，要不要来煮之前一起包的水饺?」

    当我咬着鹿角鱼并筹划着突破现状的对策时，妈妈中断了吧台桌那边的闲谈，把一个银色托盘送了过来。

    看到那东西，我总算才回想起准备时五个人曾经帮忙过。由于我家厨房没办法塞进所有人，所以必须是能在餐桌上制作的东西……就这样，大家使用原来我家里就有的水饺皮包起内馅，制作了一些水饺。

    当然，没有理由不把这些水饺放进锅里吧。毕竟是自己准备的材料，我想大家应该都期待已久了。

    「……嗯?怎么了?」

    和我的预料相反，大家一看到银色托盘，除了真帆以外，其它人都尴尬地将视线朝下。

    「难道是做得不好?」

    我妈也察觉到奇妙的气氛，有些过意不去地提问。

    「不……不是，并不是那样。」

    「我想，应该做得很不错……只是……」

    智花和纱季一开始说明，孩子们的视线就逐渐往某一点……也就是往真帆身上集中过去。

    「啊哈哈!我才没有放那么夸张的东西啦!就说放心呀!」

    即使一个人承受着满是猜疑与不安的视线，真帆依然靠着天生胆量，若无其事地笑着。

    原来如此，是这么一回事吗?简单来说，就是真帆放了大奖――不对，是放了大地雷进去。

    「哎呀哎呀，怎么办呢……」

    不知道该怎么办的母亲呆站着不动，接着可能是因为担心吧，连花织阿姨也利用倒茶的机会慌慌张张地走出厨房。

    一段时间之内大家都保持沉默，只有火锅汤沸腾的咕噜咕噜声回响着。

    「真帆，你放进去的东西确实能吃吗?」

    「当然、当然!说不定反而变得更好吃了呢!」

    「她躲在厨房偷偷摸摸地做了什么，我想应该是食物没错……」

    那么，即使被直接命中也可以当成是玩笑吗……?

    「……………来吃吧，不伏i很浪费。」

    「是……呀，毕竟都做了，也不能直接丢掉……」

    环视了大家之后，首先爱莉附和了我的意见，其它四人也随后点头赞同。妈妈们只说了旬「加油」就回到吧台桌去，而水饺则被一口气丢进了锅子里。

    虽然我觉得肚子快撑破了，不过现在也别无他法，只能继续前进。

    「好，大家准备好了吗?」

    所有人盘子里都放了一个水饺后，我们的视线交错。

    紧张感瞬间拉高……不，如果是我抽到那反而算是中奖。最恐怖的结果是被我和真帆以外的成员吃进嘴里的状况。

    不，应该……没问题。看真帆那种即使有可能自爆，却依旧兴高采烈的样子，她放进去的东西并不是那么危险，一定是这样。

    「好，那么来吃吧。三、二、一――」

    听完我的倒数，大家都各有表情地咬下水饺。接着――

    「～～～～～～～～～～～～～～!」

    这么快就有人中镖?被害者是…………爱莉!

    爱莉原本因为太痛苦而站了起来，然而却又立刻猛咳着跪倒在地。发生大惨剧了!

    「真帆!你到底放了什么!」

    纱季抓住加害者大声逼问。

    「怪……怪了………………我只是放了一汤匙这……这个红色胡椒呀。」

    语毕，真帆从口袋中拿出的小瓶子上写着一行字。

    ――「Cayenepepper」。

    「真帆!那不是胡椒而是辣椒!」

    「咦?真的吗?啊哈哈，难怪这么红。」

    「这没什么好笑!」

    「妈!快拿牛奶来!」

    当我大叫着冲进厨房时，妈妈已经在杯子里倒满白色液体。

    「这是优酪乳!吃到辣的东西时这个更有效!」

    我只点点头回应她的说明，接着拿起杯子冲到爱莉身边。

    「呜……咳……咳……!」

    「你还好吗爱莉!慢慢喝!」

    「好……呜……咳咳!」

    我扶起痛苦挣扎的少女，支撑着她的脖子，帮忙慢慢把杯子里的饮料倒进她的嘴里。即使如此口中的刺激似乎还是无法平复，断断续续呛到咳嗽的爱莉依然要求更多的优酪乳。

    看到朋友出现这种反应，真帆也表现出歉疚的态度，一看到饮料快要喝完，她就率先冲去拿第二杯。

    「再……再多倒一些优酪乳来!――爱莉你还好吗?对不起!我现在就拿第二杯给你!」

    「嗯……嗯。谢谢你，真帆。不过，我已经好很多了――啊!」

    「真帆!脚下!注意电线!」

    「咦?哇哇!」

    当真帆以全速冲回来时，她的脚却被用来煮火锅的电磁炉电源线给绊了一下……

    ――白色液体在空中飞舞。

    那些液体就像是丢出去的渔网般向外扩散，沿着弧线往前飞去――

    「――咦?呀啊，啊!」

    最后撒到了智花的脸上。

    「哇!还好吗?」

    「呜哇～!对不起!我不是故意的呀――!」

    我慌忙站了起来，冲过趴在地上道歉的真帆身旁，抓起桌上的擦手巾，开始擦拭身上沾满优酪乳的智花。虽然这紧急动作总算把她的脸擦得还算干净，然而……

    「妈!擦手巾不够!多拿一些过来!」

    优酪乳已经渗透到全身，根本不是光靠一块布就能派上多少用场的程度。

    「呜呜～湿黏黏的……」

    双手交叉抱住自己肩膀的智花看起来快要哭了，今天算是她有点倒霉的一天呢……

    「我拿抹布来了……哎呀哎呀，还真惨呢。」

    「啊，不好意思。」

    回头一看，才发现帮忙拿抹布过来的并不是我妈而已花织阿姨，因此我有些抱歉地收下。

    「这干掉以后会变硬，看来只能拿去清洗呢。不过，至少要先把的身体擦干净，智花赶快把衣服脱下来。」

    「……咦?妈妈你在说什么――呀啊啊啊啊!」

    「真是的，不可以乱动呀!明明昂同学正好心在帮擦呢――真的很不好意思，还请你多费工夫。还有，虽然要麻烦到你让我很过意不去，不过可以请你帮忙擦肚子附近吗?上半身这边会由我来想办法。」

    ……抱歉办不到。或者说我不能看。

    结果，智花在我妈的建议之下，决定去冲澡。

    在那之后她换上备用运动服，总算恢复精神，然而却暂时不肯和花织阿姨说任何一句话。

    「唉～真的累死人了……」

    我上完厕所来到洗手台洗手，同时叹着气喃喃自语。

    肚子很撑还加上精神疲劳，怎么说真是乱七八糟的一天。

    算了，嘴上虽然这么说，不过今天还是和平常一样，让人非常开心。

    「――嘻嘻，昴同学你还真是大受欢迎呀。」

    「……啊!真对不起，今天麻烦您这么多事情!」

    听到声音后回头一看，只见花织阿姨正露出了柔和的微笑。

    「不会!今天玩得很开心……而且，我真的非常感谢昴同学和篮球社的孩子们。因为智花每次讲到大家的事情，都会笑得非常高兴。」

    「……啊。」

    原来是这样，说不定……

    在快要和大家认识之前的时期，智花或许并无法顺利展露笑容呢。

    「昴同学，真的很谢谢你让那孩子再度展露笑容。如果不会带来困扰，从今以后也请你对智花……不，对大家多多指教照顾。」

    「……好的!虽然可以说是能力不足，不过我会尽全力以教练身份多多加油!」

    我怎么可能会觉得困扰呢。正因为她们五人会对我展现出笑容和努力，在这一年的充电期间中，我才能不觉寂寞地快乐度过呀。

    所以，我要多多努力。为了大家，也为了自己。

    看到花织阿姨对着我深深低头，我也鞠躬回礼，同时在内心下了一个有一半也是为了自己的强烈决心。

    「――话说回来，我想换个话题。」

    「啥?」

    这时，花织阿姨却突然拾起头，换上开朗语气，大出意料之下我不由得发出了奇怪的声音。

    「有……有什么事吗?」

    「那个，对昴同学来说，谁最符合你喜欢的类型呢?嘻嘻，我是指她们五个人里面。」

    「……………………………啥?」

    这……这个人突然问这什么问题!

    「当……当然没有什么类型不类型的呀!」

    「这种讲法是在说谎吧?明明有那么多个可爱的女孩!啊，不必担心!我不会告诉智花，所以请不要多想直接讲出毫无顾虑的意见吧!」

    仿佛被那兴奋得闪闪发光的眼神给震慑住了，我不由自主地逐渐后退到墙边。

    怎……怎么会这样?看不出来花织阿姨居然是那种喜欢这类话题的人……!

    在她步步进逼之下，我进退两难。

    ――就在此时，洗手间前面的门突然打开。

    「啊，原来在这里。不好意思，我们有点事情想要拜托――」

    女篮五人一口气登场。负责开口说话的纱季一确认到我的身影，立刻就换上了讶异的表情。

    「……长谷川先生，你连对小智的母亲都有兴趣吗?」

    「咦咦咦!昴……昴大哥……?」

    「才不是!」

    「哎呀……真让人困扰。毕竟我有先生也有小孩……」

    「花织阿姨也请不要一脸正经地跟着开玩笑!」

    焦急之下我不由得大声吼叫，结果花织阿姨立刻调皮地吐了吐舌头。虽然被她那身颇为高雅

    的气质所骗，不过实际上她或许是个不能掉以轻心的人物。

    「……呃，那个。所以说，纱季，你们要拜托我什么?」

    「啊，对了。那个，长谷川先生，现在是否方便让我们借用篮球架呢……?」

    「――咦?」

    「因为我们几个聊一聊之后，觉得很想饭后运动。如……如果这样不会造成困扰的话～」

    听到纱季和智花的请求，我忍不住露出笑容……当然，身为教练的我完全没有理由拒绝。

    「啊哈哈，当然没问题。不过只能稍微打一下喔?大家都吃了很多东西，如果你们能保证不会进行太激烈的运动，那我就借你们用。」

    「嗯!了解!那阿昴你也一起来打三对三吧!」

    「耶～那么，今天人家要和大哥哥同一队。」

    「说什么今天，日向你每次都这么说吧……这样不行呀，要好好公平分组才行!」

    「呜呜，最近我猜拳都猜不赢……」

    大家吱吱喳喳地吵闹着并拉着我的手前往院子，之后我们更换了好几次分组成员，开心地玩着小游戏。

    途中我不经意地望向家中，只见妈妈和花织阿姨正并肩站在窗户旁边，带着笑容望着我们。

    ……话说回来，我怎么觉得好像忘记什么很重要的事情。

    「阿昴!传球!」

    「嗯。好～真帆!要确实投进哦!」

    「哦!放心交给我吧!」

    这种心里残留的小疙瘩，很快就被夏天午后的舒服热气给化开了。

    ―交换日记（SNS）02―◆LogDate7/10◆

    「阿昴他还活着吗?

    小帆帆」

    「我想应该还留着一条命吧。没想到他居然忘记联络阿美，要是我们有注意到就好了……

    纱季」

    「给长谷川先生和美星老师两边都添了麻烦……美星老师是因为担心所以才来找我们吧……

    爱莉」

    「不过真帆也很过分。如果你没有说火锅最后几乎都是被昴大哥一个人吃掉，美星老师一定不会气成那个样子……

    凑智花」

    「可是～我根本没想到，那点小事会让阿美整个翻脸呀!

    小帆帆」

    「不，当然会翻脸呀，阿美就是这样。你忘记五年级时你偷走她的布丁，害得阿美整个人非常消沉吗?

    纱季」

    「哦～那件事很过分。如果是人家，一定会哭。

    日向」

    「嘻嘻，发生过那种事情呀?下次讲给我听好吗?

    凑智花」

    「小事一桩～!但也不是什么精彩的故事啦!啊，对了。今天真是对不起阿智，还有爱莉。

    小帆帆」

    「嘿嘿，已经完全没事了。

    爱莉」

    「不，毕竟是意外，你不需要道歉。虽然不是因为真帆，而是被妈妈害得很惨……唉……

    凑智花」

    「哎呀!不需要那么难为情啦小智!长谷川先生有赶紧转开视线呀!

    纱季」

    「呜呜，谢谢你纱季……该怎么说今天真是太惨了。虽然几乎都是我自己不好，但是总觉得今天运气非常差。

    凑智花」

    「哦～?智花今天是第一名才对呀?

    日向」

    「咦～?第一名是指?

    凑智花」

    「啊，是在说早上的运势表吧?智花是处女座A型，所以今天的运气最好。

    爱莉」

    「我是第六名，微妙!

    小帆帆」

    「嗯，没错。看了网页，上面写幸运物是杏仁巧克力，幸运色是白色。哇，而且还写着：

    『或许会受到年长者的求婚!』怎样?有被人求婚吗?

    纱季」

    「当然没有!呜!怎么觉得连上天都在捉弄我呀……

    凑智花」

第六卷 葵的迷你任务《前篇》

    暑假的某一天午后。由于今天慧心女篮没有练习，因此我在数小时前和篮球同好会的伙伴，也是青梅竹马的荻山葵一起来到了室内的运动公园。

    这公园设置了投币式淋浴问，而且能利用宽阔的范围来设计各式各样的锻链计画，因此最适合用来进行基础练习。在第三名成员，上原一成远征前往东京都中心的这段期间中，我们主要的活动空间并不是站前那间，设置了半个篮球场的综合游乐设施，而是这边。

    「呼～今天也很热呢……」

    「真的很热。肚子也空了，再来绕去家庭餐厅吧?」

    好不容易做完辛苦又无聊的反复运动，我们一起踏上归程。葵拿下原本戴在头上的棒球帽对着脸部煽风，走在她旁边的我则缓缓地喝了一口另外再买来的运动饮料。虽然已经成了例行公事，不过在回家之前还是先绕去附近店家降个温吧。

    「……啊～呃～就是啊……」

    「嗯?」

    对于把长发绑成马尾的葵来说，这个阳光似乎更让她难以忍受，因此我还以为她当然会赞成我的提案。然而她却表现出无法直接点头的态度，是不是接下来还有什么别的预定呢?

    「今天你不方便?」

    「不……不是啦!虽然不是那样……呃……」

    「哈哈，难得看你这么客气，不必拘束什么都尽管直说吧。」

    「你这话什么意思!我总是非常谦逊有礼吧!」

    「…………」

    「别转开视线……不对，算了这事姑且不追究。那个啊，其实我有点事情想拜托你。」

    「拜托我?哦!讲来听听。毕竟总是麻烦你陪我练习，大部分的事我都会帮忙。」

    「我就说练习是我自己心甘情愿要参加，所以你不需要那么在意呀，所以你要是觉得麻烦，可以直接拒绝也没关系……其实，我是想要买个新书架。」

    「哦～?你该不会想去那间新开的家具店吧?」

    「嗯，就是那里。所以呀，如果只有我一个人会太重抬不动，我才想说能不能找你帮我搬……虽然在你这么累的时候还拜托这种事情，让我很不好意思!不……不过等结束之后，至少会请你吃个冰、喝个饮料!……到……到我……我房间里!」

    「原来如此。没问题没问题，举手之劳。」

    总之最后就演变成这种情况，我们搭上公车移动到距离荻山家需步行十五分钟的量贩店，并完成买东西的任务。

    「是说这东西比想象中还重呢，葵你没问题吗?」

    「应该没问题，我会加油。那就麻烦你了!」

    「了解～好，抬起来吧!一、二、三!」

    随着喊声，我们把那个被包装成长方体的书架（似乎是组合式家具）一口气抬到肩膀上，接下来就像是古装剧里的抬轿人一般排成纵列，我在前方葵在后方，两人开始前进。

    我们沿着二线道，一个劲地直直往前走。虽然这阵子久未到访，然而目的地毕竟是我过去曾经多次前往游玩的青梅竹马家，当然不需要她带路。

    「葵～还可以吗?」

    「我没事～除了汗水快滴进眼睛里面这个问题。」

    「哈哈，我也一样。如果觉得快受不了记得叫我，可以稍微停下来休息。」

    「嗯，谢谢～……话说回来，你也好久没去我家了呢。」

    「也是呢。毕竟上了中学以后，彼此都整天泡在社团里面，跑来这边的机会变少了。」

    「是呀。可……可是呢!我……我是觉得……那个，你可以偶尔像这样来我家玩玩――」

    「啊!」

    「――或许也不错，当然我不是每次都这样想……耶?」

    我不由自主地打断葵的发言，发出了惨叫。

    虽然觉得有些对不住，不过情非得已。毕竟眼前发生了紧急状况。

    「怎……怎么了?」

    我没有回答担心发问的葵，只是继续前进了数公尺。

    「喂!不可以呀!就算是绿灯，也要确实确认过左右才行。突然冲出来可是很危险的喔?」

    一穿过斑马线，我就以类似劝戒的口气，对着一个年约小学一年级，缩着肩膀抬头仰望这边的小妹妹出言提醒。

    「对……对不起……我是出门帮忙买东西……」

    那孩子讲完，就让我看了看手中篮子的内容物。原来如此，她是想要快点得到妈妈称赞，所以正在赶回家吗?

    「哦，好棒，能一个人去买东西很了不起!不过，也要小心车子喔?」

    我放下原本扶着纸箱的手，温柔地摸了摸她戴着宽松帽子的小脑袋。

    「嘿嘿……对不起，下一次我会乖乖先看看右边，再看看左边。」

    「嗯，一定哦。」

    最后我带着笑容对她点点头，小妹妹也嫣然一笑对我回敬一礼。接下来她转过身，加快速度朝着和我们目的地相同的方向远离而去。

    「呼～抱歉抱歉，打断了你的发言。」

    「……不，那没什么关系。只是，没想到……你还挺细心呢，真让人跌破眼镜。」

    「那什么话啊……算了。的确，担任女篮的教练之后，我只要碰到小孩子就很难丢下他们不管呢～啊哈哈哈哈!」

    「……………………」

    在下，长谷川昴。祈愿纯真无垢的孩子们能健康成长，为此即使偶尔必须担任讨人厌的唠叨角色，我也在所不辞。

    「好啦，那就赶快前进吧。啊，你刚刚讲一半是在说什么?」

    「……怎么觉得，提不起劲了……」

    「啥?那……那还真是对不起，我这次一定会好好听!」

    「……………………嗯。简……简单来说，你偶尔来――」

    「啊!那个小妹妹!你有个像手帕之类的东西掉了哦!」

    「――我家玩……………呜!」

    开始边走边闲聊没多久，我的视线前方就看到刚才那个小妹妹的裙子里，轻飘飘地掉下一条小小的布。我反射性地大叫之后，她吓了一跳立刻折回。

    「谢谢你，大哥哥。」

    然后，她很有规炬地站在原地等我们追上之后鞠了个躬道谢。大概是很重要的东西吧，小妹妹把捡起来的碎花手帕紧压到胸前，露出了放心的笑容。

    「不客气，没有弄丢真是太好了呢。」

    「嗯!这是妈妈买给我的喔!」

    「是吗?」我和她互相点点头，再度道别，能成功避免让她伤心的状况真是最好的结果……我才刚放下心，立刻想到我再度错失了对葵回应的机会。这下惨了，即使她大发雷霆也无可奈何。当我正想要开口表达内心的歉意时……

    「呀!」

    「不妙!你没事吧?」

    「呜哦?等一下……昴……!」

    没想到那小妹妹在我的眼前绊了一下，跌倒在地。我忍不住冲向她身边，把她扶了起来。

    「没受伤吧?」

    「嗯……没有……可是，说不定蔬菜都摔坏了。」

    幸好并没有造成什么严重的伤害，不过害怕跑腿买来的东西坏掉的小妹妹，却担心地看向篮子，不消多久眼中就盈满了泪水。这可不行，我得想办法鼓励她。

    「没问题，蔬菜类并不会那么容易就摔坏。而且就算多少有些损伤，你妈妈也绝对不会因此而生气哦。」

    「……真的吗?」

    「真的。大哥哥我可以保证，所以不要担心。」

    我当着那对圆圆的大眼睛，用力拍拍胸脯打了包票之后，看来成功给了她一些勇气，小妹妹恢复了笑容。

    「掰掰～大哥哥谢谢你!」

    「掰掰～!这次一定要小心点哦!」

    小妹妹一边不断回头一边逐渐远离，站在原地的我回应着她用力挥手。不久之后确认到她转弯走进不远处的小巷里，再也看不到背影之后，我才带着成就咸转向葵的方向。

    「让你久等了……哇啊，啊，啊，对不起!」

    「你……你……你这人……!」

    这时我总算发现，都是因为我放开了手，害得葵必须长时间一个人扛着那么重的东西。

    「对不起!真的很对不起!这个错我事后一定会好好赔罪!」

    我急忙抬起另一端，葵则以打心底感到无奈的态度重重叹了一口气。

    「……我是没生气啦，毕竟也不是不懂你担心她的心情……可是呀，至少你该先打个招呼。不只是对小女生，对我的事情，你至少也要在心里一个小角落帮我设想一下。」

    葵以极为沉稳，然而又以莫名带着哀怨的语调唤起我的注意……老实说，我真的无言以对。

    在那之后，配合葵起步的动作，我也开始移动。

    「…………」

    「…………」

    然而，在那之后我们一直没有再度展开对话。糟糕，看来我让她相当失望。这也当然，即使我是因为说什么都无法丢下小女孩不管，但我毕竟做出了那么没礼貌的举动。

    就算只有一点点也好，我现在很想试图挽回自己的名誉。说什么「我对她毫无关心～……至少我必须要让葵知道，这根本不是事实。讲到我认为她有魅力的地方，例如后仰式跳投的正确度，或是在决胜时刻时的一球定天下的厉害度，可说是不胜枚举。

    好啦，该怎么办呢?总之如果能注意到她最近的变化，似乎就能让她明白，我的确有好好在注意她…………啊，对了!

    「话……话说回来，葵，你剪头发了吧?非常适合你!」

    「我才没剪!」

    看来是我误会了。

    之后，直到我们抵达她家为止，不用说葵的心情已经落到了谷底……

第六卷 爱莉的体格审核员们

    【1】

    「嘻嘻……昴，你已经这么烫又这么红了呀?……身体很老实呢。」

    「老……老师……果……果然还是不行……!」

    慧心学园小学部的保健老师――羽多野冬子强迫我坐在椅子上，并以亟欲染指垂涎的态度俯视着我。

    我的眼睛和鼻子的前方，正好对到她衬衫的领口。注意到那淡桃色的衣缝中隐约可见的黑色蕾丝后，我慌慌张张地让视线朝下望去，结果，这次却换成以贴身迷你裙和网袜武装的双脚，对我展开迎击。

    在她的步步进逼之下，我再也无路可退，只好死心，抬头望向天花板。

    「好孩子，这样就对了。接下来只要全部都交给我就好。嘻嘻，我会马上就让你很舒服。」

    羽多野老师在两人嘴唇几乎相碰的距离下轻声这么说完，就把剪出层次的短发勾到耳后，接下来朝着我的脸颊轻轻呼出一口热气。

    「――呜!」

    搔痒厌和简直呛人的魅力让我不知所措，全身不受大脑控制地动弹不得。

    ――喀锵!

    就在此时，背后传出物体落地的声响。我吓了一跳回头看去。

    「昴……昴大哥!老……老师……怎么会…………为……为什么……」

    只见一个脸色苍白的少女――凑智花正发着抖凝视着我们俩。

    「智花!这……这是因为那个……老……老师她强迫我!」

    狼狈的发言冲口而出。我的肺部遭到罪恶咸侵蚀，让我错觉到自己似乎被逼上了即将窒息的绝境。

    「哎呀，可是昴你自己已经――这个样子啦，叫我怎能丢下你不管呢。」

    「呜!这……这是因为……」

    另一方面，还保持压在我身上姿势的羽多野老师依然镇定。她妖艳地眯着眼，以仿佛猫撒娇的声音，将错乱的我玩弄于股掌之间。

    「嘻嘻。话说回来，你是怎么了呢，智花?居然那么慌乱。」

    然而这时她却突然地把调戏的目标，转向了眼中含泪的少女。

    听到老师的询问，智花沉痛地低下头。即使如此她还是努力挤出颤抖的声音，喃喃说道：

    「因为……因为……昴大哥他……」

    最后，她似乎终于再也承受不住，用两手捣住了嘴巴。

    微笑、困惑、沉痛。

    三个不同的感情纠缠旋转着，夺走了狭窄室内所有的声音。

    「……我说，为什么你们突然演起这种活像肥皂剧的戏码呢?」

    在这之中，打破沉默的是坐在房间角落的长椅上，讶异地皱着眉头的永冢纱季。

    「咦……?」

    我们三人听不懂她这话是什么意思，只是愣愣地看着彼此。

    「嘻嘻，我们并没有在演戏呀。我只不过――在帮昴点眼药水而已。」

    最后，老师代表我们提出了正确的状况说明，然而纱季却更无奈地垂下头：

    「这我当然知道，因为我们就是为了麻烦您做这件事才会来保健室……所以啦，明明只不过是这点小事，为什么长谷川先生和小智都那么惊慌失措呢?」

    「……?呃，因为我希望能先让智花舒服一点，结果老师却想要先治疗我。所以我觉得对智花很过意不去……」

    「我……我是因为看到昴大哥的眼睛还那么肿，所以吓了一跳……很担心该不会情况其实很严重……」

    我解释完之后，智花也困惑地回应纱季……原来如此，是这么一回事吗?哎呀～真是个乖巧善良的孩子。

    「智花……谢谢你对我这么关心。不过放心吧，我想现在只是药效还没发挥而已。应该很快就会改善。」

    「啊，如果真是那样……那就太好了。我才要谢谢昴大哥!原来你为我如此着想……我非常高兴。」

    我直直看着智花眼睛表达谢意之后，智花也拾眼回望着我。我们不约而同地露出笑容，虽然有些不好意思，但还是互换了个微笑。

    「唉……」

    不知道为什么，在旁看着这一幕的纱季，反而像是无奈到了极点般深深叹了一口气。而旁边的羽多野老师彷佛再也无法继续忍耐，按着嘴吃吃地笑了起来。

    「……?」

    不明就理的我和智花只能看着彼此，满腹狐疑地歪了歪头。

    在暑假即将来临的前的某个星期一午后，我一如往常以慧心学园女子篮球社教练的身分前往体育馆，正开始和智花闲聊时，就在不远处的墙角边发现了一个类似便当袋的布袋。

    不知道是谁的东西?当我不经意地捡了起来，并把手放入袋口的那一瞬间――内容物居然猛然爆炸。

    「呜哦!」

    「呜……呀啊!咳……咳咳……咳咳!」

    「――啦啦☆今天也要努力参加社团活动……嗯?哇啊!阿昴、阿智!你们为什么被我的黄豆粉炸裂弹炸到了?」

    「哦!?大哥哥和智花都整个人脏兮兮，眼睛也好红。」

    「不……不好了!要赶快去保健室才行!」

    「喂!笨蛋真帆!为什么把那么危险的东西丢在那边不管!长谷川先生、小智，爱莉说得没错，一起去保健室吧。我也正好有事，所以会陪两位一起去。而且，保健室……有各种事情让人放心不下……」

    在那之后，女篮社其它成员立刻发现这个惨状，也判明了爆炸物的真面目是三泽真帆的黄豆粉炸裂弹（※混入胡椒粉的试作型）。但不管怎么说，我和智花都在近距离内被烟尘包围，眼睛也肿得厉害。

    如此这般，在纱季的陪同之下，我们前来学园内的保健室，希望能获得治疗（至于真帆现在则在打扫体育馆）。

    「――嘻嘻，那接下来轮到智花了。」

    好不容易控制住笑意的羽多野老师为我点完眼药之后，接下来走向智花。这下我才注意到自己还占领着看诊用的圆椅子。我立刻起身，把位置让给智花。

    顺便说明一下智花的情况。由于她天生的长睫毛上似乎沾满了黄豆粉，所以老师吩咐她必须赶快用清水彻底冲洗干净，智花就先行前往厕所了。这也是造成实际治疗顺序和我个人意愿相反的原因。

    「智花，会不会痛?真对不起，让你在我后面才治疗。」

    「不!没问题!啊，昴大哥的眼睛好转了!……太好了，」

    在两人交换位置时，我看着她的脸表达歉意，然而她却把自己的情况丢到一边，眯着充血的双眼对我露出了彻底安心的笑容。啊，真的是个无人能比的好孩子。要不是治疗优先，我现在好想摸摸她的头。

    「嘻嘻……果然正如美星所说呢。昴，希望晚一点你可以跟我好好聊一聊哦。」

    看到我们之间的对话，羽多野老师以恍惚的表情对我抛了个媚眼……这是怎么回事?从先前开始我就觉得有些奇怪。老师对我的态度该说是相当亲切，甚至偶尔还会表现出彷佛面对长年老友的言行举止。

    虽然这些完全没有造成我的不快，然而我和羽多野老师之间的交流，只有以前背着日向妹妹前来时有跟她打过招呼――这种程度而已。如果要把那当成她对我如此亲昵的原因，说真的未免也太欠缺说服力。

    「那就开始吧，智花，过来这边。」

    「啊，好的!」

    羽多野老师没有回应我的疑问，拉起智花的手，把她领到了圆椅旁边。

    「嘿咻!」

    「……耶?」

    接着老师本人在椅子上坐下――并让智花以两人正面相对的姿势，跨坐到自己的大腿上。

    「啥……?」

    这突然出现的神秘构图让我大吃一惊，嘴里也不由自主地发出了奇妙的叫声&#8226;

    「咦?咦?」同样陷入混乱的智花也非常困惑，不断摇晃着身子。

    「嘻嘻，不行乱动呀。这样我就没办法好好点眼药了哦?」

    老师在慌乱的少女耳边喃喃说道，并从套在便服上的白色长袍口袋里拿出眼药水瓶，拿到嘴边咬住。接下来她用整个左掌在智花的背后到侧腹上半部分之间来回游兀同时还用右手手指沿着她的背脊上下滑动。

    「呀!啊呜!」

    智花忍不住惨叫着把身子往后仰。

    ……不对，等一下。这应该不是可以悠哉旁观的场面吧?我是不是应该要立刻把智花救出来?可是对方是保健老师，说不定这一连串的行动具备了什么无法忽视的重大含意……不对!怎么可能会有哪种事!

    「对，就这样……智花真是乖孩子。」

    我完全弄不清楚这是怎么一回事，混乱更加提升。然而羽多野老师无视于我的反应，用右手接住原本咬在嘴里的眼药水，然后对准智花眼中点下一滴。

    「哇!」

    智花反射性地闭上双眼。也许会痛吧，她用力紧闭眼皮全身僵硬了好一阵子。

    「好啦，结束了……不过毕竟机会难得，要不要继续维持这个样子呢?嘻嘻。」

    当智花终于可以微微张开眼睛时，羽多野老师露出充满怜爱的微笑表情，并用自己的鼻子轻轻碰触智花的鼻尖。

    「………………咦?……呜!我……我要回去了!非……非常谢谢您!」

    「哎呀真遗憾。嘻嘻，随时欢迎你再来哦。」

    智花迅速说完谢谢，就以跳开般的动作离开羽多野老师的膝盖，慌慌张张地逃难到这边来。看起来就是一副完全无法理解状况的模样，也许是本能地感到危险吧?连脚步都有点踉舱。

    「……小智，你振作点。没事的，我想你一定吓了一跳，不过老师不会做出比刚才更进一步的行为所以可以放心。老师她没有恶意啦……虽然没有恶意。」

    这时，在不知不觉之间已从椅子上起身来到这里的纱季，抱住了智花的肩膀，以类似劝导的语气缓缓地对她说明。

    听到这句话，我内心产生了一个近乎确定的预感。

    「那个，纱季。问个离题的事情，羽多野老师该不会是……」

    我战战兢兢地发问后，纱季就以手扶额，叹了一口气后回答道：

    「是的。虽然她是个非常温柔也很棒的老师……然而却有一个……让人非常遗憾的兴趣。听说她只是为了满足那个欲望，甚至不惜辞退医学部的工作而选择了小学保健室作为就职地点。」

    听完这番话，我不由得把视线投向远方，同时嘴角露出尴尬笑容。这时，羽多野老师本人精力充沛地走过来，对着我伸出右手，似乎是想跟我握手。也许是我多心，怎么觉得她的脸色比先前更光鲜亮丽。

    「治疗之后，智花的情况也不需要担心了……那么昴，正式跟你说声好久不见。往后还请你继续多多指教哦。从美星那边详细听说过你的事情之后，我一直很期待哪一天能和你再度相会……真高兴，我总算遇见了能和自己共享同种感受的伙伴了。」

    唔，原来如此。

    现在我总算彻底理解，从先前开始不断展现出的好意，其背后的真相了。

    ……这可不行，我得立刻解开这个误解。

    「不，不是这样呀老师。我不知道美星姊……我是说篁老师到底讲了什么，不过我绝对不具备你所认定的那种兴趣――」

    「哎呀，是这样呢。话说回来，纱季你是不是有事找我?是什么呢?」

    「啊，糟糕，我差点忘了。呃……」

    ――请听我辩解呀，算我求你。

    然而，陪我们来到这里的纱季的确说过，她顺便有事情要来保健室处理。毕竟距离社团活动开始已经没剩多少时间，虽然真的极为遗憾，但是，想要把这个不白之冤彻底洗刷，看来只能等待下次机会……

    「那个，这是6―C的健康调查问卷。」

    听到老师提问后，纱季立刻回头前往先前坐过的长椅，拿起自己的包包又走了回来。接着她从里面拿出一叠文件，转交给老师。

    「哎呀，谢谢你。嘻嘻，以纱季的效率来说这次还真慢呢，平常总是在午休时间就会拿过来。当然这东西只要是在今天交出，不管时问是几点都没有关系。」

    「对不起……真帆那傻瓜，直到刚才都忘了要写这个，所以才会这么晚。」

    「噢，是那样吗。嘻嘻，你总是很辛苦呢。」

    「再加上她居然把黄豆粉炸裂弹丢在那种地方……每天都让我大费工夫真的很伤脑筋。」

    纱季虽然耸着肩膀叹气，然而无论她怎么抱怨，对真帆的照顾却无论何时都不会改变。看着她这样子实在让人不禁莞尔。

    「嘻嘻，真帆在篮球社里也是精力充沛吧?」

    羽多野老师温和地笑了笑，接着突然把视线放到我身上。或许她也产生了跟我一样的想法。

    「是的。她非常开朗，打从心底享受篮球乐趣。我也总是从她身上获得力量。」

    「她只是很吵而已啦。因为长谷川先生是个好人所以整天撒娇，好几次都给人添了麻烦。」

    即使纱季在我回答之后立刻又发表不满，然而在场的所有人都心知肚明，只有这个并不是她的真心话。看到纱季压着眉头的夸张动作，连智花也轻轻笑了起来&#8226;

    「说起来，日向也常常来保健室玩，并开心地跟我聊社团的事情哦。嘻嘻，你还真受欢迎呀，昴。」

    是那样吗?虽然这是让人非常高兴的情报……然而被羽多野老师以这种语气一说，我不由得就觉得似乎有些介意。

    「啊哈哈……明明我是个差劲的教练，大家却愿意毫无怨言地跟着我，这让我非常高兴。」

    「没那回事!正因为昴大哥愿意当我们的教练，篮球社才能像这样继续活动到现在!」

    「就是这样。长谷川先生的指导，总是让我们获益良多。」

    我的本意并不是在谦虚而是在老实招出真心话。然而，智花和纱季却像是要否定这些发言一般，讲出了特别偏袒我的言论。她们真的是些好孩子，让我非常感动。

    「真是亲密到了简直让人嫉妒的关系呢。」

    「咦?不……谢……谢谢。」

    再加上羽多野老师发表的羡慕发言形成追击让我很难为情，一瞬间不由自主地转开了视线。

    「嘻嘻…………………………………对了，爱莉的情况如何?这阵子她变得不常到保健室来，我个人是觉得很寂寞啦。不过这果然是因为开始打篮球之后，让她身体变好了吗?」

    原本笑容满面的老师，这时却突然收起表情，闭上嘴巴保持了一阵子沉默。之后她把话题转到了第五个社员身上。

    「……我对以前的爱莉并不清楚，所以无法讲出绝对没错的意见。不过最近在社团活动时她也展现出很强烈的干劲，让我觉得她有往好方向逐渐改变。该说是她有在一点一点慢慢变得更坚强吧。」

    听到我这番话，智花她们也挺起胸膛，带着信心点头赞同。毫无疑问，爱莉克服了诸多考验，以篮球选于的身分开始缓缓前进。

    「是吗，听到这件事我也很高兴。」

    羽多野老师也充满威慨地点了点头……然而，在下一瞬间，她保持着看向下方的姿势，吁了一口长气。然后才拾起头，换上沉重语气喃喃说道：

    「……不过关于爱莉，只有一个问题如果再继续放任下去，可能会演变成困扰哦。」

    「咦?」

    「问题?」

    对于气氛的变化，智花和纱季表现出和我一样的讶异态度，纷纷压低声音等待老师接下来的发言。

    「我想你们应该知道……爱莉到现在，都还没接受过春天的健康检查。」

    两人一惊之下用力吸气的声音甚至传进了我的耳中。

    「那会造成……问题吗?」

    根据智花她们的反应，我想这应该是事实无误。然而，我实在无法切身感受到这事的紧急性，因此傻傻地提出回问。

    「是呀，是大问题。因为慧心是间直升校，因此从小学升到中学部时并没有特别举行升学考试，唯一需要的就是叫做调查表的东西。如果这份调查表的内容有疏漏或问题……就会无法进入中学部。」

    智花和纱季以走投无路般的表情听着羽多野老师的发言。说不定这是为了劝戒不守规炬的学生，经常被拿来利用的惯用性威胁手段。

    「爱莉是个好孩子成绩也很优秀，正常来说不可能会在调查表这部分出问题。然而，如果资料继续这样维持空白下去……说不定会很危险。」

    「怎……怎么办，纱季?」

    「真伤脑筋，没想到会这么严重……」

    在老师的恐吓之下，两人吓得不知所措。羽多野老师用眼角余光看了看她们，并踩着高跟鞋往窗边移动。接下来她转身背对我们，再度严肃地开始说话：

    「最简单的方法就是，告诉爱莉明天就来测量。」

    「……这个……她好像还是对身高非常在意。」

    智花表现出犹豫。的确，前两天来我家吃火锅时，看爱莉的样子，她对自己过人身高的自卑感本身似乎尚未消失。即使她逐渐变得坚强，也不代表她的个性已经从根本整个改变。

    「是吗……老实说，不只是调查表，我本身也很担心。毕竟爱莉那么瘦，身为保健老师当然非常在意她的身体平衡会不会失调。不过，我并不想强迫她做不愿意的事情，真伤脑筋呢。最重要的是，毕竟我对她这部分还有那部分的发育程度……在各方面都兴味盎然呢。」

    羽多野老师望着窗外景色，低声喃喃说着。也许是我多心，总觉得到目前为止，她讲这番话时最充满感情……尤其是最后面的部分。

    室内暂时保持着沉默，空气也凝重地沉淀。打破这气氛的是羽多野老师再次的发言。

    「那……举例来说，由智花和纱季偷偷帮她测量这方法如何呢?只要在爱莉不知情的状况下测完全部项目，也就不会害她受伤了。」

    的确，如果能顺利进行的话，或许这算是最好的解决方法。即使我认为所谓「调查表上面有一两个空白就会造成她无法升上中学部」这种讲法有点太过夸张，然而那是另一回事。正在成长期的小学生却不做健康检查，这应该不是好事吧?更何况，说不定爱莉曾经为了不要继续长高，而强迫自己过度节食。

    「可是，如果失败……」

    失败。不必说，那会是最糟糕的情况。既然有自己亲手伤害到爱莉的可能性，智花和纱季会产生踌躇的心情我也非常了解。

    「这个嘛……那么，如果昴也愿意协助的话又如何呢?为了能绝对不会失败，三个人一起通力合作试试?」

    「咦?」

    话题突然扯到我身上，让我一时不知该说什么……不过……

    「……要我帮忙当然没问题。」

    我自然而然地讲出了这个答案。如果因为我协助就能避免任何人受到伤害，还能确认爱莉的健康状态的话，我当然找不出任何理由拒绝。

    「是这样吗!真让人高兴!谢谢!」

    一听到我的回答，羽多野老师就像个陀螺般转过身，露出满脸的笑容。看到她态度转变得这么快，让我不由得感到自己被她巧妙地利用了。

    一产生这种想法，我就觉得老师的表情看起来颇为邪恶。不，我想这是我太多疑了吧……

    「嘻嘻，怎么样呢，智花，纱季?看样子昴愿意帮忙。」

    羽多野老师无视于我的怀疑，立刻看向智花和纱季的脸，转移了攻击的目标。

    两人互使着眼色，似乎在确认彼此的心意一样。过了一会终于同时面向前方用力点头，郑重地宣布：

    「…………………………我们愿意。会靠我们的力量，想办法试试看。」

    如此这般。

    这一天，我们三人之间产生了极为天真的机密任务。

    ―交换日记（SNS）01―◆LogDate7/11◆

    「阿智，眼睛还会痛吗?

    小帆帆」

    「不会，已经没事了。所以真帆你不需要继续这么在意。

    凑智花」

    「没关系啦小智。平常根本没在好好反省，所以偶尔该让她乖乖检讨一下。

    纱季」

    「可是，不愧是羽多野老师，马上就治好了呢!而且她人又很好，我好喜欢老师。

    爱莉」

    「看爱莉的警戒心这么低，有时候让我好担心……不，的确她是个好老师啦，基本上……

    纱季」

    「……?

    爱莉」

    「哦～?话说回来，智花从冬子那边得到名字了吗?

    日向」

    千咦?名字……是指?

    凑智花」

    「噢，绰号吗?很可惜今天还没得到，毕竟没什么时间。

    纱季」

    「还没吗―?阿羽这样不行呀―我想她一定是没点子了，下次来去催她～!

    小帆帆」

    「咦?不必啦!毕竟我是转学生，而且一定……会让我很不好意思。

    凑智花」

    「嘻嘻，怎么说～不必担心啦，我想老师差不多快帮你想一个出来了。

    纱季」

    「如果智花也和纱季一样自己想一个，可能会比较快。

    日向」

    「咦?那个冰之绝对女王政权是纱季自己想出来的吗?哇哈哈!真是笨蛋!

    小帆帆」

    「哇～!日～向～……我不是早就跟你讲过很多次了吗，只有这件事绝……绝对不能告诉真帆她啊!

    纱季」

    「哦～对不起。人家真是不小心。

    日向」

    【2】

    我们靠着早上练习后的闲聊和邮件往来讨论方针，迎接星期三的到来。在这星期第二次的练习日前往体育馆后，内部正如事先收到的通知，气氛和往常有些不同。

    话虽如此其实也没有什么大事。根据消息，明天似乎要举办暑假前的交通安全讲座。那时将要上映影片，所以只是全部窗户都被帘幕遮住了而已。

    然而，对于从前天开始就身负特殊任务的我们三人来说，这个情况却非常重要。正因为事先明白今天的练习将在这样的特殊环境下进行，所以才有头绪讨论出一个策略。

    「……好，这样应该能达成目的。」

    我张望着四周，喃喃自语。顺道一提，现在体育馆里还没有见到大家的身影。恐怕所有人部还在更衣室里吧。

    果然不出所料，我靠在舞台旁等了一会之后，就见到对面的女性更衣室大门被打开，智花和纱季依序走了出来。

    「……嗯?」

    然而，他们的样子似乎有点奇怪。两人的脚步都相当沉重，而且还弯着腰一副垂头丧气的模样。眼神茫然，几乎无法感受到其中的活力。

    ……难道是有什么行动失败导致和爱莉的友情产生裂缝吗?

    我厌到心中一阵不安，因此主动靠近走过来的两人，举起一只手打了个招呼。

    「午安，昴大哥……」

    「辛苦了……」

    结果智花和纱季虽然立刻给于回应，然而只是在嘴边挤出个笑容，样子果然不太对劲。视线焦点也微妙地有些飘夭欢ā

    「发生什么事?……难道是和爱莉弄僵了?」

    我单刀直入地问出内心的挂念后，两人同时摇了摇头。

    「不，不是那样……刚刚顺利测完了她的胸围……可是……」

    虽然纱季颤着声音解释，然而讲到一半她就紧紧闭上了嘴巴和双眼。

    另外，我和她们讲好，自己只会协助测量身高。这是因为我本身判断，要是擅自得知女孩子的胸围和体重之类的资料，恐怕会牵扯到其它问题。

    再加上，我认为身高以外的数值应该不会让她们花费太多工夫――这推论也是理由之一……然而根据两人消沉的模样，是不是我想得太天真了?

    我压抑住焦躁的心情，等待之后的说明。结果这次轮到智花接过纱季的话，苦闷地开了口：「我们就像是在闹着玩那样，在更衣室里面量着彼此的胸围…………结果…………结果…………………………非常……夸张。」

    语毕，她用力低下头。接着两人都像是断了线一般，弯身蹲在地上。

    「…………?」

    啊?所谓夸张是指什么呀?千辛万苦才测量到?可是看这样子很明显不是因为那样。

    总而言之，彼此间的友情似乎没有受到影响让我稍微放下心，然而依然找不出该对她们说什么才好，所以我只能呆呆站在原地。而不久之后，更衣室大门再度传出被用力打开的声音。

    「啊!午安呀阿昴!听我说大消息大消息!好厉害呀!刚刚大家一起量了爱莉的胸部，结果居然――」

    「不行～!真帆不可以说～!」

    接着真帆兴高采烈地冲了出来，而满脸通红的爱莉追赶在后，伸手塞住了她的嘴巴。

    「果然人家不会像爱莉那样弹来弹去……有点无聊。」

    最后看到日向妹妹一边往前走，同时把自己体育服衣摆往下扯并看着里面之后，我终于掌握到正确状况。接着我慌张又狼狈地对着真帆解说完，尊重他人隐私是多么重要的事情之后，为了迅速改变这让人尴尬的话题，我立刻宣布开始社团活动。

    顺道一提，智花和纱季持续消沉到一开始的步法练习结束后才恢复。

    「总之，胸围顺利量到了吧?那么下一个终于轮到重头戏的身高了。」

    即使如此，随着练习进行，两人的专注力也恢复到平常水准，很快就来到了今天最后的休息时间。趁着爱莉、真帆、日向妹妹去喝水的空档，我找了智花和纱季集合，开始讨论。

    另外，除了爱莉，我们也没有告诉真帆和日向有这个作战。这是因为两人看来都是不擅长隐瞒的类型，因此我们共通的意见都是不想把她们牵扯进来，害得她们也必须一起受苦。

    「是的，虽然可能无法争取到多少时间，但还请多指教，长谷川先生。小智也要加油哦。」

    「嗯，不过真不愧是纱季。居然一天就能想到这种作战。」

    我们三人擦着汗，同时把宝特瓶装的运动饮料往嘴里倒。由于那些帘幕造成今天室内更加闷热，为了不疏于补给水分，我就事先准备好这些东西。

    「嘻嘻，你们过奖了啦。而且，我们运气很好。要不是这个时间点，就不可能办到。啊，长谷川先生，谢谢招待。」

    纱季谦虚地否定着我们的夸奖，并把已经喝光的宝特瓶收进用来装垃圾的塑胶袋里。不久之后智花也清空了容器，喘了一口气。

    唔，糟了，我失败了?认为「选迷你瓶比较适合小学生」的多余设想或许反而是失策。毕竟现在是夏天，两人会不会还没喝够呢?早知道该买正常容量的饮料。

    「如果有需要的话，要喝我的吗?」

    我反射性地把自己这瓶还剩下一半的饮料递向她们。比起我，一直在运动的这些孩子们，应该更优先进行水分补给吧。

    「――耶?」

    「――呜!」

    虽然这是我的想法，然而不知为何，两人却瞪着宝特瓶僵硬不动。

    「啊，不，我当然是指你们还想喝的情况下啦……」

    看到这让我困惑的反应，我不由得把递出去的宝特瓶又收了回来――这一瞬间。

    「啊!不不!要喝……小智想喝!」

    「……咦……咦咦咦?」

    纱季猛然伸出手，一把抢走宝特瓶后，硬塞给智花。

    「好……好啦!难得长谷川先生有此好意!不……不必担心，我会当成是我和小智你之间的秘密!」

    「耶?咦……咦?……可可可……可是!」

    两人面红耳赤，慌张又吵闹地重复着说服和犹豫的动作。唔唔，我是不是说了什么奇怪的发言?其实我也莫名地产生了某种似曾相识感，或者该说我觉得自己似乎忘记厂某件应该要好好思考的重大事项，然而却因为太热，脑袋无法好好思考。

    「那个，不必勉强自己喝也没关系啊?万一练习途中肚子痛起来那就糟了。」

    说不定她们是体谅到我的多管闲事，明明不想要却勉强收下?这样推论的我，确认着她们的意愿。

    「不……不是的!怎么可能会不想喝……!不……我不是那个意思!那个!」

    结果智花反而混乱得更加严重了。

    纱季与智花的争论还在继续。不过，持续一阵子后似乎终于由智花宣告妥协：

    「…………………………………那……那么，我……我就喝了……哦……昴……大哥!」

    她低下头，用两手紧握住宝特瓶。接着不知道为什么先转身背对我之后才打开瓶盖。

    「……嗯，全部喝掉也没关系。」

    即使对这个奇妙气氛的疑问依旧没有解开，然而看到智花终于肯喝让我相当高兴，也因此松

    了口气。毕竟万一中暑了那可就大事不好了嘛。

    接着，智花终于战战兢兢地把宝特瓶凑到嘴边――

    「――呜啊!好热!」

    「――哦～好热～」

    「呜?」

    正好这个时候，真帆她们那充满精神的声音，从正面玄关的方向传了过来。看来她们总算从饮水区回来了。

    「不……不行啦真帆!一定要好好擦干才行!日向也是!」

    接着听见了爱莉的叫声。那带着慌乱的语气让我有些在意，因此自然而然地将脸转往她们所在的方向。

    「啥……」

    「真是的～那个笨蛋……」

    那一瞬间，我因为过度惊吓而呆掉，同样看向玄关方向的纱季也叹着气垂下头。

    这是因为回来的真帆和日向妹妹从头到脚都湿透了，让人只看一眼就能推测出她们究竟在外面干了什么好事。

    「这样子应该没问题了吧……」

    爱莉拿着运动毛巾，替这些打算就这样直接冲过来的调皮鬼们擦干头发和脚下。才刚擦好，两人就抓着室内用的篮球鞋，打打闹闹地穿过了排球部使用的球场角落，来到篮球社的阵地中。

    「到达!好!!阿昴，来进行剩下的练习吧!」

    「哦～练习吧!」

    接下来她们放下鞋子，各自握住我一边手臂，打算把我拉到球场中央的跳球区去。基本上我并没有反抗只是随她们摆布，不过这里有一个无论如何都无法置之不理的问题。

    「我说，你们两个都快去换衣服吧!这样下去会感冒哦!」

    「咦～还要去拿衣服实在太麻烦了～!安啦安啦，反正这么热，而且等一下开始练习之后又会全身湿答答呀。」

    「哦～即使去换衣服，还是会连小裤裤都湿答答。」

    不，虽然恐怕真的会变成那样，可是流汗造成的情况，跟把水从头浇下来的程度并不同吧。

    对，直说的话，我希望两人注意到衣服透明度这个观点。白色体操服透出了肤色，真帆那被太阳晒得黝黑的肩膀，甚至连泳装的痕迹都隐约地浮现出来。

    而且，再加上，该怎么说。

    两个人都……没有穿。

    无添加，无杂质，是原汁原味的体操服加运动短裤的状态。（注：改编自三●利纯麦威士忌的广告词）

    这实在是让人无法直视。即使不完美但我毕竟也是个教育者，是不是该提醒她们注意呢?可是如果要从我的嘴里直接讲明这件事情，怎么想都让我觉得这种行为很像是在性骚扰。如果可以的话，我很希望她们自动觉得不好意思，乖乖去穿上衣服……

    「――那个，长谷川先生，请用这个。」

    委婉的说服行动失败，连我也清楚自己的眼神正不自然地乱飘，茫然不知所措时，身旁突然传来一个声音。转头一看纱季已经来到我的身旁，把怀中满满的某个「装备」递给了我，哦哦对了……!今天要使用这个!除了原本的用途，这东西正好可以让目前这状况的真帆和日向妹妹恢复健全的外表。

    「谢……谢谢你，纱季!……嗯，没关系，今天你们两个就保持那样吧。那么，马上来开始最后的练习，大家先过来拿这个。」

    不知何时五人都聚集到我的周围。于是我一边宣布，同时和纱季一起把那个装备――分别为黄色和红色的背心分配给大家。

    「哇哦!这是什么超帅的!要用这个做什么?」

    因为与平常不同的指示，接过背心的真帆表现出好奇心被深深勾起的态度，并把背心高举到眼前大声欢呼。

    「嗯，很快就要放暑假了，今天我也要加入大家，不玩小游戏而是来打一场久没进行的三对三正式比赛。所以要使用这个来分成黄队和红队。」

    「比赛?我等很久了!」

    「哦～比赛，好期待。」

    想法传达给她们后，喜悦的感情也随之扩散开来。顺道一提我跟纱季和智花（不知道为什么脸有点红，没事吗?）已经事先讲好了，因此她们虽然露出了笑容但反应还是很冷静。

    「比赛……我会加油!」

    而爱莉也稳重地展现出干劲。即使这是社内的比赛，但无论是哪个人，这阵子应该都很期待实际比赛的机会吧?不可能会出现反对意见。

    「那么，虽然有点不好意思，不过今天我想要确认最近练习的各种成果，所以希望由我来决定成员怎么分配。就如同各位拿到的背心，我和真帆、日向妹妹是红队，智花、纱季、爱莉是黄队。这分组将会打到最后，可以吗?」

    接下来我提出了这种要求――

    「好!没有问题!」

    「耶～跟大哥哥一起～」

    「当然可以，这种分组方式，似乎也比较容易表现出之前练习过的技巧。」

    「智花、纱季，请多指教!」

    「嗯!来抱着打赢昴大哥那队的心情一起加油吧!」

    同样没有任何人表示不满。根据目前的队伍状态，这种分组完全没有不自然之处，应该也没有什么会特别引起她们反厌的理由才是。

    「好!那就立刻开始……之前，首先我要和智花她们那一队进行作战会议，真帆和日向妹妹去对面的篮框下，穿上背心等我一下吧。」

    「遵～命!」

    一讲完指示，两人就像是在赛跑般冲了出去……好啦，虽然分成两队，但身为教练还是必须贯彻平等立场，因此首先必须将方针传达给智花她们。我先当场套上透气材质的背心，才和三人确认基本作战与每种状况下该采取的行动。老实说，先不管身高测量这件事，我个人非常期待这场比赛。这是能确认一个月来，都在埋头练习的五人究竟成长了多少的重要活动，如果过于在意另一层含意而蔑视了这边，那我就没有资格当教练。首先我必须全心投注于社团活动才行。

    和三人顺利交换完意见之后，我若无其事地以眼神对智花和纱季表示：「现在要专注中在比赛上」，然后才回过身子迅速跑向另一边的篮框。

    「好～真帆、日向妹妹，让你们久等了!这次来讨论我们的作战――呜!」

    然而当我逐渐靠近并出声呼唤她们的那一瞬间，我发现了非常夸张的异常状态而紧急踩下煞车，并配合惯性垂下头，接下来就像是在哀叹般用两手捣住了自己的脸孔。

    「嗯?怎么了阿昴?」

    「大哥哥，眼睛还会痛吗?」

    随着充满疑惑的语气，两人的脚步声也逐渐逼近我的身旁。

    「………那个，不是啦。背心必须套在体操服上……要不然在很多方面……都会很糟糕。」

    我并没有抬起头，只是为了把一时大意而看得清清楚楚的两人模样――也就是「上半身只穿背心其它什么都没穿」的样子从记忆里消去，而不断用力戳着自己的太阳穴。

    拜托纱季半强制地让真帆与日向妹妹换好衣服之后，我们开始了一节三分半，合计十四分的红白对抗战。

    直到球赛快结束时，战况都处于胶着状态。原本我只打算参加防守与传球的部分，然而光是这样似乎根本无法与另一队相抗衡。因此到了比赛尾声，在进行攻击时，我甚至必须负责射篮以外的全部工作。

    「对!不要客气，必须死守住比对方更好的位置!为了你的队友!」

    「是……是的!」

    我紧贴着爱莉的背后，直接传授她如何处理没投进的球――也就是抢篮板的基础。

    虽然我不至于对她做出认真的推挤动作，然而就算我给予相当大的压力，爱莉也总算能支撑住。当然即使如此她的自我表现依旧有不够的倾向，不过，这已经是短短一个月前根本无法想象的飞跃性进步了。

    「――好!篮板抢得很好!哦，正好时间到了，大家辛苦了!」

    看到真帆的射篮被篮框弹开后由爱莉漂亮抢下，我就滥用了选手兼教练兼裁判的职权，宣布比赛结束。由于正好同分，因此红白战的结果是平手……其实时间还剩下十五秒左右，不过基于赞赏所有人奋斗的心意，这应该是容许范围内的手段吧。

    「咦～怎么好像有点假呀21号!啊哈哈!算了没关系!不过果然认真战斗很有趣呢～!」

    「哈哈，一点都不假呀……说得也对，那么为了奖励大家那么认真练习，在暑假来临前，每次练习最后都来比赛吧?我也很想试试别的分组方式。」

    我带着苦笑回应一边好笑同时以怀疑眼神看着我的真帆之后，听到提案的大家都发出了欢呼的声音。顺道一提扎号是指我背心上的号码。虽然这是请美星姊帮忙准备的东西，然而相较于其它孩子们的4～6号，不知道为什么只有我的号码差这么多。恐怕是因为大人用的尺寸只有这个号码吧。

    不过，这样也让我觉得自己好像成了NBA的选手，反而稍微引起了我的童心。讲到21号的代表选手，果然还是提姆&#8226;邓肯吧?虽然体型和位置都不同因此无法参考的部分很多，然而他那种非常踏实的打球风格，当然是我强烈憧憬的对象。虽然这是个非常幼稚的厌想因此我不好意思表现出来，不过我却稍微感觉到了毫无根据的光荣感。

    「那个～那个～大哥哥，人家表现得好吗?」

    当我正在思考这些无聊事时，日向妹妹从旁边把身体贴了过来。

    「嗯，日向妹妹非常努力喔!而且也有成功进球，了不起了不起!」

    我（21）带着慈爱，温柔地摸着日向妹妹的头。看着少女满面生花的笑容，不知为何连我（21）也感到很幸福。

    「（……长谷川先生，我要行动了。）」

    「（嗯。好，麻烦你了。）」

    当我和高兴得呀呀叫着的日向妹妹一起打打闹闹地走向篮球场外侧的途中，纱季来到我的身边轻声报告，接着又悄悄远离。

    ……好啦，终于从现在开始要迎向另一个难关。今天最后的课题「秘密测量爱莉身高大作战」即将开幕。

    按照每次的习惯，我不需要说什么，大家也会为了整队而来到舞台中央附近集合。日向妹妹也离开我的身边，前往固定位置。取而代之的是智花若无其事地来到我旁边，以视线告知我一切都准备好了。

    「（好，机会只有一次。要回想起今天早上的练习，冷静进行。）」

    我点点头回应，并虎视眈眈地推算着时机。按照我们事先讲好的计画，纱季差不多会――

    「呀啊!讨厌啦!发生什么事!」

    分毫不差。体育馆的电灯仿佛和我的思考产生同步，突然全都灭了，周围陷入一片黑暗。从旁边的球场可以听到，同样刚结束练习的女子排球社成员们发出了困惑的喊声。

    其实这正是我们的计画，如果讲得夸大一点，这叫做摸黑趁机偷袭。由于现在是夏天，原本这时间外面还很亮，然而今天在帘幕的辅助之下，目前体育馆内正如同我们预料，变得一片漆黑，甚至连想行走都有困难。

    这正是对学校活动特别敏感的班长纱季才能想出的计策。

    我在内心默默赞赏着完美控制了体育馆电力系统的可靠谍报员，并和同样属于实行小组的智花一起让作战进行到下一个阶段。由于给排球社员带来的困扰必须控制在最小限度之内，关灯时间预定只会维持二十秒。没有多余时间让我们慢慢摸鱼。

    「哦～?一片黑。」

    「怎……怎么了呢?呃，该怎么办……?」

    「因为很危险，大家暂时都不要动!」

    听到日向妹妹和爱莉都诧异地喃喃发表感想，我一方面对着她们回应，另一方面偷偷拿出了带在身上的卷尺。由于事先在前端涂上了夜光漆，因此我手边亮起了朦咙的绿色光芒。智花就以这光芒为记号，从旁伸出手，将卷尺往外拉出。非常顺利，特地在早晨练完篮球后练习了好几次的努力并没有白费。

    接着我把视线朝向周遭。先前发给大家的背心中，只有黄色4号――也就是爱莉的背心上已经事先用同样涂上夜光漆的胶带在前后共两处做了小小的记号，因此很快就能掌握住自己该前进的方向。我和智花在黑暗中对彼此点了点头。

    「（我出发了!）」

    「（嗯，拜托你了!）」

    首先由智花出发拉长卷尺，慎重又迅速地走向不安站立着的爱莉身边……很好，目前为止都很完美。配合智花的动作，我也保持着一定距离开始移动。

    「……呜……呜……呜哇!!为什么变得一片黑!停停停停停停停电了!」

    在这一瞬间――现场响起了一个如同溃堤的惨叫声，同时还伴随着一个逐渐靠近我身边的砰砰脚步声。糟了，这下我才想起我完全忘记真帆特别怕黑这件事……!

    而最糟糕的是，真帆直接撞向了那段被拉长的卷尺――

    「哇!哇!我钩到什么东西!有什么奇怪的东西～!」

    ――我的手上突然传来类似钓线被拉紧的感觉。

    「咦?呀啊!」

    连锁反应之下，前方的智花失去平衡，传来似乎在原地挣扎的感觉。不妙!万一她跌倒受伤可就不好了!为了去扶住她，我慌慌张张地往前跑去。

    「我受够了!快来人呀!」

    「呜哇!」

    然而大概是因为害怕而到处乱闯的真帆却因此听见我的脚步声，突然伸手从后面紧抱住我。这行为让想帮助别人的我却落得需要人帮助的下场。我也一时失足，整个人用力面朝下往前扑倒。由于在黑暗中失去平衡的恐怖感，让我不由自主地把手往前伸，试图抓住什么东西――

    ――一扯。

    「……咦?」

    当我快撞上地板前，双手指尖在半空中勾住了某个拥有不知名触感的物体。在那之后我的脸并没有接触坚硬的地面，而是落人了某种摩擦系数不高，感觉像是光滑布面的东西里。虽然托福我的鼻子得以避免了强烈撞击事故……然而，引起我注意的，却是紧接传来的智花那仿佛快失神的尖锐惨叫声。

    「这个背部……是阿阿阿阿昴吗!快救我呀!有什么东西!」

    压到我身上的真帆甚至钻进了我的T恤里面，问题是比起她的行为，现在我更在意贴在自己脸上的东西究竞是什么?因此无法即时反应。怎……怎么回事………现在到底是什么状况?

    「咦……咦……咦……咦………………………………呀啊，啊，啊!」

    当我脑袋被问号支配动弹不得时，不知道为什么从正上方传来智花极为困惑的喊声――接着立刻响起尖叫。

    「咦……啥?」

    有个温暖光滑的东西轻巧地降落到我的脖子上面。推定温度是三十五度的后。至于从如同棉花般舒服的触感旁边传来的光滑感觉是……人的皮肤?

    「呀!呜!呀啊，啊!」

    在我确定答案之前，智花再度尖叫。然后接触到我脖子的轻微重量突然消失。

    「呜哦!」

    受到前一个动作牵引，包着我脸部的布也跟着被往上提。短短一瞬间，我的头就像是被吊起来般浮上半空。

    「嘎啊!」

    接着立刻又往下坠落，似乎是因为这块布和拉着它往上提的某物分开了。

    「哇啊，啊，啊!掉……掉了!我的紧身裤……在……在哪里?」

    然后这次轮到身边不远处传来极为惊慌着急的叫声，这叫声与慌乱移动手脚的声音，一起刺激着我的鼓膜。

    这个言行与状况证据把我身处的情况投射进我的脑中。

    鲜明的毁灭影像，让我全身上下都冒出了大量的冷汗。即使到了现在，那个「神秘的布制品」依然贴在我的脸部下方――

    「呜哇啊，啊，啊!智……智花!这……这个!」

    「咦……咦咦咦咦!」

    我反射性地抓起那条东西丢往声音传来的方向。虽然我无从得知这是不是正确的对应，然而紧急之际我判断出：「总比让这东西一直跟自己脸部紧密接触来得好!」。

    然而，如果按照我们先前的计画，距离电灯再度亮起只剩下不到五秒的时间，我完全不认为智花能在那之前顺利完成着装。换句话说不久之后，「裤子被扒下陷入恐慌的少女身边有着我」这种构图，被暴露于光天白日之下的可能性非常浓厚。看在旁人眼里，这种状况根本就叫做「趁黑脱下小学女生的紧身裤的变态教练」呀……!

    惨了惨了惨了惨了惨了……!再这样下去，这次我真的会毫无辩解余地，直接陷入令人绝望的死亡结局……!

    「――呜!」

    终于――所有的电灯都亮了起来，我连挣扎的时间都不可得……完蛋了，一切都完蛋了。

    「…………嗯?啊，灯亮了!什……什么嘛～也没什么大不了的事情!」

    真帆把头从我的T恤里面拔出，吐出一口气。

    「哦～真好玩。」

    「呼～幸好没有停电停很久……」

    日向妹妹就像是什么都没发生般笑得很开心，而身旁的爱莉则摸着胸口蹲了下来。

    至于，智花……

    「………………………咦?」

    在绝望的笼罩之下我尴尬地张望了一下四周，却完全没有看见应该被卷入最糟糕意外的那名少女的身影。

    ――砰!

    这时，远方传来巨大声响。我吓了一跳把视线转过去一看，原来是女性更衣室的大门。

    ……啊，我得救了。看来在大家的眼睛适应光明之前，智花就捡起紧身裤顺利逃离现场了。看来我在智花那远超过小学生水准的速度与爆发力的帮助之下，侥幸得以绝地逢生。

    当然，在那之后我拚了命地道歉。虽然智花满脸通红地说：「那……那只是意外……」并不予追究，但我还是暂时完全无法抬起头来。

    「真是的～明明是好不容易得到的机会，请振作一点呀。」

    不久之后从电灯开关那边回来的纱季也平静地指责我，让我在两人面前只能无地自容地反省又反省。

    「啊，不，请不要那么自责!毕竟还有机会嘛。」

    「是……是呀!那又不是昴大哥的错，来想想其它办法吧!」

    不久之后大概是因为可怜我吧，纱季和智花都改变态度温柔地安慰着我，然而作战已经因为我夸张的失误而完全瓦解。即使想要再度设下同样机关，然而大家的精力和时间却都已经不够了，因此测量爱莉身高的机会就只能被迫延后到下一次。

    ―交换日记（SNS）02―◆LogDate7/14◆

    「那个，大家星期六有空吗?我家最近正好在想店里的新产品，如果可以的话希望大家帮忙

    参加试吃会。

    纱季」

    「嗯!有空有空!试吃大会吗!真让人期待!如果不会造成麻烦，请让我参加!

    凑智花」

    「我也有空，请一定要让我参加!

    爱莉」

    「耶!!人家也会帮忙想新东西!

    日向」

    「嘻嘻，谢谢大家。不过，禁止再做出之前的巧克力香蕉文字烧之类的东西!……那东西不

    只吃起来，连闻起来的味道都让我还心有余悸。

    纱季」

    「哦～人家还以为那会很好吃，结果却莫名地大失败了。下一次会加油。

    日向」

    「没什么好莫名地……真帆呢宁要来还是不来?

    纱季」

    「该怎么办呢!宁如果你拜托我一定要去，那我就好心跑一趟吧。呵呵。

    小帆帆」

    「什么嘛!一副了不起的样子，就算你不来也没差呀。

    纱季」

    「什么!真是不老实!我真的不去喔?

    小帆帆」

    「喔，那真帆就是缺席罗。啊，还有呀，急了感谢长谷川先生平常的照顾，这次我想要邀请他一起来。

    纱季」

    「什么!等一下!我去!我要去!

    小帆帆」

    「该怎么办呢～?如果你拜托我一定要让你来，那我就好心招待吧。

    纱季」

    「啊哈哈……不管是真帆还是长谷川先生，都和一起来举办一场快乐的大会吧。嘿嘿，好期待哦。谢谢你邀请我们，纱季。

    爱莉」

    【3】

    永冢家位于即使在县府所在市里，也特别有名的传统商店街的一个角落。

    我在车站前和纱季以外的四人相约见面，接着大伙走进名为「钤兰大道」的购物区内部。今天不愧是周末，路上挤满了行人。每当我们经过一间商店，不论是卖鱼、卖蔬菜、甚至是蛋糕店……都可以听见店内传出充满精神的揽客叫卖声。

    步行了约三分钟后，就可以看到左手边有个用毛笔字写成的「NAGA冢」招牌。看样子那间店果然就是纱季她家开的什锦烧店，踩着轻快脚步走在众人前方的真帆这时回过头来，招着手像是催促大家。

    「是这里吗?还真是问很漂亮的店呢。」

    人口是桧木制拉门，挂在门上的无花纹蓝色染布也颇为风雅。看来应该是住店合一的三层楼建筑比周围房舍还大了一圈，似乎是最近才重新上漆的黑色墙壁即使看在外行人的眼中，也让人有种和风与现代共存的感觉。

    「真的很棒呢!这种风格让人不由得心生向往!」

    「快点进来吧!外面热得让人快融化了!」

    听到我自然讲出的感叹，爱莉也微笑着表示赞同。另一方面，真帆对外表并没有太大的兴趣，以熟门熟路的态度直接兴高采烈地冲向大门。或许这是她已经多次前来的地方，因此感动也淡化了。

    「（……昴……昴大哥，这次一定要要成功!）」

    「（嗯!妥善进行吧!）」

    由于初次造访永冢家所以多少有点紧张的我跟在真帆后面前进，这时智花（因为那个意外，她的态度还微妙地有些尴尬）站到我的身旁，低声表明了她的干劲。不用说，今天的「新菜单试吃大会」也兼具「那个」秘密作战的功用。

    「哈罗～!我来玩了!!」

    真帆使劲推开大门进入店内。虽然现在已经稍微过了午饭时间，然而店内却是客满状态。大模大样的登场方式让店内客人，以及站在各铁板前方负责烧烤的店员们都把视线集中到这边来，让我有些狼狈。

    「啊，真帆，欢迎光临――」

    这时，店内深处有个身穿日式工作服配上围裙的女性，拿着空托盘快步走了过来。年龄看起来和我妈差不多，或者更年轻一点。她甩着用发夹固定在脑后的头发，眯着那对似乎很亲切的双眼皮眼睛，打算迎接我们。

    「――也欢迎大家光临……呀啊!」

    然而，在她还差一步就走到定位之前，那位女性却在什么都没有的地方绊了一下，整个人趴倒在地。

    时间冻结，客人们也停止谈笑，店内只有食材在铁板上被烤得滋滋作响的声音回响着……呃，我该伸出手拉她一把吗?紧张的空气让我的思绪跟着被打乱，我无法选出正确的对应。

    「……老板!亚季老板娘又跌倒了～」

    终于，有一名貌似常客的客人带着苦笑对着某张桌子大叫。我们眼前这名被称为――亚季老板娘的女性依然坐在地板上，眼中含着泪水仰望着天花板，嘴里还喃喃说着：「……好痛」。

    「又跌倒了吗……真的是一天到晚给大家看笑话，实在不好意思……」

    看到这一幕，正在店中央附近，即将完成手上什锦烧的厨师先生皱起了眉头。他戴着细框眼镜，一头短发中掺杂着些白发。身上散发出稳重的气质，还有着会让人联想到知性派警宫的深沉表情。

    在什锦烧上涂满酱汁，淋上美乃滋，确实完成调理并分配给客人之后，那位男性行了个礼并离开铁板前方。接下来他对着我们点点头打了个招呼，便走向位于店内深处的电话机，途中还对着其它厨师做出指示。

    「……纱季，你的朋友来了，快下来。」

    透过话筒，他简洁地传达了消息。在这个动作结束之后，立刻传来楼梯被踩踏的砰咚声响，而且还迅速地越来越明显，到最后纱季就从厨房旁边冲了出来。脸带苦闷表情的纱季一注意到那位至今还无法起身的女性后，就迅速地掌握了前因后果，开始气急败坏地指责她：

    「真是的～!妈!我不是说过万一跌倒会很丢脸所以不要用跑的吗!」

    果然正如预料，这一位似乎就是纱季的母亲。

    「对……对不起，纱季!你说今天教练也会来所以我想说我得好好跟人家致意……」

    好不容易站起来后，纱季的母亲惊慌失措地靠向纱季。结果因为这个动作，这次她踩到了自己的围裙下摆――

    ――趴倒。

    店内又是一阵沉默……伤脑筋，这次我真的不知道该如何是好。

    「啊～啊～纱季她妈妈还是老样子呢～」

    这种情况下，只有真帆一个人摆出习以为常的态度感叹着。以她的发言为起头，店内的客人

    们也纷纷讲着：「这是这家店的名产嘛～」、「不过这样才有趣」、「今天运气真好，居然能同时看到亚季老板娘，少根筋的出糗样，还有真帆她们这些小天使们」等发言，愉快地重新开始进行对话。

    哈哈，看来纱季她母亲似乎算是这家店的吉祥物?和纱季的类型完全不同，真是有趣。

    「大……大家赶快上来吧!」

    在这种和睦融洽的气氛感染之下，当我正带着笑意眺望店内时，面红耳赤的纱季非常激动地绕到了大家后方，想要把我们一行人都推到里面去。唔，毕竟也不能太打扰人家做生意，站在门口挡路的确不妥当。由于我这么判断，因此乖乖按照她的催促往前进。

    「那个，这位是教练吧?您好，我是纱季的父亲，女儿总是承蒙您照顾。」

    当我来到楼梯前，仿效着大家开始脱鞋时，刚才那位厨师走了过来，严肃地对我鞠躬行礼。

    「啊!我才承蒙关照!我在各方面还不成熟，总是给大家带来困扰!」

    这时总算回去继续进行送餐工作的纱季她母亲也来到那位厨师――也就是纱季父亲的身旁，对着慌忙弯腰回礼的我露出微笑。

    「不不，纱季总是开心地告诉我们社团的事情哦!」

    「等店内生意告一段落我会正式向您表达谢意，还请您暂时和纱季她们一起游玩。虽然我想照顾小孩会让您很无聊――」

    「完全没有那种事!我总是过得很开心!那……那么，我就恭敬不如从命，打扰一下了!」

    之后彼此又进行了好几次鞠躬攻防之后，我们六人才走上二楼。

    话说回来，真是令人感动。即使被斥责「黄毛小子当教练是成何体统」也没什么好意外，甚至更进一步连我自己都站在对此点感到可耻又歉疚的立场，然而纱季的双亲却和蔼地对我表示欢迎。总觉得肩膀上原本沉重的紧张感，现在却变得和羽毛一样轻。

    「那个……长谷川先生。」

    当我在内心松了一口气同时沿着楼梯往上爬的途中，背后突然响起纱季的声音。回头一看，脸上红晕尚未消退的她正要哭不哭地抬眼望着我。这不常见到的软弱表情让我吃了一惊，赶忙停下脚步和她站在同一段楼梯上。

    「怎……怎么了?」

    「……拜托你，请忘记刚才的事情。」

    纱季以几乎听不见的声音这么说完，然后紧咬住嘴唇。

    什么啊，原来她是在介意那种事情吗?根本没有什么好担心，因为现在，我的脑中只有完全的共鸣感而已。

    「你妈妈看起来很温柔，是个很好的人呀。而且……」

    我欲言又止并特地摆出苦闷表情后，纱季就不安地回问：

    「而……而且……?」

    「其实呀，我妈她……更夸张……你过一阵子就会知道。」

    如果要比较母亲少根筋的程度，我有自信我妈绝对不会输给别人。

    以真挚的眼神传达我没有在说谎的意思后，纱季似乎放心地腼腆一笑。

    *

    试吃大会将在中午营业时间结束后举行――按照这个预定，我们首先前往纱季的房间打扰，大家一口气爬上三楼，来到转向左边后的第二个房间门前。这里似乎就是目的地。

    顺道一提：水冢家也是三人家庭。在场的五人之中有三人，如果连我也算进去那就是有六分之四是核心家庭模式，这果然就是所谓的少子化风潮吗?

    「请进，不……不好意思很乱。」

    虽然无法确定我的共鸣感带来了多少效果，然而纱季看起来总算已经恢复精神，她从队伍最后面直接跑到最前方，为大家打开房门。我以眼神向她表达谢意，同时迈步走进室内。

    「哦!非常整洁呀。而且，这样看起来有点像小图书馆……」

    立刻不由自主地发出感叹。大小约四坪的房内让人感觉不太到女孩子特有的梦幻感，反而到处都是大量的书籍和书架。话说回来，纱季原本好像对篮球没有什么兴趣。在加入篮球社之前，说不定她正如我当初的第一印象，是个文学少女呢。

    当我充满感慨地观察着周遭时，发现床铺旁放了一颗篮球。这一点让我不由得有些高兴。

    「别那么说，没什么了下起啦。来，长谷川先生也请坐下来梢等，我现在就去拿饮料来。」

    这时，纱季以不好意思的态度，提醒一直呆站着张望四周的我坐下。她指出的小茶几上已经准备好了点心和杯子，日向妹妹一坐下来就开心地把手伸向巧克力饼干。其它三人也依序就坐，现场气氛一口气转变成放松模式。看得出来大家平日就经常来访，在感到欣慰的同时，也重新体认到自己这存在的特异性。

    就是这么一回事吧。之前去真帆家打扰时，由于注意力都被豪华程度给吸走了，因此并没有怎么意识到这点。不过仔细想想，以这年龄进入小学女生的房间里，应该是相当罕见的事件。紧张感不由得又冒了出来。

    「啊，纱季，我也来帮忙!」

    「谢谢你小智，不过我只是要去拿一瓶果汁而已，没问题的。」

    细心的智花想要站起来帮忙，然而纱季却委婉拒绝并一个人离开房间。主人的身影暂时消失，变得更加心神不宁的我甚至忘记坐下，只是继续呆站着不动。该怎么说呢?这个笔墨难以形容的跑错棚感觉。

    「好!阿昴!来大搜查吧!」

    真帆完全没有察觉到我这种，有着过度自我意识倾向的困扰，以像是「已经等很久了!」的态度站了起来，歪着嘴反手用大拇指指向书架的一角。

    「……大搜查?」

    我听不懂她的意思，只是蠢蠢地又重复了一次。

    「对呀对呀!既然有这么多书，我认为绝对藏着什么H书籍～可是纱季那家伙却一直没露出马脚!所以阿昴你也帮我找找吧!」

    真帆边说，同时已经开始翻找起床铺底下和书桌抽屉。看到她这种野蛮行径，智花和爱莉虽然以不知道该如何反应的态度劝导真帆住手，然而她却完全不肯听。

    当然我也必须要求她自我管束，好啦，该怎么说服她呢。

    「不，我认为纱季不会有那种书啦。而且话说回来，假设真的有那种书，你打算怎么做?」

    「去学校讲出来嘲笑她!」

    真是恶魔。不行，无论如何我部该阻止她。

    可是该怎么说，根据我大略观察过书架后的心得，似乎没看到真帆认定会有的东西呀?

    「上面这层是世界名作全集，下一层是漱石、鸥外（注：日本名作家夏目漱石与森鸥外）……这一带似乎全都是纯文学作品。噢，这个是去年拿了什么大奖的畅销书，虽然我没看过不过家里应该也有。」

    从教科书上面会有的文学作品，到新出版的休闲书籍。另外给十几岁青少年阅读的文库本类虽然类型横跨了各方面，然而每一本的书背上，都标示着应该是些纯粹为了表现故事魅力而取的书名。符合真帆邪恶期待的东西，至少在我的视线范围内似乎都不存在。

    「……哦?」

    即使我得出这个结论，然而我依旧不自主地按照惯性，继续依序望着书背上的标题……看着看着，我在房间角落发现一个放置着奇妙类别书籍的区域。话虽如此，当然那些并不是真帆所想的那种书，而是经济学入门书或是政治学习书之类，特别高尚的书籍。

    由于过于佩服，我从其中选出一本文库本大小，名为「献给金融之狼的刺激投资术」的书，并试着翻看其中内容。

    「咦……?」

    有点不对劲。

    拿在手上的这本书只有一开始几页是彩色页面，不过上面却以唯美风格画着上半身没穿衣服的两名少年。而且下半部还写着一句应该是从内容节录出来的台词。

    「什么?『没错……就像这样深深吞下去就对了。朕的王者之剑――』呃?这是什么?」

    从来没听过的专门用语让我百思不得其解，这是本似乎很艰深的学术书。

    「哦?不愧是阿昴，终于找到了吗?」

    真帆注意到我的困扰反应，立刻向风一样飞了过来，钻过我的腋下，探头研究书本内容。不过确认过全部的彩页之后，她似乎当场失去了兴趣。

    「什么嘛～根本不色呀!都没有看到胸部!」

    她似乎很失望地垂下肩膀，再度回到刚才自己搜索中的书架前方。正如真帆所说，虽然内容和投资术这标题并不相符，然而即使如此，我看起来也没有感觉到所谓的男女暧昧之情，反而觉得这书似乎散发出少年之间的美好友情?总之为了纱季的名誉，这点我可以十分肯定。

    「昴大哥，那是什么书呢?」

    「啊，这图好漂亮，或许我也会喜欢。」

    「哦～人家看不太到。大哥哥―你念给我们听听。」

    一旦确认书中没有色情，智花与爱莉似乎也产生了一些兴趣。她们纷纷来到我旁边，夹着书本站在我的对面。再加上迟了一点才移动的日向妹妹也垫着脚提出请托，因此我为了回应她们的要求，试着随便翻开差不多页数一半的部分。

    就在此时，我听见房门打开的声音。大概是纱季回来了吧?于是我暂时把视线从书上移开，转往房门方向。

    「让大家久等了…………咦啊啊啊啊!」

    「――?」

    结果，眼前突然出现把宝特瓶随手一抛，惊慌失措地扑向这边的少女残影。这夸张的气势让我在惊讶之余不由得节节后退――下一瞬间就感到膝盖后方传来轻微的撞击。转头一看原来是纱季的床铺，接着我就绊了一下，躺倒到床单之上。然而纱季却没有停下来，她继续往前冲，逼近到我的眼前――!

    「不行啊!那个东西不能看!长谷川先生!」

    纱季一边呼呼喘气，并抢走了我手上的书。

    「对……对不起……」

    我根本无暇抵抗，震惊之下，唯一能做的行动就是道歉。

    「……呀啊!」

    「纱……纱季?」

    「哦～纱季，真大胆～」

    我和纱季暂时看着彼此无法动弹。然而注意到周围的惊慌反应后，我愣愣地望向周遭，确认目前状况。

    我，面朝上躺在床上。

    纱季，跨坐在我的肚子上。

    ――下一瞬间我觉得自己的脸热得简直要爆炸了。

    「～呜!对……对不起!我……我我我居然这么失态!」

    「我……我才应该为了自己乱动你的书道歉!」

    一看到纱季像只虾子般从我身上跳开之后，我立刻扭动身体滚下床。

    关于这件事，很明显是我不好。因为是我擅自去翻看别人的藏书。

    ……不过，纱季为什么会慌张成这样呢?

    「真是太危险了……我只有考虑到要瞒过真帆的眼睛……差点因为一时好奇而做出的事，害得自己在人生上走错路……」

    我听见待在身边不远处的纱季一边呼呼喘气，同时以似乎松了口气的态度喃喃自语着。然而我当然没有意愿去重新找她追问这件事情，因此真相就这样直接成了不解之谜。

    来回道歉过好几次之后，我首先强制自己忘记那件事故，和围着茶几的大家一起培养感情。我藉此行为来计算事先准备的第二策略的发动时机，并暂时按兵不动，等待现场气氛热络起来。

    「――啊～好痛呀。」

    大家谈笑了约二十分之后，判断差不多可以动手的我使了个眼色，示意作战开始。按照事先计画，首先由纱季发起行动。

    「怎么了?你那样真像个老太婆。」

    看到纱季以夸张动作转着右肩，真帆一脸不屑地挖苦她。的确以小孩子来说这有点做得太夸张了，然而多亏她的行动，让计画一动手就获得了反应。如果把时间地点场合都考虑进去，说不定这反而是个很棒的演技。

    「你很吵耶!哎呀～其实今天早上，我负责准备了所有的试吃用面团哦。也许是因为那样吧?现在肩膀突然痛起来了，好痛喔～」

    纱季闭上眼睛喃喃呻吟，这时智花迅速表现出关心的――演技。

    「那……那一定很辛苦吧!真是谢谢你为我们这么费心!」

    ……她根本是在念稿。虽然情有可原，然而这却是个让人狂冒冷汗的女演员表现。

    「嘻嘻，不要那样说啦。毕竟原来就是我主动拜托大家来试吃呀。」

    「可是再怎么说，都是要让纱季你家请客呀!啊，对了!我……我来帮你按摩肩膀吧!」

    「咦2麻烦你不好吧?」

    「别客气别客气!」

    一段笨拙的对话之后，智花半强迫地转到纱季背后，开始帮她按摩。

    即使岌岌可危，但剧本总算没有意外地继续进行。好，这次轮到我上场了&#8226;

    「哦!真……真好呢，纱季，我好羡慕呀～我也觉得最近肩颈似乎特别酸痛呢～」

    实在有够惨。

    对不起，智花。我还很嚣张的认为你是在念稿，真的很对不起。事先准备好台词的行为，原来可以让人变得如此不自然。真是让我好好上了一课。

    「哦～?大哥哥肩膀痛吗?耶～那人家来帮你按摩。」

    知道自己每执行一次作战，就展现出极可能露出马脚的演技，虽然让我极为绝望，然而让我得救的是――我才讲完这句话，日向妹妹就站了起来，兴高采烈地靠近我的背后。这份善良，以及不懂得怀疑的清澈内心，双方都让我深深感谢。

    「啊～好好诈呀日向!我也想帮阿昴呀!」

    接下来彷佛是连锁反应，这次轮到真帆高举双手站了起来。

    一哇……哇哈哈。谢谢你，真帆。那么，你要不要去帮爱莉按摩呢?……对了。好!为了消除平日累积的疲劳，从现在开始大家一起进行按摩大会吧!」

    用着和刚才相同的僵硬念稿语气如此宣布后，真帆笑着大喊「赞成!」爱莉也没有表现出厌恶的反应，反而开心地合起双手对我微笑。

    嗯，果然不出所料。只要把状况引导戍彼此慰劳的情境，大家一定都会赞成这个提议――看来这个预测似乎很正确。

    对，其实举办这个「按摩大会」的做法，正是这次的作战。接下来只要照顺序更换接受按摩的对象，高明地诱导事态发展，制造出由「我、智花、纱季」帮其它人按摩的状况。再来就由负责爱莉的人要求她面朝下躺好，并偷偷进行测量。这就是我们的计画。

    由于这是个紧急策划出的方案，因此还留有相当多的不确定因素。然而和摸黑偷袭不同，这计画拥有可以慢慢等待机会的优点。只要充分利用试吃大会开始之前的时间制造出机会就好，就算途中失败个一、两次，到最后应该还是能有办法吧。

    ……我想应该也不会跟之前一样，发生什么危险的意外事故。

    基于以上理由，我立刻实行了这个作战。所有人都很快地热中于这个游戏，接二连三地交换着攻守任务以及对象，大家都把身体交给彼此……感觉不错。

    而且，像这样进行身体接触，似乎在心理调适方面也有帮助。大家在帮队友按摩，或者是接受队友按摩时，也会同时产生讨论各式问题的机会，例如在平常练习时感到不安的地方，或是本身没有自信的技术等。即使是对篮球社及教练来说，这也是很有意义的时间。

    无限幸福的时间持续着，接下来只要等待能测量爱莉身高的时机。

    我原本，是这样认为……

    「啊～那边很舒服。纱季你很会按摩呢。」

    「嘻嘻，因为我很擅长这个呀，我有信心自己比任何人都还会按肩膀。」

    我和纱季的这番对话，却突然地让命运的齿轮产生偏移。

    「不对不对!这我可不能退让!按摩界的王牌果然还是我吧!绝对是!」

    这时连真帆都靠了过来，开始主张自己才是第一名。

    虽然大家应该都听腻了，然而我、智花以及纱季，现在有个私底下的目的。

    所以在这个时候，即使是一点小事也应该要尽量使其平稳度过，避免引起纠纷……话虽如此，纱季这孩子只有在面对真帆时，会发挥出强烈的敌对心。

    「啥?哼，才不可能呢。我跟你不一样，每个星期都要帮我爸爸按摩好几次。」

    「我也是每天晚上都在帮忙呀!纱季跟我交换!我要让阿昴知道我比你更好!」

    「我才不要!现在明明是轮到我服务长谷川先生呀!」

    「哼哼!我看你是没有自信，所以才会这样为难我吧!没关系，那我就来按阿昴的腰!」

    「人家也要～人家也要让大哥哥很舒服～」

    没两下，我就以抱膝坐着的姿势，被丢进了「由纱季负责肩膀、真帆负责腰部、还有钻进我两脚之间的日向妹妹负责按摩小腿」这种让人不知该如何反应的状况之中。

    「大哥哥，人家最厉害吧?」

    「很遗憾!日向!已经只有我才能让阿昴满足了，是吧?」

    「我才是最棒的吧?没关系，请说出真正的厌想。如果顾虑太多，反而会让人得意忘形……尤其是真帆。」

    「到……到处被捏……让偶……偶乱七八糟搞不清楚状况……」

    三个地方同时受到攻击。从未体验过的刺激和如坐针毡的厌受让我连话都讲不清。

    一听到我这个没出息的感想，三人都突然停下手边动作。总算脱离危机了吗……这种预测实在太天真了。

    「嗯，说得也对。」

    「那就轮流吧!轮流帮阿昴按摩!」

    「哦!让大哥哥决定谁是第一名。」

    我还来不及喘气，情况就擅自发展了下去。等我注意到时，她们已经开始决定详细的规则。

    「等……等一下等一卜!」

    我慌忙对着纱季讲起悄悄话。为了让她回想起我们本来的目的，我以紧迫的态度对她说话。

    「是!有什么事情吗?」

    「这样不妙吧!作战的时间会……）」

    「（嘻嘻，没问题，我不会让这件事浪费太多时间。帮人按摩是我每天必须进行的工作，所以我多少有点自负呀。为了让长谷川先生你能认同，我一定会全力以赴，敬请期待哦。）」

    噢，原来如此。我本来就认为纱季说了个相当特殊的提议，原来按摩是她的特技之一吗……

    唔，这先姑且不论。我果然还是觉得眼前情况没有让我们多绕远路的余暇。再加上我根本无法决定这些孩子的优劣好坏，也不想决定。为了寻求援助，我把头转向另一名共谋者，也就是智

    花所在的方向，想要恳求她去劝阻纱季等人……

    「那……那爱莉你就负责脚部的指压……」

    「嗯!智花你负责背部哦!」

    然而等我注意到时，这边也已经晚了一步。不知为何，连智花跟爱莉也充满干劲。「你……你们两个也要参加?」

    我摆出希望她们自我管束的暗示性苦闷笑容，对着她们提问。结果智花和爱莉就腼腆地低下头，红着脸互相使着眼色：

    「虽……虽然完全没有比赛的必要……」

    「可是我每天都在麻烦昴大哥，所以跟爱莉讨论之后……觉得要是能多少减轻昴大哥的疲惫，我们也会觉得很高兴……」

    可恶!听到这番说辞，我怎么可能拒绝呢?

    如此这般，不知何时「按摩大会」的含意产生变化，完全偏离了原本准备好的剧本。也不知道为什么，我落到必须对大家的按摩治疗提出评价的下场。

    ◇ROUND1（VSF田日向）

    讨论的结果，先锋似乎由日向妹妹主动表明担任意愿。

    关于要我替五个人列出最后排名的要求，我只能说拜托饶了我吧。然而如果真的要认真打分数，日向妹妹这个选择或许已经得到了相当高的分数。

    根据比赛方式的特性，由于印象容易被淡忘，在早期出场将会形成相当不利的条件，因此正常来说大家都不愿意。然而日向妹妹恐怕只是单纯地基于「想要甲点帮我按摩」的想法，才会选择率先出阵。这个纯洁的念头，我真想积极地给予高评价。

    「那么，人家要帮大哥哥追……槌肩膀。」

    ……她刚刚口吃了吧（因为很可爱所以再加一分）。

    我感到有些放松，并按照指示盘腿在座垫上坐下。既然情况演变到这个地步，我也不要做什么无谓挣扎，就来让情况顺利进行，并想办法迅速重新准备好态势吧。

    「咚咚咚～」

    日向妹妹很快就哼起了轻快的拍子，同时开始挝打我的肩膀。

    「咚咚咚～」

    「…………」

    「咚咚咚咚咚咚咚～」

    「………………哦哦。」

    这个……还真不错。正确说法是非常舒服。

    按摩带来的舒适感当然不必说，每当柔软拳头碰触我肩膀肌肉时，就会有一股彷佛只能用「治愈」这种词语形容的感觉，化作看不见的泉水源源涌出，让我陶醉于其中。即便我自己也认为这是个太跳tone的想法，然而我总觉得，自己似乎跳级窥见了拥有孙子时的喜悦。

    我暂时身处于桃源乡之中。之后，美梦结束。日向妹妹的按摩行动在持续了约五分钟之后，终于还是划下了句点。

    「哦～好累。大哥哥，怎么样?」

    背后传来一个带着期待的声音。我立刻回头，举起大拇指讲出了坦率的评论。

    「日向妹妹获胜。」

    「耶～」

    「怎么可以这样!才刚开始比赛而已呀!」

    不必说，我受到周围联合提出的吐槽。

    总而言之，明明我不打算评分，现在却是这附模样。老样子，F田日向小妹妹还是拥有恐怖的纯洁魔性魅力。

    ◇ROUND2（VS三泽真帆）

    「好!轮到我了!」

    第二个上场的是真帆。她满怀干劲地起身，并要求我面朝下躺到床上。

    ……唔唔，这是女孩子的床铺，这样做真的好吗?有些烦恼的我用踌躇的眼神望向纱季。

    「……?」

    看样子她并没有特别表现出厌恶的反应。

    那么应该没关系吧?我说服自己，把下巴放到枕头上&#8226;闻起来像是草莓的芳香味道钻进我的鼻子，明明脑中不带任何糟糕念头：心脏却开始加速……可恶!快冷静下来!

    「好啦～要&#8226;用&#8226;什&#8226;么&#8226;好&#8226;呢?……哦?这个好!」

    当我正在灭却心头火并静静等待时，真帆却一直在纱季的书桌上翻找。

    「你呀，在做什么……?」

    纱季讶异地提问，感到介意的我也抬起头来定睛一看……只见带着满面笑容转过身来的真帆手上，正拿着大量的图钉。

    「哎呀～我一直很想试试看呢11针灸按摩法!」

    所有人冲上去阻止她。

    【三泽真帆，失去资格】

    ◇ROUND3（VS香椎爱莉）

    「呃……我……什么特别的事情都不懂，就算是普通的指压也没关系吗……?」

    「当然，普通反而才是最好的。」

    我对着跪坐在床上，愁眉苦脸地露出歉疚神色的爱莉用力点了点头，接着立刻趴了下来。

    「太……太好了。嘿……嘿嘿……那么，我要开始了!那个，跟智花讨论过后，决定由我来负责脚部。」

    或许是因为得到了我的同意，语调一口气变得很开朗的爱莉伸手碰触我的小腿……说起来真让人高兴。明明在最近的练习中，我对她的指导还算相当严厉，然而她对我的好感似乎依然一如往常。

    「哦?」

    而且，这真是了不起。爱莉的指压技术既可说是王道也可说是霸道。她那天生的结实手臂，以难以想象是出自于小学生之手的强劲力道，协助我放松肌肉。

    「怎……怎么样呢?」

    「嗯，非常舒服哦――呜?」

    然而，我沉浸于爽快感里的时间并不长。当爱莉的手从小腿移向大腿时，发生了一个问题。

    伴随着她一次次使劲按压的节奏，有个柔软弹性的物体，也跟着一次次地轻触我的两膝下方附近。

    呃，这个，难道是……

    「长谷川先生?怎么了吗?」

    爱莉没有停手，只是以不解的语气向我提问。

    「…………没事。」

    我总觉得要是自己老实把问题点明，应该只会让彼此陷入一片尴尬。于是百般烦恼之后，最终我还是无法告诉她任何事情。

    那么，至少我必须到达无我的境地，因此我试着开始冥想。

    ――接触。

    失败。

    再度挑战――接触。

    ……失败。

    如果这东西干脆毫无缝隙地紧贴着我，说不定低俗的邪念反而可以成功被我抛到意识之外。

    然而，伤脑筋的是这东西总是处于要碰不碰的边缘状态。换句话说，我无法预测它撞击的时机。

    每当爱莉改变姿势，我松懈下来以为攻势已经结束的那一瞬间――接触――就是这种情况。

    而且爱莉根本没有察觉到自己正在空投炸弹。结果，直到按摩结束的那瞬间为止，我的脑中都战战兢兢地被空袭警报给持续吓得不知所措，被迫累积了许多精神压力。

    ◇ROUND4（VS凑智花）

    「对……对不起，我也不懂什么高难度的技巧，同样是指压可以吗?」

    「嗯……嗯……麻烦你了。」

    我想尽办法压抑住差点让自己脱口说出「拜托这次真的来个正常点的指压」这句话的冲动，慌慌张张地再次趴下。

    「……?那……那么我要开始了。我负责的部分是腰部以上。」

    由于我不小心表现出奇怪态度，让智花也有点困惑。然而她并没有继续追究，而是小心翼翼地跨坐到我背上。在这个轻微重量即将抵达腰部之前，大腿附近有个若有似无的搔痒厩一扫而过，让我再度紧张地绷紧背部。刚才那是智花今天穿的迷你百褶裙所造成的感觉吗……?

    我不由得联想到刚才的冲击，然而连衣服接触身体都要心惊胆跳未免也在意得过头了。毕竟智花难得帮我按摩，我该放开来享受才算合乎礼仪。我想智花的肌肉力量应该不会比爱莉逊色，一定会为我带来爽快的刺激。

    「那么，我动手了……呃，我会尽全力加油!」

    「嗯，谢谢，麻烦你罗。」

    等我回应之后，智花才特别鼓起干劲，把手指放到我的尾椎上面一点的位置，施力做出第一个动作。

    「◆○☆#♂口▲!」

    ――这时，彷佛有电流窜过全身。

    「咦?怎……怎么了，昴大哥?」

    「…………………………没……没事。」

    我说了谎。

    老实说，冲击的瞬间，我感受到了足以和美星姊独创关节技相匹敌的激烈痛楚，窜过了我的脊椎，由于受创太过严重，现在的我似乎连稍微移动身体都有困难。

    即使我事先就判断出智花的肌肉力量应该相当发达，不过真没想到居然到了这种程度。原来如此，难怪还是小学生的她可以用单手投进长射……

    「那……那个……继续下去，也不要紧吗……?」

    智花战战兢兢地从背后窥探着我的情况。

    啊，如果可以，我真想拜托她使用一半……不，四分之一的力气。问题是……刚刚爱莉才把体重压在我身上使出全力帮我指压。如果一换成智花，我就讲出什么「下手太重」，「痛到不行」之类的抱怨，似乎会严重伤害到她。所以这里我该忍耐，是这样……没错……吧……

    「嗯，感觉很好……麻烦你就……就维持这样继续下去。」

    沉默思考一阵之后，我猛吸一口气再次讲出了新的谎言。

    「啊，是的!那么……唔!」

    「……………………………………………………呜。」

    恐怕，跟力气相比，她的手指过于纤细也是造成这情况的原因之一。这就和被细跟高跟鞋踩到时是相同的道理。虽然我很担心一个不好会不会反而让智花受伤，然而她丝毫没有表现出痛苦的反应。看来很值得赞赏的是，她的骨质也非常健康……

    「唔……嗯……!」

    智花的指压阶段性地变得越来越热。随着跨坐在我背上的身体上下晃动的节奏，她口中也同步发出又细又尖的喊声。每次她这样做时，如同烙铁压在身上的冲击就贯穿了我背上的神经。很明显地……她太起劲，也太用力了。

    啊……该怎么说，好像快喷出来了（我是说内脏）……

    在宛如永远般漫长的五分钟结束，猛烈攻击也总算停止之后，我几乎有好一阵子都无法从床上起身。

    「好厉害呀阿智!你看阿昴一脸恍惚都没在动耶!一定是舒服得让他骨头部软了呢!」

    「嘿……嘿嘿……没有那么好啦。不过，如果有让昴大哥觉得很舒服，我也很高兴呢……」

    总之，我的忍耐没有露出马脚真是太好了……

    ◇FINALROUND（VS永冢纱季）

    「好啦，终于轮到重头戏登场罗!」

    当我总算从先前的伤害中恢复后，不知何时离开室内的纱季讲着这种台词并走进房间。

    「咦?你为什么穿着那个?」

    这时，真帆突然提出语气充满不解的疑问。不知道发生什么事的我也拾起原本趴在床上的身体一看……只见纱季穿上了日式围裙。而且，很明显不是店里的制服，换句话说就是担任营养午餐值日生时会穿的那种类型。

    「再怎么说要准备白色长袍还是有困难，所以这是代用品呀。」

    「呜哇这家伙真是白痴!」

    看样子纱季是想要营造出如同真正按摩师的气氛。「罗唆啦!」听到真帆不屑的取笑后，纱季先狠狠瞪了她一眼，接着来到盘腿坐在床上的我身边轻巧地坐下。

    「不好意思让你久等了。」

    她先换上开朗的笑容，而后开始宪寒窜窜地翻看带在身边的布袋，确认着内容物。看来她离开房间的原因，也有一部分是为了去拿这个东西&#8226;

    「那袋子里面放了什么啊?」

    「嘻嘻，待会就知道了。一般的按摩应该都已经由大家先做过了，所以我想稍微以变化球进行攻击。」

    即使我好奇发问，纱季也像是在卖关子般敷衍了过去。

    不过说得也对。如果她打算采取一些特别的手法，事先知情或许反而扫兴。

    「是吗，了解。嗯～会是什么呢?」

    因此我停止继续追究，摆出兴味盎然的态度。看到我这种反应，纱季愉快地拉起嘴角微笑，并把两手仲向我。

    「那么，我们赶快开始吧。长谷川先生，首先要请你脱下上衣。」

    「嗯，了解……………………咦?」

    由于她若无其事地提出要求，影响之下我也爽快答应。之后迟了一步，犹豫才涌上心头。

    「……要脱吗?」

    「对，麻烦你。」

    「我今天上半身只有穿这件衬衫而已耶……」

    「那正好，反正我本来就想麻烦你全部脱掉。」

    看起来心情很好的纱季催促我开始动作。不知为何，总觉得这样会有问题的我，虽然一时无法动弹，然而目的再怎么说都是要按摩。或许太过在意的自己反而奇怪?看着纱季的表情，我甚至产生这种感想。

    因此结果，我还足按照她的吩咐脱下衬衫，成为上半身什么都没穿的状态。

    「……………………呜!」

    「……………………啊呜……」

    也许是我多心，但爱莉和智花似乎表现出困惑的反应。这下子我莫名觉得一阵尴尬。

    「接……接下来要怎么做?」

    「请面朝下趴在床上。」

    我按照指示立刻倒下。如果可以的话，我很想把旁边这条折好的凉被拿来盖在头上。可是我又不好意思继续擅自对纱季的东西随便动手，因此我决定自重。

    即使如此，总之，身体还是有一半得以隐藏让我多少恢复了一点冷静。这时，纱季小心翼翼地跨坐到我的腰部上。

    「啦!☆」

    接下来她一边哼着歌，同时在我的背上轻轻留下一些不太明显的感触。威觉上她似乎贴上了什么东西……到底是什么呢?

    「好!准备结束!」

    这宣言听起来充满了完成感。

    「……?」

    被勾起好奇心的我转过头看向后方――

    ――只见纱季正单手拿着点火枪，脸上的眼镜还反射出光芒。

    「呜哇啊，啊!严禁玩火!」

    我慌忙翻转身子让自己正面朝上，并抓住纱季的手腕。随着这动作，贴在背上的东西也全部剥落。虽然我已经差不多猜到了，但看到那些东西让我更加确定。看样子纱季是打算对我进行正式的「热灸」治疗。

    「咦?咦?……怎么那么说，没问题的!爸爸常常拜托我帮他弄，我也很熟练了呀。」

    现在变成跨坐在我肚子上的纱季被我的反应吓了一跳，并露出了满是困惑的表情。

    「就算你很熟练也不行……在双亲面前还另当别论，怎么能在只有小孩子在场的情况下擅自用火呢!」

    【永冢纱季，失去资格】

    话说回来，真帆和纱季即使思考的过程不同，但到达的目的地却还颇为相近。

    讲来讲去，她们俩真是一对宝。

    ◇EXTRAROUND（BATTLEROYAL）

    如果只考虑眼前的状况，能把最拘泥于胜负的两人全都判定为失去资格的结果，在想要把判决蒙混过去的意义上来说，真可说是侥幸。实际上真帆也已经完全对排名失去了兴趣，她正一手拿着果汁，和日向妹妹与爱莉谈笑着。

    然而，刚才的大会本身可说是彻底走偏了路，因此说真的那是让人无法高兴的状况。

    「……对不起，我整个人都激动起来了。」

    我们若无其事地和真帆她们三人拉开距离，一召开紧急会议，纱季就以打心底感到抱歉的态度低头赔罪。

    「不，事情都已经过去了，而且以我个人来说其实非常感谢大家帮我消除疲劳。哈哈……这先不管，该怎么办呢?」

    到试吃大会的预定时间之前，我们拥有的空档已经所剩无几。而且看现在的气氛，目前也不适合再度提出举行交互按摩的建议。即使我们绞尽脑汁，想要找出某个能一口气逆转形势的奇谋，好顺利测量到爱莉的身高，然而……

    「该……怎么办呢……」

    和抱头苦思的智花相同，我的脑中也一直没有浮现出好点子。我把床铺侧面当成靠背，就像是要举手投降那样仰头望着天花板。

    「……嗯，如此一来，只能采取强硬攻势了。」

    一阵沉默之后，纱季似乎下了个重大决心，以沉重语气喃喃开口说道。我把视线放回前方后，只见纱季正贴在身旁的智花耳边，开始做出某种指示。

    「咦咦?我……我办得到吗?」

    「只能这么做了，加油吧……长谷川先生，真的很厌谢你帮了这么多忙。虽然这样有点算是强迫手段，但接下来会由我和小智试着想办法得手。」

    语毕，纱季和样子有点不安的智花一起站了起来，前往正围着茶几的真帆她们身边。之后两人偷偷绕到爱莉的背后。

    「好―这次轮到爱莉接受大家帮忙按摩!」

    「嗯……嗯!接……接招吧爱莉!」

    然后她们就像是在展开夹击一般，突然力扑向爱莉。

    「咦?咦?咦咦?纱季?智花?呀!好……好痒呀!」

    被这个明显和平常不同的行动吓到的爱莉虽然扭着身子，然而她似乎不讨厌大家和她这样开玩笑，可以看见她嘴角微微带着笑意。

    「哦!?哇～人家也要!」

    「好!!我也要为你服务哦爱莉!」

    不久之后，坐在爱莉两侧的真帆和日向妹妹也加入战局。原来如此，看到眼前上演开心玩乐的戏码，这两人当然没有理由不跟进。她们的计画就是首先像这样制造出打闹成一团的状况，之后再偷偷瞒着爱莉进行测量吗?或许这反而会让计画出乎意料地顺利进行呢。

    ……悠哉在旁观察的我一瞬间闪过这种想法，然而……

    「揉揉，搓搓。」

    「呀啊!」

    日向妹妹从背后一把抓住爱莉胸部的举动，让情势一口气急转直下。

    「呀!日向!不……不行!」

    这突如其来的攻击让爱莉大吃一惊，她红着脸用力扭动身体。

    「哦～?果然从衣服上面还是不怎么样。」

    接着，由于日向妹妹开始试图解开爱莉的连身裙背后扣子，让各国间的紧张达到了顶点。

    「呀……呀啊，啊，啊!」

    因为衣服被人往下扯的感觉而陷入恐慌的爱莉，即使被四个人抱住依然想要奋力站起。至于我，这时只顾着把视线从突然曝光的少女雪白双肩上乜，因此当我注意到爱莉正试图朝着自己这方向逃亡时，已经慢了一步。

    「呀!啊!啊!」

    不愧是每天都在进行重量训练的爱莉，她很了不起地维持了短短一瞬间的前倾站立姿势。然而不管怎么说，要直接拖着四个人移动还是太勉强了。于是她失去了平衡，往前进方向倒下――

    「咦?咦咦?呜喔!」

    ――在被拉开的领口里，那沉甸甸摇晃着的丰满溪谷逼近到了我的眼前。

    我慌张起身往后退的结果，就是又面朝上躺到了床上。而五名少女就以爱莉的胸部为着地点，朝着我身上压了过来。

    「啊哈哈!阿昴接得好!……我戳戳戳。」

    「哦～大哥哥的抖抖三明治～』

    「～～～～～～～～!求求你们饶了我吧!」

    事到如今，她们似乎还是没有停止对爱莉的攻击。对我来说，个人非常希望以可能达到的最快速度脱离出这个窘境，然而由于视线完全被遮蔽，身上承受着好几个人份的重量，以及……

    「……咦?我躺在……手臂上――!」

    「……耶?咦咦咦咦?」

    在非刻意营造的状况下，各自做出环抱动作的双手手臂上，传来了两人份的头发触感（我想应该是智花和纱季吧……）因此事态无法按照我的希望发展。

    怎……怎么办?万一这种场面被纱季的家人看到，那事情可就不妙――

    「大家!不好意思让你们久等了!已经准备好了，请来参加试吃大……哎呀?」

    唯一还有正常运作的听觉，告诉我绝望降临。

    紧接着开门声，传人我耳中的纱季她母亲愉快的说话声突然中断，周遭被沉默所笼罩。这也当然，毕竟心爱的女儿身处于这种惨状之中，她又怎么可能会视若无睹?已经全都完了，整本书结束。再见了，平稳的日子……

    「哎呀哎呀哎呀?难道……大家跌倒了吗?这样不行呀要小心一点呢，嘻嘻嘻。」

    才这么想，纱季她母亲却很不可思议地掌握了正确状况。说不定这是因为「如果能和自己的

    失败扯平那就好了～」这种强迫性的解释，在偶然状况下把她引向了真相吧。

    不管怎么说，我在千钧一发之际，得以幸运保住了身为教练以及正经人士的立场。然而到最后，身高测量的行动却还是又以失败告终。

    ――两天后的假日。

    爱莉寄了邮件过来，私底下找我商量她的烦恼。

    *

    「……是这样吗……」

    「是的……怎么说，我不知道自己该如何是好。」

    商量内容的一部分果然正如我所料，是关于智花和纱季的事情。听说昨天她们也五个人一起出游，然而只要有空，智花和纱季就会说起悄悄话，而且还会以似乎带着焦急的视线观察爱莉，表现出心神不宁的态度。

    这里是两个月前，同样在爱莉找我商量的情况下，两人一起来访的那个河畔公园。

    看着坐在长椅上的爱莉那垂头丧气的样子，我不断地摸索着自己究竟该说什么。

    「是不是……我在不知不觉之间……做出了什么会被讨厌的事情呢……」

    然而，一听到她满怀忧愁地这么说，就让我终于来到了忍耐的极限。

    「不，不是那样……刚好相反。」

    「咦?」

    「那个呀，其实是保健室的羽多野老师她――」

    我慎重地挑选着遣辞用字，把事情的来龙去脉告诉爱莉。强调那再怎么说都是两人被哄骗点名的结果，也是因为担心身为伙伴的爱莉，所以才会做出的行动。

    「原来是……这样吗……」

    「真抱歉，果然我该彻底反对才是……都是因为我不好，才书得大家必须经历这些痛苦。」

    我彻底反省，并颓丧地垂下肩膀。无论动机为何，既然有可能会像这样让爱莉受到必要以上的伤害，我都该阻止这种在背地里偷偷摸摸行动的做法。

    「不……毕竟，是没去健康检查的我不好。」

    然而，爱莉却没有责备任何人，甚至还对我展现笑容。

    看到她这简直让我意外的坚强，我茫然凝视着她的笑容，一时无言以对。

    轰然蝉鸣支配了世界的所有声音。不久之后，爱莉深吸了一口气，接着就像是在说服自己一般，缓缓地宣布：

    「…………………那个，我明天早上就会去保健室进行健康检查。我还是觉得很讨厌，也觉得很恐怖……可是我不会继续逃避……为了大家，从今以后我必须变得更加、更加坚强。」

    「爱莉……哈哈。」

    啊，，我真的很糟糕。我又一次，又一次错估了爱莉。

    从相识到今天，爱莉的内心已经成长到了这种地步。

    「好!……那么，毕竟机会难得，今天就梢微特训一下吧!来像之前那样，沿着河畔跑一圈……这样如何呢?」

    高兴之余，不知为何我就是无法压抑住自己。结果就讲出了这种颇为任性的提议。

    「是的!还请多多指教!」

    即使如此，爱莉依然保持着满面笑容，充满精神地站起来附和我的提议。

    「啊哈哈，了不起……嗯，那结东之后，就来嘉奖一下你的努力吧!只要是你喜欢的东西都可以，说出来听听?」

    「咦?喜……喜欢的……?」

    「嗯，啊～不过太贵的东西就请放过我吧。棒冰之类的我还有办法。」

    「…………啊。是……是的!我……我最岂喜欢吃冰了!谢……谢谢!」

    「……?」

    看到爱莉莫名表现出害羞反应让我有些不解。之后，在顺风的吹拂之下我们并肩跑向河畔。

    ――真正的夏天，马上就要到来了。

第六卷 葵的迷你任务《后篇》

    在受到强烈日光与无地自容的感觉，分别从肉体与精神双方面给予压迫的情况下，我好不容易终于把那个组合式书柜平安送达荻山家。

    「放到你的房间没错吧?」

    「嗯，真的帮了我大忙，谢谢。」

    虽然葵的语气不能算是友善，然而，她似乎决定不再继续追究我先前的无理行径，以作为对我帮忙搬运的谢意。由于我已经做好心理准备，认定即使她暂时不愿意跟我说话也是珲所当然，因此这宽大的待遇让我大大松了一口气，

    在爬上狭窄楼梯的途中，我们不断费心地把纸箱一下摆直一下放横，最后总算成功通过，来到目标房间之前。好，还差一点。我暂时放下行李，打算跟着手握门把打开房门的葵走入房内，这时……

    「……呜?」

    原本开了一半的房门却突然被用力关上。出了什么事情?葵露出了相当焦躁的表情。

    「葵?」

    「抱……抱歉!我……我要稍微收拾一下，所以你在这里等个一两分钟左右吧!」

    「噢，我知……」

    ……道了。在我把话讲完之前葵就把门打开一条小缝，并把身体硬挤过那条缝，整个人缩进了室内。不过她立刻又把头采了出来，以粗哑的声音对我发出警告：

    「你要是敢偷看我会杀你256次!所以不准看!绝对不准看!」

    「我才不会偷看咧。是说你也杀太多次了吧?想把Bacura打坏吗……（注：Bacura是街机用射击游戏Xevious中的敌方，无法破坏，当初曾有谣言说打中256次即可破坏）」

    面对她的奇妙魄力，我使劲摇着头并发誓绝不会偷看。即使如此，葵仍然表现出疑心生暗鬼的表情，皱着眉头往后退，并慎重地关上房门。隐藏的意愿居然如此强烈，到底是多么危险的状态呢?

    算了，我这人可是个绅士，即使她没特别吩咐我也当然不会偷看。更何况她的报复很恐怖。

    如此这般，我等待了差不多五分钟。之后终于听到允许入室的通知，于是我踏入了许久不曾来访的青梅竹马的根据地。

    「花了不少时间呢，你是在大扫除……嗯?怎……怎么了?」

    我一反手关上房门，立刻就和坐在和室椅上立起膝盖，目不转睛地以不屑眼神瞪着我的葵视线相对。咦?为什么?我又犯了什么错吗?

    「是没什么……只不过，你真的完全没有试图偷看呢。果然是因为你对我完全没兴趣吧?」

    「你这话未免也太不讲道理……」

    到底要我怎样?要我大模大样地入侵眼前这个摆明充满危险的虎穴吗?我才没有那么有勇无谋，更不是志愿自杀的人。

    「…………啊呜，说……说得也对。抱歉，忘了我刚才说的话吧。」

    幸好葵自己讲完后似乎立刻察觉到这是个野蛮的理论，她稍微红着脸把视线转开，我也因此得救。

    「不过，毕竟来这边的途中我还真是做了些过分的行为嘛。话说回来，难得你会把房间弄得一团乱，我记得总是很整齐呀。」

    我带着苦笑转身扫视了房内一圈，只见除了十几本没地方放的漫画被堆在地上外，眼前出现了一个找不到任何多余东西的空间。这里果然是个和「杂乱」这名词相差甚远的房间。我不认为光是在刚才的短暂时间之内，她就能把房间收拾得这么干净。

    或者该说，以这年龄的女孩房间来说，这里实在过于乏味的威觉反而比较强烈。不，其实我也没看过其它的例子，所以这只是一种刻板印象啦。

    「才……才没有弄得一团乱呢!只是……我忘记自己把各种东西丢在外面没收而已……各种东西。」

    唔，是有什么不好意思被我看见的东西吗?

    「原来如此……你也长大了呢～」

    我不由得涌上一阵感慨，抱着胳膊喃喃发表了感想。

    「…………等一下，昴?你是不是有什么奇怪的误会?」

    「不不没问题，我才没有那么白目到会对别人的兴趣随便批评。」

    「等一下你果然误会了绝对是误会!你……你到底联想到什么地方去了?」

    我试着以菩萨般的微笑来好意回避这个话题，然而葵却激动地逼问着我……为什么要自揭疮疤呀?

    唔唔，看样子我如果不回答些什么，她似乎不会轻言放过我。

    「呃～」

    万一说出什么太奇怪的答案她绝对会生气，所以来试着举出一个无关紧要的例子吧。例如在女孩子房间里出现也不奇怪的东西……话虽如此由于我的知识过于贫乏，根本无从想象啊。

    啊，对了。话说回来之前有本被我看到后让纱季非常慌张的书吧?如果是那东西，跟所谓男女间的糟糕物等差别很大，应该是个最适合的篮外空心球吧?

    「例如说……插图画了没穿衣服的少年抱在一起的书之类?」

    「怎么可能会有那种东西～!」

    ……怪了，她气得半死。

    「对……对不起!那么，是什么圭曰呀……」

    「谁说过是书!我的胆子可没有大到，会找人来帮我搬一个，用来装一些见不得人的危险书

    箱的书架!在你心中我的脑袋到底有多下流呀!」

    啊，是吗?我一瞬间把刚刚才去买了书架的这事给忘了。所以虽然刚刚说出口的例子背后并没有什么确实的根据……不过听她这么一提，或许真的有些不凑巧吧。

    「说得也对，真抱歉……好，我再想想看!」

    「够……够了!呜呜，我现在觉得早知道会被你胡乱想象，说不定干脆让你看反而好上几百倍!……就是这些啦!」

    葵制止抱头苦思的我，叹着气并走向衣柜。接下来她有些自暴自弃地拉开抽屉，指着里面。

    装在抽屉里的物体是……

    「布偶?」

    一些外型是可爱猫狗，甚至还有企鹅的精致玩具。

    「哦～原来你现在也喜欢这种东西呀，明明以前只有一些男孩子气的东西。」

    「我是认为会被嘲笑所以从以前就藏着呀!哼!反正这些东西不适合我!部一大把年纪了还在装可爱真是抱歉!你要笑就笑呀!笨蛋!」

    「不，我并下想嘲笑你或怎样……好痛。」

    这些布偶按照乌鸦、黑猫、手掌大的老虎的顺序，接二连三地朝着我的脸部飞来。今天的葵还真容易激动呢……是不是有什么导致她情绪不安定的烦恼原因呢?如果真是那样就太可怜了，真希望我能够帮忙解决。

    「呼……那么，该做的事情已经做完了，我回去罗。」

    「咦?这么快?」

    在那之后我想尽办法讨好她，并顺利完成书架的组装工作。虽然获得冰品招待，不过肚子的饥饿程度已经几乎到达顶点，今天就在此道别吧。只要跟葵说一声或许就会有什么吃的，然而即使是青梅竹马，我还是不好意思那么厚脸皮。

    「嗯，谢谢你请我吃冰……葵，我看你好像累了，今天就好好休息吧?」

    「我……我才不累呢。反……反正你再待一会也没关系呀。毕竟还麻烦你帮我组装，光是一只棒冰根本不足以表达谢意……」

    「哈哈，我不是说过不需要道谢吗?」

    「可是那样我自己会过意不去呀!我说，拜托让我再多回报点什么!」

    「嗯～既然你这样说……不过，不需要那么郑重也没关系啦。」

    「嗯，我答应!好啦，坐下吧坐下!」

    我带着笑容，按照她的吩咐，把已经拾高的屁股又放回和室椅上。老样子，葵还是这么一板一眼呢。如果我在这边硬是推辞，之后她一定又会吵着要还这笔人情，所以我决定现在还是老实听话。

    「呃……该怎么办呢……」

    葵坐立不安地张望四周，并开始思考回报的方案。对我来说，如果现在能给我一整碗白饭再淋点酱油，就会是让我最高兴的报答。不过，我当然不能主动讲出这么厚脸皮的建议。

    「啊!对了!」

    过了一会，葵用力拍了一下手。决定了吗?很好，放马过来吧!白米!

    「呃，情况演变得如何了呢?」

    「那……那个呀，我……来帮你按摩吧!」

    「全力拒绝!那我走了!」

    我反射性地站起来大声拒绝后，立刻察觉到自己居然做出了这种明显很不自然的反应，脸上表情不由得一僵。

    「咦……等等，你为什么反应大成这样……?」

    看吧～葵吓了好大一跳，这也是理所当然啦。

    唔，怎么办?我认为那并不是什么必须瞒着她的事情，况且与其讲一些差劲的谎话，我是不是应该老实说明并好好解释呢?

    「那个啊～其实不久之前，女篮的五个人曾经一起帮我全身按摩。」

    「咦?」

    「那时候我吃了不少苦头，所以到现在对按摩还有点心理障碍。啊哈哈，所以我就只收下你的心意吧，感谢!」

    「…………」

    我毫无隐瞒地把那次的有趣插曲告诉葵，接着为了真正告辞回家，我转过身子。

    「…………你给我，等一下。」

    结果，我的肩膀却被人从后方以全力紧紧抓住。

    「嗯?怎么了……呜?那……那个……有……有点痛耶……」

    「还问我怎么了!你这人居然滥用职权让小孩子做那种事!而且都做了那种事却不肯接受我帮你按摩这是怎么样!…………既然我得知这件事，即使来硬的我也要帮你按摩!直到你的身体变得软啪啪细绵绵!」

    「等一下，你在说什么啊!还有看你的眼神，是不是想要把我当成，制作汉堡排的肉来处理得软啪啪细绵绵呀……等一下!一定是有什么误会!只要好好沟通沟通一定就嘎啊……!」

    我的惨叫声在荻山家回响着。

    顺道一提，隔天我的身体仿佛脱胎换骨般状况绝佳。真看不出来，葵那家伙似乎还挺擅长按摩。只是讲到进行中的痛苦，那简直就是地狱……

第六卷 大家的心愿与夏天祭典

    【1】

    「大家辛苦了……真的做得很好!」

    我在暑假中的唯一乐趣，也就是能聚精会神、目不转睛地紧盯着浑身是汗的小学六年级女生的时间，今天又已经结束了。啊，一天为什么如此短暂呢。

    长谷川昴，十五岁，现役的篮球选手――话虽如此，然而我隶属的高中篮球社正因为「前社长的萝莉控嫌疑」这种悲惨的理由而停止活动中。基于这种理由，现在唯一能让我勉强和我最爱的球类运动保持关联的方式，就是担任这五人――在奇妙机缘下认识的慧心学园小学部女子迷你篮球社成员――的教练一职。

    不，正确来说还有另一个方式，也就是基于青梅竹马们的好意，而组成的非正式篮球同好会这个活动团体。然而这边由于成员之一正前往东京的补习班远征中，因此这阵子以来，已经成了专门进行严苛又无聊透顶的反复练习的组织。

    所以能让我打从心底感动的瞬间，果然还是只有身处这小学体育馆的短暂时刻。

    「呼～衣服都湿透了……啊，嘻嘻嘻。那个那个～阿昴!快点把两只手伸出来!」练习完的检讨也结束后，当大家正拖着沉重脚步走向更衣室时，一名少女却离开行列冲到了我的身边。她是社内最有精神的女孩，三泽真帆。不愧是从平常就总是天真烂漫地蹦蹦跳跳的她，如果只论体力面，这是个甚至可以凌驾社内王牌的难得人才。今天看样子也还相当从容不迫。

    哈哈，果然是个了不起的孩子。明明对小学生来说，最近的练习内容应该相当……不，甚至可说是非常严苛才对。

    「嗯?伸手?这样吗?」

    我克制住自己快要垮下来的脸部肌肉，按照她的要求把双手往斜下方伸出。

    「好了!真帆果汁一杯!」

    结果她却用两手抓住体操服的下摆，往上一提露出肚脐后，就像是在挤抹布那般用力扭转体操服。

    「咦?」

    真帆的汗水被挤了出来，一滴一滴落到我的手掌上逐渐扩散。

    「哇――!你你你你你在做什么啊，白痴真帆!」

    随后，真帆的斜后方传来永冢纱季惊慌失措的喊声。负责担任社团整合工作，同时身为班长的纱季，为了看清喜欢恶作剧的真帆是否有在乱来，她总是擦亮了眼镜――社团活动巾则是浅咖啡色的护目镜，努力监视着真帆。

    「嘻嘻，为了感谢阿昴平常的照顾，这是礼物!拿去涂在脸上的话，或许会更有精神哦!」

    「怎么可能会有那种事!真……真的非常对不起，长谷川先生!我现在就帮你擦干净……啊……我不该用这条毛巾，对不起对不起……!」

    纱季用力甩着那头用发箍往后固定住的长长直发，并使用原来搭在她肩膀上的运动毛巾帮我擦手。然而那条毛巾已经吸满了纱季的汗水，因此我手掌的潮湿程度并没有什么变化。

    「啊哈哈，不必在意啦，我并不觉得脏呀。」

    「是吧～!」

    「你给我闭嘴!呜呜，真的很抱歉……可以的话，请尽早去洗手……」

    虽然纱季狠狠怒斥和我一起咯咯乱笑的真帆，可是我真的完全没有产生任何不快的感受。当然如果是个男人对我做出这种行为，现在早就已经发展成互殴了吧。

    嗯～为什么面对小孩子时，很多行为都会不由自主地接受，甚至还会觉得值得一笑呢?这是不是所谓的「父性本能」呢?

    「纱季，怎么了?」

    当我正满腹威慨时，现场响起了第三个声音。大概是注意到纱季低头道歉的样子，原本已前往更衣室的其它孩子们也全部又折返原地。

    「小智，你不要知道会比较好……」

    纱季看了一眼那个站在我身旁，歪着头的短发少女――凑智花之后，低下头左右摇晃。智花拥有明亮的清澈大眼与梦幻的轻柔嗓音，然而与这文静的外表相反，她却足这支队伍不变的王牌，而且也是给了我契机，让我能够再度以选手身分试图东山再起的大恩人。

    「……?」

    看到纱季行使了沉默权，智花满脸困惑地抬头望向我。万一让她多担心那可不好，因此这里必须由我来告诉她什么事都没发生。

    「不，我们只是在说，你们就像是天使般清纯的存在呢―」

    「咦?」

    嗯?怎么觉得语意上似乎有着微妙的语病……?

    「呃……啊……这个……那……那个……」

    「啊哈哈!不要太在意!比起这事，赶快去换衣服吧，万一着了凉感冒那就不好了!」

    「咦……?啊……是的!」

    由于智花看起来不知道该怎么反应，因此我把两手搭到她的肩上，让她转了个一百八十度的半圈重新面对更衣室方向。也是啦，突然听到那种话，当然会不知道该怎么回答才好……自己的嘴拙每次都让我感到很厌恶。像我这种不成材的家伙，大家却愿意毫无怨言地跟随我，实在让人感激。

    「爱莉、日向妹妹，会不会不舒服?如果明天肌肉酸痛很严重，一定要告诉我哦。」

    包括我在内，所有人重新朝着更衣室前进。途中我一边反省，同时确认着另外两人的身体状况。八月初举行特别集训之后，为了消除疲劳，我们整整一星期都没有练习。今天是经过空档后的第一次练习，也是必须细心避免受伤和训练过度的时间点。

    「我没有问题，嘿嘿。」

    「哦～没问题，人家也很有精神。」

    我走到她们身边并开口发问，而两人几乎同时对我露出开朗笑容。视线高度和身高172公分的我几乎同等的香椎爱莉垂下那有些粗的眉毛，举起手在胸前握拳。至于F田日向则踩着跳舞般步伐冲到了我的前方，倒退着定并高举双手摆出万岁动作。看到两人这么可靠的动作，我也以握拳举臂的胜利手势回应她们。

    「嗯，太好了。我本来就认为你们一定没有问题。」

    现在已经成为优秀运动选手的两人……不，是五人。

    从相遇当初到今天为止，她们急速进步的程度，已经让我算不清自己咋舌惊叹过多少次了。话虽如此这也不可能是我的功劳，全都要归功于大家对篮球的真挚热爱，即使面对无聊的基础练习也毫不退缩，持续付出努力。

    小学生果然很好呢，我甚至认为这或许是人类一生中最灿烂的时期。

    正因为如此，我想让她们更加显眼，想要让更多人见识她们的篮球。

    如果能早点找到就好了……下一个战场。

    换好衣服之后，所有人都一起离开体育馆前往公车站牌。

    时间已经是下午五点，然而八月中旬的阳光却不肯轻易减缓攻击的威力。夕阳的亮度和大中午并没有太大差别，通往学园中庭那条步道两旁的路树上传来精力充沛的蝉鸣。才刚换上的T恤后背部分，很快地就被渗出的汗水微微染湿。

    「呜哇～好热!好想赶快跳进游泳池里!」

    「好羡慕真帆随时都可以游泳呢～」

    看到真帆仰着头拉住制服领口用力杨风，爱莉叹了一口气。身为资产家大小姐的真帆自家有个宽阔的游泳池，之前我们也曾经去使用过。在这之后，为了让发烫的身体能够降温，她应该是打算去游个泳吧?的确，那是个让人不由得感到羡慕的环境。

    「你再来玩就好了呀!随时欢迎!」

    听到这句话，真帆迅速把原本往后仰的身体拉直，抱住爱莉的腰，抬起头开心地仰望着她。

    「嗯。说起来今年连续有好几个活动，不太常去真帆家游泳呢。」

    「哦～人家也好久没去，好想见见杀人鲸先生。」

    听到这句话，纱季与日向妹妹也以很有兴趣的态度加入对话。

    「可以去玩吗?……嘿嘿。」

    「当然!那么，下个星期六怎么样?而且那天不必练习!」

    「不错呢，我赞成。」

    「耶～人家也赞成。」

    纱季她们回答之后，爱莉也轻轻地点点头，计画就这样顺利地逐渐成形……星期六吗?这可不妙。

    「……智花。」

    我放慢脚步，来到那个眼神正在乱飘，跟在热烈讨论的四人后方却找不到机会加入会话的孩子身旁，轻轻地拍了拍那小小的背部。

    其实，今天早上结束每天固定的练习之后，我从智花口中得知了一个小小的愿望。

    下个星期六，她想招待篮球社的大家去某一个地方。

    「可……可是……大家一定比较想去游泳……」

    「别担心，试着邀请看看吧?更何况真帆家的游泳池随时都可以去呀。」

    或许是有所顾虑吧，少女只是犹豫地抬头看我。这次我换成以话语再度鼓励她。

    「…………」

    有好一阵子，智花都低着头重复着张开嘴又紧闭上的动作，持续表现出她内心的挣扎。

    「那……那个，大家!」

    然而，最后她摆出终于下定决心的态度，一边大声喊叫，同时加快脚步好缩短和前方热烈讨论中的四人间的距离。

    哈哈，何必那么紧张呢，只要以平常心邀请，我想大家都会高高兴兴地赞成吧。不过，像这样随时都会为他人顾虑着想的行为，或许正是智花的温柔。我回想起两人一起共进早餐时，她也紧张得一直说：「大家会不会感到很无聊呢……」让笑意再度涌现。

    「怎么了小智?啊，难道是星期六你没空?那就换成别天――」

    「不……不是的!我星期六有空!虽然有空，不过……这个……就是呀……」

    听到喊声的纱季回过头来把手放到下巴上做出回应，智花在她的身边踩下紧急煞车，并用力地摇了好几次头。接着，她开始摸索适当的讲法。

    会话被打断，转身面对智花的四人也一起停下了脚步，然而并没有任何人催促她。为了这个一离开篮球场就会变得极为内向的好友，她们只是开心地静静等待，

    在这份温情的帮助之下，智花鼓起全部勇气深深吸一口气，然后用力闭紧双眼，突然又迅速地宣布：

    「那……那天有夏季祭典……!」

    「哦～?夏季祭典?」

    「嗯!我家那一区的神社，会在下星期六举办祭典。每年都会有夜市，还会有烟火大会。如果大家愿意的话，今年就一起……」

    「真的吗?我要去要去要去要去!不用说当然要去!」

    「祭典吗?真让人期待，嘿嘿。」

    现场立刻响起了欢呼声。看到大家没有表示反对，智花似乎总算放下心中大石，脸上也终于恢复了开朗神色。

    「嘻嘻，如果是这种事情可以早点跟我们说呀。那星期六就去智花那边打扰了，方便吗?」

    「对……对不起。嗯!大家如果肯来我会很高兴……」

    最后她和纱季互换了个微笑，五人再度朝着校外走去。不知为何连我都感觉自己放下了肩上重担，放宽心加快脚步缩短距离来到智花身边，并摸了摸她那只绑起一边的头发。

    「你看，我就说大家会很高兴吧?」

    「是……是的!……昴大哥，真的很谢谢你。」

    「咦?啊哈哈，我什么忙都没帮上呀?」

    「不!都是因为昴大哥告诉我「没问题」，所以我才能提起勇气。如果只有我一个人，一定会一直犹豫再犹豫……到最后还是说不出口。」

    「……不不，才没有那种事情呢。」

    在她那双清澈又闪亮的双眼注视之下，难为情的感觉在我的内心里整个爆开。我不由得别开脸，不知道该说什么，只好再摸了摸她的头。

    「嘿……嘿嘿……」

    智花不好意思地缩了缩肩膀，展颜一笑。天啊，这孩子怎么能纯真到这样呢!身为教练，要是保护欲冲得太高那可不妙，然而我总是不由自主地想要过度疼爱她。

    算了，这部分就以彻底划分清楚篮球场内外这作法来因应吧。：

    「话说回来，我真的可以一起去吗?只有你们五个人应该可以玩得比较开心吧?」

    这也是她今天早上对我的请托，看来是希望我以监护人身分一起参加那场夏季祭典。以我的立场来说当然非常乐意，然而还是多少有些担心这样会不会让大家心理产生负担。

    「怎么那么说呢!完全没有那种事!当……当然前提条件是不会造成昴大哥你的困扰，但是如果你愿意一起来，我会很高兴!我想要……和昴大哥一起参加祭典。」

    然而，智花却提高音调对我强烈挽留。嗯，既然是这样，毕竟机会难得，就冒昧同行吧。

    「是吗?谢谢你。我也很喜欢摊贩卖的小吃，如果我去不会妨碍到大家，请让我一起去。」

    「真……真的吗?……太好了!」

    仔细想想，暑假中已经没有别的可以算得上是活动的预定了，对慧心女篮的大家来说，接下来到九月为止的日子，似乎会进入整天都在进行严格练习的时期。既然那样，把这次当成最后一次的享乐机会，大家一起出门玩乐这不正符合我的期望吗?我重新感谢起这次的邀请。

    「哎呀呀～?该不会我们才是电灯泡?」

    我和智花相视一笑后，突然有人从侧面戳着我的腰部。回头一看，真帆止单手遮着嘴巴嗤嗤笑着。

    「啊，糟了。是不是应该要识相一点，让小智和长谷川先生可以来场祭典约会比较好呢……嘻嘻。」

    「咦咦咦咦咦咦?约……约会那么冒犯的事情……我……我我我……!」

    听到连纱季也开口挖苦，智花整张脸红到简直要冒出热气……哈哈哈，因为她正处于多愁善感的年龄，即使毫无根据，也会因为一个刺激性关键字让她莫名地不知所措呢，一定是这样。

    「哦～?不可以去祭典吗?人家很想跟大家还有大哥哥一起去祭典。」

    「怎……怎么办……应该要回避吗?可……可是我果然……还是想去……」

    「来去吧!大家一起去!日向、爱莉、真帆、纱季……还有昴大哥，大家一起去吧!」

    影响之下，连日向妹妹和爱莉都开始犹豫。智花绕到两人的前方，用力挥着手挽留她们。或许是因为这个慌张反应让她们产生了一点罪恶感，连真帆与纱季也调皮地吐了吐舌头，表明了刚才的发言只是在开玩笑。

    「算了，我也超想去参加祭典，所以不可能忍耐啦!啊哈哈!」

    「嘻嘻，是呀，像祭典这种感觉很有趣的活动，既然智花已经开口邀请，就算现在改口说『果然还是不准来』，也只有照去不误这条路可选了嘛。」

    「嗯!对呀对呀!来去吧，大家一起去!如果大家肯一起来……我真的会很高兴。」

    「当然!对了，要叫爸爸帮我准备新的浴衣才行!」

    「啊，真帆，我可以一起麻烦你吗?之前试穿了一下，去年的已经有点太小了。至于小智……你当然有浴衣吧。」

    「嗯!和服类的话我有很多种!日向跟爱莉呢?」

    「人家也有喜欢的浴衣所以没问题。」

    「我……我也可以麻烦吗?真帆。」

    「了解!那么，我会连纱季跟爱莉的份一起跟爸爸说!」

    大家表现出期待的反应，再度开始兴高采烈地讨论，并穿过正门走向步道。由于暑假期间校车几乎都没有发车，因此孩子们的目的地是普通的公车站。

    「那么，再见罗～」

    「是的!谢谢指导!」

    由于我是骑脚踏车来到这里，今天就在此和大家道别。在因为这和乐融融的气氛而品尝到有些不舍情绪的同时，我一个人走向脚踏车停车场。

    「……啊哈哈，真的很有精神呢。」

    解开大锁回到马路上后，从公车站的方向隐约传来应该是真帆的叫声。

    周末一定会变得更热闹吧?以我来说，自己必须振作精神，才能顺利担任护花使者的工作。

    也为了要帮助智花实现那个虽然含蓄但也非常强烈的愿望――想让重要的朋友们打心底享受祭典乐趣。

    ―交换日记（SNS）01―◆LogDate8/16◆

    「浴衣做好罗!明天会拿去!

    小帆帆」

    「怎么好像让你们赶工了?下次有机会见到真帆爸爸时，一定要好好谢谢他……

    纱季」

    「呀!嘿嘿，真的很谢谢你，真帆。多少钱呢?

    爱莉」

    「啊哈哈，不用钱啦不用钱!

    小帆帆」

    「那可不行。毕竟这东西不便宜，要算清楚才行呀。

    纱季」

    「不是啦!爸爸有叫我跟你们讲!这次不用给钱，拜托你们下次再来当模特儿!

    小帆帆」

    「啊，新一季的衣服出来了吗?可……可是真的好吗……虽然要拍照让我有点不好意思，可是光这样就让你们送我浴衣……

    爱莉」

    「当然，这是个让我们很高兴的提议啦……

    纱季」

    「那么，决定!怎么说，不要职业模特儿会比较好的样子?因为是要给公司人员看的东西。

    小帆帆」

    「是吗?如果是那样，我很乐意帮忙，况且也想要确实表达谢意。

    纱季」

    「蕖人家也想拍照～

    日向」

    「当然也很欢迎你呀，日向!还有阿智也是!

    小帆帆」

    「耶～人家也是模特儿～

    日向」

    「嘻嘻，这是个好机会哦，小智。要叫长谷川先生也来参观，多穿点可爱衣服给他看才行。

    纱季」

    干哦!?没有反应。智花不在吗?

    日向」

    *

    高高兴兴地和大家订约之后过了两天，智花没有来参加早晨练习。

    话虽如此，这种情况并不是头一次发生，之前她也曾经好几次因为有事而无法前来。担心她半路是否发生意外而打电话后也有确实联络上，因此我想她应该没有被卷入什么太严重的麻烦。

    然而，从话筒中传来的「对不起，我身体有点不太舒服……」听起来声调又虚弱又消沉，让我不由得有些介意。直到中午，我都无法摆脱心中的不安情绪。

    还有两天就是智花那区要举办祭典的日子了。万一她下小心得了流行性厌冒，一个不好，说不定会来不及复原。如果能想办法避免这种最糟糕的情况那就好了……

    「其它人知道这件事吗……应该都知道了吧?」

    我走在慧心学园小学部体育馆旁，抬头仰望那被遮蔽成四方形的夏日天空。巨大的积雨云正好经过我的头上，让我不由得感到有些不吉利，因此立刻低头再度看向正前方。

    今天是这星期第二次的篮球社活动日。不过，智花大概会休息吧?身为教练，现在应该要集中精神，提醒大家要和平常一样练习才对……不过，这样是不是有点残酷?

    尤其最糟糕的是，我根本不觉得自己的对应能干脆到足以成九大家的模范。这让我再度深深体认到自己是个多不成熟的指导者，或者该说是个多么幼稚的人。

    「好啦，该怎么办呢?」

    连方针都还无法定出，我就已经来到了体育馆的后门。因为犹豫，伸向门把的手顿了一下，然而即使再怎么烦恼，也无法得出答案吧。既然如此，就只能先和大家见面再说了。

    我做出结论，全力拉开铁门。

    「…………咦?」

    然而，呈现在眼前的却是个和预测大为不同的景象。

    一看到球场角落里围成一圈谈话的慧心女篮社成员，全部共五个人的身影，我的眼睛就不受大脑控制地张到最大。

    「智花?你还好吗?」

    连拆鞋带都觉得费事的我用力甩掉鞋子，跨着大步冲向她身边。担心她是不是在勉强自己的忧虑，和知道她并没有病得无法起身的安心混合在一起形成了冲动，让我不顾这种行为有些没礼貌，直接探头仔细端详她的脸。

    「对不起，昴大哥……早上突然没去练习。」

    结果智花就一脸歉疚地垂下头，紧抱着自己的双手手肘，把身体缩成了一团，

    「不，那件事情不必在意。比起那个，你比较好了吗?就算只是稍微不舒服，今天还是慎重一点休息吧。万一不舒服的情况继续拖延下去那就糟了。」

    由于她的声调听起来比我预测的情况还要镇定，因此我多少松了一口气，然而我还是故意用开朗的口气建议她静养。要求热爱篮球的智花在旁边见习，虽然很可怜然而现在正是必须狠下心来的时机吧。就算不考虑到祭典的事情，对一个教练来说，选手的健康管理也是重要的责任。

    「不……不是那样。今天早上休息的原因，并不是得了咸冒之类……」

    弯着腰等待了一阵子之后，智花就缓缓抬起那一直朝向下方的脸孔，吞吞吐吐地开始说话。果然还是在逞强吗……我不由得对着她苦笑，这时……

    「智……智花……?你这是……怎么了……?」

    我终于注意到那个重大变化。

    「……呜!现……现在已经好很多了……不过今天早上真的肿得很厉害。我感到很不好意思，也实在不能让昴大哥你看到那种样子，所以没去打扰……真是对不起&#8226;」

    智花的双眼。

    总是闪烁着如同宝石般清澄透亮光芒的双眼周围，现在却连同眼皮都又红又肿。

    看起来就像是哭了一整个晚上。

    「是吗，你父亲他……」

    紧急会议之后把得到的情报简单做了个归结，那就是昨天晚上智花的父亲禁止她参加这次的夏季祭典。

    听说是因为这阵子她都专注于篮球，在念书和茶道的练习上并不用心。

    的确，暑假开始之后，慧心学园女篮社顺利度过了非常充实的日子。然而从另一个角度看这件事，也可以说这样代表她把大部分的时间都使用于社团活动上……

    「可是呀!阿智有好好用功，练习方面也没有偷懒休息呀!明明这样却说不准她去玩!这不是太过分了吗?」

    同样刚明白事情原委的真帆用力甩着左右两条马尾，愤愤不平地发表意见。关于智花对各种事情的认真态度，我同样认为自己非常了解，因此基于印象：心情上我很想赞成真帆的理论。围成圆圈坐着的其它孩子也都沉痛地低下头，异口同声地说着：「我也那么想……」、「智花好可怜」等同情智花的发言。

    「可是，小智的父亲应该也有他自己的考虑吧……真伤脑筋呢……」

    在这种情况下，只有纱季对双方的心情都表示理解，按着眉头如此说道。虽然这讲法听起来似乎对智花有些冷淡，实际上却正好相反。

    「呜!」

    原因就是，每当智花听到似乎在指责她父亲的发言时，脸上的表情就会再染上更深沉的悲哀之色。我想她很爱自己的家人吧。听到家人被非议和不能参加祭典这两件事情，肯定会让她感到同样难过。

    其它孩子似乎也逐渐察觉到她的想法，一个个都不知道该说什么才好。

    「……我记得，你应该已经把作业都写完了吧?让令尊检查一下，并保证会乖乖练习茶道，这样去求情也行不通吗?」

    基本上我身为在场最年长的人，很想尽力帮她找出一条可行之路。首先我试着提议最单纯也是正面攻击的方案，然而智花只是轻轻摇着头：

    「我有提出暑假期问内愿意增加练习茶道的时间作为交换条件，拜托爸爸让我去参加。但还是不行……」

    「……是吗……」

    真是难以形容的窘境。老实说，我几乎完全无法理解智花她父亲的想法。这么乖巧的孩子，即使找遍全日本应该也难以发现吧?

    虽然我很想进一步询问更具体一点的反对理由，然而看起来追究行为本身似乎会让智花极为痛苦，她表现出不太想多说的态度……嗯～该怎么办呢?

    我抬头望着体育馆的天花板，揉了揉不知何时已经挤出深刻皱纹的眉头。所有人都被苦恼束缚住，六人之间陷入一片漫长的沉默时间。

    「……来练习吧?」

    最后，静静站起来并展露出坚强笑容的人，正是智花本身。

    「可是，智花……」

    「啊哈哈，这也没办法呀。毕竟机会难得，祭典就由大家代替我好好去玩吧。」

    「我们怎么可能那样做呢!如果阿智你不去那我们也不去!」

    「……真帆，谢谢你。不过，我希望大家能玩得开心，拜托你们，好不好?」

    不管是对眉头深锁的爱莉，还足对大声宣示义气的真帆，智花都只是歉疚地微笑以对。

    自己碰上的困境却连累大家跟着为难，一定让她厌到非常辛酸吧。所以，她坚强地想表现出这没什么要紧的态度。

    明明到昨天为止她都还那么期待。

    明明她脸上的泪痕根本无法掩饰。

    「来去参加祭典吧，不管发生什么都一定要去。」

    我也站了起来，把手轻轻搭到那看起来比平时更为单薄的肩膀上。如果现在就决定连去都不去了，这必定会成为伤害智花最深的事情。

    「……毕竟，还有一天的时间，我想小智的爸爸一定会放行。」

    「纱季……谢谢你，真是抱歉。」

    其它孩子们虽然还是一脸无法接受的样子，然而依旧为了智花不再多说什么，回到球场内开始整队。

    「好～!那么总之先来练习吧!」

    我提高音量，率先切换了模式。

    首先就来集中于篮球上，至少让智花能暂时忘记难过心情。

    在当天之前，如果智花她父亲能够首肯那是最好。

    万一不行，我得先把直接谈判也放进考虑范围之中。

    *

    我的这份决心，很快地就在隔天早上触礁。

    在自己家里和智花一起结束练习，趁着吃饭时向智花再度询问事情状况后，让我明白想要说服她父亲并不是一件能轻易成功的任务。

    同时我也得知，昨天智花在大家面前那么惜字如金的背后原因。

    「没想到你父亲居然是对篮球本身没有好印象……」

    这当然无法直接说出口。原来他对智花和篮球社的大家玩在一起这个状况本身就抱持着反对意见。

    「那个……职业选手们的打扮都很有个性，知道这一点后我爸爸就误以为篮球是个『不良运动』。虽然我有说明过实际上并不是那样，但一直没办法让他认同……再加上……」

    啊～原来如此。尤其是国外的选手，身卜都是刺青或黄金饰品之类，可以说是和日本传统的诧寂之美完全相反的打扮嘛……当然以日本国内来说，学校篮球社全都是一些极为正经的团体。然而很遗憾，篮球和棒球或足球不同，是个几乎不会浮上台面的冷门竞技，因此根本没有什么印象可言。

    再加上――

    再加上智花具备过去曾经在篮球社里遭人霸凌，最后被迫转校的背景。她刚刚欲言又止的事情，应该就是在说这个吧。

    所以要期望他父亲对篮球有好印象，根本是不可能的事情吗?

    「如果你父亲认为……你一直沉迷在篮球上就会变坏……那还真是悲哀。」

    「平常有妈妈居中协调，所以没有发生过坚决反对的情况……可是之前集训时我差不多一整个星期都不在家，好像让他不能接受……」

    一定是智花不在家的期间，让不安和不满也逐渐膨胀沸腾了起来吧。如果只讲到这一类的心理，我还算能够体会。话虽如此……

    「不过，简单来说，只要让你父亲明白篮球社并不是坏孩子聚集的地方就可以了吧?那么我出面是否妥当呢?由我去智花家拜访，并提出『请把女儿交给我』之类的要求。」

    「咦咦咦咦咦?」

    嗯?智花怎么面红耳赤?我是不是又说了什么奇怪的话……

    「呃，就是呀……虽然很丢脸，不过，我这人常被别人说看起来打架时一定派不上用场，啊哈哈。如果能让你爸爸了解，所谓的高中篮球社员也只不过是这种程度的家伙，是不是就能化解偏见呢?」

    我带着自嘲之意搔了搔头，只见智花先茫然地抬头看了我一眼：

    「哇啊……!真……真真真真是对不起!我……我居然误以为……啊不是!请不要那么说!昴大哥并不会没用!昴……昴大哥你是个……非常……可靠的人……」

    接着她小幅度地来回摇着双手，虽然好几次吞吞吐吐，但仍然好心地为我说话。

    「哈哈，谢谢你。就算只是客套话，但能听你这么说我还是很高兴……啊，这先姑且不论。怎么样呢?我可以去你家打扰一下，拜托你父亲让你参加夏季祭典吗?」

    我放下筷子，目不转睛地凝视着坐在餐桌对面的智花的脸。我绝对不会大意失败。希望她能让我以教练的身分，拿出我全部的诚意，前去证明篮球社是个健全的集团。

    面对我的任性，智花微微低着头犹豫了很长的一段时间。最后，她把手放到膝盖上，似乎很愧疚地闭上眼睛：

    「昴大哥能如此关心我，真的，让我非常高兴……可是，对不起……我还是会害怕。万一让爸爸更加生气，导致至今为止获准参加的社团活动，还有到昴大哥家打扰的事情都被下令禁止的话……只要一想到这点……我就非常害怕。」

    「嗯……」

    这个假设，或许是有可能发生的情况。由于我不清楚智花的父亲是怎么样的人，当然难以预测评估他的反应。然而只论可能性的话，状况更加恶化的发展的确有可能发生。那么在目前这个时间点，应该要避免造成无谓刺激的行动吗?

    「的确，万一我随便去打招呼，或许反而会造成反效果……」

    「不……不会!听到昴大哥这样提议，我真的非常非常感谢!只是，我爸爸相当顽固，如果只靠言语说服，很难得到他的认同。」

    只靠言语――换句话说没有配合实际行动就行不通吗?

    好啦，这下该怎么办呢?我该去，还是不该去?……真是个难题。

    不过，要是光袖手旁观，那么事态完全没有好转的可能性也会很高，既然如此干脆――

    「那个!真……真的不要紧!不能去祭典的事情我可以忍耐!大家能高高兴兴地去玩一趟回来，才是让我最开心的事情!」

    ――当我正想做出胜败由天的决定时，智花突然站了起来，装出笑容握紧双拳。她的意思应该是希望我们不要介意她的事情，照预定参加祭典吧&#8226;不管是我，还是其它人，都非常了解会让智花拥有讲出这种话的体贴特质。

    ……干脆就只有我和真帆她们四个去参加吧。

    那样一来，至少能够尊重智花的意愿。

    不，那种作法果然还是不行。就是希望大家能玩得开心，所以智花才会邀请我们参加祭典，万一她本人却无法参加，这样根本毫无意义。更重要的足，就算只少了一人，这就代表重要的伙伴无法凑齐。在这个条件下，大家根本无法真心享受祭典乐趣。

    话虽如此，即使我现在把这些告诉智花，也只会让她再度陷入悲伤深渊之中吧。

    「…………」

    这无法回答的难题让我的嘴巴被看不见的丝线缝紧，接下来，我再也无法说出任何话。

    *

    之后，终于迎向夏季祭典当天。

    「发生奇迹，我获得许可了!」

    这样的吉报终究没有传来。或许是见了面会更尴尬吧，智花今天也没有来参加晨练。

    「差不多该下决心了……」

    我把额头靠在自己房间的窗户上，叹着气自言自语。距离集合时间还有差不多一个半小时。如果要前往智花家突击，现在是最后的机会。狂飘脚踏车搞得满身大汗看起来根本就是可疑人物，为了尽量让对方有好印象，我必须行动得更为从容。

    在那之后，真帆她们也决定无论智花的情况如何，大家还是要去参加祭典。这似乎是因为她们最后得出了「这种做法最不会让智花的心里产生负担」的结论。

    不过那大概只是藉门吧。实际上，她们应该是直到最后的最后，都能持续坚信智花会前来参加，所以决定不再烦恼。我有这种感觉。

    「……不行。」

    果然还是跑一趟吧。即使只有很低的成功机率，然而只要眼前有能够让大家幸福的道路，我怎么能不追求呢?如果连这种程度的欲求都放弃，我怎么可能继续坚持着，明年让篮球社复活并往全国大赛前进的目标呢?

    我下定决心，把原木就整理好的包包挂在肩上。服装……维持现状就可以了吧?虽然身上穿的是T恤配牛仔裤这种当便服都嫌太过普通的装扮，不过我又没有浴衣可穿。

    「……嗯。」

    慢着等一卜。我必须向智花她父亲问好，再怎么说这似乎也太休闲了?

    「唔～虽然可能只是杯水车薪啦……」

    犹豫的结果，我粗鲁地拉开衣柜拿出水蓝色的素色短袖衬衫，套上去并连第一颗扣子都全部整齐扣上后，接着连下半身也换成没褪色的黑色牛仔裤。虽然没有什么太大的变化，但跟刚才比较，看起来应该不会太散漫……我希望是这样啦。

    好!这次真的出发吧!我重新拿好包包，离开房间。以如同要奔赴战场的心情，用力踏着楼梯下楼。

    「……嗯?电话?」

    在我还剩下三阶楼梯就来到一楼的时候，起居室内部传来无机质的电子音，厌觉就像是在打击我的士气。一段脚步声终止后那铃声也迅速随之结束，隔着门可以听见高高细细的讲话声。

    「――啊，正好。小昴，你的电话。」

    我在走廊上无意识地停下脚步。这时房门打开，手上握着无线子机的母亲把头探了出来。她看起来心情似乎很好，是我的错觉吗?

    「找我?」

    还来不及询问是谁打来的电话，母亲就走到我身旁把话机递了过来。说真的没有太多时间可以浪费，不过这下也没办法。我只能在心中祈求拜托别讲太久，并把话机贴到耳边：

    「喂，电话已经换人接听了。」

    「好久不见了，昴同学。」

    ――听到对方声音的那瞬间，我感到自己的背部突然一紧。

    这种悠然自得又平静沉稳，但又隐约交织着一种安心感，仿佛每天都听到的声音是属于――

    「花……花织阿姨?」

    花织阿姨。

    凑花织阿姨。

    是智花的母亲。

    「真高兴你这么快就认出我来了。嘻嘻嘻，这阵子每天都很热，昴同学你过得还好吗?」

    「是……是的当然!啊!那……那个……我还是一样每天都把智花……那个智花……把智花叫来我家，真是不好意思……」

    「嘻嘻，请不要道歉。智花她真的每天看起来都很开心，我非常感谢昴同学你。反而我才该向你表达歉意，女儿总是去你那里打扰，让你多费心了。」

    「不，请不要那样说!多亏智花……愿意过来，让我可以进行充实的练习，真的很感谢!」

    我拿着话机不由自主地一直弯腰鞠躬，并表达我对平日的谢意。即使智花她父亲对篮球并没有好印象，然而在这种况下依然可以两人一起进行晨练的原因，不用说必定是多亏了花织阿姨的协助。对我来说，她是和智花同等级的恩人。

    「如果有多少帮上忙，我也很高兴……那么，关于今天的事情。听说等一下你就要和篮球社的大家一起去祭典?」

    「啊，是的……那个……」

    道谢竞争告一段落之后，从话机传出的柔和语气有了些许变化。

    对了。花织阿姨站在哪一边呢?她赞成对智花的限制吗?或者……?

    「……如果，方便的话。能不能请你在集合时间的三十分钟前，来仁科站一趟呢?」

    「咦?」

    仁科站。这是离智花家最近的车站。

    「我……我可以去!我会去!绝对会过去!」

    正面的预感在内心猛烈膨胀，我就像是要吞掉话机般地做出回应。

    「嘻嘻，谢谢你。那我会在那边等候哦。」

    「是…是的!那么晚点见了……」

    最后我又开始无意义地对着空气鞠躬，并把已经挂断的电话交给在旁等候的妈妈。

    「太好了呢，小昴。」

    「……嗯。那今天晚上我要出去一趟，妈。」

    「慢走～要玩得开心点，也要好好照顾大家哦。」

    「嗯。基本上我算是临时监护人，无论发生什么事，我都会小心不要看丢了大家……五个人全部。」

    *

    「……我太早来了。」

    明明花织阿姨跟我说希望我在三十分钟前过来，然而挂掉电话后立刻冲出家门的结果就是还差了好大一段时间。在到达仁科之前我甚至连自己犯下这种粗心错误都没察觉，由此可知我到底有多兴奋。

    我站在车站外面，靠在公车站旁的导览板上有些自嘲地叹了一口气。抬头一看天空已经逐渐染上落日的色彩，像这样躲在夕阳无法照到的地方，就不会感到那么炎热。

    微风吹过。今天放晴再加上还能感觉到适度的空气流动，可说是最适合祭典的天气。也不知是不是因为这样，车站前已经人山人海，眼前不断有穿着浴衣的年轻人和全家出动的家族经过。

    好啦，一直待在这边也无事可做，要不要去对面那间快餐店杀杀时间呢?不过，一想到店里面人一定也很多就让我有些提不起劲。

    再加上我想快一点见到智花。与其因为一时疏忽害得对方必须等我，那还不如自己一直在这里等待。

    「……智花真的会来吧?」

    这时强烈的担忧感突然涌上心头。重新回想过之后，花织阿姨并没有明确保证她「会把智花带来」。说不定她只是要再度通知我智花无法外出。不，我认为那个人并不会做出那种夸张的行径。不过……

    「呜……」

    我不断扫视着街上行人，虽然脑袋明白对方还不可能出现，但还是无法控制自己，我想要早点亲眼看到那如同丝线般的头发、迷人的泪痣，还有那双清澈大眼，好让自己能够放心。在这种想法之下，我忙碌地转头寻找智花的身影。

    「――啊!」

    结果，居然真的让我找到了。

    只是远远地瞄到一眼，从人潮之间，我看到了那绑起一边的发型。可是，一定没错。我没有理由看错。

    「智花!」

    「咦……?……昴……昴大哥!」

    我沿着人群中的狭窄缝隙辗转前进，最后终于和身穿深蓝色浴衣的少女面对面。

    接着，我们两人的表情几乎同时从惊讶转变成喜悦，互相靠近对方――

    「呜喔!」

    「呀!」

    ――然后慌张地在近距离内紧急踩下煞车。糟……糟糕，由于太感动，我差点抱住智花……那样根本是性骚扰吧!

    「对……对不起!我……我怎么会做出那种不检点的行为……啊呜。」

    「不不不!对我来说根本没有关系……啊，不对不是这样!」

    只是，这次连智花也差点扑向我。

    不，怎么感觉这气氛很容易让人误以为是那类情境呢……大概是因为这个染成金色的地方车站的景色，莫名地具备风情之故，一定是这样没错。

    「明明只差一点点呀……」

    由于太过于难为情，我和智花转身背对彼此。这时花织阿姨靠了过来，一手扶着脸颊深深叹了一口气。为什么她会遗憾成这样……

    算了，这不重要。

    「那个……真的很感谢您允许智花外出。」

    我笔直地看着花织阿姨，郑重地鞠躬向她道谢。在这几天内我已经充分体认到，少了一人对慧心女篮会是多么大的伤害。可以大家一起参加祭典。看在旁人眼里或许只是小事，然而对我来说即使感谢再多次都不够。

    「只有智花一个人得留在家里看家果然还是太可怜了。请不要介意，去好好玩一趟吧。」

    花织阿姨微微侧着头，让及肩长发也随之晃动。身上的白色长裙加浅桃色夏季用前扣式薄外套，这种清秀的装扮非常适合她，根本看不出来她有个已经上小学的女儿。要是没有预先得知，我一定会误以为她是智花的姊姊吧。

    「那么，我们走了!妈妈，谢谢你!」

    「嗯，慢走～爸爸那边我会想办法，要玩得开心哦。」

    「那么我们先离开了!真的真的很感谢您……!」

    最后再度道谢过后，我们就和花织阿姨道别，走向和大家约好的集合地点。智花直到离开车站为止都不断回头挥手，全身散发出喜悦的情绪。

    「智花，那个……你来得真早。啊，我也没资格说别人啦，啊哈哈。」

    「嘿嘿……我本来跟妈妈约好，练习完日本舞之后要一起耗掉时间，然后才来车站……可是我实在没办法冷静下来，所以就提出任性要求了。之……之前完全没想到能立刻见到昴大哥，我吓了一跳……虽然吓一跳，可是很高兴。」

    「嗯，我也是呀。能见到智花让我很高兴。」

    「……!」

    我们一边闲聊，并走入商店街旁边的道路，身穿各式浴衣的行人数量就更多了。看来这是个相当热闹的祭典。幸好我们有听从智花的建议，没有挑选车站作为会合地点。既然已经有这么多人聚集在此，光是要会合应该就会费不少工夫。

    「对了……那个，如……如果这样不会让你为难的话。」

    「耶?」

    我缓缓地把右手伸向智花，就看到她猛然拾起头看向我，绑起一边的头发也跟着用力晃动。

    「啊……就是你看呀!路上人这么多!我……我想说这样才不会走散……」

    为了不要让智花察觉到我那因为不好意思而怦通狂响的心跳声，我装出若无其事的样子，垂着眼描述我的想法。虽然我也觉得不管再怎么说，自己是不是对小学六年生担心过头了?然而不知为何我就是很想这样做。

    我想要……碰智花。

    「啊……谢……谢谢!那……那……我就不客气了!」

    原本以为即使被拒绝也无可奈何，但智花犹豫了一会之后，轻轻握住了我的手：

    「…………嘿嘿。」

    她羞涩地露出了含蓄的微笑。

    这并不是我第一次像这样和智花手牵手，过去在日常生活之中也曾经发生过好几次。

    正因为如此，这种「日常」的举止，现在才让我感到无比珍惜。

    「…………唔。」

    这是好事，不过我却不由得感到特别在意，反而无法顺利交谈。伤脑筋呀，我再继续像这样紧张下去的话，绝对会被当成奇怪的家伙。得来找个话题……

    「啊，对了!智花，这件浴衣非常适合你!平常就很可爱但是穿上和服就更可爱了!」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    把内心感想直接表达出来后，智花整张脸都红了，我的脸也热得简直快要沸腾。呜哇……我居然这么夸张自爆了……就算不知道该聊什么话题，像这样害得彼此更尴尬是在想什么!

    可是，这件浴衣非常适合她这一点毫无疑问是个事实，身为男人……不对，身为教练……这也不对，身为临时监护人的我，无论如何都想告诉她。深蓝色染花布配上暗红色腰带，在沉稳色调中可以看到几只闪耀的金鱼点缀于其中，让我觉得这个花色，确实表现出智花那清纯的外表印象与内心隐藏着的活泼性情。这应该是花织阿姨帮她挑选的吧?不愧是她的母亲，不愧是日本舞的老师。

    「唔……晤唔……可……可爱吗……才没有……你是在……说谎吧……呜……」

    「不不!那……那个，突然讲这种很没头没尾的话真的很抱歉……不过真的很适合你哦，那件浴火……看起来就像是古装剧中的公主。」

    连我自己也不知道这个比喻是否恰当。只是，也许我贫乏的语言表达能力让她感到很好笑吧?智花红着脸展颜一笑。

    「……像我这种公主，会没有人愿意看那部连续剧的。」

    接着她用力握紧了我的手。

    啊，这真的跟平常一模一样。在人群之中，就像平常那样，和智花一起度过的快乐时间缓缓地流逝。

    这一点真的让我很开心。

    「阿智～～～!」

    「小智!嘻嘻，真的太好了!」

    「智花!智花智花智花!」

    「耶―能和智花一起去祭典。」

    我们来到被定为集合地点的小公园等了一会之后，四个人就同时出现，并一起冲向我们。

    「大家!……嘿嘿，谢谢大家愿意来!」

    智花一边和其它人拥抱打闹，同时分享着内心的喜悦。看真帆她们并不是那么惊讶，想必是早就以简讯或什么得知智花将会加入吧。

    「真的太好了……看起来大家应该能玩得很开心，我也很高兴。好，那么大家赶快移动到会场去吧!」

    周围已经开始从黄昏色调被逐渐染成薄紫夜色了，正是适合去逛夜市的时机。

    「当然!……不过阿昴!在那之前你应该有什么话必须对我们说吧!」

    我靠近五人围成的圆圈提出建议后，真帆立刻表示赞成……然而，紧接着她却双手叉腰，不满地鼓起双颊。

    「咦?………………啊!抱歉抱歉!呃，大家的浴衣都很适合哦!」

    「呼呼呼!是吧～?虽然有点慢不过就算你勉强及格吧!」

    好危险好危险，看来我总算成功察觉出她的意思。听到我这么说，有人一脸得意也有人脸上带着些腼腆，在大家各自以不同方式来表达喜悦的反应之中，我偷偷地摸着胸口松了一口气。

    无论如何，实际上五个人的外表的确漂亮得难分轩轾。

    真帆的浴衣是黄底加上摩登几何图形，有着在和风中融人西方图案的独特花样。长度也是只有到膝盖以上的前卫风迷你形式。是件足以让即使对流行服饰不甚清楚的我，也能够了解真帆父亲有多优秀的杰作。

    纱季是黑底加上水蓝色腰带。以这种沉稳的感觉为基底，并藉着在全身加上流行风格的兔子花样，恰当地表现出华丽感。这件浴衣也非常适合纱季那利落的表情。

    一身浅桃色的是爱莉。猛一看之下这是最朴素的一件，实际上却用同样颜色描绘着细致的飞舞花办，是非常精致的设计。原来如此，在夏天绽放的樱花配上仅仅举办一晚的祭典会场，还真是有意境。

    至于日向妹妹……唔喔超可爱。这件白底上面印着卡通风格角色图案的浴衣，看起来应该是被她自小就细心使用至今。虽然和真帆的一样是迷你形式，不过这件的情况应该是随着成长，长度也自然随之不足吧。可是这样反而适合得简直像是为了搭配日向妹妹的天真笑容，而特别准备的服装，真是不可思议。

    「耶～!被大哥哥称赞了。」

    当我点着头依序看着她们时，日向妹妹冲过来抱住我。从她的头发上微微传来洗发精的香味，一下子我就被简直让我快要忘记夏天温度的清凉感包围。

    「嘿……嘿嘿……就算只是客套话，我也很高兴。」

    爱莉也低着头，摸着自己脖子绽放出微笑。话说回来，今天她把头发梳到脑后插上发簪，是个和平常有些不同的发型……真不错，这种发型也非常适合很有日本传统女性风格的爱莉。

    「嘻嘻，谢谢。不过我们还没关系，面对小智时，一定要立刻称赞她哦。」

    纱季竖起食指开起了玩笑，我说着「啊哈哈，我会小心……」并对她鞠了一躬，接下来我们一行人终于开始移动。看着身边满足地挺直背脊往前走的纱季背影，我不由自主地看得出神。不，当然这并没有什么猥亵企图，只是那悠然的举手投足就仿佛艺术作品般吸引我的目光。

    这先姑且不论，实际上在非刻意的情况下，我唯一有成功在被人催促之前就提出感想的只有智花的浴衣……

    万一老实招出这种事情，真帆大概会大发脾气骂我偏心吧。所以我来到智花身边偷偷使了个眼色，希望她能守住这个共同的秘密。

    「…………嘿……嘿嘿。」

    大概是看懂了我的意思，智花拾起嘴角微微一笑，点了点头。

    放心之后我重新把视线放向前方，只见大马路底端可以看到被打了光的鸟居上半部。

    随着我们一步步靠近神社，人潮深处微微传来祭典的音乐，砂糖的甜香与酱汁的焦香形成共同作用，刺激着我们的食欲。

    「阿昴!快点快点!」

    「啊～真帆，你那样会跟大家走散，不要一个人跑太前面!」

    我一边注意着烦恼已经完全解除，现在随时都想要像火箭般冲出去的孩子们，同时内心里的期待也逐渐高涨。

    这是智花提起勇气邀请大家参加的祭典。虽然力量微薄，我也要尽全力帮忙让今天成为大家最棒的一天。当然，自己也会同时尽全力乐于其中。

    【2】

    「哇!规模满大的耶，我都不知道……」

    「嗯!以前只是区内的小祭典，但前年开始烟火大会后，参加的人和摊位都突然增加了。」

    听到纱季的厌叹，智花有点紧张地回应。大概是因为天生认真，那全心全意担任导览工作的模样真令人莞尔。

    穿过鸟居，爬上通往小山丘山腰部分的石阶后，差不多跟足球场一样大的神社所有地内，已经因为许多摊贩而热闹不已。打靶、捞金鱼、棉花糖、铁板炒面还有章鱼烧……不管哪一个都是夜市的必备摊位，目前并没有看到什么特别的东西，然而，随处可见一些正因为是传统反而能刺激童心的招牌。毕竟我也才十五岁，这下我的情绪更是直线上升。

    「原来如此，所以才会有这么多人吗?老实说我有点太小看它了。」

    自己至今为止，也不知道就在自家不远的地方，有举办这么热闹的夏季祭典。要是这祭典早个一、两年变有名，说不定我在中学时期就会来玩。

    假如真是那样，是不是会和比现在更年幼的智花，在互不认识的情况下擦身而过呢?……人跟人的机缘还真是有趣的东西呢。

    哦，没意义的想象就到此为止吧。

    「……大家，要众在一起才不会走散哦。」

    在左右都设置了摊贩的狭窄通路上聚集了相当多人，如果不留神一点，似乎立刻就会被冲散。我把手放到眼睛已经闪闪发亮的真帆肩上，最优先确保住她，同时出声呼唤其它人&#8226;

    「咦～真没办法～呼呼呼，那大家一起贴着阿昴走吧!」

    结果真帆又发挥平常的调皮，强迫大家抱住我的手脚，最后自己也紧紧搂住我的左手臂。

    「等……等一下真帆!这样会让长谷川先生困扰呀……!」

    「是……是啊……对……对不起，长谷川先生……」

    纱季和爱莉虽然立刻提出抗议，然而也许是因为祭典气氛的影响吧，很奇怪的是两人都没有放手，而且表情也依然平静。不过脸颊倒是冈为太热而有点泛红呢。

    「啊哈哈，我没有关系啦。大家会不会不好走?」

    「反正很好玩，不好走也没关系!是吧?阿智?」

    「耶?我……我我我……那……那个!如……如果昴大哥不会觉得困扰……!不……不不不不是的!这样绝对不会走散所以我觉得很好!」

    从右侧抱住我腰部的智花也语速很快地表示赞同。唔，虽然有点不好意思，但既然大家并不讨厌就维持这样吧。的确感觉上这种做法最不可能走散。

    只是，我非常担心自己的汗臭味会不会被她们闻到……实际上我的鼻子已经受到香皂和洗发精的成分，以及其它混合而成的香甜味道不断进攻，让我相当心神不宁。

    当然如果要分类，这是属于非常芬芳的香味。

    「――呜!好!那就维持这样走吧!」

    不妙，我在想什么?我在内心偷偷为了，自己对纯真孩子们产生非常失礼感想的行径致歉，

    接下来就像是要为了对内心换气一般，立刻开始移动。

    「喝～人家这个位置不能和大哥哥一直贴在一起，好无聊。」

    然而才刚走了几步，从后面抱住我的日向妹妹就提出了抗议。嗯，的确止后方会受到脚的动作影响，不太能一直紧靠着我。这样下去会造成好像只有她一个人和大家不同的感觉，这是一个不能S视的问题。

    「日向，要……要不要来我旁边?」

    第一个顾虑到日向妹妹，把放在我身上的手指从手肘向上氐缴媳鄄糠值氖前莉。菹吕粗腔ㄒ才渤隽艘坏阄恢茫好让日向妹妹可以站进来。至于我本人则很没出息地完全不知道，在这种情况下该怎么对应才好，然而毕竟不能让日向妹妹感到寂寞，因此暂时先静观情势发展。

    「耶～!爱莉、智花，谢谢。不过，人家要这样做所以没问题。」

    这时，日向妹妹先开心地点头道谢，接着突然扑到我的背上。然后灵巧地用脚勾住我的脖子，形成骑在我肩膀上的姿势……原来如此，看来这样就可以避免让她感到寂寞了。

    「嗯，小心点哦日向妹妹，可不要摔下来。」

    「哦～人家有紧紧抓住。」

    日向妹妹一边回应，同时用双手抱住我的脑袋。头部的两侧与脖子后方都咸觉到大腿内侧的柔嫩触感，让我有点紧张――不，当然这是源自于我下了决心要特别注意别让日向妹妹摔下来，绝对不是起因于什么糟糕的烦恼。

    「噢，好。准备好了的话就出发……嗯?怎么了?」

    我咳了一声，并打算迈步往前走，却发现纱季和爱莉不知为何一脸担心地抬头看着日向妹妹，连动也不动。是不是有什么事情让她们担心呢?例如怕日向妹妹的头撞到摊位的广告牌……如果是这种事情，我也打算要特别细心注意啊?

    「那……那个，日向。你要注意背后哦……那个，才不会被看到。」

    「哦～?」

    我这些推测似乎完全方向错误了。听到纱季似乎很难以启齿地以委婉讲法来提出建议后，我终于明白她们担心些什么了。

    啊呜，是这样吗?日向妹妹的浴衣长度很短，所以从后面看来说不定会曝光……简单来说就是贴身衣物的范围。这件事我当然也不能毫无关心。不，这个表达方式有语病。并不是那样而是为了保护淑女的贞洁我当然必须顾虑到这个问题。

    如此一来，我该放弃把她扛在肩上的做法吗?当我正打算开口询问日向妹妹的意愿时，她似乎察觉出提醒的内容，以愉快的声调开口说话了：

    「小裤裤?不必担心小裤裤呀?」

    「怎……怎么可以不担心。现在虽然还看不到……可是几乎快……一

    「哦?不会被看到呀。因为，现在穿的是浴衣嘛。」

    ――这一瞬间，虽然身处人群之中，我却觉得周遭所有的声音都消失了。

    「因为穿着浴衣所以不必担心……日向，你……你该不会……」

    「你意思是因为浴衣是和服的一种，而穿和服时…………所以不必担心吗……?」

    「唔?出了什么事?大家赶快定吧!」

    当真帆以外的三人正心惊胆战地把视线集中在日向妹妹身上时，我全身的肌肉，尤其是脖子后方的部分已经硬得像石头一般。

    该不会?虽然我觉得应该不可能，可是今天的日向妹妹该不会……?

    听……听她这么一说，的确紧贴着脖子后方的厌觉有些奇妙的不对劲之处。

    该怎么说，那个……不管从什么方向，似乎都只有柔软的肌肤会碰到我的感觉――

    「好啦好啦阿昴!如果都不动我们会挡到别人呀!」

    「大哥哥，走吧。人家想要超级弹力球。还有呀，也想吃炒面。」

    「炒面不错!好!那首先来去吃炒面吧，啊，讲到炒面，我之前发现了一件很重大的事!」

    「哦～?重大的事情?」

    「嗯!那个呀，不是有那种快餐炒面吗?那个其实没有炒过吧?」

    「――没有穿?」

    我不由自主地大叫出声，同时智花她们三个也跳了一下，挺着上半身僵住了。

    「啥?不是啦，我是说『没有炒』而不是『没有穿』呀。」

    「啊……是……是是是是吗?抱歉抱歉!啊，对了!日向妹妹，果然还是太危险了所以下来吧!一个不好会撞到头呢!」

    「喝～遗憾。我知道了，人家会忍耐。」

    慌忙恳求之后日向妹妹一时之间鼓起了双颊，不过很快就乖乖听话，从我的肩上爬了下来。

    一听到她落地的声音，我立刻和智花她们三人交换眼色。然而不管是智花、纱季、还是爱莉都只是冒着冷汗摇头……结果，到最后还是没能确定真相吗?

    呜，该怎么办……不，当然也无法怎么办。现在我唯一能做的事情，就是完成我身为监护人的责任与义务。

    好!总之来享受祭典乐趣吧!

    「呜喔!是杏子糖葫芦!这当然要吃!」

    「我不是说过，不可以一看到就冲过去，等逛完一圈之后再同来买吗!」

    「啊哈哈……不过这个我也想吃。」

    我们把视线从面具、捞金鱼、香喷喷食物的摊位上二扫过并往前移动，走着走着那份难以言喻的紧张感也暂时变淡，纱季和爱莉的脸上恢复了笑容。

    「……嘻嘻。」

    而智花正眯着眼望着这情况。今天是她邀请我们来参加祭典，看到大家能乐在其中，应该让她感到很开心吧。

    哈哈，虽然我能体会她的心情，不过机会难得，我个人是希望智花本人也可以尽情玩乐。当然现在她应该也有体会到乐趣，然而也不需要光是为其它人着想，主动去追求自己本身的快乐其实也不要紧啊。

    「……喔?」

    仿佛是在回应我内心的想法，在这时候我凑巧地看到几个摊位外，有个最适合让智花沉迷于其中的项目。

    「我说，大家要不要先去玩那个?」

    「哪个哪个?……哦哦哦!」

    一看清我指出的摊位，真帆就兴高采烈地举起手大叫。接下来纱季、爱莉、日向妹妹……还有智花也是，大家都兴奋得两眼发光，开始看着彼此频频点头。

    在移动缓慢的人群中忍耐十几秒后，目标摊位终于来到眼前。店内就像丢圈圈摊位那样，地上拉着一条表示界线的直线，而几公尺外的内部，摆着四个对我们来说，已经非常熟悉的圆框状标靶。

    对，这里居然是少见的「训球投篮」的摊位。

    「来喔来喔一次两百可以投五球!就算只中一球也有奖品!」

    「我们要玩要玩要玩!六个人，每个人一次!」

    样子亲切的店员还没讲完说明，真帆就挥着两手表示参加意愿。正好之前的客人们也才刚走，很幸运我们几个似乎可以连着玩。

    顺道一提，随着事态演变，我也得下场一起玩……算了，也好。店员大叔从孩子们那边收完钱之后，也对我点了点头。我带着客套笑容把零钱递给他。

    「好啦，赶快来玩吧。」

    「哦～?篮框只有四个，谁要先休息?」

    「呃，果然厉害的人应该要排后面……?」

    「是吧～那么，阿昴和阿智是老大!真可惜～如果三个人排后面那我也可以当老大!」

    「关于这个分法，我非常想提出严正抗议……算了，顺序就这样决定吧?」

    当我正在付帐时，挑战顺序也顺利地决定了。顺便稍微说明一下，这个罚球游戏的规则似乎是只要投进一球就可以拿到口香糖，随着成功数增加，奖品也会变得更豪华。如果五球全部完美投进，就会奉上能在所有食物摊位上使用的商品免费（free）兑换券十张。虽然不知道这是否和罚球（freethrow）有关，不过无论如何，都是简直让人吃惊的魅力奖品。

    只是虽然很过意不去，老实说这东西我不太有自信能回应期待呢……

    「哇啊，啊!居然只投进两球～!」

    「滔～人家也是两球，遗惬。』

    「呜呜，我只进了一球。」

    「哼哼看吧!我比真帆还要厉害……不过也只有三球啦。」

    慧心女篮自傲的射手们的成果，看来果然还是以平凡的成绩告终。

    算了，这也是理所当然的事情。毕竟这个游戏外表形式是按照篮球的罚球没错，然而细部各种条件却不同。

    首先最重要的是球的问题。使用的是垒球大小的轻橡皮球，和平常的习惯实在相差太多了。再加上篮框的直径也明显较小，高度也较低。

    如此一来平常的锻链根本毫无意义……这样讲的确有点太夸张，但似乎也不可能因为是篮球社员所以就能轻松投入。

    「什么嘛～这根本不是篮球呀!哼～算了!」

    一结束，要起脾气的真帆就打算一个人离开这个摊位（不过，没忘记去领奖品的零食这点还真可爱）。

    「啊，等一下你想去哪里!长谷川先生和智花还没――」

    然而，果然纱季帮忙叫住了真帆，每次都麻烦她了。我心中对纱季的感谢与尊敬，在进入暑假后更是猛烈上升中。

    「喂，纱季，你还真不懂得察言观色呀～接下来就该交给年轻人了!我去附近逛一下!」

    「什么年轻人，你也才十二岁……嘻嘻，不过，说得也对，是不是该让小智品尝一下约会气氛呢。」

    「咦咦咦?你……你在说什么啊纱季!」

    「我们会稍微去逛一下，两位请不要在意他人眼光，充分地卿卿我我一回吧。走罗，爱莉日向。」

    「哦～?要出去吗?」

    「嘿……嘿嘿，我们走了，智花、长谷川先生!」

    我才在想接下来交给纱季就没问题了吧，结果她却再次丢下会让智花困扰的发言，甚至连其它人也一起跟着真帆后面跑掉了。有一半算是被抛弃的我和智花只带着困扰的笑容看着彼此。

    「怎……怎么办呢昴大哥……」

    「啊哈哈……怎么觉得总是很抱歉。嗯，不管怎么样来玩吧，反正都付钱了。」

    我想她们也不可能真的就把我们丢在这里不管，既然机会难得那还是玩吧。

    从某个角度来说这样也好?毕竟观众变少了。那么，趁着可以悠哉一下的机会来赶快结束。

    「……?嗯?怎么了?」

    我在脑袋里喃喃念着「兵贵神速」这句有些不太对劲的成语，并打算走到界线前方，然而不知道为什么，旁边的智花却一直低着头没有动作。大概在担心真帆她们的事情吧。

    「别担心，大家一定会回来。就算是真帆也不会想要一个人去逛遍整个祭典会场呀。」

    「啊，不是……!我并不是在担心那件事……」

    嗯?不是吗?那为什么她看起来如此不安呢?

    「我……说不定没办法投好这个罚球游戏。」

    正当我满腹疑问时，智花却以走投无路的态度用力抬起头。哎呀?没想到她居然在担心这种事情。

    「啊哈哈，我也一样。大家都知道这跟平常习惯的状况不一样，根本没有必要那么介意。」

    真的是个率直而且责任厌强烈的孩子，这一点总让人产生好感，

    「不过我很害怕，害怕自己在昴大哥面前一直投不进……」

    「咦?」

    正当我打算带着笑容摸摸她的头时，我注意到智花那特别认真的表情，赶紧停手。

    「这又是为什么呢?」

    「……我怕，会让你失望。」

    智花咬着嘴唇，微微垂下头。

    难道她总是这样吗?练习中――不，甚至连这种在玩乐的时候，她都为了要全力回应我的期待，而总是保持着极限的专注状态来面对篮球吗?

    如果真是这样，或许这正是凑智花这个女孩够格成为王牌的原因。

    「……是吗?」

    那么，我不该笑。智花对篮球的觉悟让我本人的上进心也受到了强烈的刺激，现在的我正以教练身分，全力摸索着自己能为重要伙伴做什么。挑战对象是夜市的摊位，规则相当奇怪，这些都不重要。

    「好，那这样吧……我要提供奖励。」

    「……奖……奖励?」

    默默思考了一阵子后，我终于把一直在半空中游氐氖址诺搅诵⌒〉耐飞希并以更开朗的语气开口。嗯，在关键时刻的取胜能力特别强正是智花的一大武器，因此没有必要舒缓她的压力。

    只需要把这份紧张感置换成稍微正面积极一点的情感。

    「嗯。是了……如果智花你能投进四球以上，我就听从你的一个愿望，这样如何?为了智花

    我什么都肯做。」

    「咦咦?那……那样太不好意思了!」

    「哦?真不愧是智花～充满信心呢。」

    「啊，啊?不……不是那样不是那样!…………那……那个，真的可以吗?当……当然我根本……完全没有信心真的可以办到!」

    「当然可以，我也觉得这有点难。啊，不过拜托你不要提出我办不到的要求哦。只限于我能一个人做到的事情。」

    「……!」

    智花用力吸了一口气，不久之后慢慢抬起头来，带着斗志对我重重点了点头。

    「我……我会加油!」

    太好了，看来我成功提起了她的干劲。

    「好，那么马上来进行吧……人开始多起来了，先由我来投吧。」

    这时我看了一下周遭，三三两两地来了些新客人，现在四个篮框中有三个正在使用。那么，和智花共享剩下那一个应该比较好吧。

    我从店员手中接过放着五颗球的篮子，站在白线前方。首先使用和平常一样的射篮姿势试投了一球，结果打中外框没有投进……这个，说不定从下往上抛会比较容易投进，不过身为篮球社员，这样有点伤自尊啦。

    接下来两球，我试着以把东西抛进垃圾桶里的感觉来投，结果很轻易地就连续投进。不过，这样果然还是让我难以吞下这口气，因此又换成定点投球。结果只有一球投进，合计成功三球。

    「唔～不怎么样。」

    「不!果然昴大哥很厉害……」

    我接下奖品（羊羹一条……有点占位置呢）之后，才回过身搔了搔头。虽然这么说听起来非常像是输了还找借口，不过以某个角度来看，纪录停在和纱季平手的位置似乎也不错，毕竟这样能让王牌充分展现出价值。

    ……老实说，也有再度挑战的念头不过我要忍耐。

    「好～加油吧!」

    「……咦?是……是的!」

    我轻轻推了智花一把，送她步上战场。她站在界线前一次又一次地确认着球的触感，最后终于下决心，直直望向篮框。

    似乎打算使用篮球的姿势来投。

    「哦哦!」

    而且还是出人意料的跳投……虽然使用的球不同，这姿势依旧美得让人着迷。再加上身穿浴衣投球的样子相当新鲜，让我的目光又再次被深深吸引住。

    「……成功了!」

    第一球漂亮投进。虽然打中篮框弹跳了一下所以有些危险，不过球总算是往内侧滚落。我忍不住和智花同步做出了握拳动作。

    然后，接下来她太了不起了。没想到第二、三、四，五球她全都顺利投进。而且球并没有接触到篮框，而是直接落人篮网的空心球。

    「出现了～!这边这位小妹妹投出了完美成绩!」

    店员叮叮当当地摇动手钤，众人的眼光一口气集中到智花身上……真是惊人的正确性与高度的适应力。

    「啊……对……对对对对不起!」

    面对周围源源不断的赞赏，智花似乎非常困惑，道着歉不断张望……如果她是在找我，还真是件让我非常自豪的事情。

    「真了不起呀智花!没想到你能五球都投进!」

    「昴大哥!……嘿……嘿嘿，托……托昴大哥的福，我才能成功!」

    我推开人群跳到前方后，智花终于恢复笑容冲到了我的身边。看到她有点不好意思地松了一口气的态度，让我不由得又摸了摸她的头。

    「不不，我什么都没做呀!……到目前为止啦。等你决定要我做什么之后，再告诉我吧?」

    「是……是的!…………那个……其……其实已经……那个……」

    「哦哦?已经想好了?说吧?」

    那么，一直想着要求的结果就出现那样的专注力吗?看来应该是相当浩大的愿望，要是我能确实帮她实现那就好……

    「如……如果不行的话真的没关系!要……要是可能，请……请和我……」

    「和智花你?」

    「……………………烟火。请……和我一起看烟火!」

    咦?什么?

    她的要求，就只有这样而已?

    「当……当然好呀……还不如说，来祭典之前就已经约好最后要去看烟火了呀?这好像不算什么愿望耶?」

    甚至连不需要过于客气这种程度都还算不上&#8226;那样一来，不就等于我什么都没为她做吗?怎么说反而让我觉得过意不去。

    「………………………………请尽量……」

    结果似乎还有下文。因为智花比刚才还更吞吞吐吐，我想一定接下来才是主题。

    「尽量?」

    「………………在附近!」

    「烟火附近?嗯，了解。那我得努力去占位置呢～」

    「不……不是!不是那样…………是……」

    「是?」

    「………………是……是…………是昴大哥…………的附近!」

    「咦?」

    面对一吞吞吐吐讲完整句话，整张脸就像熟透苹果般红，迅速低下头的智花，我感到很意外。真的是这种程度的事情就可以了吗?我倒是觉得既然要提，她大可以讲些更有意义的要求。

    ――不对。

    可是，该不会是?

    虽然，这可能只是自作多情又搞错方向的妄想。

    假设……如果现在智花内心的想法，和我在傍晚握住她的手那时相同呢?

    假设智花是因为很开心今天能像这样在此平安相会，所以把我当成亲哥哥般依靠……也因此平常很拘谨的她，其实正在鼓起勇气对我撒娇的话?

    如果真是那样，对我来说或许根本没有比这个更该实现，更想实现的要求。

    「我知道了。」

    「……!……昴……大哥!」

    我并不知道真相是什么。像这种自作多情的推测，也不可能进行确认。不过，我有点头答应的义务。不知为何，我认为这样做不论是对智花还是对我本人，都是最好的行动。

    「我会一直待在你身旁，来一起看烟火表演吧。」

    「………………呜。」

    「哇!」

    我拍拍她的肩膀对她微笑之后，智花的身体却突然倒下。我慌慌张张地把手也放到另一边的手臂上，以类似拥抱的动作从正面支撑住她的身体。

    「怎……怎么了?看你脸很红，好像也有点恍惚……该不会是中暑了吧?」

    虽然太阳已西下温度降低了不少，然而这个季节最忌讳大意。如果智花不舒服的话，我得赶快找个地方让她休息。

    「我我我我不要紧!昴大哥……会一直待在我身旁…………真高兴!真的真的很高兴!」

    不，她没事吗?虽然有点发抖不过语调颇为清晰，看来在健康方面并没有问题……啊哈哈，不过没想到她会这么高兴。我没说什么多余的话果然正确。

    毕竟对我来说，可以体认到智花对自己抱着仰慕之心，这点实在让我非常高兴。

    「不过，真的只要那样就够了吗?好像太过简单让我有些过意不去。」

    「…………麻烦了，那是会让我最高兴的事情……嘿……嘿嘿。」

    智花垂下眼帘露出微笑，并用两手掩住嘴。

    在她的手上正挟着完美过关后获赠的免费券奖品……是吗，仔细想想，她的确已经获得了光凭我的财力根本算不上什么的金钱报酬。

    「嗯，我很愿意。好，现在既然已经拿到了很棒的餐券，差不多该去逛逛其它摊位了――话是这么说啦。」

    「啊哈哈……大家部还没回来呢。」

    我和智花一起试着在路上寻找，然而却一直没发现四人往这边靠近的身影。

    「啊，我打个电话试试!」

    「说得也是，能麻烦你吗?」

    「是!」

    到最后我们得出了利用文明利器这个最佳的方法，然而……

    「……不行，连爱莉也没接电话。」

    连唯一的依靠都落空了。&#8226;毕竟这么热闹，说不定四个人都没注意到电话在响。

    「没办法，在附近……可以马上回到这里的范围内稍微找一下吧?」

    「说……得对……呀!」

    「哇!还好吗?呃……请。」

    才刚开始往外走，智花就被莽撞的路人给撞到肩膀失去平衡。万一连我们两个都走散那就糟糕了。所以虽然冒昧，但我还是再度递出了手。

    「……不……不好意思。」

    这次智花还算顺利就回握住我的手。

    说不定多亏先前的约定，彼此内心的距离又得以缩短了一些。

    如果是这样……哈哈，该怎么说，真不知道这到底是对哪边的奖赏。

    要是有一天，我和智花能变成那样就好了――不管什么事情都能毫不客套地互相讨论、互相依靠、互相理解，就像是真正的兄妹那样的关系。

    【3】

    「啊!找到了!」

    往前走没多久之后，我们就在打靶的摊位前发现真帆与纱季的背影。

    「可恶!明明打中了!」

    「我打中时移动得比较多，再这样下去是我获胜!」

    「才没有那回事!打中的次数是我比较多所以是我赢!」

    看来她们两个正举着软木塞枪，气冲冲地争吵着。按照惯例，她们又在认真地争执到底哪边比较厉害。

    「真是的～」

    还真是悠哉呀，我不由得露出无奈的笑容，并定到两人正后方对她们说话：

    「喂!怎么可以把我们丢下不管呢?」

    「你说谎!打中的次数一样吧――咦!」

    「才不一样!我的第二枪有稍微擦到边――阿昴和阿智!」

    结果两人几乎同时回过头来，但只有纱季非常慌张地不断低头道歉：

    「对……对不起!本来想说差不多该回去了，结果受到真帆的挑衅不由得就……」

    嗯，我想也是那样。哈哈，纱季真的只有在跟真帆竞争时表现得最合乎年龄呢。

    「不不，不必一直道歉啦。」

    「啊哈哈，没有走散真是太好了。」

    我和智花一起以笑容回应她。毕竟平常总是在背地里支持着大家的纱季对我们有恩，而且看她们这种样子也很有趣，我当然不会想要生气。

    顺道一提，我们在和她们打招呼之前放开了原本互握着的手。或许是因为自认为是大哥的情绪高涨了起来因此我非常地遗憾，然而，万一被看到应该会被大家彻底挖苦一番，为了智花我有义务自我控制。

    「呜呜……真的很丢脸……那……那么再来去逛摊位吧!」

    「咦?等一下啦!刚刚我买了一堆子弹所以还剩下五发耶!」

    「这也没办法呀，是只顾着玩的我们不好。走吧!长谷川先生!」

    纱季虽然推了推眼镜这么说，不过我想她也和真帆一样，手上还有子弹吧。望向射靶摊位的眼神中，还看得出些微的执着。

    「不，等你们把买来的子弹全都打完再走吧，不需要那么着急也没关系。」

    「可……可是长谷川先生你和小智都会很无聊……」

    「不会，光是看你们两个人玩也很有趣。」

    或者其实我也可以一起玩啦。

    「嘻嘻，真帆跟纱季都加油哦!」

    只是根据智花的表情，比起参战，她似乎觉得在旁参观比较有趣。那么这次我还是屏气凝神地观看比赛结果吧。

    「谢啦阿昴!好啦好啦!赶快打完吧!算了～结果很明显就是了。」

    「呀!等等真帆不要拉我!……真……真没办法呢!」

    纱季原本还继续迟疑了一会，却被真帆给硬是扯了回去：心不甘情不愿地点了点头。做得好呀真帆，不傀是童年玩伴，彼此都很清楚怎么对付对方。看着两人之间的互动，总让我不由自主地笑了起来。

    「好～这次一定要打下来……!目标果然还是那个模型!」

    「……你还是这么见识浅短。既然都已经知道想打下来没那么容易，应该要瞄准明显比较轻的东西呀。」

    「是啦是啦又出现了纱季胆小鬼，简称纱小鬼。是说我也有确实的作战呀!如果力量不够，那就像这样更靠近一点……!」

    两人再度爬到高度约一公尺的长台上，试图让枪口再多往前延伸。尤其是真帆是不是做得有点太过头了?看起来她的脚尖随时会离开地上，整个人摔进摊位内部。

    「真帆，差不多到那里为止就好，要不然你会跌进去哦。」

    「唔～这样还太远了呀～!……啊，对了!那个那个阿昴，来帮忙扶住我的身子!」

    「咦?嗯!这是你跟纱季的比赛，要我帮忙有点……」

    「不要说那么古板的话快点啦快点……哦?哇……哇哇哇哇!」

    「啊!危险!」

    当我正在烦恼自己该怎么办时，担心成了现实，真帆失去平衡，两只脚也脱离了地面。啊～真是的我不是说过了吗!总之现在得去救她。

    于是我拔腿全力冲刺，冲向即将要像只跳跃的海豚那样，整个人头朝下摔落到长台另一侧的真帆身边。

    「――呜!糟了!」

    「呀!昴大哥!」

    才刚起步，就大意地被地上似乎是电源线的粗缆线给绊到了脚，连我自己也往前扑倒。

    「哇!哦!」

    不过，总算勉强安全上垒。我几乎是以头部滑垒的姿势，好不容易冲进真帆的双腿膝盖位置之间，成功抱住了她的脚。幸好长台下方是空心，如果有木板那我就会因为煞不住车而让自己的额头狠狠撞上去。

    「哇!会摔下去摔下去!」

    「呜哦?」

    ――才刚松懈，两侧的真帆大腿就突然合拢，小腿还缠住了我的喉结部分……!呜!看来她陷入了恐慌，根本没发现我已经抓住了她。

    不……不妙!我感觉自身遭受危险，直接抬起头要说服她。

    「真帆!已经没事了所以你冷静――呜!」

    ――白色和粉红色的条纹内裤距离我差不多还有十五公分。

    「耶…………呀啊―!阿昴不准偷看我的内裤～～～～!」

    我慌忙想放低视线，然而真帆却早一步回过头，陷入更严重的恐慌中。

    「不……不是啦!我没有――等一下真帆!好……好痛苦……!」

    接着她更用力地勒住了我的脖子，这下我的头根本无法移动。

    白色/桃红的对比，再加上紧贴着我的大腿枷锁。从视觉和触觉双方面受到罪恶感的火腿三明治攻击，我的意识也逐渐――

    「真帆!给我冷静下来!」

    「再……再这样下去昴大哥会……!」

    ――远离，差一点昏迷过去时，纱季和智花抱住了真帆的身体，拚命地安抚她。托福我总算能从地狱里脱身。

    「咳……咳咳……抱歉呀真帆……不，当然我完全没打算偷看……不过真的很对不起。」

    「唔～」

    为了不要妨碍到其它人，一行人移动到摊位角落坐下来之后，我第一个行动就是道歉，然而回应我的只有不满的嘟囔声。真帆甩着那头还有点凌乱的双马尾，红着脸含泪一直看着我。

    「你……你会生气也是理所当然，要是我行动时能更小心一点就不会犯那种错――」

    「你要负责。」

    「――刚刚我只顾着拚命……啊?负……负责?」

    这时突然出现的意外台词，让我不由自主地发出怪声。

    「没错!因为你看我的内裤看很久，所以要负责呀!要不然，没有好好表现出诚意我才不原谅你!」

    怎……怎么这样。那到底是什么……不，可是光以理论来看这的确是正当的主张吗……?

    「等……等一下等一下真帆!」

    当无法肯定也无法否定的我呆住时，看来非常困惑的纱季把身子介入了我们之间，摊开双手像是要庇护我。

    「什么啦?我现在正在和阿昴谈重要的事情所以你不要来乱!」

    「还问我什么?你到底知不知道自己在说什么?什么负责，那意思就是结……结……?」

    即使只靠摊位发出来的微弱灯光，也可以看得出来纱季整张脸都红了。也许是我想太多，似乎连眼镜上都起了雾。

    「当然!毕竟我丢了那么大的脸呀!我要让阿昴以确实的形式，来表示对我的心意!」

    「可……可是昴大哥只是想要帮真帆你呀……」

    这时连智花也靠了过来，有些困惑地帮忙助阵。两人真的都是好孩子呢，居然为了我如此尽心尽力……

    可是――

    「你说得对。嗯，我明白了，我会负责。」

    「连长谷川先生都这样说!啊!该怎么办!」

    的确我犯下的罪过实在太重了&#8226;不管是什么要求，我都有恭敬从命的义务吧。

    嗯，我做好觉悟了。我郑重地整理好服装，看着真帆的双眼，开口发问：

    「那个……要我怎么补偿?」

    「下次和我一起去买内裤。」

    「我办不到!」

    乱来也要有个限度!而且这算哪门子的「负责」啊!

    「阿昴你才没有说什么办不到的权利!俗话说以牙还牙!所以内裤就要用内裤来还!」

    啊，原来如此……美索不达米亚式吗?的确以那个角度思考――果然还是不合理!完全不合理，根本不合理。

    「那……那个我会赔偿，不过真帆你自己去买……」

    「不是随便一件别的内裤就可以!因为阿昴看了我的内裤变得很幸福，所以下次就必须由阿昴用内裤让我变得幸福才行!」

    不，幸福这讲法有严重的语病……在那之前虽然是我自己讲出口的台词，但「赔偿」似乎好像也不怎么对劲。

    唔，可是如果现在我老实地告诉真帆，我看了她的内裤后并没有特别开心，似乎反而会让她更加激动。

    「不得已……总……总之我会往正面思考……」

    面对以凶狠表情瞪着我的真帆，最后我以算是半举白旗的形式搔了搔头。

    「啊哈!那好吧我就原谅你!呼呼～要带你去什么样的店呢?」

    结果她瞬间就放松了表情，带着别有含意的笑容，开心地抬着眼看我。由于是我做了那么过分的事情所以没什么立场讲这种话，然而总觉得自己好像被要了。

    算了，这也无可奈何。当然实际情况我并不了解，不过小学生会去买贴身衣物的地点，我想顶多就是百货公司之类吧，到时只要顺利地把她诱导到普通的衣服或玩具卖场那边去，应该就不用担心自己必须长时间品尝羞耻的滋味吧。

    「好～!那么差不多该回去打靶了!」

    「……哈哈。嗯，是呀……咦?怎么了?」

    当我带着苦笑想跟着她后面行动时，却注意到纱季蹲在旁边一动也不动。她看起来似乎很累，背后还散发出类似哀愁的气氛。

    「纱季，你……你哪里不舒服吗?」

    这突然的变化似乎让智花也很困惑，她在旁边弯下腰担心地看着纱季的脸。

    「……不，请两位都不必担心。是认真把真帆的玩笑当成一回事的我不好。」

    「……?是吗?不，如果你没有不舒服那就好。那么，一起回去吧。子弹应该还有剩?」

    「是的……」我轻轻拍了拍她的肩膀，纱季就无力地笑一笑站了起来。

    如此这般，一切重头开始，两人再度并排着拿起软木塞枪。

    「好!比赛再度开始!我绝对不会输!」

    「……抱歉真帆，我好像已经提不起劲了。」

    「咦～为什么!你要逃避比赛吗?」

    「虽然不甘心，不过今天就算是那样吧……」

    然而，不知不觉之间对决的气氛已经消散了。到底是怎么了呢，纱季?是不是本来在担心真帆会讲出更过分的要求呢?可是如果真是那样，现在应该会露出更放心的表情才对呀?

    「是吗是吗!你终于承认我的实力了吗!那也没办法，我就放过你吧!」

    「喂!不要误会。我认输的只有这个摊位而已哦!总之，赶快来把剩下的子弹用完吧。」

    「嗯!当然我要打，可是随便挑个目标打也不有趣～…………啊!那这样吧!来一起打那个很大的布偶!靠集中炮火来打下它!」

    「好像很有趣，好，我赞成。」

    讨论的结果，两人似乎决定最后要合作来攻击大型目标。猎物是占领最上方的恐龙型布偶。要用软木塞打下来似乎很难，不过故意有勇无谋的突击，应该也算是享受祭典精髓的方式吧，因此我什么都没有说只是在旁观看。

    「三、二、一，打!――啊!真是的!明明打中了!」

    果然，即使真帆和纱季双方的子弹都命中了，然而那个布偶只是稍微晃了一下，根本没有可能掉下来。她们又射击了几次但情况依然没有改变，到最后两人手上都只剩下一个软木塞。嗯～这下应该不行了吧。

    「喂!纱季!你也打准一点呀!你的子弹都打中旁边!」

    为了让威力多少能增加，真帆把最后的一颗子弹用力塞进枪口，同时皱着眉抱怨。」

    「……呃，我不习惯打上面呀。不知道为什么总会射偏。」

    听到真帆的指责，纱季很难得的没反驳只是心虚地转开视线。看来她本人也对准度不满意。

    唔，无法顺利瞄准上方目标的原因，恐怕是因为她没有好好支撑住枪身吧。虽然只是玩具，不过打靶摊位的枪颇有重量，在扣下扳机时手部可能也稍微晃动了一下。

    「纱季，你把枪举好让我看一下。」

    「咦?啊，是的!这……这样如何呢?」

    虽有些多管闲事，不过我还是走到她的身边，想要看看自己能不能给她点建议。等纱季慌忙把枪举好之后，我开始仔细观察她的姿势。

    嗯，原来如此。看来她的腋下并没有夹紧。

    「好啦，用这种感觉把枪紧紧夹住试试?」

    「――呀!」

    因为觉得自己找出了改良的方法，因此我就像是要抱住纱季那般从正后方伸出手，和她一起让枪瞄准目标……这事先放一边，我怎么觉得好像听到纱季发出了慌张得不像是她的叫声?

    「哦?做得好呀纱季!和阿昴紧紧相贴!接着因嫉妒而发狂的阿智从后方偷偷靠近――!」

    「我……我才没有发狂!也没有偷偷靠近!」

    这时，旁边的真帆突然举起手机，喀嚓拍下了我们的两人合照。

    于是我总算察觉到自己犯下了多么没礼貌的过失。糟了，满脑都是要教导她的念头，结果我就忘记要注意距离感这问题了……!

    「对……对不起!纱季!我突然做出这种事!一定害你很为难吧……」

    「咦……不……不会!我完全不会感到为难!……呜!呜……啊……不是那样……呃……」

    顾虑到我的纱季虽然否定我的发言，但讲到一半似乎还是觉得很难为情开始吞吞吐吐了起来。啊，真的是很抱歉，总之，我不该一直维持这种像是在拥抱的姿势，要赶快闪开才是。

    「啊……」

    如此判断的我才刚放松手上的力气，纱季就以似乎更为困惑的样子转过头来。

    「……纱季?」

    「不……那……那个，如……如果不麻烦的话……反……反正机会难得，希……希望能请……请你教导我射击时的姿势!」

    接着她抬着眼，以越来越弱的语气向我提出请求。

    真是让人感谢啊。因为她是个本性认真的孩子，比起被紧贴时的下快感，上进心还是更为强烈。托她的福，我才能避免更加后悔。

    「嗯，我很愿意。那么，只好请你稍微忍耐一下罗。」

    「不!请不要说什么忍耐!……那……请多多指数。」

    我把手放到眼前的小小肩膀上，只见纱季先震了一下才重重点头。好，为了可以早点让她解脱，我不要继续犹豫了：

    「会不会不舒服?」

    「没……没问题!」

    我再度把身体贴向她并提问之后，随着回应，她的辫子也扫过我的胸前感觉有点痒，说不定再拉开一点距离会比较好。

    「呜!」

    当我抱着这个想法往下一看的那瞬间，后颈和背部的线条就从后方领子的缝隙中，偶然跳进了我的视线范围内。由于实在过意不去因此我用力抬起头，甩掉邪念盯紧目标的绿色布偶。

    「就……就是像这种感觉，想办法固定住让前端不要晃动……」

    「我……我学到了很多!」

    「啊哈，准备好了?那么，这次一定要打下来哦―发射!」

    真帆带着贼笑看着不管怎么做都很尴尬的我们并发出了口号，我怀中的纱季点点头之后，也用力扣下扳机。

    现场响起软木塞飞出去的轻快声响。两人的子弹都漂亮地命中，目标用力摇晃――

    「啊～果然还是不行吗?」

    ――在那之后又回到原本位置静止不动，果然再怎么说那个目标都太大了。

    「真遗憾，好可惜呢……」

    我们看着彼此叹了一口气。智花也走到了大家身旁，带着惋惜的微笑开口安慰我们，

    「算了，也没办法!光凭拍到纱季的窃笑照片这点，就勉强算是合格吧!」

    「……呜!对……对不起，小智!」

    「为……为什么要向我道歉?」

    话虽如此这本来就是明知不会成功的挑战，因此并没有出现悲痛的气氛。所有人都立刻恢复开朗表情，轻快地交谈着……不过我也不懂为什么纱季要道歉啦。

    好啦，那么就在此和打靶道别前往下一个摊位……我是这样想，不过……

    「真帆，纱季，还有件事情。」

    「啊?」

    「什……什么事呢?」

    「爱莉跟日向妹妹去哪里了?」

    「……咦?啊，啊!」

    一听到我的问题，两人都瞪大双眼开始把头往左右转动。

    哎呀，果然是这样吗……我原本以为她们约好在哪个地方集合，所以一直都没开口发问，不过实际上「走散了」似乎才是真相。啊～我又犯错了。早知道应该要早一点开口询问才对。

    「到……到什么时候为止还在一起?」

    「开始打靶前确实都还在旁边……呜呜，我居然会犯这种错……」

    似乎和我一样没有找到时机开口的智花，现在也立刻换上了严肃的表情。纱季大概是强烈觉得自己应该负责吧，她的表情更加严肃，而且脸色白到似乎随时会昏倒。

    「啊哈哈，总之先打电话吧?那样一来马上就会找到她们。」

    我带着微笑摸了摸纱季的头。不过幸好现在是个方便的时代，要是以前会演变成大事件，不过在现代社会里，这并不是太需要愧疚的意外。

    「呃，关于那点，阿昴……」

    仿佛是要对我的乐观泼下一桶冷水，真帆带着苦笑，从浴夹的袖子里拿出了四个布制日式提包……咦?四个?

    「啊，那是爱莉和日向还有纱季的?」

    「其……其实离开投篮摊位之后，我们立刻就猜拳决定由谁负责拿行李……」

    「结果我输了……所以你看，她们的手机也在这里。」

    真帆缓缓地打开其中两个袋子，让我看看里面内容。嗯，的确那是爱莉和日向妹妹的电话。

    那两人现在不但身上一毛钱都没有，而且也没有联络方式吗?

    如果这样假设，状况可比想象中还糟糕多了……

    「对……对不起；!要我辞去班长职务以示负责也可以……!」

    也许是身为领袖的自责心吧，纱季似乎快要哭了。当然每个人都会犯错因此我根本没有责备她的打算，然而她的想法我完全可以感同身受。

    「别担心，她们应该还在会场里，所以马上就能找到&#8226;来吧，赶快去跟两人会合，好让她们放心。」

    「嗯嗯!大家一起去找一定没问题!」

    「我也太大意了，这不是纱季你一个人的错!」

    所以我用特别开朋的语气来激励她，紧接着智花和真帆也加入了我的行列。

    「对不起，是呀，比起消沉地抛下一切不管，我该好好完成自己做得到的事以负起责任。」

    总算成功让她恢复了气势。不过不愧是纱季，说得真好。我甚至觉得把这国家的领袖交给纱季也没问题。

    「好，那么走吧。」

    「是!――爱莉!日向!」

    我们互相点点头，完全不注意摊位招牌整群人在路上一个劲地前进。虽然分头搜索可能比较有效率，然而也有不容易集合的这种风险，因此我们并没有那么做。

    「这条路只到这里呢……」

    总之我们已经走到了摊位的尽头，然而还是没能发现两人的身影。好啦，我们该回头?还是该去别条路上寻找呢?

    「咦?那个那个，你看!」

    「……往山上爬的人好像特别多呢。」

    我抱着胳膊停下来之后，真帆就扯着我的衬衫。在她催促之下我移动了视线，只见的确有很多人离开神社的所有地，朝着山丘顶端走去。

    「我想大概是要去烟火的观众席吧。没有早点去占位子，视野比较好的位子就会被坐走。」

    而这样补充说明的是智花。看来在比这个摆摊区更高的地方，有视野更广阔的展望景点。

    「咦?真的吗?怎么办阿昴!我有点想要找个好地方看烟火……」

    「嗯。」

    我想让她能实现这希望，再加上已经和智花约好了，所以很想尽量先确保住较好的位置……

    「好，那么，纱季跟真帆可以先去占位子吗?先买一些吃的东西，然后占好六人份的座位。我们会负责找到爱莉和日向妹妹并带她们过去。」

    「咦?可是会走散都足因为我不好……」

    「哈哈，这只是在分配工作呀。她们两人一定也很想看烟火。而且我不喜欢等待，比起叫我乖乖坐着，我觉得到处走会比较轻松。」

    愧疚的纱季听完我的说服之后依然犹豫了一会，然后才和真帆一起重重点了点头。

    「那么，虽然很抱歉但麻烦两位了!啊，日向和爱莉的东西先交给你们保管会比较好吧?」

    「是呀，真帆，可以把她们两人的包包交给我吗?」

    「拿去!阿昴拜托了!」

    「了解，我会小心保管……那么，不好意思要麻烦你们做无聊工作。食物可以不要留我的份，反正应该还会再买。」

    「嗯!谢谢!」

    「真的很不好意思……!我会负起责任确保一个好位置!」

    总之我们先在附近摊位买好章鱼烧和棉花糖等食物，才来到通往观赏席的山路前和两人道别。接着我和智花一起再度开始寻找爱莉她们。

    「抱歉呀，让你陪我。智花你是不是比较喜欢在上面等?」

    「不!我比较想要和昴大哥……呜!出来找人!」

    「是吗，听你这样说我就放心了。那走吧。」

    「是……是的!」

    这次从开始往前走到两人牵起手来，还花不到一秒。

    *

    「嗯～没看到呢～」

    「…………是……是呀……」

    我们首先回到投篮摊位那条小路，钻进人群中试着走到了另一头，然而却没有发现两人的身影。看来她们走去别条路的可能性很高。

    由于太阳已经完全下山，人也越来越多，因此也有可能是我们看漏。不过一直在同一个地方寻找也没有用吧。好，来试着往其它方向找找看。

    「来去别条路看看吧……嗯?怎……怎么了，智花?」

    「……………………………啊呜，那……那个……」

    当我如此决定并把视线往下放的那瞬间，我察觉到智花的样子似乎有点奇怪。她的脸颊泛红，额头上也微微冒着汗。是不是真的热得很难过?……还是因为刚才我理所当然地握住她的手的行为，让她感到很为难呢?

    不过，明明刚才并没有看到她表现出特别奇怪的反应。

    「你……你是不是不舒服呢?」

    「不……不……不是的……!没……没什么……没什么事情!」

    虽然智花含糊又结巴地否定，然而却很难为情地把视线转开。

    这反应明显不对劲。不知如何足好的我停下来不动之后，智花就咬着嘴唇，开始夹着脚扭动身子……看起来就像是在拚命抵抗或忍耐着什么――忍耐?原来是那样吗!

    「智花，你是不是想上厕所?」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    我伸手抓住她的肩膀开口一问，智花就身子一震，双眼含泪僵在原地不动――哇!当然会这样啊我这笨蛋!我怎么会对淑女讲出这么不懂得体贴的问题!

    「哇!对不起对不起对不起!啊……呃……总之定吧!」

    不管怎么说我的罪过可以等晚点再偿还，看她的反应，让我明白自己的预测正确。恐怕她是一直找不到机会开口吧……啊，为什么我直到刚才的刚才都没有替她设想到呢!

    我在内心反省，并牵着她的手打算冲向临时厕所。我记得刚才和真帆她们分开的地方，那附近有个指示牌。虽然又得绕回原本走过的路线，不过这也情非得已。

    「哇……昴……昴大哥……对不起，我……我……已经……没办法……用跑的了……」

    然而，智花却停在原地不肯移动。

    呜!换句话说万一摇晃得太厉害的话……有可能会忍不住吗……

    「呜!换句话说万一摇晃得太厉害的话……有可能会忍不住吗……」

    「呜?呜啊，啊，啊……」

    糟了!本来只是内心的自言自语，结果我却说出了口!面对眼泪都快滴下来的智花，虽然我被简直想要切腹谢罪的罪恶感给束缚住，然而现在的首要之务是要让她从痛苦中解放――

    「别……别担心!交给我吧!我绝对会想出办法!你就慢慢地跟着我走!」

    根本没有必要为了生理现象而不好意思。我带着这种意思轻轻摸着她的脸，并伸出另外一只手对她竖起了大拇指。或许是这样让她多少安心了一点，智花轻轻点头，并战战兢兢地开始把脚往前送。

    接着，就像是走在地雷区上那样，我们蹒跚步行了一阵子之后，终于平安到达厕所前方……然而……

    「真伤脑筋啊，好惊人的队伍。」

    「啊呜呜呜……」

    靠近烟火观赏区的临时厕所前可说是大排长龙。尤其是女生厕所那边，算算大概要排个十五分……不，二十分左右才能进去吧。

    「智花，你能等吗?……智花?」

    「…………已……已经………………快要不行……了……」

    啊，糟了，由于过于绝望，她的眼神空虚。

    怎么办?事到如今，我是不是该大声表示情况紧急，请其它人好心让智花先用呢?不，我想一定每个人都很焦急。这世上的事应该没那么简单，况且本来就已经害羞得无地自容的智花万一还受到众人瞩目，说不定会再也无法振作。不能只凭我个人的意见就擅自行动。

    啊，等等……对了!如果我的记忆正确，应该还在另一个地方看过临时厕所的告示牌。如果是那边因为和夜市拉开了一段距离，人一定会比这边少。

    「智花，去另一个厕所吧!那边一定马上就能进去!」

    我拉起那已经完全失去力气的手。然而智花只是低着头垂着肩膀，一动也不动。

    「对……对不起，昴大哥……我直t的……没办法……再走了。我……我……我真是丢脸……对不起……」

    「怎……怎么这么说……智花?」

    没想到那个智花……那个在篮球比赛中绝对不会放弃的智花。

    ――现在居然，即将屈服于汹涌袭击而来的大浪之下。

    她一定在承受着我无法想象的痛苦吧。都……都是因为我长时间没有注意到，才会害得她现在必须忍受如此苦楚……

    「……我不会让你放弃。」

    「耶?」

    「我绝对不会让你放弃!……智花，抱歉了!」

    「咦…………!」

    这全都是我的罪，因此我只能自己偿还。我要用自己的手，拚命守住智花的尊严与幸福。

    「走吧!你要好好抓住我!」

    「昴……昴大哥…………哇!」

    我选择的方式，换句话说就是――公主抱。

    我以膝盖内侧和腰部作为支点将智花横抱了起来，接着驱使靠篮球培养出来的脚步运用，穿过人群的缝隙，在小路上奔驰。

    「会稍微摇晃!你要加油!」

    「啊……啊……啊……啊……」

    低头一看，智花的脸就像是摊位上排着的糖葫芦般红。这代表着她正在承受极大痛苦吧?真的很对不起，可是我绝对会保护你，即使要赌上我这条命!

    「……呜!」

    我沿路不断对着被吓到的路人们道歉，最后我们终于再度来到对面的最底端。我继续用全速冲到了神社所有地的入口附近，按照告示牌往神社办公室的旁边前进。

    「正确答案!太棒了智花!」

    终于到达的地点和另一边的拥挤程度可说是天差地别。就连女生厕所也只有三个人在排队，这样的话应该还有办法吧。

    「呼啊……」

    「啊!不可以松懈!能不能在这里撑住将会决定胜负哦!」

    「――呜!是……是的!」

    面对这如同乐园般的光景，我怀中的智花露出了放松的表情。见状，我出声⒊狻；共恍校即使事先算进误差的范围里，然而在能够实际进入补给站之前，还会混入不确定的延迟。如果在这里就放松戒心，就可能会因为在伤停时间发生的悲剧而遭到反扑。

    人生真的就是一场运动比赛。

    「好，去吧!」

    「谢……谢谢!我……我……一辈子都不会忘记这个大恩!」

    我在队伍的最后面把智花放下来之后，她含着眼泪深深鞠了一躬。说起来原本就是我种下的祸因所以让我感到很羞愧，然而现在并没有余裕来进行客套竞赛。所以我这时就只是握起拳，重重点了点头来作为回应。

    不久之后，智花顺利进入临时厕所中。

    虽然放下心然而停留在女生厕所附近也不太好，因此我暂时离开那个地方，来到通往夜市的大路旁边等候。

    「真的很热闹呢。」

    虽说也可以看到几个似乎已经逛完祭典步上归程的人影，然而观察流向，走进神社内的人群还是压倒性地多。等到烟火开始的时间，说不定人会多到想行动都非易事的程度。

    「啊?」

    当我感慨地茫然张望人群时，眼前突然发生了一个小事故。

    一边东张西望并打打闹闹往回走的年轻人集团中的一人，和一个沿着参拜道路往上走的中年男性擦身而过时撞在一起，男性被撞飞了出去摔倒在地。

    「给我小心点呀大叔!」

    很明显是年轻人不对，然而那家伙别说道歉，甚至还撂下一句狠话，之后在同伴的挖苦之下连停都没停就直接离开了……真过分。

    「您还好吗?」

    即使不千我事也让我厌到火大。我跑向那名男性，帮忙他起身。

    「噢，嗯。我没事，真不好意思。」

    扶了他一把之后，男子虽然有点摇晃，但还是站直了身子。太好了，看来他并没有任何地方受伤。

    「哎呀哎呀，真是有些过分的家伙。谢谢你谢谢你。」

    男性拍掉身上的尘土，并低头向我道谢。在偏瘦的体型上穿着和服便装的打扮看起来非常有品味，和夏季祭典的气氛可说是完美调和。果然适合穿和服的男性也很帅呢，不过像我这种人根本无法变成这样。

    而且这个人，我总觉得在哪里见过。好像跟常在电视上出现的相声家的气质相近……不，我想大概是我想太多。

    「呃，您没有受伤吧?」

    「嗯，没受伤。虽然没受伤……」

    开口询问之后，男性首先露出了苦笑，接着「苦」这部分就越来越明显，话尾也含糊不清。

    「其实，我的眼镜也被撞飞了，现在看不太到周遭。不好意思，能不能麻烦你大概帮我看一下有没有掉在这附近呢?」

    「咦?那不是很不方便吗!请等一下……」

    听到他这么说，我总算才掌握了他的视线焦点微妙地无法集中的原因。我慌慌张张地望向附近地面，然而行人的脚形成阻碍，让我很难看见类似眼镜的东西&#8226;

    怎么办?眼镜可是重要物品，虽然没找到，但也不能轻易就放弃吧。

    「对不起～!我的眼镜掉了!请让我找一下!」

    我咬了一下嘴唇，立刻就下定决心放声大叫。接着我不断道歉并在这附近来回走来走去，让经过这一带的人发出了「喂!很挡路耶!」、「要走路就直直走呀!」之类的不满。呜呜，的确给大家带来困扰让我非常过意不去……然而，万一眼镜被踩到那可就是最糟的结果。在找到之前，我只能一直道歉了。

    「真的很抱歉!我马上……马上就会找出来!」

    当我忙着寻找时，也出现了好几个说着：「你掉在哪一带?」、「我说，为他停下来吧!这男孩子说他眼镜掉了!」之类的话，帮我寻找的好心人。

    啊，人的善意真的很温暖……我郑重地向他们道谢，内心抱着感恩之意，并和其它好几个人一起努力搜寻昏暗的路边。

    「啊!找到了!」

    之后，我终于成功发现了被卡在土壤和石板交界处的无框细边眼镜。虽然变得相当肮脏……但是太好了，并没有破掉也没有坏掉。

    「嗯，真的很谢谢你。实在抱歉呢，害你被其它人责骂……明明还这么年轻，真是个让人感动的孩子。」

    男性也非常高兴，我带着不好意思摸着胸口松了一口气。

    「不，帮忙找的人也不只我一个而已!这眼镜得拿去洗一洗呢，需要我带您去洗手台吗?」

    「不不，只是走路的话即使没戴眼镜也还算没大碍，所以不要紧。各方面真的很谢谢。」

    男性向我道了好几次谢之后，才把眼镜拿在胸前离开。呼～在应该要行动的时候我能确实行动真是太好了。虽然也没有确实证据，不过我总觉得自己是在决定要接下智花她们的教练一职，产生「做人方面也必须成为大家的规范」这种想法之后，才得以培养出这种积极性。

    虽然是自卖自夸，不过我重新体认到自己也在接受孩子们的启发而成长。

    「啊!昴大哥!真……真不好意思让你等了这么久……啊……啊哈哈。」

    「哦?欢迎回来，智花。」

    当我抱着胳膊抬头仰望星空时，背后传来呼唤我的声音。回头一看，智花正充满精神地露出笑容。

    恐怕她是抑制住内心波涛汹涌的各式情绪，努力挤出笑容吧。我一瞬间犹疑着自己该不该为了先前那些非常欠缺思考的行径来道歉，然而，由我主动倒回话题似乎反而会伤害到智花。所以，现在面对这个即使眼神飘S不定但依然努力发声的坚强少女，我决定只用最低限度的必要应对来回答她：

    「好!那么得赶快找到爱莉她们两个!」

    「是……是的!」

    我伸出右手，智花就表现出松了一口气的反应并红了脸。嗯，总算有猜中她的心意吗?虽然还完全不足以补偿自己的过失，但如果我多少能抚平她的羞耻情绪那就太好了。

    *

    「……好啦，该怎么办呢……」

    我们再度回到摊位区的入口，来决定要前往哪个方向。

    并排着摊位的长方形空间被分为两个区块，沿着区块的道路纵横共五条。用国字来说明就是「日」字形。虽然都是些还没找过的通路……但总之先从最北边那条找起吧。

    「捞金鱼还有钓水球……这附近玩乐的摊位似乎比食物的摊位多。」

    「好像是这样……啊，昴大哥!」

    我们一起专注搜寻并走进通道后没多久，智花就指着几个摊位之外的地方。我把视线放到那个方向之后……哦!那个把身体靠在挖图形（注：摊位会发给参加者上面印有图案的板子，如果能用大头针沿着轮廓把图案完整挖下来，就可以得到奖品或奖金）摊位的柱子上，兴致盎铁i地看着里面的熟悉背影是!

    「日向妹妹!我找你找好久了。」

    我迅速缩短彼此距离，把手放到那一头轻飘飘的柔软卷发上。

    「哦～?是大哥哥和智花。」

    一回头，日向妹妹整张脸就亮了起来，并抱住了我的手臂。呼～太好了太好了，首先松了一口气。

    「你很寂寞吧?……呃，爱莉没和你在一起?」

    「哦～真帆和纱季不见了，人家跟爱莉一起去找她们，然后爱莉也不见了。」

    如果能就这样顺利和爱莉会合那是最棒的结果，然而看来在我们不知道的地方又发生了另一个意外。

    「是吗?总之能找到你实在太好了。好!那么接下来去找爱莉吧。」

    我再度摸摸她的头并弯下腰对她微笑之后，日向妹妹也带着满面笑容点点头，握住了我的手指。接下来我们握住彼此的手，离开挖图形摊位的前面。然后我们一边望着周遭，同时一一经过那些卖面具、抽签等摊位的前方。

    「……呜!」

    走着定着，我的视线不经意地与身旁的智花交会。这一瞬间她似乎很紧张地把视线朝下，头上绑起一边的头发也随之用力甩动。

    嗯?到底是怎么了呢?她好像在烦恼着什么事……啊!

    「智花，来。」

    「……啊!」

    现在，我那只之前都一直和智花紧紧相系的右手，正被日向妹妹给抱住。

    所以智花才会隔着一步走在我的身旁，说不定她会觉得这样有些寂寞。

    不，当然这种想法极有可能是我愚蠢的误会。就算如此，比起没注意到智花对我的仰慕心意而忽略掉她的情况，让我因为误解而严重丢脸反而是好得多的结果。

    在这种想法之下，我递出了空着的左手。

    「啊……谢谢!……嘿……嘿嘿。」

    而智花稍微犹豫了一下，接着紧紧握住了我的手。

    「耶～智花，欢迎光临!」

    「打……打扰了!」

    「啊哈哈……」

    智花和心情绝佳的日向妹妹互相开了个玩笑，然后红着脸低下头。我下意识地动了动左手，而智花就像是在呼应我一般，轻轻地摸了摸我的指根相连处。有点痒。

    「啊对了。日向妹妹跟智花，你们两个会饿吗?」

    如此这般，当我们三人靠在一起寻找爱莉的途中，我突然想起她们两个大概都还没有吃任何东西。

    「哦～好像饿了。可是人家的钱包在真帆那里。」

    「没问题没问题，为了对忽略你一个人的事情表示歉意，我会出钱。」

    实际上我已经从真帆那里把日向妹妹的布制日式提包给带来了，不过，这里是身为年长者该帮她出钱的场面，等晚一点再还给她也没关系吧。

    「哦～?可以吗?」

    「当然，你一直没有吃东西吧……哇!」

    空着肚子走路也太辛苦了，不必客气也没关系。为了告诉日向妹妹这一点，我低头看向身旁――这时我总算才发现，日向妹妹身上发生了一个重大的问题。

    「怎么了，大哥哥?嗯～那人家想要吃巧克力香蕉。下过可以等找到爱莉之后再吃哦，人家还很有精神。」

    面对那跟平常一样的笑容以及清澈的双眼，我慌忙转开了脸。

    ――这是因为日向妹妹的浴衣领口部分已经松开，她无防备地露出了肌肤。

    这个非常不妥当。从我的视线高度看来，正好形成俯视的状态，即使没有那个意思，似乎也能看到不该看的部分……

    「是……是吗?那么，不好意思就请你晚点再吃了!……话……话说回来，日向妹妹，你最好整理一下浴衣哦。万……万一巧克力滴下来就不好了!」

    讲完之后我立刻察觉，浴衣松脱和巧克力香蕉的危险性并没有什么直接的关系。我太过于慌张了。

    「……哦?大哥哥把我的胸部看光了?」

    「咦!」

    「没没没我没看!只是快要看到了而已!」

    我又微妙地讲错了话……!这样听起来，简直就像是我对日向妹妹那意外有料的胸口感到非常兴奋呀!不是不是不是!实际上我绝对没有对自己重要的学生，况且还是小学生的对象送出任何失礼的视线!所以，快冷静下来!

    当我咬着嘴唇偷偷自我反省时，旁边的日向妹妹开心地用一只手整理着领口。啊，真是的有够危险!看吧又快要曝光……我这白痴!所以说别看那边啊!

    不行，由于她实在太不懂得防备，因此我基于别的理由无法转开视线（不，真的是因为别的理由）。

    ……唔，在日向妹妹确实学会身为女性的判断力之前，我必须好好保护她才行。

    像这类感觉会被女儿讨厌的爸爸保护欲被唤醒了。

    「怎样?弄好了吗…………啊!日……日向妹妹，你的浴衣好像还是不行。」

    「真的耶!大概要重绑一次腰带才行。」

    为了确认我瞄了她一眼又立刻转开视线。看来光是治标并无法修正服装不整的状况。然而也不能放着不管，因此我和智花互相点了点头，离开挤满了人的摊位区，绕到了附近的神社后方。

    「好，那在这里弄吧……日向妹妹你会自己绑腰带吗?」

    「哦～人家很行哦。」

    确认周围没有任何人之后我开口发问，就获得了充满自信的肯定回应。太好了，那在我背过身子的期间，就由她自己来重斩整理好服装――

    「我～拉～」

    「呀啊，啊，啊!」

    「等一下还不可以脱～!」

    ――当我正在脑袋中拟定计画时，日向妹妹突然兴高采烈地抽开了腰带。

    呜呜，即使我慌忙捣住眼睛，然而中心线两旁那受到月光照耀的清澈透亮肌肤，还是在一瞬间清清楚楚地映人了我的眼中……

    不过，这件事归这件事。

    刚刚，我又不由得感到不太对劲……

    那个，虽然我本人也觉得这个讲法很矛盾。

    不过怎么说，好像从上到下的肤色比例似乎太高了?

    「啊……啊……啊……日向……你果然……?」

    身旁的智花正张着嘴巴说不出话。这……这意思就是说，如同之前担心的，日向妹妹她――

    「――呜!」

    我用力甩着脑袋。住手，别把记忆又叫回来啊!要删除!要完全把一瞬间的残像delete掉!这就是为了保护天真少女的温柔……对，我什么都没看到。既然没有观察到，那么浴衣内部的状态依旧尚未确定。既然如此，在目前这个时间点，我应该无法否定贴身衣物X的存在……!

    「呃……那个，日向妹妹，你绑好了吗?」

    「哦～确实绑好了哦。」

    我强迫自己冷静下来，背对着她发问。即使获得了保证，然而由于好几次都预测错误让我陷入了疑神疑鬼的状态，我费了相当长的时间才再次转身确认日向妹妹的身影。

    「……哦哦，真厉室口呢。」

    结果来说，这时并没有发生任何意外，我成功地和身穿整齐浴衣的日向妹妹相对面。

    「对了……只是呀，淑女不可以随便在男性面前脱掉衣服哦，这是我和日向妹妹的约定。」

    即使放心，我还足以代理监护人的身分提出教育指导。

    「哦～?我知道了。人家是淑女所以不会常这样做，也不会随便，只会在大哥哥面前脱。」

    「不不不，在我面前也不可以!」

    「……大哥哥，你讨厌看人家的身体?」

    「绝对没有那回事!――不是这样!就……就是呀!是为了练习!为了练习成为一个很棒的淑女，包括我在内，在男性面前要随时小心哦!」

    「哦～原来如此，人家会小心。」

    「啊……啊哈哈……嗯，好乖。话说回来，浴衣其实很难穿吧?了不起了不起。」

    拚命地斩断了连续引爆的失言后，我有些习惯性地摸了摸她的头。虽然身体接触似乎有些太多，不过日向妹妹也开心地眯着眼睛，看起来并不讨厌这种行为，那么不需要太过拘谨大概也没关系吧?

    「好!那么来去找爱莉吧!」

    「是!日……日向，那……那个……你要小心不要跌倒哦。」

    「哦～上啊～」

    我再次和两人牵起手，朝着正用喇叭播送着祭典音乐的摊位区走去。

    ――紧握。

    这时，虽然已经晚了好几步但我发现到一件事。

    那就是日向妹妹握着我的手的强劲力道。

    不，与其说是强劲还不如说是――坚决吗?就像是绝对不愿松手那样，她用两只手抓住我，还把小小的脑袋贴到了我的手肘附近，一直保持着和我紧贴的状态，这举止让我突然尝到胸口一紧的错觉。

    「……对不起，日向妹妹。」

    「哦～?」

    「我花了那么长的时间才找到你，对不起呀。你一定很寂寞吧?」

    「…………大哥哥跟智花都不可以再不见了哦?」

    日向妹妹更用力地把身体贴向我的手臂。

    「日向……嗯!我绝对会待在你身边!」

    「嗯，我保证。」

    我点点头，接着在原本担心会捏痛她而自然张开的手指上，稍微多加了点力道。

    *

    「嗯～如果是爱莉，在这种时候会去哪里呢?」

    「我想她应该会在大会本部前面之类的明显地点等待吧……」

    搜索行动再度开始。我们张望着周围，并试着从最南边通路的一头横越到另一头。

    「啊!」

    「哦～发现爱莉。」

    「太好了……喂～爱莉!」

    接着我们总算几乎同时在神社的屋檐下，发现低着头站在那里不知所措的少女身影。

    胸中充满了喜悦和安心感的我们一起靠近爱莉。

    距离百般期待的重逢，只剩下十几步。

    「……嗯?」

    「……啊!」

    「……哦?」

    这时，我们了解到爱莉正在以现在进行式面临到麻烦。

    「好啦、好啦!有什么关系呢!和我一起去玩吧～!我会带你去看烟火看得超清楚超棒的地方啦～!」

    「…………啊呜呜……我……我……那个……」

    在爱莉的身旁，可以看到一个斜戴着棒球帽，明显是个浪荡子的年轻人，正以一副装熟的样子，看着爱莉那对因为恐怖而颤抖着的双眼。

    也就是所谓的搭讪。

    「不……不好了昴大哥……!该……该怎么办!」

    我制止慌乱的智花，用手势示意她和日向妹妹都待在原地不动。

    「我去一下。真是成何体统，居然对我重要的学生……!」

    接着我恶狠狠地瞪着那个吊儿郎当的棒球帽男，一个人抬头挺胸地走了过去。

    「昴……昴大哥?可……可是那个人，看起来年纪好像比你还大……!」

    也许是在担心我的安危吧，智花颤声从背后呼唤着我。是呀，的确看起来那家伙似乎有二十岁以上。不过，爱莉在自己的眼前露出那么害怕的表情，我怎么会有时间慢慢犹豫呢。

    我举起手向智花表示威谢后，才故意制造出更响的脚步声，来到吊儿郎当男的身边停下。

    「爱莉，抱歉我这么晚才来。」

    「长……长谷川先生……!」

    一注意到我，爱莉就含着泪破涕为笑，躲到了我的背后。平常她就是个非常懦弱又内向的女孩，这次一定让她非常害怕吧。真是对不起，已经没问题了，无论如何我都会保护你。

    「喂喂，你是怎样?该不会是这女孩的男人吧?」

    吊儿郎当男对我这个杀出来的程咬金似乎相当不爽，他一边像是在示威般地把手指握起又放开，同时两脚开开大摇大摆地靠了过来。啊，真是罗心啊，脸靠太近!

    「我是……代理监护人。」

    「监护人?噗!世界上哪有你这种像个小鬼的监护人!」

    听到这没礼貌的发言，背后传来抽抽答答的啜泣声。唔，这样不行。我还没关系，不过要是没早点解决这家伙，天知道他会讲出什么伤害到爱莉的话。

    「喂!不要讲一些莫名其妙的话快点闪吧!还是你想受伤吗?死小鬼?你说啊?」

    唔，该怎么办呢。老实说我很有冲动想赏他吃一记天罚。多亏平常受到阿姨和青梅竹马的重重虐待，只有耐打程度我很有自信。所以只要做好挨个几下的心理准备然后伺机反击，应该有办法解决。光看他的脖子和手臂，完全不像有在锻链的人，上半身也很薄弱。

    不对，可是还是不行。在打不打得赢的问题之前，我总不能让孩子们见到什么血腥场面。必须不倚靠欠缺思考的行动，直接击退他才行。

    「虽然抱歉，但我可不能丢着不管……毕竟不能让变态在外面乱跑呀。」

    如此一来，最好的方法果然是这个吗?

    「啊?变态?喂，你这混帐以为自己在对谁说话――嗯?你干嘛!」

    吊儿郎当男更加火大并把脸凑得更近，逮住这机会，我踩着轴心脚把身体往顺时针方向一转，用手搭住了男子的肩膀。

    「当然是在对你说话……我说，喜欢年纪小的女孩要是太过了头，在社会上可会产生各式各样的问题。你已经超过二十岁了吧?那可糟了，非常糟。」

    接下来我贴到他的耳边，像是要讲悄悄话般低声说道……嗯，要是把这个在我眼前晃来晃去的耳环直接扯下来，应该会很精彩吧。当然我不会真的动手。

    「……你在说什么啊?」

    「咦?难道你没发现吗?你那么热心在搭讪的女孩――还是个现役的小学生哦。」

    「什么!」

    这瞬间，男子惊讶得瞪大双眼。

    「喂!哪里像!小学生怎么可能这么高……唔唔!」

    然而结果还是无法让他相信，他很快地又摆出嚣张态度。不过让情势演变成我随时可以捣住他嘴巴的状况真是正确答案。虽然爱莉也逐渐接受了自己的傲人身高，不过也并不是完全都不会因此受伤。

    「这可是真的，那孩子才小学六年级，十二岁。」

    「想唬人也该差不多一点!」

    啊，真是的不要大吼啊，好吵……

    没办法，虽然拿不出物证，但还是请求协助好让这家伙相信吧。

    「那个，爱莉。」

    「是……是的!」

    被我突然呼唤，原本不知所措地呆站着的爱莉挺直了上半身。真不好意思拖这么久，我马上就会让这场闹剧结束。

    「你的生肖是什么?」

    「咦?生肖……?」

    听到这种没头没尾的问题，爱莉愣了一下。不过，她立刻就带着感到奇怪的表情歪了歪头，讲出了自己出生那年的代表动物。

    「咦?等一下……」

    一听到那动物，吊儿郎当男就开始折着手指倒算回去。太好了，这家伙还算有点大脑。

    这是阿姨美星姊教我的冷知识，如果想要让可能谎称年龄的家伙感到困扰，那么突然地询问生肖似乎是个有效手段。原因是除了一天到晚必须公开个人档案的艺人，能事先捏造到这种程度的人并不多。

    反过来说，如果能毫不犹豫地就回答出和年龄一致的生肖，那个人没说谎的可能性就很高。

    「喂喂……真的……吗?」

    爱莉只有十二岁是个毫无疑问的事实，因此她回答的生肖当然也正确。那男子的太阳穴上滴下了好大一滴汗水。

    好啦～再来一击。不能给对方喘息的空间。

    「哎呀哎呀～没想到世界上真的存在那种，对着小学女生色咪咪地拚命搭讪的家伙呢～」

    「谁色咪咪了!」

    「咦?是那样吗?不过算了，搭讪怎么说都是事实……对一个小学生……呕～看来你似乎拥有让人相当为难的兴趣呢……该怎么称呼啊?那种人。呃，就是……萝……萝莉――」

    「呜哇啊，啊，快住口!别给我拙上这种乱七八糟的帽子!我可是正常人啊!」

    吊儿郎当男扯着嗓子大叫，接着一溜烟逃走了。

    嗯，这也是理所当然的反应。对于心里没有数的人来说，「那个」烙印应该会如同针毡般让人难以忍受吧。我本人也曾经尝过相同的经验所以能感同身受。

    真的，我认为除了这类特殊的状况，称呼健全的人为萝莉控是一种非常要不得的行为。

    「好啦，奇怪的家伙跑掉啦。那么爱莉，真的很对不起，都是因为我太晚来才会害你……嗯?怎么了?」

    总之灾难远离了。我重新面向爱莉，带着苦笑对她低头道歉，然而她的样子却不太对劲。她似乎有些恍惚，只是直直站着并用湿润的双眼目不转睛地望着我：

    「居然可以……那么轻易就说服那么可怕的人!长……长谷川先生你真的很了不起!」

    「啊?」

    当我不明就理地困惑着时，爱莉却把双手放到胸前，以比平常还高一度的声调猛烈称赞我。

    「不……不不不，那点小事根本不算什么!」

    「才……才没有那种事!刚……刚才的昴大哥……那……那个……非……非常帅气!」

    「耶～!大哥哥是正义的王子!」

    连智花也和日向妹妹一起来到我的身边，用双手押着红透的脸颊，闭着眼睛讲出了那种过当的评价!

    「是吧!真……真的很……帅气吧!智花!……啊呜。」

    「嗯!嗯嗯嗯!就像日向讲的，我也在想王子就是这种感觉吧!」

    「等等等一下!拜托你们别说了!」

    智花她们手牵着手，以闪闪发亮的眼神凝视着我。呜啊糟了!判断这样应该比较适当，因此采取密谈形式来劝退那家伙的行动，反而产生了预料外的弊害!很明显三个人都美化了我的行动。实际上，我用来击退对方的手段根本有着愚蠢到极点的内容呀!

    「好……好啦!烟火马上就要开始了!赶快去真帆她们那边吧!」

    我狼狈地催促她们，并推着她们的肩膀，强迫众人开始移动。

    呜哇～我吓了好大一跳……突然被往完全没有预料到的方向推崇，让我到现在心跳都还没有平静下来。真希望大家能控制一下这些天真，或者该说是没有戒心的发言。这下害我会往奇怪的方向联想呀。

    【4】

    之后我们顺利地和在观众席占位的真帆她们会合，总算所有人到齐。

    我们在用木板搭起的临时座位上排成横排坐了下来，稍微庆祝了一下重逢后，我一个人前往采购追加的食物。虽然很感谢五个人都说要帮忙，不过距离烟火的开始时间已经只剩下十五分左右，因此为了不要让她们不小心没看到一开始，我只收下了众人的心意。

    「～～～～～～～～～～呜!真……真帆……你绝对很奇怪～～!」

    「我吃!我吃!……呼……呼呼呼，不愧是我，根本没怎样!」

    当我两手抱着食物饮料回来时，真帆和纱季正在举行刨冰快吃大赛。即使形势上完全是真帆占了优势，然而看她的样子，她也没有如同自己放话般从容……反而整张脸都白了。

    「喂!我不是说不可以太乱来吗?好啦，吃个热的，纱季也来。」

    「啊，欢迎回来，阿昴……这点小事还没问题啦，不过你都特地买了，真没办法呀!」

    「得……得救了……唔。啊，比想象中还好吃。虽然面皮部分太硬……嘻嘻，毕竟是祭典嘛，我就不要说什么杀风景的话了。」

    我拿起牙签，在两人嘴里各放了一个章鱼烧。原本有点担心自家开什锦烧店的纱季可能会不喜欢……不过不愧是个好孩子，她还是开心地笑了。

    「啊哈哈，能合格真是太好了。但刨冰其实还满危险的，所以剩下来的要慢慢吃哦。」

    结束关心后，我把视线从两人占据的座位左端移开。呃，剩下的章鱼烧该交给谁好呢?真帆和纱季手上还有刨冰……

    「舔舔舔……哦～已经变得很干净了～」

    坐在五人中央的日向妹妹正专心于期盼已久的巧克力香蕉上，所以现在没空吧?话说回来，哈哈，像她那样先把巧克力都舔光的话，不就成了普通的香蕉吗（或者该说已经差不多是了）?

    算了，毕竟这是只有祭典时才能做的事，而且那天真微笑的表情实在可爱所以就别追究了。

    「来，爱莉。」

    「啊……谢谢!……哩i哩i，我要吃了。」

    如此这般，我把装有章鱼烧的透明塑胶盒交给了最右边的爱莉&#8226;大概是已经饿了，她非常开心地用双手郑重接下那盒章鱼烧&#8226;

    好啦，那我也差不多该找个地方……坐下来。

    不过我怎么觉得出现了一个很不自然的空隙?而且位置还跟我刚刚离开时不同。

    「……智花，打扰罗。」

    「――呜?好……好的!」

    虽然看起来就知道是故意的，不过这时我并没有犹豫，直接把身子塞进那里――日向妹妹和智花之间。

    因为我们已经约好了，我答应要在智花旁边一起看烟火。那么拘谨的智花鼓起了最大的勇气，把我当成真正的哥哥撒娇。所以不管发生什么事，就算会被不断揶抡挖苦，只有今天我有义务死守着这个位置。

    「哦?呼呼呼，果然阿昴坐在那里吗?」

    「嘻嘻，果然我们不是敌手呢!」

    「耶～大哥哥，和人家坐在一起。」

    「嘿嘿，太好了呢，智花。」

    「那……那个……真是的!对……对不起，昴大哥。」

    在我离席的期间，上演了一场要把我诱导到智花旁边的计策吧……我反而很厩谢。多亏这样，我才能如此顺利地在自己想要的位置上坐下。

    「哈哈，为什么要道歉?我也……那……那个……很高兴。可以按照约定在智花身边一起看烟火。」

    「――呜!昴……大哥……」

    我在不会被大家发现的情况下，偷偷握住了智花的手。这是今天早些时间时，我一直做出的行为。也是为了用语言以外的方法，来告诉她我现在依然待在她的身边。

    「…………」

    「…………」

    不知道为什么，我没有继续开口说话的意愿。我和智花一起仰望星空，夜晚的风抚过脸颊，让发烫的身体得以稍微降温。

    我稍微看了手表一眼，已经超过烟火预定开始的时间了。意思就是，第一发烟火随时都有可能被打上天空。像这种没有指标可依循的等待时间，让人感觉似乎每一分每一秒都被拉长为好几倍。而智花手部的细微动作，让我觉得有些发痒，同时也让我回想起今天一天的快乐时间。

    自己似乎想要早点陶醉于美丽的烟火中，然而也很想继续品尝着这让人心焦的时间，真是不可思议的威觉。

    「智花!」

    ――然而这份威觉，却被突然从背后响起的喊声给打破了。

    「咦?」

    这突如其来的呼唤让智花茫然地挤出一个回应。接着，手上的温暖也轻易地离我而去。

    「为什么你没有遵守我的吩咐!你什么时候变成了这种坏孩子!好了快过来，回家了!」

    「呀!等……等一下…………爸……爸爸!」

    我吓了一跳，然而在我回过头之前，智花就被人抱了起来，从我身旁消失。

    「……果然应该要让你停止打什么篮球，全都是一些不好的影响!」

    我站起身看了一下周遭，只见智花正被某人强硬地牵着手，并被带往山下的方向。

    不，那并不是「某人」。

    「……爸爸?……智花的爸爸?」

    该不会，今天智花外出并没有得到她父亲的允许……吗?只是花织阿姨好心偷偷把她带出来而已?之后发现女儿不见的智花爸爸，就跑来这里寻找?

    「阿……阿昴!」

    当我还因为混乱呆站不动时，真帆从后面拉着我的衬衫。这下我猛然回过神。

    「……呜!大家，在这里等!」

    我立刻追了上去。穿过观众席，咬紧牙关冲进昏暗的山路里。

    「我……我们也要去!怎么能在那边静静等待!」

    「……爱莉!大家!好，一起来吧!」

    跑着跑着，我感到背后跟上来四个人，并点了点头回应。说得也是，重要的朋友被人不由分说的强制带走，这些孩子怎么可能视若无睹呢。

    可恶!和智花之间的约定居然会以这种形式而无法实现。

    我不愿意这样。

    无论如何，现在也要取得许可!要拜托智花她父亲……!

    「请……请等一下!」

    好不容易追上后，我对着两个扭曲的影子大声呼唤。首先较小的背影震了一下，接着较大的背影也似乎很厌恶地停下了脚步。

    「昴……大哥……」

    智花低声的呼唤听起来特别遥远。由于等距照亮山路的灯笼光芒并没能延伸到我们这边，因此完全看不到她那看着地面的脸上是什么表情。

    「你……你们是?」

    仿佛硬挤出来的低沉声音。这时智花她父亲终于把意识放到了我们身上。

    「我……我名叫长谷川昴，在慧心学园篮球社，负责担任智花同学的教练。这些孩子则是其它社员。」

    「果然吗?」

    站在前方黑暗中的智花父亲重重叹了一口气，这声叹息甚至比先前的回应还要明显。

    「居然会煽动智花主动违背约定，果然打篮球的人都没有好东西……而且连教练也一起，实在无可救药。」

    「咦咦咦，那样未免太过分了吧，快道歉――唔唔!」

    「……真帆，拜托你忍耐，加油忍耐。」

    心头火起的真帆打算抗议，而纱季又按照惯例捣住了她的嘴巴。然而纱季本身却是满脸的悔恨，嘴唇都快被她咬出血了。

    只有这个时候，连纱季也认为真帆的愤怒非常理所当然吧?甚至她一定很想主动出面来强烈否定。

    然而她却拚命忍耐。因为万一在这边对智花她父亲讲出什么失礼的发言，我们就会永远失去化解偏见的机会。

    而且，这也不是毫无根据的诬赖。过去，智花曾经在篮球社碰上霸凌事件。其它的理由姑且不论，要让深爱女儿的父亲讨厌篮球，光是这个事实就十分足够了。

    「……呜!放开我!不会出问题啦!…………阿智，对不起。」

    「不……不用道歉呀真帆!那个……爸爸!擅自跑出来的我当然该接受斥责……可是拜托您，请不要说我的朋友，说昴大哥……教练他们是坏人!」

    听到真帆悔恨地踢着地面并向自己道歉后，智花也抓住父亲抽抽答答地求情。

    「智花……」

    「智花，你不要哭……」

    这吸着鼻子的啜泣声，是爱莉……还是日向妹妹呢?

    也许是两个人。

    「……走吧。」

    智花她父亲虽然一瞬间似乎无言以对，然而他好像不愿意继续对答下去。他把手放到发着抖的女儿后脑上，强制她再度往前走。

    最后，智花仿佛已经放弃了一切，她颓丧地垂下肩膀，缓缓转过身子――

    「拜……拜托您!至少……至少请听完我的话!」

    不行!不能让他就这样离开。如果什么都没有说就让他离开，误解就会一直持续下去。不管是对智花，对真帆她们四人，还是对篮球这个运动。

    对我来说，一定没有比这更让人悲哀的事情了。

    「还有什么好说――」

    「――擅自把智花同学带出来，真的非常抱歉!」

    我尽全力挤出所有声音，对着不愿回头试图直接离开的智花他父亲低头道歉。

    「…………」

    太好了，总算让他停下脚步。

    「昴……昴大哥!离开家这件事，是我自己拜托妈妈……」

    「不，如果没有收到联络，我本来就打算要去接你。所以是同一件事情&#8226;」

    「……是花织教唆的吗，那家伙真是的&#8226;」

    智花她父亲似乎很困扰地抱起了胳膊……万一害得花织阿姨被痛骂，那我真不知道该如何道歉，然而看起来并不是那样的家庭关系。

    「总之，事实上我们的确希望智花同学也能来参加祭典，若因为这样而造成她违背约定的事情，我在此表示歉意。真的非常对不起。」

    讲到这边，我拾起头来。接着笔直面向前方，鼓起我全部的勇气，做好被怒吼的心理准备，讲出了下一段发言：

    「不过，除了这件事情，我自认我们并没有做出任何身为篮球社员……身为运动员该感到羞耻的行为。智花同学也一样，从第一次见面到现在为止，一直都是个认真又有礼貌的好孩子。一定，跟以前没有不同。」

    「听你讲得一副头头是道的样子，但你对智花又了解多少?」

    我一时无语。听到对方亲生父亲讲出这句话的确让我很受创……即使如此，我还是只能前进，只能把内心的想法，直接传达给他：

    「…………我了解她对篮球的热情，以及对篮球社伙伴们的友情。智花同学之所以会来这里，一定是因为她邀请了我们。然而我认为，这样并不代表她不重视和父亲之间的约定，只是因为她无论如何都想要和伙伴们在一起而已。对智花同学来说，篮球社里就是有着如此重要，如此喜欢的朋友。」

    「真亏你不害躁地一直讲个没完，看起来明明还挺年轻，只有嘴巴――」

    这时，智花她父亲就像是已经听不下去了那般，摇着头走到我的身旁。

    然而，也不知道为什么他突然停止说话，看着我愣愣地张着嘴。

    「咦……啊!」

    和他对望的我也相当困惑，然而一会之后惊讶的情绪就窜过了我全身。

    ……就在我总算从近距离确认智花她父亲，原本藏在黑暗中无法看清的长相之后。

    那无框的知性型眼镜、应该是长年习惯穿着而十分相配的日本传统服装，以及那似乎和电视上偶尔会出现的受欢迎相声家颇为类似的气质。这个人是――

    「你是之前那个少年吗……」

    这有些尴尬的声音果然曾经听过。大概是因为愤怒而让声调有所改变，直到这瞬间为止我都没有察觉。

    这一位，就是我在参拜道路上碰到的那位男性。

    「――呜!」

    现场突然被沉默所笼罩。

    接着，被好几个脚步声打破。

    真帆、纱季、爱莉、以及日向妹妹。她们都以极为紧张的表情冲到了我的身边，并围住了智花她父亲。

    然后……

    「求求您!求求您不要把阿智带走!她是我们的伙伴!是非常非常非常重要的伙伴!也是我们的朋友!」

    真帆大叫着。

    「无论如何我们都想和小智一起看烟火!如果小智不在，我们也完全不会觉得开心!」

    纱季也接着说。

    「拜托，请让我们在一起。让人家和智花还有大家在一起。人家最喜欢和大家在一起了。」

    还有日向妹妹。

    「我是个弱小又怯懦的没用小孩……可是，就是因为认识了智花和篮球，我才能下定决心要多多努力!是智花和篮球给了我勇气!帮助了原本不成材的我……!」

    连爱莉也带着沉重表情往前站了一步。

    「……昴大哥!真帆、纱季、日向、爱莉!」

    「喂!智花……!」

    接下来，响起一个颤抖并夹杂着啜泣的说话声。智花终于挣脱父亲的手臂，往前走了一步。

    看到那个率直又听话的女孩突然表现出明确的反抗意见，让吓了一跳的智花父亲僵在原地。

    「大家，谢谢你们!」

    智花说完，依序望着我们的眼睛，并用浴衣的袖口擦掉眼泪。然后她转身重新面对父亲，弯下腰把头深深低了下去：

    「我做了即使被责骂也理所当然的行为。爸爸，对不起，我老是在要任性，真的很对不起!……可是，大家不一样!她们真的很善良、温柔，是我最喜欢也最重要的伙伴!多亏大家还有昴大哥，我才能再度经常露出笑容!……所以，拜托爸爸!请您明白，只有大家和我们的篮球社完全没有错，是个很棒很棒的地方!」

    即使把胸中累积的想法全都倾吐而出之后，智花还是弯着腰一动也不动。

    心中澎湃的谢意自不必多言。我甚至觉得自己仿佛产生了幻觉，从她的背影中看到了球场上的王牌身影，看到了智花为了伙伴而燃起的不屈决心。

    「智花。」

    「……呜!」

    漫长的沉默过后，听到父亲呼唤自己的名字，智花总算抬起头来。

    这对亲子凝视着彼此，双方都没有动作。虽然有些不安，但智花仍然坚决没有转开视线，目不转睛地直视着父亲那对在眼镜后方微微眯着的双眼。

    「这一位，就是教练吗?」

    这时，出人意料的是，智花她父亲却看向了我。

    「咦?啊，嗯……」

    看不出这询问的目的到底为何的智花，怯生生地来回望着我和父亲的脸色。

    然而，下一瞬间……

    「……是吗，你受到一个好人照顾呢。」

    一听到父亲带着苦笑说出这句发言，智花就急急地说道：

    「咦……嗯!是呀是呀是呀!这是一位非常非常棒的……呜!非……非常温柔的教练!」

    同时她的表情也一整个亮了起来，还不断地点头。

    「看到你的朋友们也这么为你说话……我放心了。看来我也必须好好向建议你转学的花织表示谢意呢。」

    接下来智花她父亲露出柔和笑容，对着孩子们低头示意。就像是连锁反应一般，真帆她们四个人也看着彼此展颜一笑。

    「……没想到你居然有在打篮球。」

    由于紧张情绪一口气缓和下来，我重重地呼了一口气。这时智花她父亲又对着我开口说话，让我赶紧又抬头挺胸：

    「是……是从小学时就一直打到现在!」

    不知道该说什么才好的结果，我讲出了无关紧要的回话，然后就再也讲不出下一句话。啊……呜……怎么办?不知道为什么到现在紧张又一口气冒了上来。

    「――啊，太好了!我赶上了!」

    「……花织?」

    「妈妈!」

    这时，有个温和沉静，甚至让我觉得是女神恩宠的说话声传了过来。大家同时转头一看，只见额头上滴下一丝汗水的花织阿姨正在对着我们微笑：

    「真对不起呀智花，我本来打算要把爸爸好好缠住。」

    「……注意你的用词，花织。」

    智花她父亲似乎有些焦躁。他们之间究竟发生过什么样的交涉呢?虽然有些介意，不过这是另外一回事（或者该说想问也不敢问）。

    「算了算了，我们的事情姑且不论……我说老公，你和昴同学谈过了吧?他是个很棒的人呀，我认为即使把智花交给他也没有问题。还有她的朋友们也都是些好孩子。」

    花织阿姨讲完这些话，把视线投往我的身旁。不知不觉之间四人已经换上了认真的表情，彷佛在表示自己内心的诚意与决心。

    智花她父亲也跟着一个个看着孩子们，接着吐了一口长气：

    「今天抱歉打扰到你们。以后就算是我在家的时候，也可以不必客气，来找智花玩吧。」

    「――!是……是的!」

    「爸……爸爸……谢谢!谢谢您爸爸!」

    智花她父亲以优雅的动作弯腰向真帆她们表示歉意后，大家内心的喜悦也一起爆发了出来。

    ――砰!

    「啊，开始了……」

    紧接着，巨大的声音从上方笼罩了下来。在真帆率先开口后，所有人也茫然抬头望向星空。

    在山顶遮挡下，可看到远方的天空飞舞着一个半圆形的火花，仿佛正在为我们的心情发声。

    「就算现在回去，位置大概也被别人占走了吧……」

    纱季带着苦笑舔了舔嘴唇，不过她看起来并不是那么在意。至于我，虽然不像刚才那么失望，然而毕竟机会难得，其实很想在特等席上实现智花的愿望。

    「哎呀哎呀，因为老公你不好，害得大家都很失望哦?」

    「唔……」

    花织阿姨俏皮一笑，并握住了自己丈夫的手，她的举止，怎么看都像是二十岁左右的人。

    「啊哈哈，没关系呀。即使现在才囟，只要去到观众席就能观赏……是吧?」

    「当然!啊!可是，希望前面不要有很高大的人。我说，阿昴，万一看不见的话你的肩膀要借给我哦!」

    「喝～真帆好好诈，偷跑。」

    「嘻嘻，好啦，应该不会完全看不到吧。来吧，回去吧。」

    「嗯，是呀!……走吧，智花!」

    看到爱莉伸出手，智花也开心地回握住。

    然而，也不知道是怎么了，她的动作在途中突然停了下来，以似乎在拜托什么的试探眼神望向自己的父亲和花织阿姨。

    「嘻嘻，也对呢。我说老公?」

    「…………唔…………那个，你们。离烟火远一点也没关系吗?」

    智花她父亲似乎为难地摸着自己额头，一会之后突然对着智花重重点头，接着对我们提问。

    虽然我不太明白他的目的……不过这一定是好事。

    应该每个人都是这样想吧，没有任何人在回答时有所犹豫。

    *

    「看招～二刀流!」

    「喂!真帆!不可以一直乱跑呀!万一摔到池塘里面怎么办!」

    「耶～爱莉的亮晶晶，给人家吧!」

    「啊!好……好过分哦日向……!人……人家的仙女棒……」

    我们离开神社，步行了差不多十分钟，途中还在杂货店买了大量的小型烟火，接着前往智花她家打扰。

    「才不会摔下去呢～哦?呜……哇!」

    「你看我不是才刚说过吗!真是的，不要给人家带来太多困扰啦……」

    「……哦?爱莉，对不起，仙女棒还有剩哦。人家最喜欢的也给你。」

    「谢……谢谢，不……不过蛇炮还是日向你自己玩就好了，」

    院子里可以看到笑容满面的孩子们玩闹着的身影，而背景则随着固定间隔就出现巨大的正圆形光点来加以点缀。

    从凑家到烟火发射地点的河畔之间，非常幸运地没有任何高大建筑物。因此听说他们每年都像这样坐在沿廊上悠闲地观赏烟火，真是让人羡慕。

    我带着感慨环视着内部。房子本身是最近已经相当少见的纯和风独栋建筑，也许是因为包括了茶道和日本舞的练习场，因此占地相当宽广（话虽如此，不过，要是跟真帆她家相比，还算是在常识范围内）。

    把视线移往庭院方向后，约一半面积是内有锦鲤悠游的池塘，对面则是大量的盆栽，应该是智花她父亲的兴趣吧?看到这颇具风情的优雅景致，让人不由得有些紧张。

    以前智花曾经苦笑着说「无论如何都无法在院子里放篮球架」，原来如此，看这样子在获得许可之前，恐怕连开口请求的行动本身都会让人犹豫吧。毕竟在这里放一个球类运动器材实在是太杀风景了。

    「智花，你以前都只有在学校里练篮球?」

    想到这边，我开口对和自己并肩坐在屋檐下，幸福地望着四人玩闹并咬着西瓜的智花发问。如果我的猜测正确，她真了不起。身处这种难以说是优良的练习环境之下，智花居然能培养出那么美丽的射篮姿势。

    「是的!早上早点起来前往学校练习。啊，不过在我更小更小的时候，在今天集合地点的公园里有摆一个篮框。在那里玩耍投篮，就是我第一次打篮球的经验。不过现在那个篮框已经被拆掉了，啊哈哈。」

    「哦哦，原来是这样……」

    从以前就养成早起习惯了吗?那么，目前每天前来我家的现状，对她来说也并不是那么勉强吗?如果真是这样就好。

    「喂～小智!我是明白你想跟长谷川先生卿卿我我的心情啦，不过现在机会难得，你也来玩烟火吧!」

    「耶?才……才才才才没有那样呢!对……对不起，昴大哥……!」

    「啊哈哈……没什么好道歉呀。比起这个，真的机会难得，一起去玩烟火吧。」

    照惯例，智花又因为纱季的玩笑而面红耳赤。我轻轻拍了拍她的头，用眼神催促她行动。

    因为梦想总算实现了。虽然，打上天空的烟火看起来有些魄力不足，然而喜悦的程度却不会改变。

    不，或许感慨反而更深。毕竟她可以和重要的伙伴们共享自家自傲的绝景。

    「是……是的!我去玩了!……那个，昴……昴大哥如果方便，也请一起来!」

    「嗯，我吃完这个以后立刻就会过去……因为是约定呀，我会尽量待在智花你的身边一起看烟火。」

    「……!……谢……谢谢!……哩i哩i。」

    智花把剩下的西瓜皮放到盘子上后站了起来。我举起手上这块还有许多红色果肉的西瓜并对她点了点头，她就有些难为情地微微低着头对我回以微笑。

    「太好了呢，智花。」

    看着那先点头致意，接着跑向大家的背影，我低声喃喃自语。之前我真的非常担心，不过快乐的夏日记忆又增加了一个，而且也成功化解了她父亲对篮球的偏见，真是太好了。

    ……不对，还没。关于智花她父亲对篮球的误会，我们反而必须从现在开始去化解。靠着真挚的运动员精神，以及重视伙伴间羁绊的行动。

    虽然这是至今为止我一直有所自觉的念头，不过我真的接下了一件非常重要的工作呢&#8226;我重新体认到这一点。不光只是教她们打篮球就好，我还必须透过篮球，引导孩子们正直成长才行。

    虽然这只是个平凡的感想。

    不过我真的强烈觉得，我要加油。

    「……智花似乎很开心。」

    「爸……爸爸!」

    这时身旁突然响起一个平稳的声音，让我立刻跳了起来回过头。

    「放轻松一点，昴同学……啊～只是，那……那个称呼，有点……」

    「啊?对……对对对对不起!那……那么该怎么称呼您才好?」

    「我叫做忍，直接称呼我名字也没关系。」

    「我……我明白了!那么，忍……叔叔，非常谢谢您把院子借给我们使用!」

    低头道谢之后，我又厌到有些为难。虽然对方是学生家长，然而像我这种小毛头直接用名字称呼长辈真的好吗?

    啊，可是我已经称呼智花她妈妈花织阿姨好几次了……真是个慢了太多拍的疑问。既然如此就恭敬不如从命，直接这样称呼他吧。

    「不，这是小事。毕竟不太能让智花在这个院子里游玩，况且是因为我才害你们没办法好好欣赏烟火……」

    忍叔叔有点自嘲地笑了。不过我想，那些孩子们完全没有这种想法吧。

    「我想只要大家能在一起，不管在哪里，她们都能同样开心。无论是玩具烟火，还是打上天空的大型烟火，对大家来说一定都是一样漂亮，一样有趣的烟火。」

    「哈哈哈，如果是那样就好……昴同学。」

    这时，忍叔叔的表情突然一变。我也挺直身子整理好仪容。

    「是……是的!」

    「我想你应该知道，智花曾经因为篮球而碰上伤心事。不过，这次似乎碰到了好伙伴，又能够打从心底欢笑。我深切期望，不要再发生会让那个笑容消失的事情。

    所以虽然我认为这是个很厚脸皮的请求，不过如果你也能够帮忙守护智花的笑容，我会很宽心……我女儿的事情，从今以后也请你多多关照了。」

    「……!是!我发誓!」

    我用力弯腰敬礼以表达内心决心，当我再度抬起头来时，只见忍叔叔带着温和视线并伸出了他的右手。

    我再一次鞠躬，才郑重地握住了那纤细的手掌。

    同时，我在内心深深发誓。

    ――我一定会让智花幸福。

    一定会全心全力地从旁协助，让智花可以一直带着笑容打篮球。

    「阿昴～!你再不快点来烟火就要放完罗!阿智爸爸也一起来吧～!」

    我们紧紧握手并互相点点头，当我们松手时，正好传来真帆的叫声。

    「我知道了，现在就去!……那么。」

    「嗯……是了，如果不会让大家困扰的话，我也偶尔一起玩吧。」

    订下约定后，我和忍叔叔一起走向孩子们。

    过了一会花织阿姨也加入我们，所有人一起妆点着夏日的夜空，并为了一些小事一次再一次地一起笑得开怀。

    慧心学园小学部女子篮球社又增加了一个快乐的回忆。

    我能继续担任大家教练的时间，还有差不多半年。

    在这段期间内，我要不留遗憾地尽力来教导她们，而我自己也要从她们身上学习各种事情。

    如果愿望真能实现，希望无论何时，都能伴随着相同的开朗笑容。

    ―交换日记（SNS）02―◆LogDate8/20◆

    「今天真的真的真的很谢谢大家来参加!

    凑智花」

    「我们才要谢谢你的邀请!烟火真的非常漂亮，我玩得很开心……

    爱莉」

    「本来还在担心情况到底会怎么演变呢。不过反而是好结果。也得到了智花她父亲的谅解。

    纱季」

    「嗯!……看到大家拚命帮我说话，我真的很高兴!明天也要好好向昴大哥道谢!

    凑智花」

    「哦～小事一桩～

    日向」

    「身为朋友这是当然!啊，讲到阿昴……快看这个!都已经有阿智你这个老婆了，他今天还劈腿纱季→【图档：saki-otakara820.jpg】

    小帆帆」

    「呀……!这……这曰疋怎么了，纱季宁

    爱莉」

    「等一下!你为什么擅自把图传上去了!不……不是那样啦!我……我只是请长谷川先生教我打靶的方法而已……!快点删掉呀真帆!

    纱季」

    「嘴上这么说，纱季小姐却以光速把图档载了下来。

    小帆帆」

    「才没有才没有我才没有!小智!我……我真的没有去下载哦!

    纱季」

    「耶?为……为为为什么对我说?

    凑智花」

    「纱季，真让人羡慕呢―人家也想要大哥哥让我坐在他肩膀上时的照片。

    日向」

    「下……下次会帮你拍!啊，可是日向!在那之前，关于和服的穿法，我有很重要很重要的事情要跟你说!到讲完为止，你都不准穿浴衣外出!

    纱季」

第六卷 后记

    我刚刚才找责任编辑和田先生确认：「这次的后记是四页吗?」结果这个不懂得记取教训的人又…………不，没有必要全部写出来。毕竟世上正在提倡环保，我必须经常注意，避免因为多余的吐槽而排放出过多C02。

    好久不见了，我是苍山サゲ。《萝球社!》第六集是第一次以类似短篇集的内容来呈现在大家眼前。如果能在各位闲暇时多少派上一点用场，会让我极为开心。

    那么那么，为了配合内容，这次的后记也稍微改变风格，就试着写下我个人对每段插曲的解说。虽然我会尽量避免涉及剧情，然而接下来的文章，基本上我还是要建议您先阅读过正式内容之后再过目。

    ◇智花的草莓圣代

    这是将曾经刊载于二九年六月发行的《电击文库MAGAZINEVOL8》上的短篇修改过而成的插曲。由于这是《萝球社!》的第一篇短篇作品，我还记得当初为了要配合篇幅的长度，自己吃了相当多苦头。重新阅读这篇文章会发现有许多拙劣之处，让我在修正时冷汗流个不停，还请诸位能以「哈哈，简直像是还在发育的小学生写出来的文章呢～」这种角度来宽容放过这篇文章，在下会感激不尽。不管怎么说这都是最早写出的《萝球社!》日常生活情境，因此我个人投入的感情也特别深，能像这样集结成书让我极为感慨。

    ◇葵的迷你任务《前篇》

    完成特稿和文库刊载部分的修正之后，当我已经完全松懈下来时，突然收到和田先生主张

    「机会难得，让葵也稍微登场一下吧」这样的要求因而写出的极短篇。和田先生对我绝对抱持着

    「要是让这人休息太久，将会懒散得夸张因此要经常让他写点什么来鞭策他加速」之类的想法吧。这真是精准的对人观察力。算了2这种事情先放到一边不管，以某个角度来看，这或许是本书中最让人无法放下手帕的小故事。以某个角度来看啦。

    ◇爱莉的体格审核员们

    这是将曾经刊载于二九年十月发行的《电击文库MAGAZINEVOL10》上的短篇修改过而成的插曲。上一次的草莓圣代由于太过介意篇幅，成了莫名生涩的文章，因此我想下次不要太在意长度――结果就写出了这种不怎么像是短篇的页数。刊载于杂志上时造成了很大的困扰，在此表达我的歉意。

    此外，这三早在决定标题时也费了好大一番工夫，回头去看邮件备份，当时乱闯乱撞的情况又历历在目。顺便提几个被否决标题的例子，其中有：「爱莉的爆裂都市」、「智花和纱季的布丁任务」、「智花和纱季的偷看麻糯」、「爱莉的布丁千层派」等等。请看，脑袋烧坏了吧?一定是因为天气太热，虽然我已经记不得了但肯定是。

    ◇葵的迷你任务《后篇》

    葵的极短篇后半部。这下我想到，前几天我出生后头一次去那种整骨保健的地方。结果我的肩膀似乎僵硬到连按摩师都吓一大跳，很惊讶地说：「居然能在这种状态下生活度日」。在那之后我每天早晚都有做柔软体操。为了避免因为无视健康问题而导致住进医院里吃营养餐的后果，我必须在幼女……更正，在养生方面多费一点心（注：日文中幼女和养生只差最后一个音）。

    ◇大家的心愿与夏天祭典

    这是为本书所写的短篇……应该说是中篇。由于前面提过的《体格审核员们》那篇占了那样的、份量，如果本书收录现有的三篇短篇，那么能用在特稿上的页数就会不上不下。所以到最后的安排，就是干脆只收录两篇短篇，好确保足够的空白页数。

    也因此那个和那个在这次的文库本中并没有收录，真的很对不起期待那些的读者们。话虽如

    此，我想总有一天还是会得到出版短篇集的时机，还请各位耐心等待。

    各章解说到此为止。

    和之前相同，这次也承蒙了ていんくる老师、和田先生等各方人士照顾。《电击文库G's

    magazine》上应该已经开始连载《萝球社!》的漫画版，包括小说主篇部请各位多多关照!我想各位都知道了，たかみ裕纪老师作画的漫画版真是「太棒了」。在厌动的同时，我也发誓要每天继续精进，以避免落得「只要有漫画根本就不需要原作呀!」这种评价的下场……!

    最后还有一个大新闻。这次居然决定要将《萝球社!》改编成广播剧CD!很抱歉我手边几乎还没有任何能告知各位的情报，不过身为制作小组的一分子，我会付出全心全力，以报答支持这部作品的各位人士。

    那么虽然有点太过急躁，但二一一年也请各位对《萝球社!》多多支持指教。

    这阵于以来那方面的插曲偏多，第七集要不要久违地以全是这方面来进行呢?要如何呢?

    二―年吉日苍山サゲ

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 watashi101、绚y词@SOSG论坛

    「呜呜……根本不能随便乱动……」

    我一个人，孤零零地站在一间高级内衣店里发愣。

    以白色为基调的干净店铺中，从这端直到另一端，都是由蕾丝和花边组成的大草原。身穿深蓝色长裤套装的店员们在其间来回穿梭，带着毫不倦怠的笑容不断提供真挚的服务。

    ――敬礼。

    当我正因为跑错棚的气氛而背脊一阵僵硬的时候，一名店员经过我的身边，并优雅地对我点头行了一礼。

    「你……你好！」

    我就像是要避开视线般地赶紧低头回礼，接着又战战兢兢地重新抬头站好。在这段期间内店员小姐已经踩着利落的脚步走往远方，只在周围留下了淡淡的熏衣草香味。

    之前在电车或餐厅里鼻子遭受刺激时，我好几次都觉得香水究竟对哪个人有什么好处……原来是这么一回事啊。

    这也会根据用法和用量而定呢！我又多学会了一件事。

    「喂～阿昴！」

    「呜哦？」

    当我正为了把这份坐立不安感转移掉，而有些刻意地感慨万千时，现场响起了一道类似布帘被拉动的声响，同时还突然有人用昵称大声呼唤我。

    「不……不可以突然跑出来呀！真帆！」

    我并没有看往声音来源，反而把头往反方向转动，并对着那名把我带来这种地方的本人――十二岁的天真少女提出教育性的指导。

    「安啦没问题！我只有把头伸出来而已！只有头啦只有头！」

    虽然听她这样讲，然而我不会轻易相信。因为综合各种经验来说，把这些孩子们嘴里说的「没问题」和牙医讲的「不会痛」视作相同程度的保证，都是比较安全的作法。

    「阿～昴～！我叫你看这边呀～！要是你继续像那样只顾着看胸罩，阿智和纱季都会觉得会很伤心哦！」

    「咦？什么？」

    原本我已经做好即使必须持续把脸转开也在所不辞的心理准备，但是听到下一句不满之后，终于让我察觉到那些阻挡在自己视线前方的震撼性存在。

    从Ａ开始以Ｇ为终点，黑色性感蕾丝内衣一串挨着一串地，全面占领了我正前方的墙面。

    「呜……呜哇！」

    「呜呼呼～哈～阿昴～」

    我慌慌张张地反转身体之后，这次视线则对上了那个绑着双马尾，从更衣室门帘缝隙间探出头来，满脸淘气笑容的少女。

    三泽真帆。上次参加的夏季祭典中，我对这个开朗少女做出了非常失礼的冒犯举动，所以我无论如何都必须赎罪……虽然我直到现在还是很强烈地这样认为，不过……

    唔唔，真没想到，居然会被带来这种贩卖高级贴身衣物的专门店。

    「呃，那个……不…不是啦！真帆！我并不是在看胸……我是说店里面贩卖的商品啦！」

    「骗人～明明你看起来就一脸充满兴趣的样子～」

    「绝……绝没有那种事情――慢着！我不是说过了，不可以把身体探出来吗！」

    当我还忙着对诬赖的罪名提出严正抗议时，门帘缝隙间的真帆却把身子越来越往前探，让她的锁骨、甚至连更下方那明显残留着日晒痕迹的双色肌肤都开始展现出来，因此我忍不住又转开视线。

    啊～真是的！算我求你吧！拜托多注重一下所谓的淑女矜持……！

    「嗯喵？哎呀不妙！啊哈哈，阿昴差点就要被我的性感事业线给迷昏了呢。」

    「咦？事业……？不对这不重要！你……你找我有什么事，真帆？」

    「啊～对了对了！我有事情要拜托你。」

    「……那个，事情不能等你试穿完之后再拜托我吗？」

    「嗯。因为我就是要拜托你跟试穿有关的事情呀。那个～来，拿一下这个。」

    「嗯？这什么？……呜！」

    我才按照她的指示伸出手，真帆就打算把一块装饰着美丽蕾丝的纯白三角形布制物体塞进我的手中。我慌慌张张地又把手缩了回来，真的拜托饶了我吧！

    「哇哇！喂！阿昴！你为什么把手缩回去啊！」

    「当然要缩回来！因……因为那个，是你刚刚才试穿过的内裤吧！那种东西我不能碰！」

    我以绅士身分表达严正拒绝的意思后，真帆就突然不高兴地鼓起了双颊：

    「阿昴真过分～！只不过试穿了一次才不会变得脏脏呢！我每天都有把前面跟屁屁洗得很干净呀！」

    「我……我不是那个意思！或者该说重点是这种事情不可以大声嚷嚷！」

    「没问题啦，现在整间店都被我们包下来了呀～好啦好啦，拜托你了！帮我去换一件跟这个同样花色，但是尺寸小一号的裤子过来！我穿了之后觉得有点太大！」

    「可……可是……！」

    「哼～你果然觉得很脏吧～！过分过分！你仔细看看就知道呀！根本不脏嘛！」

    「别把那个往我眼前塞啊！」

    我们两人就这样隔着更衣室门帘，各自坚持己见。

    好一阵子之后，结果……

    「鸣呜，请原谅在下这不道德的行径……」

    我一边用手掌感受着这块布制物体的温度，同时迈步向前走。

    算了，仔细问过详情之后，我才知道试穿内裤时似乎会先穿上一件专用的「内裤里面的内裤」，所以，我应该不需要往奇怪方向，在意到这种地步也没关系吧？只是等过了几年之后，万一真帆无意中回想起今天发生的事情，应该会羞得面红耳赤吧？虽然已经是马后炮，但是一想到这件事，我总觉得或许自己果然还是该坚持拒绝会比较好。

    「呃，店员小姐在……那边吗？」

    我东张西望观察了一下四周，并快步穿越了这间面积和我常去的体育用品店不相上下的卖场。话说回来这里还真厉害呢，明明商品只有贴身衣物而已，却拥有如此大的规模。加上和面积相较之下，展示架并没有排得那么密集，这点也让人不由得地感到高级。实际上要是考虑到商品只是贴身衣物，但偶然瞥见的吊牌上，却写着几乎让人惊讶得连眼珠子都快掉出来的金额，这让我重新体认到，能够这么简单就包下这种店家的真帆，果然是个有钱人家的大小姐。

    「……这事先姑且不论。」

    首先我得早点找到个店员传话，并把手中这玩意处理掉才行。

    我停止悠哉的观察行动，在商品展示架之间的通路趁势往左一转。

    「啊，长谷川先生。」

    「哇！啊……嗨！纱季！还有日向妹妹！」

    结果我的脚边却突然出现两名少女，一惊之下我急忙停下脚步。横长眼眸上挂着眼镜，还绑着非常适合她的麻花辫的少女，永冢纱季；以及拥有一头轻飘飘长发，还有如阳光般的超可爱笑容可说是人如其名的鎏锶障蛎妹谩Ａ饺怂坪踉本都蹲在地上研究放在低处的商品，以我的方向看来成了死角，因此我才会晚一步察觉。

    「大哥哥，你急着走吗？」

    「不……不急呀。」

    看到日向妹妹抬眼望着我提出这种问题，我就不由自主地把双手放到背后如此回答。虽然实际上要说急着走也的确是急着要去办别的事没错，但面对她的天真笑容，让我一不小心就摇头否定。而且我为什么要把内裤藏起来啊……？这样看起来很像是我做了什么问心有愧的勾当啊！明明没有这回事！

    唔唔唔，回想起来，初春时期我也曾经有过在大家面前，把日向妹妹使用过的物品给藏起来的纪录……不妙，再这样下去我说不定会染上「偷藏内裤」的习惯？不对，话说回来，基本上我多次陷入「手里抓着内裤」这类局面的状况本身反而异常。

    「耶～那么那么～人家可以向大哥哥提问吗？」

    「提问？嗯……可以呀，呃，要问什么？」

    不得已。既然已经藏起来了，现在只能继续蒙混下去以免受到什么奇怪的误解。我用力握紧那服贴于掌心的布制物体，摆出笑容对着日向妹妹歪了歪头。

    「那个呀，大哥哥，你看一下这件内裤～」

    「嗯？……呜哇！」

    很快地，被她高高兴兴举起来的东西是……

    以一块拥有几乎已经超越紫色范畴的超鲜艳「purple色」的三角形布条……

    加上只能以「细绳」来形容的物体所构成……

    一般俗称为「丁字裤」那一类的内裤。

    「大哥哥，你吓一跳了吗？人家也吓了一跳哦。」

    超「purple色」的丁字裤，被日向妹妹用双手展示出来。

    ……这个超现实的光景究竟是怎么一回事？

    「啊……嗯，我……我有吓到哦。呃……那么，你的问题是？」

    「哦～就是呀，为什么这条内裤在屁屁的地方会是一条线呢？」

    「………………那……那是因为……」

    嗯，虽然我早就做好某种程度的心理准备了，不过果然是这种问题啊……

    伤脑筋，没想到我年纪轻轻就碰上了，必须具备人类高等情感此方面教育技能的场面。

    「真的非常对不起，长谷川先生。我也试着思考过各式各样的可能性，但是却完全想不出任何答案……让人很不甘心，居然会为了区区一条内裤而烦恼到这种地步。」

    不知该如何回答的我用眼神向纱季求助，然而用手指抵住下巴呆站在一旁的她，却给了我如此遗憾的回应。我一瞬间还充满希望地推测，这只是她为了让我来负责回答因此在开玩笑，然而根据她的表情，似乎的确是在认真烦恼。看样子，纱季那认真的个性似乎很不幸地往奇妙的方向发挥了出来。

    哎呀哎呀这下头大了，到底该怎么回答才好？说真的如果要问我丁字裤的存在意义是什么，最诚实的答案就是「那种事情我哪会知道」。可是我又必须避免使用太过于敷衍的讲法，才不会伤害到日向妹妹。

    这样一来，如果要特地试着发挥想象力到极限，并转换成实际语言……就是这样吧？

    「因为那样会让人特别有感觉」。

    ……什么白痴答案，我哪讲得出口？

    首先！我本人对丁字裤这种东西根本毫无兴趣。比起这种超出常轨的设计，我反而觉得大家平常使用的内裤可爱得多。而且万一我讲了什么轻率的答案，说不定会让天真的日向妹妹对丁字裤产生兴趣。要是她讲出什么「人家想穿穿看」，那可就糟透了。身为代理监护人，假使真的招致那种事态发生，那我只能以死谢罪。

    「那个～那个～大哥哥知道吗？为什么屁屁的地方会是一条线呀？」

    「……对不起，我也完全不知道耶。为什么会是这样子呢？真的………为什么会设计成这个样子呢？」

    因此在不得已之下，我只能这样回答。

    「长谷川先生也不知道原因吗？那么日向，接下来就去问问看店员小姐吧。要是没问到正确答案，我也会觉得无法释怀。」

    「哦～等大姐姐过来这边后，就请她告诉我们吧。」

    接下来理所当然的演变就是……店里的职员们成了两人下一个瞄准的目标。由于这种事态并不难以想象，如果可能的话我也很想亲手挡下这个疑问，不过这里只能致上万分歉意了。店员小姐一定也很难招架日向妹妹的天真言行吧……

    不对，如果是人生经验比我丰富得多的社会人士，必定能够想出某些非常杰出的回避招式。就如此相信并仰赖对方吧。

    「真抱歉呀，没能帮上忙。那……那我还有一点事，所以先走。」

    「啊，是的！不好意思突然请你停步。」

    「大哥哥～晚点见哦～等我买了可爱的小裤裤以后，会让大哥哥你看看。」

    「啊哈哈……那么，就晚点见了。」

    虽然在临走之前好像又听到了什么非常危险的发言，不过，暂时我就带着苦笑挥挥手之后离开此处。

    「咦？刚刚找到的店员小姐不见了……呃……啊，那边有另一位小姐。」

    为了尽量避免让内衣裤等商品进入视线范围，我采用了奇怪的行进方式，结果等我回神时才发现，自己已经从店的一头整个横越到了另一头。但总之好不容易才找到现在有空的店员，就来请教她其他尺寸的放在哪里吧。

    「……啊。」

    「客人，请问您是不是已经穿好了呢？」

    当我打着这种主意并打算开口向店员发问的前一秒，店员小姐来到一间位置和真帆等待地点正好完全相反的更衣室前面站定，并对着紧紧拉上的门帘内部说话。

    「啊，是的！可……可是……尺寸好像………」

    「并不合身吗？如果您愿意的话，是不是能让我也进入更衣室内部呢？」

    「啊……麻……麻烦你了！」

    接着店员本人也走进了更衣室内。刚才的声音，还有整齐排在地上的那双凉鞋，都是属于那个在本日一起来此的五人之中拥有最出类拔萃的修长身躯，个性善良的少女――香椎爱莉所有。看来她似乎也正在试穿贴身衣物。

    唔，那样一来我站在这么近的地方好像不妥？虽说看不见，但是女性更衣时的交谈内容似乎不是那种可以擅自旁听的对话？

    「唔～……」

    可是明明没有不良企图，却特地偷偷摸摸闪避的行径，也让我觉得似乎反而在意过头。毕竟我想趁早达成自己的目的，果然还是待在这边等店员小姐结束工作吧。反正不管待在店里哪个地方，这种如坐针毡的感觉应该都没有太大差别。

    「那么我要打扰了……啊，非常适合您呢，小姐。」

    「是……是这样吗？可……可是我怎么觉得看起来有……有点鼓鼓的。」

    「不不，没有那种情况，我反而觉得您刚刚试穿过的那件胸罩似乎有点太紧了。考虑到往后的发育，建议您或许换成这个尺寸会比较恰当。」

    「啊呜，如果可能的话，我希望不要再继续变大了……」

    「您的心情我能了解。但是如果绷得太紧会对身体健康有不良影响，因此我建议您穿着较合身的胸罩。如果是这边这一件，会让您展现出非常漂亮的胸型，看起来真的很有魅力哦。」

    「可……可是……只要一动，就会晃得很厉害……」

    「嘻嘻，当然运动时必须麻烦您换上别种胸罩，不过平常时这种程度的晃动很普通哦。啊，只是如果光走路就会造成摩擦引起疼痛的话那的确不妥……不好意思，我稍微调整一下哦。」

    「啊呜！为……为什么突然把手伸进胸罩里……呀啊！」

    「真的很不好意思，只是我担心要是罩杯不够服贴那就不好了……嗯，看来没有问题。话说回来，小姐您明明这么苗条却拥有形状非常漂亮的胸部呢，不需要把背部或腋下的肌肉也硬塞进罩杯里面，就能展现出这么明显的事业线。哇，皮肤也很光滑柔嫩，真是让人羡慕……」

    「不……不行……！请不要那样轻轻地摸来摸去呀～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    ……神啊，我犯下了严重的过失。

    「对……对不起，爱莉，真的非常对不起。」

    虽然事到如今即使再怎么道歉也无法获得原谅，但我依然低声忏悔着。毕……毕竟我根本不知道，所谓的「内衣更衣室」，居然会是上演这种超高度情报战的地点。

    「这位客人，您怎么了吗？」

    「呜哇啊！」

    当我着脸垂头丧气时，背后突然响起一个平稳的发问声，让我吓得差点跳起来：

    「不……这个那个！」

    「……？」

    我狼狈地回过身子，和一名脸上带着应酬式微笑，侧着头抬眼看我的店员小姐面对面。看来她是好心注意到（或是单纯地觉得可疑）站在这边不知所措的我，因此主动前来询问我需要什么帮助。

    「就……就是啊！之前我受人之托，要我去找比这件小裤……呜！我是说比这件内裤还小一号的尺寸！是……是受人之托！是我的学生拜托我的啊哈哈哈！」

    我以仿佛不想放过这个大好机会的态度，一个劲地把真帆刚脱下来的裤子塞进店员手里，同时还不断重复强调是「受人之托」，次数多到似乎反而会让人误解。即使如此，店员小姐脸上的笑容还是没有消失。

    「了解了，我现在就去找，请您稍等一下。」

    她只是对我深深一鞠躬，接着走进了后方区域。真是让人感谢啊～那个毫不动摇的态度，正可以说是商人的表率……是啦，至于对方内心怎么想……我根本怕得不敢去想象。

    「让您久等了，这是您指定的商品。」

    「咦……啊，那个……不妙。」

    虽然店员不久后就利落地走了回来，但是伤脑筋的情况是对方居然以毫不犹豫的动作将纯白物体放进了我手里，接着行了一礼就直接离开。

    呜呜，如果可能的话我希望由女性将这东西送到真帆那边，不过看起来对方很忙所以也没办法。毕竟已经上了贼船――虽然也没有那么夸张啦，不过既然接下此任务的人是我本身，只能使命必达，直到最后。

    我抱着这种无法判断出到底是看开了，还是决心的念头，回头重新来到相反方向的更衣室前方。眼前并排着两个都拉上了门帘的更衣室，我对着真帆在里面的右边更衣室开口：

    「……真帆～我拿来。」

    「好～慢～！快点给我！」

    「呃，怎么给你？你不把手伸出来我就没办法给你啊？」

    「现在正在忙所以没空伸手呀！虽然不好意思，不过阿昴你干脆拉开门帘吧！」

    「……………………我不要。」

    「为什么！」

    「反正你一定又想要玩什么奇怪的恶作剧吧，例如我一拉开你就立刻大叫：『呀～色狼！』之类……」

    「我才没那样想哩～也不会那样做～！现在的我就算被看到也完全没问题呀！我可以发誓！要是我说谎可以吞一千根针！」

    「真的吗……」

    「相信我啊！」

    老实说，即使来来回回说了这么多，我心中的怀疑依然无法完全消失。不过身为教练，要是过于怀疑自己的学生，似乎也会让彼此的信赖关系无法维持下去……

    逼不得已，我就打开吧。要是她果然还是耍了什么诡计，今天我一定要稍微严厉地教训她。

    「……我知道了，那我要打开？」

    「嗯嗯，快点快点！」

    我先进行最后的确认，接下来走到和之前接下任务时，同样随意乱放的真帆运动鞋的正前方站好。然后先用力深呼吸，才一口气把门帘拉开。

    「……………………………………咦？」

    「………………………………怎…………么会…………？」

    出现在我眼前的是……

    整个人背向这边，一头半长短发只绑起单边，上半身的纯白衬衫已经脱下来折好放在地板上，现在身上仅仅穿着酒红色的百褶裙，而且正为了扣上胸罩的钩子而把手伸往背后的少女。

    她以无法理解发生什么事情的态度，盯着被更衣室内镜子映照出来的我。

    ……也就是我看到了慧心女篮的王牌，凑智花那柔美纤细的全身。

    「啊……啊……」

    智花一边发出了细微的叫声，同时整个人保持着手绕往背后的姿势后僵住不动，脸上并迅速地染上一层红晕。

    正当这个时候……

    「……呜？」

    那件对于还在发育期间的十一岁胸围来，说似乎有些过大的无肩带胸罩的罩杯部分，突然从她的肋骨上方一整个向下滑到了比肚脐还高一点的位置――

    「呜……呜哇啊――！」

    「呀啊――――――――！」

    总算回过神来的我使出全力将门帘重新拉上，转过身子蹲了下来。

    ――为……为为为为为为为为为为什么智花在里面？我刚刚打开的确实是先前真帆使用的右侧更衣室，而且在外面的鞋子也绝对是真帆的鞋子没错啊！

    我感觉到背后冒出大量的冷汗。

    「哎呀呀～怎么了呀阿昴～？该不会是弄错更衣室了吧～？」

    这时给我追加一击的是，听起来夸张到极点的做作小恶魔式笑声。

    「真……真帆……！」

    我含着眼泪回头一看，只见旁边――左侧的更衣室里有个绑着双马尾的少女，笑容满面地探出头来，双手上面套着智花的轻便鞋，还不停地把手摇来晃去。

    结完帐后，来到店内休息区等待包装的我们六人之间，弥漫着言语难以形容的沉重气氛。

    「好痛痛痛……有必要那么认真打我吗！纱季！」

    「给我闭嘴！你不觉得小智很可怜吗！」

    「因……因为我以为阿智只会试穿内裤呀！而且因为阿智今天穿裙子，所以试穿内裤时也不必脱衣服，所以我想说就算被阿昴看到也没什么大不了嘛！」

    「问题是她试穿的是胸罩呀！」

    一半反省一半辩解的真帆；斥责她的纱季；还有完全不知如何是好，整个人不知所措的爱莉。就连日向妹妹现在也收起了平常的笑容，以感到不可思议的神色一直观察着其他人的表情。

    「如……如果早知道是那样的话，再怎么说我也不会动手呀！可……可是可是――我根本没有想到阿智居然会去穿那种大人用的胸罩嘛！」

    「…………呃……呃……这个……」

    「看吧～连纱季你也这样觉得吧！」

    「才……才没有那种事情！因……因为是试穿啊！小智当然也有试着穿穿看的权利嘛！」

    「呜呜……对……对不起，明明没必要，我却硬要装大人……」

    「啊～！不……不是啦小智！我不是那个意思！」

    而智花依然满脸通红大受打击的模样，至于我也仍旧还没从宛如无底沼泽般的后悔中脱身，当然也不可能脱身。

    「真的很对不起，智花……要是我能够更注意一点的话……！」

    我低下头用额头抵住眼前的桌面，不断地道歉又道歉。啊～真是的，既然我已经察觉到恶作剧的可能性，就应该要更慎重行事才对啊！

    「不……不会――昴大哥你没有任何过失呀！」

    看到我的样子，智花赶忙猛然站起，要大人大量地饶恕我的失礼行径。恐怕是因为她的体贴性格，所以她才会做出这种试图隐瞒自己受伤内心的举动吧。这是和菩萨……不，根本已经是和如来同等级的善良了。

    「对……对呀！长谷川先生！即使是对你来说，那件事也只是个意外！所有的错都是――」

    「好痛！」

    「――这个笨蛋真帆该负责！」

    纱季立刻也对智花的意见表示赞同，并给予罪魁祸首再一次的肘击。

    「呜呜～所以我不是有乖乖向阿智和阿昴道歉了吗！」

    「你……你还好吗真帆……？」

    「哦～？痛痛飞走吧～」

    被骂得狗血淋头的真帆含泪委屈模样，让看不下去的爱莉和日向妹妹分别从两侧伸手摸了摸她的头。呜～都是因为我不好，让难得的聚会笼罩在尴尬的气氛中。

    「真……真帆，谢谢你今天邀请大家来这么漂亮的店！虽然有很多东西对我来说还太早了，不过托你的福，让我体验到非常贵重的经历！」

    然而这份沉重气氛的扩散，却靠着智花那无比开朗的语气而守住了最后的防线。看到智花满脸的笑容，差不多快要进入赌气状态的真帆眼中也重新现出了光彩。

    「真……真的吗……？阿智觉得很开心？」

    「嗯～！就是因为很开心所以才会一不小心尝试过头，甚至还跑去试穿那种内衣

    呀。哈……啊哈哈～」

    果然这笑容里也包含了演技和逞强吧。即使如此，她那份不想让特地邀请自己的友人们感到失望消沉的强烈慈悲心，还是一口气把气氛全面扭转。

    「哦～人家也很开心，好期待穿上可爱的小裤裤。」

    「我……我也学到很多知识，很高兴你邀请我一起来……！店员小姐还有教我挑选内衣的方式之类的哦！」

    「是啦，对于包下整间店，让大家可以放轻松慢慢逛这一点，我也觉得很感谢啦。」

    接着，日向妹妹、爱莉以及表现出最强烈怒意的纱季也跟着放松脸部表情，顺着智花引出的风向转了个舵。

    「……哈哈，这点小事简单得很啦！下次大家一起去看看普通的衣服吧！」

    比起印象中，感觉还更关心朋友的真帆，在心里一定也因为自己的过分恶作剧而感到非常懊悔。正因为如此，她才会因为智花绽放出的开朗笑容而表现出特别强烈的喜悦。

    哈哈，这些孩子之间的羁绊总是让人不禁露出笑容，甚至会为她们感到骄傲。即使埋下了些许争执的种子，也会立刻有人出面将其连根拔起。

    好啦，既然现在五人已经取回了一如往常的笑容，那么我也不该继续酝酿着过度阴郁的气氛。当然不能把罪过本身轻易抛开，事后必须再找机会向智花好好道歉，不过目前我该采取的行动是……

    「如果可能的话，还真希望是去看普通衣服的时候，才找我一起来呢，哈哈………」

    以自然的感觉加入闲谈，并融入大伙的圈子之中吧。

    「咦～那样的话我会觉得没有受到补偿呀！不过不过！下次去看普通衣服时阿昴你也来吧！如果是在暑假期间内应该没问题吧？」

    「也是啦。我是很高兴你邀请我，不过讲到暑假，真帆你的暑假作业没问题吗？」

    「安啦安啦完全没问题啦――去海边集训时有写一些了，而且暑假也还有十天左右呀！」

    「……咦？等一下，真帆，我怎么突然有种非常不妙的预感？你该不会在集训结束之后，都没有碰作业吧？你有乖乖遵守『每天都会按部就班写作业』这个暑假目标吧？」

    「啊，话说回来阿昴，你今天还有空吗？这附近有一家蛋糕吃到饱的店，我想去耶～」

    「快点回答我的问题！话先说在前面，今年我绝对不会帮忙哦！还有小智、爱莉跟日向，你们也绝对不能把作业拿给真帆看！」

    「啊～真是的～纱季你从刚刚开始就很吵耶～我不是说了没问题吗！」

    看到真帆和纱季再度开始争论，这次我们四个只是带着微笑旁观。虽然对真帆的作业我不由得产生了一抹不安，但是目前我姑且感到很开心。听到要我跟大家一起去买东西的提案之后，并没有任何人面露难色，而是都带着笑容点头应允。

    「如果只是要去吃蛋糕吃到饱，那吃完之后的时间我也还都有空哦。这先姑且不论，真帆，你不可以让纱季为你太过操心…………嗯？」

    我并没有隐藏住内心的欢喜，并打算接受真帆的邀请。正当此时，胸前口袋的内容物突然轻轻震动起来，似乎是有人打电话到我的手机来。我一边想着不知道是谁并随意掏出手机，在视线对上手机外部液晶屏幕的那一瞬间――

    「咦？」

    我不由得发出了惊讶的声音。真难得，有几个月没接到这家伙打来的电话了吧？

    「抱歉我去讲一下电话！」

    不知为何我觉得不太适合在这里直接接听，因此站起身子想要前往店外。

    「什么呀阿昴！小三打来的吗！」

    「咦！」

    结果真帆却大声吼着些乱七八糟的发言。感觉到五人都一副激动好奇态度的我只好带着苦笑回过身子，老实招出我和来电者之间的关系：

    「怎么可能是那样！是我以前的同学，中学时和我一样是男篮社的社员啦！」

    ＊

    从开着冷气的店内冲到外面后，热气立刻笼罩我的全身。即使来到八月后段，今年的太阳大哥似乎依然不会稍微自我克制一点。

    「是说还真的好久没联络了呢，你这个没良心的家伙。」

    我感慨万千地盯着随着震动闪烁的「A山启太」这四个字，以开玩笑的语气咒骂了两句。

    A山启太是在桐原中学和我一起切磋琢磨了三年的战友。现在他就读和我不同的高中，应该在那边的篮球社里，为了争夺先发席位而和其他人展开了激烈竞争才对……也不知道该说是幸运还是不幸，七芝高校并没有成为那家伙的志愿高中之一。

    「好了，该从什么聊起呢？」

    该聊近况？还是讲讲过去的回忆？脑袋中想说的话多得几乎快满出来，害我无法顺利选出开口的第一句话。不过再不赶快接起电话，对方是不是也差不多要挂断了呢？既然是A山主动打电话过来，他应该有什么事情要找我，那么我根本不需要多想什么，只要直接应答就没问题了吧？

    我不再犹豫，打开贝壳机的机体按下接听键。

    「喂～」

    「哟，我们期待的萝莉控之星！你还能呼吸到自由世界的空气吗？」

    我立刻按下挂断键，接着阖上机体把手机塞回胸前口袋里。

    「好热好热，快点回里面去吧。」

    我用手掌对着脸部风并同时转身往回走去，不久之后电话就再度响起。

    ……为什么我总是像这样交到一些损友呢？

    「如果你的目的是要挖苦我，下次我就会把你列入封锁名单。」

    我一接起电话立刻冷冷地如此说道，而敌人却用着和中学时期一模一样的刺耳高音发出了得意的笑声。

    「抱歉抱歉，不知道为什么我总觉得有种非这样做不可的义务感。你过得怎样呀好友？」

    「如果真的是好友，应该不会将近四个月都音信全无吧？」

    「我很忙啊～我们的社团比我想象中还要严格……而且………」

    「而且？」

    「就是啊，我想应该不能使用手机吧？人在少年观护所里的话。」

    瞄准「目标」――挂断键后，准备按下。

    「啊～我开玩笑的开玩笑开玩笑啦！喂喂，昴，你是这么开不起玩笑的家伙吗？我记得你以前心胸比较宽大吧？」

    ――由于叫声勉强及时在我实际按下去的前一刻传进了我的耳里，因此我决定最后一次放他一马。不过俗话说事不过三，再有下次可绝不轻饶。

    「你自己想想，那是用『开玩笑』就能说得过去的程度吗……」

    「哎呀～正常来说会觉得差不多已经事过境迁，应该无所谓了吧？而且我还听说你和荻山两个人卿卿我我地在打球呢。」

    什么无所谓，怎么可能无所谓！明明完全没有任何心虚之处，却必须被人耻笑为萝莉控……只有不懂得这样究竟有多么痛苦、辛酸的人才会这样讲！

    ……话虽如此，这里就先暂且不提。

    「什么卿卿我我，我倒是要问问你们到底是怎么看，才可以把我和葵看成那种情况？」

    「我说你呀，差不多也该干脆爆发☆」

    「别发出那种恶心的声音！……嗯？不对，为什么你知道同好会的事情？」

    明明我们也没有大张旗鼓地活动，然而却连这家伙都得知了同好会的存在……我晚了一拍，才觉得这点不太对劲。

    「喔，对了对了，今天打电话给你就是跟那件事有关系……其实我现在的篮球社里，有两个家伙之前是桥田中学的固定先发。」

    「桥田……中学……？」

    那是一间在县内的男篮方面并不特别强大，实力算是相当平均的公立中学。

    不过，如果是和我们同时期的篮球社员，大部分的人应该都对这个名字多少有点印象。

    虽然在地理上有着还算接近的距离，然而桥田中学和我自己毕业的桐原中学，基于些微差距而被区分到不同的地区，因此我们和对方并没有直接交手过。不过当时的我依旧曾经多次听说过一些引起众人注目的话题。

    「……那么，那个原本是桥田中学的社员说了什么？」

    「哈哈，不要那么急嘛，阿昴，你冷静点。」

    听到A山这么说，我才注意到自己在不知不觉间口气急躁了起来。这也是理所当然的反应。

    毕竟他先把跟同好会有关当成前提，才又扯到桥田中学，当然会让人自然而然地联想到「那名选手」的事情。

    我在想，难道是他对我们的同好会有兴趣吗？

    可是，不行，还不可以那么兴奋。要是随随便便就期望过高，到时万一失望，受到的打击也越大。

    「……不过，你可以放心。我想你的猜测应该没有错。」

    「！那……那！」

    「嗯，你那边――七芝高校也有一个人原本是桥田中学的选手吧？那家伙听说你们的目标是明年要让篮球社复活，还为此组了个同好会自己练习之后，似乎想要跟你见面。」

    「我要见他！当然要见他！」

    「我就知道你会这么说。那～我这边会帮你安排，等到确定详情之后再打电话给你。」

    「A山。」

    「嗯？」

    「谢谢！这个恩情我会记住！」

    「白痴，我什么都没做，也不会做……那么，阿昴，明年见啦。」

    居然讲什么明年，在那之前都不打算跟我见面吗？

    话是这么说，不过其实我很清楚这家伙到底想讲什么。

    「嗯，明年见……球场上见。」

    「好！到时我会让你彻底明白，去年的桐原才不是只靠你一个人的队伍！」

    「哈哈，还真敢讲。那先这样。」

    我带着一丝苦笑挂断了电话，最后还对着已经不通的手机追加了一句：

    「不是只靠我一个人的队伍？那种事情不用你多说，我也很清楚啊！」

    接着我把手机放回胸前口袋，抬头望着天空呼出一大口气。

    积雨云和亮得刺眼的太阳。

    「夏天还没有结束的迹象吗……哈哈。」

    进入七芝高校就读的，前桥田中学的篮球社员。

    那个人正是靠着本身的压倒性存在感，让就读的中学一时声名大噪的人物。

    在社团还处于停止状态的目前这时期，即使和他见面应该也无法引起任何突发性的进展吧。可是就算是这样，光是听说他对篮球仍然……或者是重新抱有兴趣，就让我产生了希望。

    「呜啊～外面果然很热！嗯？怎么了阿昴？看你笑得那么开心。」

    「大哥哥，心情好？」

    当我保持面朝上的姿势继续让思绪往各方向驰骋时，背后传来自动门开闭的声音，接着响起孩子们充满精神的话语。

    「……哦？大家辛苦了。我看起来很开心吗？」

    「嘻嘻，是那样没错。」

    看到真帆、日向妹妹还有连纱季都对我露出笑容，让我觉得有些不好意思。不行不行，要是在这种店前面一脸不正经，一定会被当成可疑人士。

    「昴大哥，是不是发生了什么有趣的事情呢？」

    「嗯～算有趣吗？不过，说不定不久之后就会变成对大家也有帮助的情况哦。」

    看到智花以非常适合夏日晴空的开朗笑容对我提问后，我就故意讲出了别有含意的回答。

    「咦？对我们也有帮助吗？」

    「嗯，或许身为教练的我在指导方面不足的部分，能够稍微获得改善。」

    要是将来能和那个人培养出交情，并获得和他商量各种情况的机会……那么至今为止只能靠知识来应付的领域，是不是也有机会进步到能传授她们，可在实战中验证、活用的技术呢？

    在这之中，尤其是针对了……

    「……？呃？那个？长谷川先生？」

    在不久的将来，应该会以中锋位置从中心来支撑慧心女篮禁区的爱莉。

第七卷 Scene.1

    收到A山的联络后又过了两天的星期二，我只身一人来到终点站前的综合游乐场「ALL GREEN」内的用餐区，等待那个人出现。

    我和对方几乎可以说是完全互不相识，虽然属于同一年代，而且对方还是数一数二的有名选手，然而我却连他的资料都没收集过。

    「因为桥田在淘汰赛里的签运实在是太差了……」

    当年的全中学体育大赛里，他们在县内的第一回合就吞下败仗，使得彼此交手的可能性很早就消失了。这是因为他们一开始就突然碰上了那一年的冠军队伍――也就是在决赛中打败我们，成功向全国大赛进军的「志津野中学」。

    ……非常遗憾的是，私下说那次的第一回合比赛，其实才算是真正决赛的家伙并不在少数。

    总之基于以上理由，我方队伍的诸位成员对于这种明知不会碰上的队伍，根本不会多花时间去研究，结果我们就在对桥田选手的情报可说完全陌生的状况下自中学毕业（毕竟直到国二为止，我们都由于母校桐原中学过于弱小而无法获得比赛机会）。

    即使如此，现在我也完全不担心「能不能顺利和对方碰面」的这个问题。

    因为那么显眼的人物只要见过一次，根本就不可能忘记。

    我脑中闪过，七芝高校篮球社今年最后一次活动的那一天。

    回想起在那个如同沙丁鱼罐头的社办里，缩着身子似乎比其他成员都还感到拥挤的那个人。

    也回想起那皱着英挺眉毛，坐立不安地猛搔着运动员发型的脑袋，就像焦躁到极点的身影。

    不过，看在旁人眼中，那时的我应该也表现出跟他不相上下的悲惨表情吧。

    我不禁苦笑，并若无其事地抬起头来。

    「……啊！」

    这个瞬间，我的视线就紧盯在正前方。

    那个跨着大步从远方往这里逐渐靠近的身影……是他，绝对没错。

    比身旁的男女老少还高出一个头，甚至高出两个头的傲人身高，再加上那个经过千锤百炼，浑身肌肉的体格。面对这个据说在非正式比赛的情况下，已经足以直接灌篮的压倒性存在感，我除了笑以外还真不知道该如何反应。

    可恨！所谓的人类真的很不公平……！

    我无法克制自己激昂的情绪，于是离开原本指定为碰面地点的用餐区中央的大钟前方，快步往他的方向走去。

    途中对方也注意到我，对着我轻轻点了点头。

    当彼此的距离缩短至不到一公尺时，我们几乎同时停步，对望了一阵子后双双伸出右手。

    「应该算是……初次见面？」

    「是呀，暂时入社时也没能说上话。请多指教，长谷川昴同学。」

    一股过度的压力包覆住我被握住的手掌。

    我感到内心雀跃得难以自制。

    「哈哈哈。真是的，长谷川，既然你成立了同好会，那时就该立刻来找我啊！」

    「抱歉抱歉，我有考虑过啦，考虑了很久。」

    期待的候补成员似乎拥有符合外貌的豪爽个性，我们才来到汉堡店里聊了短短几分钟，就成功打破了隔阂。他对我的称呼也只有一开始那次有加上「同学」两字，之后就全部都直呼我为「长谷川」了。不过也是多亏他这样，我才能毫无顾虑地跟他交谈。

    不过话虽如此，我却迟迟无法决定方针，不知该干脆直呼他姓名？还是至少第一次时要加上「同学」比较好？因此直到现在都还无法以名字称呼眼前这个高大的男子。

    「考虑了很久？为什么？」

    「我曾经想找你加入所以在放学后去找过你，不过远远看到你在排球社里接受着充满热诚的指导，所以就觉得『啊，这样还去打扰好像不太好』了。」

    「啊～原来是这样吗？」

    在七芝高校男篮社被迫暂停活动之后没多久，暂时入社的成员们几乎所有人都立刻跳槽到其他社团，或者是直接对运动本身失去了兴趣。所以即使去邀请后者加入也无法获得善意的响应；至于前者，尤其是具备竞技选手能力的人才则几乎都已经找到了无可动摇的归宿，可以说是连想邀请他们都让人感到难以启口的状况。

    一边是未来近在眼前的公认社团活动，另一边则是目标在一年后也无法保证是否能平安达成，甚至连活动地点都不确定的零散组织。究竟前途光明的高中生加入这边会有什么优势？连身为主导者之一的我本身，也无法提出任何具体的好处。

    「要是你露出一脸排球无聊到爆的表情，或许我会抱着失败也无所谓的心态去找你说说看。不过那时并不是那样吧？」

    「哈哈，也是啦，我也没那么排斥，甚至还觉得似乎挺适合自己。原来如此，照你这样讲，五月那时就算你有来邀请我，我也有可能会拒绝。」

    那当然啊，看看这个搞不好有到一百九十五公分的惊人身高。只要累积一定实力以后不管是要杀球还是要防守应该都能够随心所欲吧，他肯定是排球社绝对不愿意放手的人才。

    ……正因为这样，果然不管怎么说我都该把这个疑问讲出口吧？

    「我反而想问，为什么到了现在你又改变了心意，想要再次回到篮球领域？」

    我好不容易才把一直觉得很在意的点说出口后，感觉对方似乎一时不知道该怎么回答。

    「有一半以上是因为单纯觉得很怀念篮球，虽然排球也不错，不过到头来我自己最喜欢的果然还是篮球。」

    「剩下的原因呢？啊，这当然是看你方不方便告诉我啦。」

    听他那种俨然别有隐情的奇妙语气，让我即使想追究也不由自主地心生顾虑。或者该说，只见他开始露出愁眉苦脸的模样，太阳穴上还滴下汗水。虽然不清楚到底出了什么事，总之他似乎非常难为情。

    「你……你不会笑我吧？」

    「当……当然不会。我怎么可能会去嘲笑让别人鼓起干劲的理由呢！」

    话虽如此，由于我毫无头绪，因此这是一个有些危险的誓言。

    唔唔，要是在这里违背自己的誓言，造成他对我的印象太坏那可不妙吧，这下我得集中精神努力摆出扑克脸仔细聆听他的叙述。

    比先前还漫长的沉默持续着，两个大男人就像是相对的镜子那般，同步做着拿起纸杯喝口可乐的动作。

    接着，好不容易……

    「……我有个妹妹。」

    这样的发言传进了我的耳中。

    「妹妹？」

    「嗯，我妹之前也开始打篮球了。一开始她并不是那么热衷，但是最近这一阵子却似乎很沉迷，甚至变得每天都要进行自我训练。看她那样子……那个，怎么说？我在想要是我们可以一起练习，或是一起讨论的话那应该很不错吧。」

    「……这么棒的理由我怎么可能会笑你呢。」

    或者该说，我本人虽然还不够格但目前也以教练身分管理着慧心女篮。我有自信自己一定能比其他同年龄者更理解，看到比自己年幼的孩子们努力奋战的模样因而产生共鸣的心情。

    没错，虽然没有什么根据，但我更有信心将来能够和对方相处融洽了。

    「你那样觉得吗！哈哈！长谷川你真是个好人！好耶！果然来见面是正确的！」

    说不定产生这种想法的人，不是只有我而已。这时突然有一只大大的右手出现在我的眼前。

    我毫无犹豫地回握住那只手，同时在内心里下定决心。好，为了表示善意，我也差不多该主动让彼此内心的距离更加缩短才行了。

    「真的很谢谢你和我联络，接下来还请多多指教……鹿岛。」

    我立刻舍弃称谓，直接喊出了那个到刚才为止都迟迟无法叫出的名字。也就是在挤进了所有暂时入社的成员们的狭窄社办中，那个窝着身子看起来特别难受的桥田中学前中锋的名字。

    「……咦？」

    这正可以说是青春的一页，明明我自认为现在是这样的情境，但鹿岛的反应却很奇怪。他先是一脸惊讶，接着很快又露出强忍着笑意的表情：

    「喂喂长谷川，别在这种重要的地方上耍宝啊。」

    接着他还伸出空着的左手，连续拍了我的肩膀好几下。

    「啊……？」

    我有说过什么奇怪的发言吗？别说耍宝，我记得只有讲出一句极为简洁的普通招呼而已啊？

    「哈哈，什么啊，原来你不是在搞笑而是真的弄错了吗？」

    「弄……弄错？」

    「嗯。名字啦名字，我不是叫做『鹿岛』。」

    「咦？什么！」

    我忍不住大叫起来。那……那我不是从四月开始就……不对，是从中学时就一直记成了错误的姓名吗……？

    「抱……抱歉！我……我居然做出这么没礼貌的行为……」

    「没关系啦没关系！实际上到今天前我们彼此互不相识嘛，而且我中学时反而只有那个奇怪的绰号特别响亮啊。所以，只要以后你能好好记住那就没关系了。」

    「呜哦……真的很抱歉。那……那么你真正的名字是……？」

    「我姓香椎。」

    「是吗？香椎吗？原来是差了一个音（注：日文中鹿岛的发音为kasima，香椎是kasii）！好，我记住了，以后绝对不会再弄错……………………………………………………咦？」

    ――总觉得，有个极为重大的相同点，让我无论如何都无法视而不见。

    一瞬间就让我的思考短路。

    「香……椎……？」

    「对，香椎。我就是桥田中学的『万里长城』，香椎万里。那就再次请你多多指教哦，长谷川昴。」

    经过长长的握手后，我的右手在鹿岛――更正，香椎，香椎万里放开后获得解放。

    「……………………呃，那个……」

    不用说，有一件事情我应该要开口问清楚，而且还无论如何都必须开口问。

    「哎呀～今天真是不错的一天！真想快点和同好会的其他成员聊聊！他们晚点会过来吧？」

    「………………………………我说，那个……」

    不过，脑袋却无法顺利运作，我无法讲出正确的话语。

    「噢，在那之前，抱歉我先趁现在去一下厕所。」

    「其……其实我有件事情想稍微请教…………啊！」

    当我还在吞吞吐吐时，万里就离开了座位。

    「哈～早安呀，昴……咦？新成员候补已经回去了吗？」

    不久之后，几乎可以说是万里的前脚刚走，我旁边就有个熟悉的声音后脚跟着响了起来。

    我抬头一看，只见眼前出现了绑着马尾，手叉腰，诧异地歪头用那双凤眼盯着我瞧的青梅竹马……荻山葵的脸孔。

    「怎么了？你的脸色不太好看耶？该不会是和对方吵起来然后人走了………？」

    葵弯下腰对我表示关心，而我无法逞强只能继续保持着僵硬表情，并把旁边的椅子塞给她。

    「总之你先坐下来吧……我有重要的事情要跟你商量。」

    ＊

    「怎么会有这么凑巧的事情……没想到爱莉的哥哥和我们就读同一所高中。」

    「还……还不确定真的就是那样啦。」

    「很明显已经确定了吧！」

    当我和葵进行了这样的对话后又过了几分钟，万里终于从厕所回来，于是我们三人的畅谈就此揭开了序幕。

    「哎呀哎呀～真没想到会是个女生耶。哈哈……怎……怎么觉得我好像是电灯泡？那……那个啊，让你和女朋友两人单独共处是不是比较愉快啊？」

    「讨……讨厌啦香椎同学，我不是他的女朋友哦。」

    「是……是呀是呀，我和葵只不过是单纯的青梅竹马而已。」

    即使听到这种要是平常的话，会让自己像机关枪一般疯狂否定才肯甘心的误解，现在也因为其他担心事项过于沉重，而让我不由自主地只随口讲了两句打发过去。不过幸运的是，这样听起来似乎反而比较像是事实，因此立刻让他说了句「是吗，原来是这样」并成功获得了他的理解。也或者单纯只是因为万里在葵到场之后就显得有些紧张，所以没有余力继续胡思乱想吧？我同样不擅长和第一次见面的女孩说话，要是真的是后者这个原因，我也很能体会他的心情。

    「好！那我就不客气加入！啊，话说回来不是还有另外一个成员吗？」

    「噢，是呀。还有一个叫上原一成的家伙，不过昨天得了感冒卧病在床。毕竟那家伙至今为止只是看在友情份上特别配合我们而已，等到有篮球经验的人加入后，或许他就会主动退出。」

    「是那样吗？那家伙听起来也是个好人，希望他的感冒可以早日康复。」

    在话题偏离核心的期间内，我一直感觉到旁边有个冰冷刺人的视线死盯着我……我知道葵是想告诉我，在失去时机之前，必须尽快由我方主动提起吧。

    当然，我也是这种想法。两个月前我害得葵为我更加担心，同时学到了试图掩饰只会让事态更加恶化，所以，我并不打算逃避眼前的问题。

    虽然没有这种打算……但如果可能我想要再多做好一些心理准备。

    「――呜！」

    「嗯？怎么了长谷川？」

    「不……没事。」

    可恶！居然踩我的脚！不过，在这一瞬间我应该没有发怒的权利吧。即使被骂说是一个又没用又懦弱的家伙，我也找不出话反驳。

    ……好！做好觉悟吧！

    而且追根究柢来说，对方也不一定会生气。又不是说他妹妹被来路不明的家伙给诱拐了之类，反而同样站在守护爱莉成长的立场上，甚至还有可能加深彼此的友情吧？

    嗯，一想到这边，我反而开始期待诚实告白的那一刻了！

    「那个呀，万里。」

    「――哼哼，只要再一阵子，再一阵子……」

    「…………咦？」

    当我好不容易鼓起干劲开口说话的同时，万里却面露诡异微笑，低声自言自语了几句，让我不由得停止发言。

    「香……香椎同学，你怎么了？」

    「呜哇！我一不小心就真的说出口了吗！」

    同样心生疑惑的葵才一开口追问，万里就不好意思地甩了甩头：

    「呃……其实呀，是关于我刚刚提过的我妹……」

    「……呜……你……你妹妹怎么了吗？」

    「我最近才知道，听说……我妹的教练好像是一个不知道打哪里来的高中生。」

    「咳咳！」

    「呜哦！」

    「哇！怎么了？哈哈，你们居然会同时呛到，感情真好。」

    「抱……抱歉喉咙突然有点痒……」

    「那……呃，教练是高中生，然后？」

    「这种事情很夸张吧！而且那家伙，听听听说还是男的！也不知道那家伙看到我家妹妹那么可爱，会不会产生什么邪恶的念头，我实在担心得要命……哼……哼哼……不过，已经不必继续担心了。」

    「为……为什么不需要担心了……？」

    「只要我好好重新练习篮球，把那个变态教练碎尸万段的话，我妹就不会继续被骗吧。那样一来一定……就能像以前那样，对我也…………嗯？呜哦！你们两个这次怎么满脸是汗啊？我觉得从先前开始你们好像就不太对劲？」

    万里担心地依序观察着我和葵。

    该……该怎么做才对……早知道会被逼上这种绝望状态，就应该别管什么时机问题，直接老实招认才对！

    虽然这么想也已经于事无补。我看了看葵，她只是看着地上一个劲地摇头。

    啊～真是的！好啦我知道了啦！事到如今只能硬碰硬了！

    「……对不起，万里！」

    「嗯？怎么突然道歉？」

    「其实啊，我……」

    「嗯？你怎样？」

    「我就是那个…………不知打哪里来的高中生教练。」

    「……………………………………………………………………………………咦？」

    我严肃地站直身子，低下头宣布真相后过了三秒。

    我的脸颊就被如同钢铁般坚硬的巴掌打中，那瞬间我的神智就飞向远方，然后炸成空白。

    ――交换日记（ＳＮＳ）01―　◆Log Date　8/23◆

    「那个～那个～大家都还没到吗～？我等得快发疯了～！

    小帆帆」

    「我再过一会就会到了。还有，什么叫做你等得快发疯了啊？明明现在是集合时间的二十分钟前呀。

    纱季」

    「嘿嘿，真帆总是很早到呢，真了不起。

    爱莉」

    「哼哼～我的字典里找不到迟到这两个字！

    小帆帆」

    「只不过是精神太好而已吧，真希望能把这份精神应用到其他地方上……例如作业。

    纱季」

    「噗～噗～！我也有做作业呀！我会好好达成目标呀！

    小帆帆」

    「哦～人家也有努力达成目标哦。只要有加料乌龙面和山药泥，就算放了一点点葱，人家也敢吃了。

    日向」

    「啊！了不起！日向你现在敢吃葱了吗！顺利达成暑假目标了呢！

    凑智花」

    「耶～人家已经是成熟女性了。

    日向」

    「嘻嘻，就当作是那样吧……话说回来，爱莉最近过得如何？游泳这目标一定没问题了，可是平常那个秘密目标呢？

    纱季」

    「秘密目标？

    凑智花」

    「其……其实我呀……之前就一直没办法跟哥哥好好讲话。对……对不起，智花，我一直都没有告诉你。

    爱莉」

    「虽然很想和好，可是却好像无法顺利改善。所以我们每次聊到关于家人的话题时，爱莉都会有些困扰呢。

    纱季」

    「啊……真的是那样……呜呜，我才要向你道歉呢爱莉！我根本都没有注意到这件事……

    凑智花」

    「不！智花你完全不必在意啦！

    爱莉」

    「没错，最不会判读气氛的人每次都是真帆，小智你从来没有讲过什么不恰当的发言哦。

    纱季」

    「胡说什么，这种程度我怎么可能不会读之！读成『气氛』吧『气氛』！

    小帆帆」

    「不，我不是那个意思，而且就算会读这两个字，以小学六年级来说这也很正常……算了，这先姑且不论。怎么样，爱莉，这个暑假里有没有跟你哥哥聊了些什么？

    纱季」

    「啊呜……其……其实今年也一样，没有找到机会。呜呜，我是个很过分的妹妹吧？居然会觉得自己的哥哥很可怕，所以几乎没办法主动跟他说话。虽然我也知道该想想办法……

    爱莉」

    「话说回来，爱莉你哥哥以前好像也是篮球社员，对吧！

    小帆帆」

    「咦？真的吗？

    凑智花」

    「嗯……是呀。不过上了高中之后，他很快就换到排球社了。

    爱莉」

    「真可惜……如果他现在也是篮球社，说不定就能成为你们恢复感情的契机呢。

    纱季」

    「哦～？为什么去排球社？

    日向」

    「为什么呢……？或许他已经不喜欢篮球了………

    爱莉」

    「痛痛痛痛……」

    「还……还好吧？要不要我再去买一个刨冰？」

    虽然我失去意识的时间只有短短一分钟左右，但等我清醒时，香椎万里已经不见人影了。

    「不，没事。看样子好像没打到要紧的地方，也没什么肿起来，哈哈……」

    坐在旁边位子上的葵一脸担心地观察我的状况。我以苦笑响应她之后，脸颊现在已经整个融化成水的草莓冰，开玩笑似地喝了一口。

    一股刺激窜过我的脑髓。

    「不过，还真是让人吓了一跳……」

    没想到那个人……桥田中学的「万里长城」居然会是爱莉的大哥。这真是惊人的巧合。

    不过，听他这么一说，我也觉得似乎找得到各种让人认同的痕迹。虽然他们两人的长相并没有到了简直像同一个模子刻出来的地步，但是脸部构成上依然有着不少相似的五官。还有那特别受上天眷顾的体型遗传，可说是比什么都好的证据。

    「我也吓一跳……不过，你之前没有听爱莉提过这些事情吗？」

    「她是曾经跟我提过她有哥哥，不过该怎么说，总觉得她不是很想继续这个话题，所以我也没有仔细询问。」

    「难道爱莉和她哥两个人的感情并不是很好？」

    「……话说起来，刚刚万里提到爱莉的事情时，样子有点奇怪。」

    「嗯，我也这样觉得。他还提到以前怎么样……之类会让人有点在意的事情。」

    「嗯，我猜……」

    我猜，他的意思应该是现在的情况和以前不同吧？

    虽然这只是我的推测，但或许因为某种理由，让香椎兄妹长期保持着尴尬的关系？

    「这样一来，也许不能完全算是运气不好吧……」

    「咦？为什么？」

    「我是觉得如果他们两人的感情很好，那么以前的爱莉或许就会对篮球更加了解。如果真是那样，那时的作战根本就无法使用，搞不好跟男篮的比赛也会有不一样的结果。」

    「噢，就是你之前说过的『小前锋作战』？哈哈，你真的很乱来耶，昴。」

    第一次接下慧心女篮的教练一职时，为了在和男篮社的对抗战中取胜，我故意把「中锋」和「小前锋」两个位置的责任，以相反的意义告诉爱莉。如果她是个对篮球多少有些知识的孩子，这根本是完全不可能成功的手法。

    如果考虑到这一点，果然我还是不认为万里和爱莉之间有着密切的沟通。毕竟身为兄长的万里原本可是县内最强等级的中学生中锋，只要爱莉曾经去看过一次比赛，应该就能轻易掌握到中锋肩负的任务。

    嗯～总让人很介意呢。如果爱莉真的和家人不和，那个善良的孩子一定会为此百般烦恼。

    「话说回来，爱莉那边不会有问题吗……应该不会因为刚才的事情，而被哥哥骂说：『不准再让那个长谷川教你打篮球了』吧？」

    当我的思绪被冒出来的忧虑占据时，葵也从另一个角度来加深我对爱莉的担心。的确，那也是有可能发生的状况。

    「可是，如果万里想要让爱莉放弃的话，应该会在发现教练是个高中生臭小子时就那样做了吧？应该不会采取特地亲自重新锻炼，以便能战胜对方这种根本是在绕远路的方法。」

    要说今天见面这件事将会成为万里阻止爱莉的导火线，我总觉得时机也未免太晚了点……不过当然也有可能因为对方认为我实在太惹人厌，而真的变成这种后果啦。

    「是吗，听你这么一讲我也有同感。唔～这样看来，果然他们兄妹平常就没什么在对话？……怎么办，昴？等一下要找爱莉问问情况吗？正好今天有约出来见面。」

    正是如此，如同葵所言，其实今天基于某个「企画」，所以和慧心女篮的五人也约好了午后在这里会合。这个情况也是让我急着找出时机，好向万里表明我就是大家教练的理由之一。

    所以只要我有那个意愿，的确可以将来龙去脉告诉爱莉，并试着探究一下隐情。不过……

    「不，这是私人问题，还是慢慢来吧。我也希望能先对爱莉的想法有某些程度的了解，而且，我也不想太轻易就放弃邀请万里加入。目前就先慎重行事……比较好吧？」

    「……也对，毕竟又不是在说谎，我也赞成。」

    看到葵带着微笑认同了我的意见，我也对她点点头响应。

    「好啦～总之万里的事情先放到一边不管，来考虑眼前的乐趣吧。柿园和御庄寺那边应该都已经联络好了吧？」

    我突然地提到桐原中学女篮旧成员的名字，而葵则弯着手指对我比出了ＯＫ手势。

    「嗯，所以就只差一个人而已。香椎……这样讲好容易搞混，看起来万里同学那边应该没什么指望，我也不想让一成接近孩子们。这样一来果然还是只能试着去拜托夏阳吧？」

    「那小子吗……当然我很欢迎他，但是不知道他到底肯不肯坦率接受……」

    我回想起对我充满敌意的慧心男篮王牌，竹中夏阳那一脸不爽的表情，就不由得面露苦笑。

    「――啊！在那里在那里！喂～！阿昴！阿葵！我们来了～！」

    「真帆！不可以喊那么大声啦！」

    正好在这个时候，背后传来一个充满精神的嘹亮喊声。我和葵同时回头一看，只见头戴草帽身穿花朵图案连身裙，全身上下都很有夏天气息的真帆，以及穿着黑色牛仔裙配上短袖衬衫，一身俏丽模样的纱季，两个人就像是赛跑般地往这边冲了过来。

    「哦～大哥哥，你刚刚在吃草莓刨冰？真好真好～那个～让人家看一下大哥哥的嘴巴里面，吐一下舌头～」

    「午安，昴大哥、葵小姐……嘻嘻，昴大哥的舌头整个都变成粉红色了。」

    接下来是穿着篷篷裙配花边细肩带小可爱的日向妹妹，以及用长长缎带装饰着单边小辫子的智花。智花今天穿着一件领口部分加上装饰用假领的针织衫，搭配酒红色的迷你裙，这装扮让她看起来比平常更加成熟，让我的目光不由自主地停留在她身上。

    「嘿嘿，打扰了……耶？怎……怎么了吗？长谷川先生、葵小姐。」

    最后当身穿深蓝色连身牛仔裤的爱莉一出现，我和葵立刻反射性地紧盯着她的表情，想要窥探出她是不是抱持着什么烦恼。不妙，我们两个居然一起做出了这么明显不自然的举动。

    「没……没什么！大家午安！看到你们很有精神我就放心了！」

    我慌忙向所有人打起招呼，企图转移爱莉的注意力。

    「午……午安！大家好久不见了！爱莉，你那顶帽子很可爱哦！在哪里买的？」

    葵也找到另一个盯着她瞧的理由，打破了奇怪的气氛。

    「真……真的吗？嘿嘿，好高兴哦……呃，这个是真帆送我的。」

    「爸爸说这个绝对很适合爱莉所以就送她当礼物了！那个～那个～阿昴！那我呢？我的帽子怎么样？」

    「当……当然也很好看啊！非常适合你！还有智花的缎带也很可爱哦！」

    「咦！啊――……谢谢！」

    「噗～早知道人家也该戴帽子或绑缎带～」

    「唔……我偶尔也该试试其他发型……啊！不是！我并不是希望能被称赞！」

    就这样好不容易让大家忘记了我们的失误，我和葵偷偷对望一眼放下心中大石。接着我称赞了看起来似乎有点嘟着嘴的日向妹妹以及纱季的服装（这并不是场面话，实际上她们的确很可爱），和五人交换笑容后结束了打招呼时间。

    「哦～哦～――阿昴和阿葵就是在这里练习吗～好像很好玩！」

    「话说起来，我好像没带真帆你们来ALL GREEN玩过？嗯，暑假期间虽然常常跑去比较远的运动公园，不过主要都是在这里的屋顶练习。」

    看到真帆发表感想的同时还偷偷把手伸向桌子，因此我一边回答，一边把还剩下几根薯条的盒子往她那边推过去，好让她比较容易拿到。顺便说一下，因为薯条已经冷了我是觉得应该不好吃啦……不过算了，就随便她吧。

    「真想快一点看到昴大哥和葵小姐进行练习的场地……！」

    「哈哈，那地方也没什么特别，要是让你失望可就抱歉。」

    因为智花一副难以克制内心期待的态度，所以葵笑得似乎有点尴尬。正如她所说，ALL GREEN顶楼的半个场地除了地面采用不容易打滑的橡胶材质外，是个没什么有趣之处的地方。

    话虽如此，对于孩子们来说，光是「第一次前往的地方」这个理由，似乎就足以让她们感到兴奋不已。好，那么就快点出发吧。

    「那么，差不多该往顶楼移动……去看看这星期或下星期有没有哪天空着，才能先把场地预约下来。」

    「哦～走吧，大哥哥。」

    「嘿嘿……好期待哦！要和大家一起打联合比赛！」

    「嘻嘻，这是今年暑假，最后一个让人期待的活动嘛。」

    看着孩子们开心讨论未来展望的样子，我的嘴角也自然绽放出笑容。

    我想要让篮球同好会和慧心女篮联合举办一场交流比赛，以作为暑假最后的总结。

    前几天，我试着提议这个微不足道的点子，结果智花她们和葵都立刻赞同了我的意见。再加上似乎也顺利邀请到了柿园和御庄寺，接下来只要能确定比赛会场，准备工作就几乎都完成了。

    目前就是走到这个步骤，所以我们今天才会像这样，打算所有人一起去拜托顶楼的管理员，顺便还可以事先看一下场地。

    很遗憾的是，原本打算把万里也直接拉进同好会里，分成两队来个五对五比赛的蓝图已经成了空想。所以无论如何都希望接下来的目的能够获得正面的响应。

    在所有人都搭上电梯，即将按下「Ｒ」键之前，我偷偷地在食指上多加了些力道，并全心全意地灌注了「拜托让事情能顺利进行」的心意。

    ＊

    「呜哦！怎么觉得顶楼会让人特别兴奋！我说阿昴阿昴！我觉得绝对是这里比较好！我想在这里比赛！」

    「喂！不准那么任性！万一被拒绝，不可以耍脾气，要立刻给我乖乖放弃！」

    一来到蓝天之下真帆就乐得简直快跳起舞来，而纱季则一脸困扰地训斥着自己的好友。我一边挥手指示大家前进的方向，同时和纱季并肩走向综合事务窗口。在多次利用这里之后我和管理员培养出了一点交情，我想至少对方会愿意听一下我们的请求。不过听说这里平常除了大型活动之外并不接受预约，所以即使乐观估算，胜率也差不多是五成吧。

    「我个人是很想要达成你的愿望，不过要是不行还请多多包涵。而且我之前也已经说过了，这里只有半场大小而已，所以说不定会有点狭窄哦。」

    「没问题，请不必担心这点，长谷川先生。万一真的不行，我绝对会让真帆放弃。原本就是真帆太奢求了，居然说什么如果会场是自己家会太无聊。」

    「因为每天都在同一个地方的话太缺乏刺激了呀！就算只有半场也没关系，我想要在和平常不同的地点比赛！」

    「嗯，也是啦～这种想法我的确可以理解～」

    我一方面很感谢纱季这么可靠地负责说服，另一方面也对真帆的心情感到认同。话虽如此，但我几乎想不到目前这时机还能去借用的其他候补地点，所以万一这边被拒绝，果然还是很有可能要去打扰三泽家。

    「好，就是这里。」

    当我正在思考各种问题时，一行人来到了只比彩券卖场还大一点的组合屋形式的服务中心。平常我就是在这里购买顶楼设备的使用券，或是交换奖品。

    「……咦？」

    「哦～？大哥哥，里面没有人耶？」

    虽然我为了要立刻请对方听听我们的请求而往正面窗户接近，然而不知道为什么，里面却空无一人。管理员是不是外出了呢？平常碰到这种情形时都会挂着一面写了「外出中，很快就会回来」的告示牌，然而现在却没看到任何讯息，实在很怪。

    「……昴，你看一下。篮球场那边好像不太对劲？」

    这时，葵用手肘撞了一下满心疑惑的我。按照她的指示转身一看，的确像是发生了什么问题。只见包围球场的栅栏外聚集了好几个打工的店员，个个都面带为难之色，正在讨论着什么。

    「去看看吧……呃，大家要在这里等我吗？」

    「不……我们也要一起去――」

    我和葵相视点头，决定前去确认状况。至于孩子们似乎也感到很在意，由负责回话的智花带头，所有人都毫不犹豫地跟了过来。

    「――那个，就说过了，这位客人……」

    「很烦耶！我们已经付钱了所以是老大吧――好了，就说你很挡路耶，赶快出去啦！」

    在往球场靠近的途中，我们听见了正在争论的两个声音。其中一个听起来极为困扰的男声应该是管理员先生，另一个正在怒吼的……好像是个女孩子？而且听起来似乎年纪比我小得多？

    「哎呀，这下伤脑筋了……啊！长谷川小弟！还有荻山同学！你们今天还真是大阵仗啊。」

    「那个，请问出了什么事？」

    我们一来到球场正前方，就正好碰到管理员先生摸着长长的下巴胡须并走了出来。首先为了确认情况，我们七人并列着停下脚步。

    「就是啊，现在有两个女孩子正在使用球场吧？她们是让人有点困扰的客人。」

    管理员先生稍微回头看了一下，那张莫名有着亲切感的椭圆脸孔因为苦笑而有些扭曲。我原本猜测他的年龄应该是在五十五岁上下吧？不过当他露出这种表情时看起来就有点年龄不详。

    这不是重点。到底「让人困扰的客人」是怎么一回事呢？觉得在意的我自然而然把视线移往球场中。

    「呃……应该是中学生……吧？」

    其中一人个子颇为娇小，那头短发还在左右两侧各束起一小撮的头发。尾端往上提的眉毛和眼角似乎有些往下垂的眼睛，再配上一脸不可一世的笑容，让人可以感觉出她有多么自傲。年龄大概是国一？顶多是国二，但应该不可能是高中生。

    另一人的年龄就看不太出来了。剪得很短的头发和雀斑成了特征的脸孔，虽然和小个子女孩一样还带着点稚气，但对照之下她的身形却相当高大。由于距离颇远所以我也不是很确定，不过说不定她甚至比葵还要高一点。而且体格也很结实，看起来就是擅长打强力攻势的外型。

    「根据她们借用这里时的申请表，两人都是十三岁，是国一生吧。」

    「国一吗……」

    小个子那个先姑且不论高大女孩居然才十三岁倒是让我吃了一惊。算了，如果要这么说的话，爱莉更是得天独厚了。

    「那两个女孩做了什么呢？」

    在我一不小心就感慨起来时，旁边的葵提出了下一个问题。对了，现在这才是重点。

    「你们看，球场外面的长椅那边，还有另外两个看起来很伤心的女孩子吧？她们好像是被赶出来的。」

    「赶出来？被球场里面那两人吗？」

    「嗯，好像是这样。」

    看到管理员先生叹着气点头，我和葵都掌握到了大概的状况。这个「ALL GREEN」的篮球场虽然不是什么特别受欢迎的设施，然而因为只有一个篮框，因此使用者必须具备相互礼让的精神。常客们都很明白这一点，因此平常并不会发生什么称得上纠纷的纠纷，不过……原来如此，这就是只有暑假才会出现的不速之客吗？

    算了，如果要这么想，那么打算前来预约场地的我们，似乎从某种角度来看也算得上是傲慢。当然万一被拒绝我们就会老实放弃，根本没有打算做出这种不管三七二十一就把喜爱篮球的同好给赶出球场的恶劣行径。

    「阿昴！简单来说那些人就是坏人吧！快点给她们一点教训！」

    当我正难掩对这种缺乏同理心的行为感到愤怒时，真帆皱着眉头拉了拉我的衬衫。

    唔，说什么「教训」好像有点太过头了一点。

    「总之，先去跟她们讲讲看吧……可以吗？管理员先生。」

    「哦！如果你愿意那样做还真是帮了大忙――只是，希望不要惹出什么纠纷。当然我是觉得交给长谷川小弟你们那一定不必担心会惹出纠纷啦！」

    「谢谢。那么，走吧。」

    「好！啊！爱莉，你不喜欢看到别人争执吧？如果觉得不舒服，那你要不要待在这边等？」

    「啊……谢谢，纱季。虽然我很怕别人对我怒吼，可是我也要一起去。居然因为篮球吵架，这种事真让人伤心……」

    「赞！讲得好呀爱莉！Let’s go！」

    「哦～Let’s go～在开心的篮球场上做出让别人不开心的事情，这样不行～」

    孩子们七嘴八舌地主张着正义，并跟在我和葵后面一起往前走。我再度感受到大家对篮球的爱，让我不由得为她们感到自豪。

    「唔唔，我好紧张……」

    智花虽然也表现出无法对这种恶意行径坐视不理的反应，然而她和爱莉一样有着不喜欢争执的个性，因此看起来似乎紧张得有点手足无措。居然让她承受这种j苦，还真是过意不去……

    有没有什么方法能让她多少放松一点呢？这么想着的我轻轻拍了拍智花的肩膀，并故意用开朗语气对她说道：

    「别担心，全都由我和葵出面就好。智花和大家只要待在我身边，就等于是给了我一百人的力量。」

    「……！谢……谢谢！」

    智花先是吓了一跳，接着才稍稍低着头露出微笑。

    那么就上吧。虽然莫名其妙地偏离了当初的目的，发展成奇怪的状况，但也不能就此坐视不管。无论如何都要努力想办法说服场上的两人。

    「嗯？你们要干嘛？现在是我们在用这个场地耶！」

    我们七人才刚踏进球场里，那个小个子女孩就斜着眼逼问我们。

    「呃，我叫做长谷川，是常常借用这个球场的人。如果方便的话，可以请你们把名字告诉我……吗？」

    「啥？为什么我必须讲出名字！一点意义都没有呀！」

    「我叫尾高真弓。」

    「喂――真弓！谁叫你那么老实讲出名字呀！」

    「咦……对不起。」

    「哼！算了，也罢！我是四谷奈那！国一！好啦，这样你满意了吧！满意了的话就快点给我滚出去！」

    我原本还想要在尽量不刺激对方的情况下开始谈话，结果，如此预测似乎太过天真，反而碰上了尖锐的怒吼声回应。即使如此该说是运气不错吗？多亏另一个女孩，我知道了她们的名字。

    呃，个子较高的那个女孩是尾高真弓同学，娇小的是四谷奈那同学吗？输入完毕。

    「真弓同学和奈那同学是这附近中学的学生吗？」

    「……不是，我住在隔壁的县，是和奈那一起来旅行。」

    「我不是叫你不要随便回答问题吗！」

    「……对不起。」

    「算了！真受不了，老是这样少根筋，要改掉这一点也是这次锻炼之旅的目的之一耶！你到底懂不懂啊？」

    嗯，真弓同学该说是我行我素呢？或者该说是个性不容易受外界影响？不过多亏她这样才能让对话顺利进行。

    另一方面，我好像凑巧听到了什么让人在意的关键词。

    「锻炼之旅？」

    「哼！没错！身为篮球界thoroughbred（注：日文发音近似『莎拉布列德』）的我，就是为了锻炼这个才能还算可以，不过却迟钝到让人受不了的真弓，才带她来到这个地方！」

    「哦～？沙巴布列德是什么？」

    「我知道！布列德（注：bread）就是指面包！」

    「哎呀？难得你懂这么多呢，真帆……嘻嘻。」

    「那，沙巴布列德就是里面放着鲭鱼（注：日文发音为saba）的面包？唔～人家不想要这样的东西。」

    「感觉上鱼腥味会很重的样子呢～我也不要！」

    「才不是什么saba！是thoroughbred（注：菁英份子）！你们这些小鬼到底想干嘛！真碍事！」

    奈那没想到自己竖起大拇指顶着胸膛，充满自信讲出来的发言，会被天真的日向妹妹听错，而且还被真帆和纱季也插嘴捣乱，于是愤怒地如此大吼着。嗯，总之刚才的纱季一定是明知道但是却故意装傻吧。

    「什么小鬼真是太没礼貌了！我已经十二岁了！才差一岁而已呀！」

    「哦～人家也是成熟的女性。」

    「给我闭嘴小学生！就算只差一岁，但只要学校不同，伟大的程度也完全不同！面对前辈你们应该要讲话客气一点！」

    ……不妙，怎么觉得再这样下去场面会变得无法收拾？真帆因为被当成小孩所以气愤不已，而奈那则开始毫不留情地辱骂她。看到这一幕，爱莉和智花都缩着身子吓得发抖。这下在情况发展成致命性冲突之前，不快点想个办法解决可不行。

    「呃……我说！那……那么你们现在来到这里，也是为了进行锻炼之旅？」

    这样想着的我以眼神打了个暗号之后，葵就往前一步，漂亮地成为真帆的屏障。很棒的防守！真是帮了大忙。

    「是又怎么样？就是听说这里有个篮球场，我们才特地前来展示实力。」

    唔，果然是这样吗？我差不多掌握住大略的来龙去脉了。

    「所以你们就把比赛对手给赶出去了吗……为什么？难得遇到同好，一起练习或是多聊天交流不是比较好吗？」

    「啥？那样根本是在浪费时间！因为刚才那些人很弱啊――我们两个自己练习还比较有用！」

    奈那张开双手傲慢地笑着，的确是个让人困扰的客人。另一方面真弓则是以看不出感情的面孔茫然地旁观着我们之间的对话。这孩子看样子似乎只是按照奈那的指示行动，并不是自己想要独占篮球场。

    算了，既然她没有阻止朋友，或许就已经很难说是无罪了吧。

    「好了！谈话结束了！你们应该明白了吧，要是有什么意见我大可以奉陪，有办法就先打赢我们再说！哼哼～算了，看这种样子你们应该办不到吧？居然带着那么多小鬼，是母鸡带小鸡吗？我说你们这种大家族还是乖乖去打保龄球闹一闹开心就好！啊，该不会你们连保龄球的规则都搞不懂？那样的话这边这台转蛋机有在卖超级弹跳球，就当成伴手礼买回去吧！鸡舍里的大家一定会觉得很稀奇而开心不已哦！哈哈哈哈哈！」

    ……别生气，绝对不能做出大声怒吼之类的幼稚行为。

    没错，我长谷川昴可是以成熟人士之化身降生于这个世上，没错，我是个全身上下都充满成熟气质的人。

    「呼～」

    好，冷静下来了。

    不过，也不能就此撒手不管。因此我首先为了确认大家的意见，回过身子准备观察一下众人的反应。

    「哇哦！」

    不知何时真帆、纱季还有葵已经满脸杀气地逼近到我的身边。剩下三人虽然没有表现出明显的怒意，但看来也是一脸难以接受刚刚那番发言的表情。

    「阿昴！快点让她们知道厉害！居然连我们都瞧不起，这可不能原谅！」

    「拜托你长谷川先生！请发起圣战！伸张正义！」

    「我了解你们的心情……或者该说，我也有同样的想法。只是，问题是……」

    「……该由谁代表去比赛，是吧？」

    被真帆和纱季从左右抓住手臂的葵，代替了脸上表情就如同一口吃下了黄莲的我，讲出了内心的烦恼。

    正如她所说，对方是国一生这点可说是最大的难处。怎么样也不能由我和葵代表上场，话虽如此，全交给孩子们也太过乱来。毕竟对方的实力还是未知数，再加上篮框是正常高度，因此这会是一场必须承担相当劣势的比赛。

    只是……

    「没问题的，我们……不，小智和我们其中一人会想办法应付。」

    「……呜！」

    突然听到纱季叫出自己名字，慧心女篮的王牌用力吸了一口气，头上只绑起一边的发辫也随之晃动。

    「…………说得也对。」

    如果是智花，就连这样的劣势她也的确有可能克服。加上最近在我家也有进行使用正常篮框的练习，除非对方是相当厉害的选手，否则智花能与之抗衡也不会是什么奇怪的事……但是……

    「智花，你愿意担任我们的――大家的代表吗？」

    要和不认识的中学生比赛应该会觉得很恐怖吧，压力也会大得难以估计。再怎么说，我都无法强迫智花。

    「…………是的。如果昴大哥愿意推荐我，我就会尽全力战斗。」

    即使如此，智花也只是稍微咬了咬嘴唇，就对我重重点头。

    「很好！那个那个阿昴！另一个人选我吧！让我上就可以了吧！」

    「喂！等一下。对方另一个人的位置一定是中锋，那么我们应该要拜托爱莉上场才对吧？」

    「咦！我……我吗……？」

    哦～真行啊。居然已经慢慢具备了，以控球后卫的立场来观察对手并分析战力的能力，看来任命纱季担任司令塔的决策非常成功。

    「嗯，的确那是最正统的战术。这个判断很好，纱季。」

    「嘻嘻，谢谢！」

    「……可是，这次我想让真帆上场，因为我想测试一下某个作战。」

    「是那样吗？我明白了，那就按照长谷川先生的指示。」

    我带着些微歉疚提出这个商量后，纱季毫不犹豫地撤回了自己的主张。我一方面很高兴她愿意尊重我的意见，另一方面也感到自己必须更加振作。为了不要背叛这份信赖，我再度鼓起了自己的干劲，告诫自己从今以后也必须诚心诚意地担任她们的教练。

    「太棒了！谢谢你阿昴！嘿嘿～等着瞧～！」

    「……呼～～加……加油哦！真帆！」

    一旁的真帆鼓足了干劲，而爱莉则表现出了偷偷松了一口气的模样。嗯，果然以现状来说这种作法比较恰当。

    我之所以指名真帆担任出场选手，实际上与其说是因为作战，还不如说是对精神面的顾虑所占的比重还比较大。考虑到配对防守，要由具备身高优势的选手来对付真弓才符合理想，但是这一类突然而且必须负担沉重压力的比赛，果然还是不该让容易怕生的爱莉过于勉强吧。在这方面真帆则具备了不知畏惧的勇敢胆量，因此能像平常一样放开来打的可能性比较高。

    「喂！你们打算赖在这里多久！我不是说过没事的话就赶快滚吗！」

    正好在我决定出方针的时候，奈那失去耐性对我们怒吼。

    ……那么，就开始所谓的教育性指导吧。最后我先和大家互相点点头，才回头大声地提出对战宣言。

    「不，我们还有事……如果我们和你们打一场比赛并获胜，你们就愿意听我们的话吗？」

    「啥？赢过我？你们这些只懂得跟扮家家酒没两样的乡下篮球的乡巴佬，居然连我这种一流选手的气势都无法察觉，还真是可怜啊。」

    才不是乡下，我们这个县算是满都市的地方，和隔壁的都市水平根本一样！――我强压住这样的内心群埃和两名代表选手一起走向装模作样的奈那面前。

    「你也只剩下现在能像这样自信满满了。好了，去好好加油吧！智花、真帆！」

    「好耶！三泽真帆十二岁！使出全力进攻！」

    「我……我叫凑智花，十一岁，请多指教！」

    接着我用力举起右手，把慧心女篮的精锐们送上战场。

    「给我回去。」

    结果还不到一秒，奈那就重重叹了口气还蹲了下去……怎么跟刚刚说的不一样！

    「等……等一下！为什么放弃比赛！不是在锻炼之旅吗！」

    「是呀，是锻炼之旅呀！所以我才没空照顾小鬼！快点把那些小不点抱起来或背起来，把她们带回连电都没有的深山村落去！」

    「什么？拜……拜托！总之只要试着跟她们稍微交手一下就好！一定不会让你们吃亏！」

    「没错没错～！要瞧不起人也等看过我们的实力之后再说！」

    我和真帆一起拚命想要说服只顾着说些自大言论，根本不肯听我们讲话的奈那。可恶！搞到这样就算赌上一口气我也不能退让！

    「……或者该说，你身为男人难道不觉得丢脸嘛？」

    「咦？我？」

    劝着劝着，不知为何矛头却指到了我身上。

    「为什么把小孩子推出来当挡箭牌？你不会打篮球吗？会打的话自己出来挑战我啊！」

    「呃……我是会打篮球啦，不过我已经高一了，再怎么说好像也太占优势了。」

    「哼！这才叫做没看过我的实力就瞧不起人！反正你只是怕输给我丢脸吧？」

    「不不，绝没有那种事！」

    「唆！我已经受够了无聊的争论！要嘛就你上来打，要嘛就放弃回去，给我挑一个！如果－真的要上，另一个人也不准挑小学生哦。反正你们还有两个老女人在嘛！」

    「老……老女人？」

    所谓的「两个」，应该是指被称为老女人而大受打击的葵，还有爱莉吧？实际上爱莉也是小学生，不过也没有必要特地订正吧。

    可是，接下来该怎么办呢……

    「阿昴，你干脆出手吧。」

    真帆以受够了的态度垂下肩膀说道，其他孩子也赞同地不断点头。

    「可是啊……再怎么说那样都不太好吧，葵…………唔喔！」

    即使如此我还是无法下定决心，为了确认青梅竹马的意见而转头看向她的那一瞬间……我差点吓得腿软。

    ――眼前出现了一匹厉鬼。

    一匹有着葵的外观，恶狠狠地瞪着奈那，简直像是想靠恶魔之眼来咒杀她的厉鬼。

    「好呀，昴。算是要让她学习社会经验，我就来稍微陪她玩玩吧，嘻嘻……呵呵呵呵。」

    不妙，看来已经太迟了。恐怕是因为「老女人」这句话，让葵突破了自制心的枷锁了吧。

    「真没办法……好吧，就由我和这个荻山葵来跟你们对战吧。」

    我感受着双肩上莫名沉重的疲劳感，同时带着某种看开的心态踏入场内。

    「哼！一开始就这样做不就得了，胆小鬼！哈哈，这下我应该多少会引起一些关注吧？从两个高中生手里夺下压倒性胜利的神秘天才中学生和她的跟班……说不定会成为城市……不对，乡下的传奇呢！哎呀真是让人好期待哦！」

    奈那愉快地撇着嘴，紧紧地瞪着并排站的我们。

    看到她这个样子，葵露出了一种由于过于平稳反而让人感到畏惧，如同能剧用面具的笑容，还以平板语调低声说道：

    「抱歉，昴，或许我没办法手下留情哦。」

    嗯，已经够了，就请你放手去做直到觉得气消为止吧。

    ＊

    结果我们赢了，压倒性的胜利。

    「你……你们给我记住～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    奈那丢下一句好像只会在漫画里出现的台词后一溜烟跑掉，而真弓则面无表情地跟着她离开。最后ALL GREEN的篮球场终于可喜可贺地恢复了平静。

    不，我的心情是不怎么平静啦。

    考虑到她们还是国一生，两人的实力算是相当不错。只是该怎么说，也没有强到可以对付两个高中生的地步。我反而觉得智花加真帆的组合，对她们来说应该是比较刚好的挑战。一想到这点，就让我觉得没能让她们反省，而是撕破脸分手的结果有点遗憾。

    「哎呀哎呀，真是帮了我一个大忙。为了感谢各位，这一个小时免费，如果有空的话，就请留下来玩吧。」

    「啊，这……呃，谢谢！」

    面对比自己年幼的对手却不小心使出实力，因此我迟迟无法甩掉内心那份不太正面的余韵；至于葵则好不容易恢复正常神智，看起来似乎有点难为情。然而管理员先生却在栅栏外侧对着我们挥手道谢，语毕又带着满脸的笑容离去。

    「怎么样？既然都特地来了，要不要干脆稍微打场比赛？」

    「是……是呀！毕竟大家也把运动服带来了！」

    我带着苦笑询问孩子们的意见后，所有人都跟着智花表示赞同之意。嗯，既然这样就重新振作精神来玩一下吧。原本我想要邀请之前坐在长椅上，看起来似乎很落寞的孩子们，不过很可惜她们似乎已经离开了。

    「总觉得……很难开口提预约这件事呢。该说多亏那些孩子们让我明白，这里并不是拿来那样用的场地吗？」

    「……啊哈哈，对呀。如果要从现在开始去找刚好可以使用的体育馆应该会很辛苦，果然还是只能去拜托真帆吗？虽然很不好意思啦。」

    「是啊……」

    在孩子们前往更衣室的期间，原本就穿着运动服来此的我和葵前往阴影处，确认着彼此的看法。这里是个讲求互让精神，和平共有的场地。即使获得许可，我们也不该占用这里害得其他使用者感到失望。

    「――基于以上理由，能不能还是让我们借用你家来举办联合比赛呢？真帆。」

    「嗯～这也没办法呢～不过条件就是！今天阿昴和阿葵要和我们一起打一整天的篮球！」

    「嗯！那当然没问题！非常谢谢你哦，真帆真是个好孩子！」

    一等到五人回来，我立刻遵照决心，和葵一起低头请托。老实说原本我还以为真帆多少会表现出不情愿的态度，但她爽快答应的程度却超乎了我的想象。

    「真帆真的帮了大忙！为了报答，我今天一定会奉陪到底！」

    「呼呼～摸摸头～多摸几下～」

    我就像是要对自己看走眼的行为表示歉意，把手放到她那头栗色长发上不断地摸着。虽然看来任性，不过其实她面对重要事时却拥有颇知分寸的判断力。正因为如此，她才能如此凝聚友人并引领大家到这种地步吧。

    「唔……长谷川先生、葵小姐！那么我们就赶快来打球吧！」

    由于真帆的表情就像是小猫咪般可爱，让我不由自主地持续着非必要的摸头动作。而纱季来到我的身旁，低声咳了一下催促大家行动。呜喔，不妙不妙，一不小心就沉迷于其中了。

    「呼呼……怎么了呀纱季？该不会是没被摸头所以在嫉妒我吧？」

    「什……！才……才不是那样呢！」

    我原本正要按照提醒把手抽回，然而就在行动前的一瞬间，真帆突然抓住了我的手腕，整个人贴上来并露出了别有含意的笑容。蒙受到突如其来的不白之冤让纱季极为惊慌失措，视线也透过那副深咖啡色的护目镜四处乱飘。

    「抱……抱歉抱歉！好，时间宝贵，就来开始比赛吧！首先来分队伍吧！」

    看到她那副模样，不知为何我冲动性地跑向纱季身边，还把手放到了她那头用发箍往后束起的长发上。这样做之后我才注意到，这行为就算被她怒斥「请不要做出奇怪的举动」也是理所当然，让我一时非常内疚。

    「啊……！是……是的！……嘻嘻。」

    然而纱季却只是稍微低下头，并没有表现出任何责备之意，连在这方面她也是如此老成稳重。总是支持、协助心思不够细腻的我，真是感激不尽。

    「……那……那个……长谷川先生？」

    「啊？哇！对……对不起！」

    由于只顾着感动，我又不小心一直摸着她的头。这样下去即使纱季再怎么宽容也会无法继续忍受……我满心歉疚地抽回手，为了真的要踏进球场内而转换身体方向。

    「…………呜！」

    「……那……那个……」

    「唔～」

    这时，不知道为什么有三名小学生挡住了我的去向。摇晃着身子，看来似乎心神不宁的爱莉；羞红着脸，抬眼凝视我的智花；还有很明显在闹脾气的日向妹妹。大家似乎都欲言又止地把视线笔直地投射到我身上。

    「呃……那个……」

    这是，那个……我可以摸她们的头，甚至该主动去摸的情况吗……？

    「大……大家也一直都是好孩子，很了不起哦。」

    「……也……也没有啦，嘿……嘿嘿。」

    「嗯嗯……昴……昴大哥。」

    「哦喵～」

    我带着半信半疑的心情，按照顺序以肢体动作向她们表达好意。结果三人都换上了平稳表情，并从我的面前退开。太……太好了，不是我自己的诡异误解。

    「………………哼。」

    「嗯？」

    我打着这次真的要开始打篮球的主意并和大家一起开始移动后，只有短短一瞬，我的视线角落闪过葵似乎正嘟着嘴瞪我的景象。

    该不会连葵也希望我去摸她的头……吧？

    不不不不，这也太蠢了，哪可能会有那种事。我怎么会产生这么一厢情愿的失礼想法呢？

    ＊

    「唔～又没有投进～」

    「上中学之后篮框就会变成这个高度吧？感觉似乎会很辛苦……」

    虽然我少根筋地跑去问葵是不是心情不好，犯下了惹得她更为光火的错误，不过幸运的是那仅仅只是暂时性的纠纷。在七个人分成两个队伍开始进行小比赛没多久之后，球场上立刻就弥漫着和乐融融的气氛。

    「不过，要是大家能偶尔以这个高度来练习，就能提高使用迷你篮球篮框时的投篮命中率哦。我在小学六年级的时候，也这样自我训练过。」

    由于ALL GREEN的半个球场是一般用的规模，因此篮框也比平常高了四十五公分。虽然这是在举办联合比赛时最大的问题点，但这次我打算特地就此使用高篮框来让大家进行挑战。当然为了维持比赛的平衡度，我另外还采用了「高中生投篮时，不管从哪个位置出手也全部都只算是一分」这类的特别规则。

    虽然到头来会场应该会改为三泽家，但如果大家不反对的话，我想要继续采用一般高度的篮框。就像我之前跟真帆说过的，这也会成为很好的特训。

    「是那样吗？如果能变厉害，那我也要那样！」

    「我……我也要加油……哇！智花真厉害！又投进了一球！」

    「没……没有啦，我只是运气好。爱莉才厉害，明明是第一次使用一般用的篮框就能顺利投进，真是了不起……！」

    观察实际上的情况，虽然多少有些困惑，不过大家并没有因为篮框高度而感到畏惧，反而更表现出不服输的态度，纷纷积极地挑战射篮，感觉在精神面上似乎也可以期待会有不错的效果。

    甚至智花和爱莉只有命中率稍微降低，已经有好几次都让球从球网中穿越而过。

    真的是一支人才济济的队伍呢……我感慨万千。正因为如此，想让大家尽快登上正式舞台的意志又再度猛烈地燃烧起来。

    唉～有没有哪个不限制队伍成员人数的大赛啊？

    「阿昴！传球传球！我也要！我也要成功投进这个篮框里！」

    「了解！好～加油吧真帆！要特别注意，尽量投出大弧度，但是也不可以用力过度哦。」

    一回合重新开始后，我一边运球，同时为了这如同慢性病的烦恼而感到万般焦躁。这时真帆兴奋地闪耀着双眼并要求我传球给她。看到她那一如往常的胜利手势和积极性让我感觉轻松了起来，同时再度确认到身为教练的我必须学习大家的干劲，一定要找出能让她们大显身手的舞台，绝对不可以轻言放弃。

    「好！呃……要尽量投出一个大弧线，不过不可以太用力……」

    真帆在自己最擅长的右斜角四十五度的位置接下传球后，立刻摆出预备投篮的姿势。接下来她仔细确认着自己的动作并伸直膝盖……

    「找到了～！你们真有胆没跑！既然在这里碰上，今天就是你们下一百万层地狱的日子！」

    「哦哇！」

    当她正要把球送出去的那一瞬间，由于受到球场外一个尖锐刺耳的吼声刺激，让真帆失去控制，球也整个投歪了。

    呜，这声音我有印象。或者该说……

    「……是奈那同学啊。」

    我苦着脸回头一看，果然如同预料，只见那名少女正龇牙咧嘴地用力把整张脸压在栅栏上，甚至连脸上的肉都从缝隙间挤了出来。

    「那个………有什么事……吗？刚刚的比赛应该已经让你服气了吧？」

    「闭嘴！老女人！居然对柔弱可怜的中学生使出全力，有够卑鄙！呸呸！」

    葵带着困扰笑容前去确认状况，奈那却对她回以破口大骂（＋口水）。真……真是有够不要命。或者该说，我记得根本是对方自己反过来指定我们上场啊。

    「呜……！又……又叫我老女人……！」

    不妙。当我还顾着不以为然时，葵的大姐姐模式又即将濒临崩溃。我赶紧用手势吩咐因为中学生再次登场而感到畏惧的孩子们留下来等待，自己则为了调解而冲向栅栏前方。

    「冷……冷静一点！葵！别担心！你还很年轻！」

    「…………你真的那样想？」

    「咦？」

    「我说，昴，对你来说，该不会十五岁……就已经是老女人了？」

    「为什么会变成那样！你那充满怀疑的表情到底是怎么回事？」

    为什么插手帮忙的我却必须遭到敌意……或者该说是充满怨念的白眼对待？

    唔唔，看来最近的葵似乎偶尔会表现出，对于上了高中的自己抱有负面感情的态度？这是不是突发性的彼得潘症候群呢？

    不管怎么样，再这样下去事情可无法收拾。虽然很过意不去，但首先我得把葵的不高兴情绪放到一边，确认奈那的目的才行。

    「难道你还是想回来和孩子们比一场？」

    「怎么可能是那样！……哼哼，你也只剩下现在可以从容不迫了！为了给你们这两个卑鄙家伙一点教训，我可把我的篮球师父给带来这里了！」

    「师……师父？」

    听到这突如其来的宣言让我不由自主地重复了一次，而奈那就像是在嘲笑我一般用鼻子哼了两声。接着她用力往后一转，对着在后方等待的真弓那方向大声吼叫：

    「龙！就是这些家伙！是这两人在篮球上欺负我！欺负我这个既坚强又认真的篮球少女！」

    我也跟着把视线朝同一方向移动，这下才发现真弓旁边还有另一个人靠在墙上，正摆出一副无聊模样，观察着这边的情况。

    「…………」

    被称为「龙」的那个男子注意到奈那挥手呼唤他之后，才懒懒地抬起上半身，跨着大步靠了过来。

    我立刻紧张起来。来到近距离后停下的这个龙，拥有相当傲人的身高。根据目视的判断，应该差不多是一百八十公分上下吧。由于头上的工作帽压得很低，因此完全看不清他的表情，但是显露在无袖背心外的双臂拥有恰到好处的结实肌肉，肩线也显示出具有高度的运动能力。还有，他的手脚拥有异常的长度。

    是篮球选手吗？如果是的话，或许他拥有相当不错的实力。

    我曾有多次经验，在场上吃过这种体格选手的亏。

    「那……那个……」

    面对闷不吭声只是站着的这个人，即使我为了说明来龙去脉而主动开了口，但是却无法继续说下去。这是因为无论我怎么说明，都有可能会被奈那硬说成对她自己有利的说法，因此很难解释。如果真的如同刚才奈那所言，两人拥有师徒关系的话，想要避免冲突看来似乎必须花费很大的一番工夫。

    「好啦好啦龙！快上吧！让这些家伙好好尝些失败的滋味！」

    奈那自信满满地用力拍打自己师父（？）的屁股。

    「这个……」

    这时，对方低声开口了。

    「嗯？」

    「大笨蛋！」

    「好痛――――――――！」

    接着挥拳打向奈那的头顶……咦？

    「你你你你你你干什么啊！龙！」

    「哎呀！真的非常抱歉！我家的笨蛋表妹似乎给各位添了很大的麻烦！」

    然后他丢下猛烈抗议的奈那不管，对着看傻眼的我和葵深深低头致歉。

    「表……表妹？」

    「是呀。因为这家伙的双亲去国外旅游了，所以暑假期间都寄住在我家这边。不过她从以前就是个无可救药的任性小孩，害我真的很辛苦……喂！奈那！快点道歉！说『对不起，我做了不对的事』！」

    「我才没有做什么不对的事～～～～～～！龙是大笨蛋～！」

    这个叫龙的人露出尴尬苦笑对我们说明情形。太好了，虽然他散发出一种有点可怕的气氛，不过实际上是个非常明白事理的人嘛！看起来他之所以乖乖让奈那把自己带来这边，似乎也不是为了和我们一决胜负，反而是为了要向我们赔罪的样子。

    「不不！对我们这边来说事情已经过了！是吧，葵…………嗯？」

    既然那样，我们这边已经没有什么好抱怨了。如此判断的我想要确认一下另一名监护人的意见，这时我才总算……

    ――发现身边的葵正摆出一种不知道该怎么形容，似乎在害怕又似乎在反抗的奇怪表情，瞪着眼前这名叫做龙的人。

    「怎……怎么了？」

    「……我说，昴，你还没发现吗？」

    葵没有把视线从龙身上移开，而是声调僵硬地对我发问。

    「嗯？你叫他昴？」

    这时，眼前这个龙似乎对葵的发言产生反应般，挑准了这个时机，开口低声喃喃自语之后，就慢慢抬起帽子像是要确认什么。

    「什么！」

    正面看清那终于出现的面孔后，我对于自己的迟钝感到非常惊愕。

    没想到我居然会直到现在，都没有发现这家伙出现在自己眼前。

    那尾端往上提的直线眉毛，会让人联想到爬虫类的横长眼眸；还有那长度惊人的展臂幅度，能给予对手高于实际身高的体格压迫感。可恶！当然是这样！只要仔细思考一下，世界上哪来那么多个拥有这种体格的人！

    「龙…………龙一，须贺龙一。」

    须贺龙一，去年全中学体育大赛中的本县ＭＶＰ。

    在决赛中相当轻松就打败我们桐原中学男篮社，即使在全国也名声响亮的前志津野中学的绝对王牌。

    如果想在这个县中追求顶点，以及更进一步的目标，有个无论如何都必须突破的最强障碍。

    那就是眼前的男子。

    「哼，好久不见了，长谷川昴。我听说了不少谣言哦，原本打算选个轻松路线来走，结果却整个人彻底摔了出去，还真是没救了啊。」

    「……呜！」

    龙一的态度突然变得很狂妄，他以平淡，然而似乎又带着点嘲笑般的语气哼着鼻子。我一方面对他的态度感到不爽，但同时也不由自主地对于「这家伙认为我是篮球选手」的这个事实而感到喜悦。

    而这份浅薄的感情不消多久就化为猛烈的恼怒情绪，一口气反扑了回来。

    「喂，长谷川，我很快就可以成为候补选手了。即使是在县内最强的伊户田商业高校里，我也会再度成为王牌。是啦，虽然赶不上高中校际大赛，不过……我会把欠下来的份一口气在冬季杯里发挥出来。」

    他说出了一番傲慢发言，夸耀着以状元身分，朝向县内王牌宝座全速冲刺的自己。但，我完全不认为这些是谎话或吹牛。我反而觉得如果是这个人的话，非常有可能办到，甚至还认为那是自然的发展。

    「……那还真是恭喜啊。」

    「恭喜？哈！只有那样吗？」

    我无法继续保持沉默，靠着某种坚持而装出漠不关心的态度响应之后，龙一毫不客气地回瞪着我。

    开什么玩笑！怎么可能只有这样！

    我怎么可能会坦率地为他感到高兴！

    不过，这已经是我的极限。像这样摆出似乎单纯在称赞同期选手之活跃发展的反应，是我竭尽全力的逞强行为。

    「昴……昴大哥……？」

    大概是因为感受到气氛并不寻常吧，孩子们也纷纷来到了我和葵的身边，并且担心地观察着状况。

    「哼。」

    瞄了她们一眼之后，龙一突然歪着嘴笑了一下。

    「……喂，奈那！」

    「咦……啊？什么？」

    他呼唤着，大概是因为情况发展出乎预料而目瞪口呆的表妹。

    「你该感到高兴！我改变心意了，就按照你的希望……跟这家伙玩玩吧！」

    然后他就像是发现最棒猎物的肉食恐龙般露出了犬齿，并以食指用力指向我。

第七卷 Scene.2

    我们暂且各自回到球场左右边，提高专注力好应付即将开始的一对一竞争。

    我还没有针对自己和龙一之间的关系，对孩子们做出任何说明。

    可是，或许她们已经察觉到了什么。只见每个人都屏着呼吸不再说话，只是默默地把混合着各式感情的视线持续投注在我的身上。

    「……昴，没问题吗？」

    「没问题，别担心。」

    在我整理好心情准备前往球场中心前，葵以非常提心吊胆的态度向我提问。为了不让她担心，我握紧拳头，带着笑容走出我方阵营。

    对，没问题。我有确实提高了专注力，现在处于随时都能够战斗的精神状态。

    印象中，和这家伙的对战也不是那么久以前的过去。毕竟我曾经多次在想象训练中，利用他当作假想敌。

    如果说有什么问题，其实只有一个。

    ……那就是连在妄想的世界中，我也从来不曾成功地描绘出能让自己迈向胜利的成功美景，仅此而已。

    「没让同伴回去真的没关系吗？那是你女友吧？」

    来到罚球线中心附近停步后，已经在那里等待的龙一歪了歪嘴。虽然那老神在在的态度和毫不掩饰的企图侮辱说词让我一阵火大，然而现在必须忍耐。

    因为他是在气得忘我的情况下，绝对无法取胜的对手。

    「她不是我女友，只是普通的青梅竹马。」

    「哼！关我什么事！怎样都好。」

    「是你自己主动提到的吧……」

    「你们之间的关系关我什么事？我只不过是好心同情将要大大出糗的你而已。还有，旁边那些小鬼是干嘛的？」

    「……是我的学生。在社团停止活动的期间，我受托担任她们的临时教练。」

    「教练……吗？换句话说你已经放弃继续担任现役选手了？」

    「不，当然我也抱着明年要回归现役的目标，而持续自我训练。」

    「……白费力气。」

    一瞬间，我感觉到俯视我的龙一眼里，似乎闪过冰冷的憎恶神色。

    「你说什么？」

    「我是说根本充不了数的篮球就干脆放弃吧。没错，我看你干脆彻底放弃选手生涯，试着去当个教练……这才是适合你这家伙的路。」

    「久久不见，劈头就讲出这种话，还真是『客气』啊。」

    我虽然不服输地回瞪他，但内心却产生一种类似不对劲的感觉。怎么回事？为什么这家伙对我的憎恨强烈到这种程度？在去年那次唯一的对战中，我方队伍彻底落败，我并不认为那可以成为引起他怨恨的原因。

    「哼，也对。我居然一时大意讲了这么多，接下来就用这个吧。」

    龙一露出苦笑，粗鲁地把球丢向我。

    虽然我心中的疑问还是没有解开，但我也不想继续唇枪舌战。也好，即使思考有些跟不上，但我还是来回应他的挑衅吧。

    毕竟我从没想过会这么快就能获得雪耻的机会，真可说是求之不得。

    「正合我意……不过，在那之前我有件事想问清楚。」

    「啊？什么？」

    「自信满满、大摇大摆站在你旁边的奈那同学该怎么办？」

    「啊？……你！」

    龙一虽然狐疑地皱着眉转过头，但脸上表情立刻一僵。看来他完全没注意到自己的表妹，不知何时已经贴到了自己身边。

    「喂！你在干嘛！太碍事了快点出去！」

    「我绝对不要！我可是特地来这里夺回球场！所以我也要和你一起打篮球！」

    「胡扯什么！我才没兴致悠哉地照顾你！」

    「不要不要不要～！我也要参加！和真弓一起参加！」

    呜哇，怎么觉得事态又开始往棘手的方向发展。毫不掩饰心中厌烦的龙一不断要求奈那要自我克制，但是奈那却完全没有表现出打算屈服的态度。啊～看样子这下会进入拖拖拉拉无法开战的模式了吗……？

    「可恶！虽然麻烦但也没办法！喂――长谷川，打三对三吧！你也给我去找两个队员过来！」

    才这样想，龙一就不情不愿地接受了奈那的要求。到底是想和我交手想到这种地步呢？或者是他对表妹其实是出乎意料地疼爱？虽然真相无法确定，不过这下该怎么办呢？

    「稍微给我一点时间，我要去商量一下。」

    「随便你……不过，可别逃走。」

    「我才不会逃。」

    不管怎么说这都不是我一个人能够决定的事情，因此我回头去找大家解释缘由。

    「要打！是我的话，当然会接下挑战！」

    「虽然我担心自己会不会反而给长谷川先生扯后腿，但是，如果我能帮上忙，请不要客气尽量说。」

    结果孩子们由真帆和纱季起头发言，纷纷用强烈的肯定语气响应我。虽然我一方面觉得自己似乎把大家卷入麻烦而感到过意不去，不过换个角度来看，其实我之前就已经拜托过大家出面和奈那她们对战了。

    「谢谢大家……虽然不好意思，但请助我一臂之力。」

    犹豫之后，我弯腰深深鞠躬，感谢大家的善意。结果，我自己也不想放过这次对战的机会。

    好啦，既然决定要打，问题就换成要请谁来担任我的伙伴了。

    「葵，抱歉要请你在旁观战。」

    「嗯，我就知道你会这样说。了解了，我会确实看清你胜利的样子直到最后。」

    首先，我要求更换先前的出场选手，无论如何我都不想在我方占优势的情况下举行这场比赛。如果只有我方以两名高中生的成员编制来比赛，即使获胜，我心中的这份愤恨也无法完全获得发泄。

    葵或许察觉到了我这样的心思吧，她带着笑容干脆退出。这种时候总让我切身体会到，彼此认识这么久并没有白费。

    「谢谢。那么，我希望和我一起战斗的人是智花。」

    「咦……是的！」

    「以及…………………………………………爱莉。」

    「咦……我吗？」

    我毫不犹豫地先指定其中一人，并犹豫了好一阵子才又指定另一人后，两人发出了种类不同的讶异喊声。

    「嗯。如果有困难的话那也没关系，不过如果你们愿意和我组队，我会非常高兴。」

    选择智花的理由当然不须多说。至于我为何会改变心意想要拜托之前没挑选的爱莉上场，主要是因为考虑到奈那的脾气。要是带着智花和真帆这对组合上阵，感觉对方似乎又会百般挑剔。

    因此我打了个主意，想要偷偷利用她以为爱莉是高中生的这个误解。

    而且这次我也可以一起待在场中，即使爱莉无法随心所欲地发挥力量，我也可以立刻鼓励她。这或许是太过自信的想法，不过比起和同学两人孤单在场上的情况，是不是多少能让她放轻松一点来打球呢？

    当然，最后的决定，我打算遵照爱莉的意愿。

    「既……既然昴大哥这么说，我……我会试着加油！」

    「嗯……！智花愿意参加让我倍感安心哦，谢谢你！」

    我等待回答，一阵子之后，首先是声音还在发颤的智花笔直地仰望着我，答应上场。

    「啊呜……我……我……」

    「爱莉……我也认为爱莉你一定能帮上昴大哥的忙……！」

    「智……花…………嗯，我……我明白了！我……我也会加油！」

    「真的吗！谢谢！好，一起加油吧！爱莉！」

    接着，连爱莉也宣布愿意和我并肩作战，这真是让人非常高兴的状况。看到这份坚强的勇气，还有原本那个怯懦女孩的成长，让我实在无法抑制自己内心的感动。

    好！这样就能以理想的布阵来迎战龙一他们。虽然老实说我内心还是有所迟疑，觉得不该强迫孩子们参加这种和我个人私怨对手间的对战，然而不管是在场哪个人，应该都无法对奈那再度前来占领这球场的恶行坐视不管吧。为了坚守和平，这时我得把精神集中在比赛上。

    「大哥哥～加油～！智花和爱莉也加油～！」

    「好耶～！大家一起赶走打算独占篮球场的邪恶组织！」

    「小智！爱莉！拜托你们了！你们－定可以成为长谷川先生的助力！」

    在日向妹妹、真帆、纱季的声援欢送之下，我们回到龙一他们的面前。话说起来，连真帆也没有因为自己被拉下成员位置而表达任何不满。

    或许，这是因为我看起来确实是一副走投无路的样子。如果真是这样，实在过意不去。

    我得赶快结束这一切，并把一如既往那种……五人总是一起快乐度过的时间还给大家才行。

    「总算决定了吗？不管选谁结果都一样，居然还浪费那么多时间犹豫。」

    「抱歉，不过，已经不会再让你等了。」

    一回来就面对龙一的锐利眼光，但我也不服输地回瞪。

    又要开始了吗？我和这家伙的配对防守。

    一年前的记忆在我的脑中重现。

    数不清的悔恨。

    我要把那些都转换成力量，一决胜负――

    「等一下等一下～给我等一下！什么呀！这个小矮子！为什么把这种人算进成员里面啊！」

    「小……小矮子……」

    ――刚刚的斗志全被奈那的尖锐喊声给瞬间打碎了。啊～真是的，结果她还是要找碴吗？

    「奈那！你给我差不多一点！从刚才开始就意见一堆！你们的对手是谁都无所谓！总之我要开始比赛了！要是还有意见就给我滚出球场！」

    「等………等一下啦，龙～――真是的！我知道了啦，真受不了！」

    当我还在烦恼要怎么做才能让奈那接受时，终于超过忍耐极限的龙一强制地宣布比赛开始。

    得救了，只要比赛一开始就全看我们这边了，接下来就连奈那也不会继续口出怨言吧。

    ――只要她亲眼见识到智花的球技。

    ＊

    「先攻后攻要怎么决定？猜拳吗？」

    「太麻烦了，就让你们先攻吧。」

    因为敌方擅自作主，决定由我们先展开攻势。我先礼貌性地把球传向龙一，等他传回来之后，这场成员特殊的三对三比赛就正式揭开序幕。

    由于ALL GREEN的场地只有半场――也就是只有正常篮球场的一半，因此有必要按照街头篮球的标准规则，在大部分的情况下只要持球权转移，就必须重新开始进行交换攻守方的过程。

    因此基本上不会产生快攻的机会，必须不断以「起始点发球」的方式来进攻，慢慢突破对方的布阵。

    最大的问题点，应该是我必须仰赖智花和爱莉的协助到什么程度吧？

    就算我再怎么热中于和龙一再度交手，一个人埋头猛冲也未免让我有所顾虑，更何况那终究不是我的风格。话虽如此要是我不断传球，又恐怕会被对方认为是在逃避一对一对决，这样我也难以接受。

    「可以啊，你就传球吧。」

    「咦？」

    找不出合适方针的我原地运球好一阵子之后，眼前张开双手防守我的龙一哼了哼鼻子。

    「反正你是在打着什么团队合作之类的无聊主意吧？没差，我都可以配合。不管你是要当司令塔，还是要和我一对一，反正都会被我摧毁，彻彻底底地摧毁。」

    「……还真的很有自信取！

    最让人感到可恨的是，他是个实力足以配得上这份狂傲的选手。

    「不管怎样，既然你都这样说了，那首先我就以『我的做法』来进攻吧。」

    我一边注意龙一的动向，同时观察着整个球场。

    嗯，该说是不出所料吗？有一个地方出现了明显的破绽，那么首先就从那里下手吧。为了让敌方队伍所有人都能展现出所有实力，这就当成是见面礼吧。

    「智花！」

    「是……是的！」

    我以横向移动制造出传球路线，把球交到了因为奈那欠缺干劲的守备，而几乎等于无人防守的智花手上。

    「……真是的，为什么我必须来防守这个小矮子？」

    当攻击的起点移进自己的守备范围之后，奈那终于开始认真地进行防守。然而她的脸上还明显地堆满了不平的情绪。

    好～上吧，智花！让她清醒一点！

    「嗯！」

    「好啦好啦，你是白费力…………咦？」

    高速的低姿势过人。

    虽然是个单调的直线动作，然而其速度，却让根本没把对手放在眼里的奈那完全无法对应。

    智花轻易地就闯过了她的身边，等到奈那茫然回头时，已经是……

    智花让自己的娇小身躯轻巧跃上半空，并做出带球上篮的动作之后了。

    「好！投得好！智花！」

    「好厉害呀！智花！」

    由于篮框设定为一般用的高度因此我有点担心，然而智花却瞄准篮板内侧的长方形区域，利落地将球投进了篮网。

    首先是～2―0。还有，这样一来奈那应该也会承认吧？

    自己负责配对防守的对象，并不是一般的小学生。

    「喂喂，你在干嘛呀，奈那，果然你根本没有打篮球的才能吧？」

    「呜……！才……才不是呢！我只是有点大意而已！」

    奈那抬起头来睁大眼睛，对着重重叹气的龙一提出辩解。虽然他们是亲戚，但这番话也未免太过分了吧？居然能把这种家伙当成师父来敬仰，说不定奈那私底下拥有很不错的毅力？或许她是个在未来具有相当发展空间的选手。

    「话虽这么说，刚刚那个似乎不光是奈那不好。原来如此，虽然我没啥兴趣，不过你的什么『学生』看来也是个颇有意思的家伙。」

    攻守交换之后，和我来回传球的龙一讲出了这种发言。果然看得出来吗？像他这种程度的选手，能立刻看穿智花的实力也是理所当然。

    唔，总觉得心情很复杂。一方面因为除了我以外，还有别人认可智花的能力所以感到高兴；另一方面则因为原本两人共有的秘密逐渐传开而让我似乎微妙地感到寂寞……不对！我在想什么奇怪的事情啊！要专心！专心！

    「龙！传球传球！没有回敬一下我可不甘心！」

    「唉，真没办法……」

    一等到对方开始攻击，奈那就立刻大声要求传球。龙一虽然脸上露出厌烦表情，然而却意外地乖乖照办。果然这家伙看来严厉，实际上碰到重要场面时却还是很疼爱表妹嘛。

    「好！哼哼～只不过让你瞎猫碰上死耗子一次而已，可别得意忘形啊小矮子！仔细看清楚我的实力！」

    「小……小矮子……」

    把球夹在腋下的奈那伸手指向智花，挺起胸膛狂妄地放话。接着她总算开始运球，虎视眈眈地窥视着报仇的机会。虽然觉得她应该不会把球传出来，但我仍然一边注意着龙一的动向，同时观望着两人的配对防守。

    可以期待一下吧，智花？让我看看吧，让比你大一岁的中学生吓破胆的那一瞬间！

    「如何……！你能做到这种动作吗！」

    奈那自信满满地打算利用背后运球来闯过智花的防守。动作本身的确相当流畅，也是足以成为武器的等级……不过……

    「嗯！」

    「呜哇！唔唔唔真讨人厌！」

    她的视线和表情实在太缺乏变化，不但从头到尾都面向右侧，而且还采用了单调的节奏，在用力咬下嘴唇的同时发动攻势。光是这样，根本不够。

    对于每天早上都和我……和高中生进行激烈身体冲撞的智花来说，完全没有用。

    动向被看穿而无法继续前进，而且为了保护球不被智花连续使出的抄截拦走，只得停止运球的奈那已经走投无路。只要再度把球往地上拍打就是两次运球――犯规行为，所以接下来她能选择的行动只有传球，或是……

    「哼……哼！你上当了！我是故意要让你像这样停下脚步！」

    「咦……？」

    「好～能挡得住，你就试试看啊小鬼！这就叫做中学生的跳投！」

    「……呜？」

    只能碰运气了，直接挑战投篮。两人的位置是三分线内侧约一公尺的地方，虽然有点远，然而从这距离出手也不能算是乱来。

    「爱莉！前方！麻烦抢下篮板球！」

    「白痴！没那种必要！这球会投进！」

    一结束跳跃防守动作着地之后，智花立刻回过身子拜托爱莉处理没进的球，而奈那则张着嘴对着智花耀武扬威。球投出去时的感觉应该相当良好吧。

    的确，她的姿势非常漂亮，即使投进也没什么好意外。

    只不过这必须建立在智花并没有负责防守，让她自由投球的前提下。

    「嘿！」

    「很好！爱莉！很棒的篮板！」

    「谢谢你！爱莉！」

    「咦咦咦！怎……怎么会这样！为什么刚刚的射篮没进！而且还是面包球，这根本是不可能的事情啊！」

    在众人的眼光交错注视之下，奈那投出的球甚至连边都没碰到，在距离篮框还有一段距离的地方就往下落。爱莉顺利地抓住球，让敌方的进攻以失败收场。

    「你低估了智花的跳跃力了，奈那同学。虽无法直接抓住，但她的指尖有确实碰到球哦。」

    「什……」

    由于奈那一脸不解地呆站在原地，因此我在回到开始线的途中，有点鸡婆地做了解释。没错，智花靠着那无可匹敌的身体能力，漂亮地成功阻挡了比自己高十公分以上的对手的跳投。

    看到了吗？这就是凑智花！要是不快点丢掉「小学生」这种先入为主的观念，可是会无法对付哦！

    「很好！智花！」

    「是……是的！谢谢……！」

    我无法克制以她为荣的心情，冲动之下我跑向了智花：

    「好，能赢……！一定能赢！」

    拍拍她肩膀后，我握紧拳头，用言语表达出内心确切的感受。

    「什么啊长谷川，你好像相当兴奋？看来你对那个小鬼似乎投注了相当多的关爱嘛？」

    看到我喜不自胜地站在边线外，龙一缓缓地走了过来，并嘲笑似地歪着嘴开口。

    「虽然那也是原因之一，不过我绝对不想输掉这场比赛。我再也不想输给你的队伍，也不能输。我就是这样想，所以在全中学体育大赛后也拚命地自我训练，直到现在。」

    「……不自量力的家伙。」

    我回瞪之后，他又出现了那种冰冷的愤怒视线。该不会连我视他为敌的行为本身，都会让他感到不快吧？如果真是这样，那也太过傲慢。

    给我看着，即使赌上一口气，也要让你刮目相看！

    「昴……昴大哥！」

    彼此对瞪了好一阵子之后，当我总算准备继续比赛时，智花以一种似乎带着犹豫，又有些僵硬的尖锐喊声叫住了我。

    「嗯？」

    「那……那个，那……那一位，对昴大哥来说，是不能输的选手吗……？就……就像是竞争对手之类？」

    「……嗯，老实说是那样没错。不过与其说是竞争对手，或许更像是宿敌吧？所以，要多多麻烦你了。」

    一直持续着这么明显的仇视行为，当然连智花她们也自然而然地能察觉出什么吧。我感觉自己似乎让她们承担了多余的情绪，实在很过意不去。

    「是……这样吗……我……我明白了！我会加油……！会加油跟上昴大哥的脚步！呜呜……我得小心……不要犯下失误，绝对不能失误！」

    然而智花别说是感到困扰，反而在一确认到这个事实之后，表情立刻就认真起来，答应会提供全心全力的协助。

    「真的很谢谢你。」

    啊～已经无法用「可靠」这个词一语道尽了吧。

    看清楚，跟那时一样，我拥有能挂保证的优秀队友。

    接下来，就看我自己了。

    我本人面对敌方的绝对王牌，面对这个须贺龙一，到底能压迫、竞争并取胜到何种程度呢？只剩下这个问题……！

    「总算商量完了吗？到底想要讲多久啊？我差点就睡着了。」

    重新准备再度开始比赛后，摆出悠哉态度的龙一立刻很故意地做出强忍哈欠的动作。可恶！

    这从容不迫的态度就像是在表示，无论拉开多少比数，只要他有心随时都能扭转局势。

    不，实际上他的确这么想吧。

    「哼，这样真的好吗，须贺？要是太恍神的话，比数可会被拉开到无可挽回的地步哦？」

    「哈，笑死人。不过，要是拖太久也很麻烦……！」

    「呜哦……！」

    凭着一股火气开口挑衅后，龙一就迅速缩短了彼此间的距离，为了从我手中把球抄走而发动了激烈的防守动作。千钧一发之际我转动肩膀挡在前方，一边防御那长度非比寻常的手臂袭击，同时判断着状况。

    「我不会让你闯过去！给我乖乖待着！」

    「呜……」

    奈那应该也已经明白，自己正面对着如果不认真阻挡便无法应付的对手了吧？她对智花的防守变得严密起来，看样子像刚才那种简单的传球，已经无法再成功送到智花手上。

    即使如此，也还不要紧！

    「哼！」

    在龙一前方的我冷不防地从静止状态使出了横向滑步，在两人稍稍拉开一点距离之后，表现出打算射篮的动作。

    「麻烦你了，智花！」

    「啧……！」

    他当然追了过来，并一瞬间把意识放到了我的头上――也就是被举高的球。然而，这只不过是在欺敌。由于准备动作很小，所以似乎无法让他相信我真的会出手投篮，但我依然成功地在敌方脚边制造出了一个小小的死角。我掌握住这死角，瞄准智花站立处前方约两步的位置，以最快的速度送出了地板传球。

    为了要完全甩开奈那，那是个有点难接下传球的位置。不过没问题，应该行得通。如果是智花，一定会看出轨道并跟上我的传球……！

    「――――呜呜！」

    「啊……」

    这个愿望，似乎太过于一厢情愿了。

    虽然智花实时察觉到我的意图并甩开了奈那的防守，但是却没能成功追上传球。球从使尽全力伸直的手掌前方数公分处一溜而过，在地上弹了一次、两次之后，跳出了场外。

    回合结束，进攻失败了。

    「对……对不起！昴大哥！我……我……我……啊――……」

    「不！是我不好！那种传球根本不可能接到吧……真的很抱歉，是我太急了……」

    智花原本震惊地凝视着自己的双手，接着又像是突然回神般地抬起头来，张着那不断颤抖的嘴唇一次又一次地向我道歉。然而，刚刚那是我的失误。明明事先不曾讨论过却突然要求她接下那样的传球，实在太过于傲慢了。

    「哼哼，的确刚才那是长谷川的失败。那种球，只有我这种等级的人才接得住吧。」

    「……呜？」

    当龙一经过狼狈的我们身边时，丢下了这样的一句话。我不明白他的用意，或许对他来说这是一种安慰也不一定。

    「都……都是因为我没能响应昴大哥的期待……」

    可是对智花来说，这似乎成了追加的打击。不用说，小学生和龙一的体格相差过大，即使拿来相比也没有意义。就算如此，责任感强烈的智花也完全无法用如此看得开的观点来思考吧？

    可恶！我犯下了令人懊悔的过失……！

    「――我收下了！」

    「啊！」

    之后，失误继续造成影响。

    在接下来的攻防中，智花没能对奈那发动的切入做出反应，轻易地就被她扬长而去。的确那是个气势十足的漂亮运球，然而对平常的智花来说，那明明不是会让她束手无策的进攻动作。

    呜！我是不是只顾着后悔，所以没能安排让智花转换心情的时机……？

    啊～真是的，我在干嘛啊！为什么在比赛继续开始前，没有对智花多说几句安慰的话呢！

    怎么办……？当然我必须告诉智花，她完全不需要介意。然而现在已经错失了该这样做的时机，因此光是安慰一定还不够。最好的方式是让她能够好好表现一回，问题是可以预测龙一和奈那一定会展开激烈的盯人动作，因此无法确定情况能否按照蓝图顺利发展。反而让人担心会再度造成失误，产生让她更加消沉的风险。

    ……不得已。

    虽然我不太想造成那孩子的负担，但现在是「三人」队伍。

    三人――让敌方明白必须警戒的对象不是只有智花而已，并分散他们的注意力，这就是在现状下的最佳策略吧。

    「智花！别在意！下次一定能够守住！」

    「呜呜……对……对不起、对不起……！明明这对昴……昴大哥来说是重要的比赛……！」

    「没关系不必在意！我会不断传球给你，就照平常那样加油吧！」

    「…………是……是的！我……我绝对……绝对……不会再失误！」

    「就说你没有失误呀！好啦，放轻松打吧！还有，爱莉。」

    「是……是！」

    「敌方队伍现在把注意力全都集中在外围，所以正是闯进内线的机会……把球传给你也没问题吗？」

    「……我……我我……我会加油！」

    我利用攻守交换的空档，把作战传达给两人。智花和爱莉都露出了极为苦恼的表情，让我觉得自己把她们牵扯进私人恩怨里的罪恶感更加累积。

    果然我该干脆靠着自己本身的个人技巧来正面挑战龙一吗……可是以教练的立场来看，若是让智花在如此消沉的状态下被排除于比赛之外，再怎么说我都认为那是最差劲的愚蠢行为。无论如何，我都想让她至少能回复到能自认「已经尽了全力」的地步。

    「谢谢，我很倚重你们两个哦。」

    所以，再一下子就好，我决定继续借用孩子们的力量。

    「好，上吧！爱莉！」

    「是……是的！」

    攻势一开始，我就以高轨道的弧线，把球传给已经冲向左侧低位――也就是篮框前方涂漆的梯形区块底部附近的爱莉。

    「这次换成那个女孩吗？体型还不错嘛，高中生吗？」

    球一离开自己防守的敌方手上，龙一就立刻摆出旁观者的态度提出疑问。可恶，这家伙到底要惹毛我到什么地步才肯甘心？

    「那孩子也是小学生。」

    我不耐烦地随口响应之后，这次他「咻～」地吹了声很刻意的口哨回应。

    「哎呀呀这真是……不过，原来是个小鬼吗？那么你可惨了。」

    「……什么？」

    龙一的嘴角缓缓地抬了起来。惨了？什么意思？

    「那个被奈那硬拖着到处跑，叫做真弓的女孩，可是相当地深藏不露哦。虽然整体来说和奈那的水平差不了多少，但要小学生去对付她，应该难以负荷吧。哼哼，算了，你看了就知道。」

    「难以……负荷……？」

    龙一的发言让我感受到莫名的厌恶感，我急忙把视线投向低位附近的攻防。

    负责内线的两人动也不动地保持了不到一公尺的距离对峙，观察着彼此的行动。爱莉的内心应该很紧张吧，然而她依旧没有退缩，似乎正在拚命思考，想要发挥出至今练习过的技术。另一方面真弓则带着完全无法判别出在想什么的表情，如同柳树般站立着。明明身高方面对方比爱莉矮了十公分，但或许是因为那悠哉的气氛吧，很不可思议地看起来两人似乎没有差那么多。

    「嘿！」

    漫长的沉默之后，爱莉总算开始行动。看样子她打算利用单纯的运球来切入，并判别对方的对应。很好，以一开始的动作来说这算是比较好的选择。

    「呃……防守～防守……」

    面对攻击，真弓也张开双臂限制爱莉的前进路线……嗯，虽然还不能妄下断语，但根据真弓的动作，她似乎不太具备敏捷性。对爱莉来说，我想应该是个足以应付的对手。

    「咦？啊呜～」

    然而，我才刚预测完毕，就发生了不可思议的现象。原本爱莉已经开始把身体向真弓贴近，却不知为何突然猛踩了几步紧急煞车，并停止了进攻动作。

    「呜……鸣呜……」

    接着她表现出不知所措的态度，停留在原地不动。虽然总算还有在继续运球，但是她的侧脸上却流露出强烈的苦恼神色，仿佛在刚才那一瞬间，就已经束手无策了。

    「唔！不好！爱莉！后面――」

    「……咦？」

    「我收下～！」

    由于不明白她犹豫的原因，让我的专注力一不小心也产生了混乱。也因此，我迟了一步才发现那个急速逼近爱莉背后的小小身影。也就是偷偷发动了双人包夹，前来抄截的奈那。

    「嘿嘿～回合结束！」

    「呃……接下来是进攻？」

    就像是什么都没发生那般，真弓面无表情地和耀武扬威的奈那并肩退了开来。

    什么？这是怎么回事？刚刚的防守，虽然大部分都是奈那的功劳没错，但为什么爱莉会怕成那样呢？明明她并没有被盯得那么紧啊？

    「很有趣吧？那家伙有一种奇妙的魄力，如果是奈那那种程度的中学小毛头，似乎光看到那家伙站在自己面前，就会觉得对方毫无破绽，根本找不出方法进攻。」

    「那种……事情……」

    真的有可能吗？

    ……不，的确有可能。

    「应该要归功于那个体格吧？身高虽然并不是特别突出，但在女生之中她算是拥有相当突出的宽度跟厚度，因此会让人觉得不管是推是拉，她都可以文风不动，最后就会心生畏惧。要是对自己的体型优势缺乏自信，就更容易变成那样。」

    在发源地美国的职业篮赛「ＮＢＡ」中，偶尔也会出现那种，靠着强健体魄来弥补身高相对较矮，但却能在内线活跃的一流选手。或许真弓也是隐藏着这方面可能性的原石也不一定。

    如此一来，的确不得不承认她对现在的爱莉，是个难以负荷的存在。即使在身高上有优势，体型上爱莉却是完全地处于下风，想要正面与其对抗，的确需要相当大的勇气吧。将来先姑且不论，现在要求爱莉面对比自己庞大的对手时，必须拿出那种程度的斗志，很明显还是太早了。

    「顺便说一下那个体型，似乎并不是中看不中用哦。机会难得，就在下次进攻时让你见识一下……所以啦，首先就来看看『手臂伸展』吧。」

    「什么……？」

    龙一留下一句似乎别有深意的发言，从固定位置开始攻势。

    「喂！给对方一点教训！」

    「啊？我吗？」

    接下来他突然把球传给在刚才的攻防中，和爱莉互换了站立位置的真弓。

    「呃……那么，前往篮下。」

    「咦……啊呜！」

    「接下来，投篮？」

    虽然真弓表现出经常在犹豫的态度，但依然以宛如要用肩膀撞人的魄力来运球强行突破。爱莉慌忙站稳双脚阻挡她的进攻，然而以现状来说，她并不是爱莉能在体格竞争上取胜的对手。就这样，真弓闯进了篮下，简单将球投进。

    从技术上来看，老实说非常蛮干而且动作还很粗劣。如果爱莉具备演技力的话，面对刚才的攻击，她也可以故意往后倒，制造出对方犯规的状况吧。不过现在我还没有教导她这种应对技巧，再加上目前是希望她能重视基础的时期，因此我并不希望她那样做。

    换句话说，情势不妙。之前由葵对付时由于彼此实力有差距因此未能察觉，不过这个叫做真弓的选手，对爱莉来说或许确实是最棘手的类型。

    这又是我的判断错误。

    「呜呜呜……对……对不起，长谷川先生！」

    「完全没关系！你表现出了很棒的干劲！要继续这样加油哦！」

    当然爱莉并没有任何过失，因此我摆出笑容全力鼓舞她。老实说我简直想要跪地磕头道歉，但很明显在目前这个时候，即使我那样做也只会造成反效果。在分出胜负之前，只能像这样依靠我个人并不喜欢的精神论。

    不管怎样，得想点办法。如何才能斩断这个不断落入被动的恶性循环呢？

    「我得加油……我一定要加油！」

    在我打算开始攻击之前，智花那焦急的表情从我的眼角一闪而过。

    ……我决定了，相信吧。相信每天早上近距离观赏至今的非凡才能，还有不论多么重要的比赛都不会输给压力的坚强内心。

    如果是智花，一定能靠自己的力量克服眼前的艰苦状况。

    「啊……」

    基于这种想法而继续交给她的球，却第三次从她的小手前溜过。

    传球无法成功。

    没办法送到智花手上。

    是因为她受限于奈那的防守吗？

    ……不，不是吧。问题出在我身上。我光要躲开龙一的防守就已经竭尽全力了，才会一直把球丢向错误的位置。

    结果，就是这个下场。

    智花已经满脸苍白，眼中甚至开始泛出了泪水。明明她完全没有任何过失，但只要一和我视线相对，她就不断低头道歉。

    不管是对智花，还是对爱莉，我都做出了很过分的事情。

    自以为是地把她们牵扯进来，还让她们扛起根本没有必要在意的沉重责任。

    即使把嘴唇咬得出血，也只是更增添内心的后悔而已。

    「喂，长谷川！闹剧也该结束了吧。」

    「呜！」

    龙一以极为冷漠的语气对站着发愣的我说道：

    「这个比数差距已经不可能挽回了吧。如果你不打算停止无聊的传球行动，那我可差不多要闪人了……要是不愿意，你就自己上吧。」

    「……意思是要我跟你一对一决胜负吗？」

    「别自抬身价，我不是『要求』你跟我决胜，而是『好心给你机会』让你跟我决胜。我已经照顾小孩照顾得烦了，快开始主戏吧。你倒是试试看能不能挡下我，或是闯过我？要是真能办到，这种随便怎样都好的比赛就算一笔勾销吧。如果你真的办得到的话啦。」

    「咦～怎么可以随便答应这种事情啊，龙！当然不行呀！」

    「……喂！奈那。」

    「什么啦！」

    「你该不会认为我会输吧？」

    「――呜！不……不是啦你当然不可能会输嘛！对……对不起！随你高兴怎么做吧！」

    在我们对话的途中，奈那从旁插嘴，而龙一则以宛如毒蛇的眼神回瞪她。于是奈那一瞬间就像是吓破了胆一般乖乖缩了回去。

    根本不必多想，这是我求之不得的提案。

    如果有什么办法能多少减轻我带给孩子们的后悔感受，那么就只有接下这个提议，扭转胜负，并让责任本身烟消云散的这方法而已。只要造成她们感到歉疚的原因消失，就能让我有机会将「真正犯下失误的人是我」这个事实传达给她们。

    「怎么样？结果你是怕得想要逃走吗？」

    「我不逃……当然接受。我会挡住你，也会闯过你的防守，把去年欠下的债一次还清。」

    「哼，这样一来我也总算能出掉这口闷气了。」

    「闷气？」

    「没什么～！喂！快准备好！首先由我进攻。」

    虽然龙一喃喃讲了些让我莫名在意的发言，不过他却不肯继续响应我，试图擅自再度开始比赛并催促我进行防守。

    算了也好，忘记吧，现在并不是思考多余事情的时机。

    「昴大哥……对……对不起，我没能派上什么用场！」

    「请……请加油，长谷川先生！」

    「谢谢你们，两人都帮了我很大的忙……接下来就交给我吧。」

    听到智花和爱莉那不安的语气，让我无论如何都必须夺下胜利的想法变得更为强烈。来突破吧，突破去年无法瓦解的障碍。结束之后，再针对自己拖她们下水的这件事，好好道歉。

    「长谷川，你还记得全中学大赛的决赛吗？」

    「怎么会忘记，也怎么可能忘得掉！」

    「哼哼，是那样吧。毕竟你从头到尾都没能单独挡下我呀。」

    ……正如他所说，虽然陆陆续续靠着双人包夹、三人包夹等增加防守人数的方式，成功夺走了他某些程度的自由，然而依然无法完全封锁住他。于是束手无策的我们……桐原中学男篮社尝到了败北的滋味。

    然而，我也应该不再是那时候的自己了。我曾经多次研拟如何靠自己一人来压制住像他这种绝对王牌的方法，而且练习至今。我之所以从今年开始，不论攻守都把较多精力放在学习个人技巧方面，并不只是因为「失去社团只能进行少人数活动」这种消极的原因。不管怎么说，我原本就打算慢慢这样做。虽然「团队合作第一」是我坚定不移的信念，然而就算这样，如果我本身没有变得更强，依然不会有未来。因为这就是眼前的敌人，须贺龙一让我切身体认到的事实。

    「我就让你回想起绝望的感觉吧。」

    龙一脸上那仿佛轻蔑的笑容消失了，取而代之的是，从我正前方传来的那一股即使身处于酷暑气温之中，也似乎能让人感觉到热度的强烈斗志。

    「唔！」

    Change of pace（注：步法变化），一切都在霎时之间加速。

    仿佛要踏穿大地般，龙一朝我的左手方向用力跨步。我反射性地移动身体试图阻止他前进。

    不过，这样真的好吗？

    这次的进攻到底会往哪边……？

    「――很遗憾，你猜错了！」

    「唔！」

    往前踏了一步的龙一，第二步朝向了相反方向。

    和开始运球的动作同步，他瞬间就把行进方向切换到我的右手这一边。

    我的姿势已经完全失去了平衡，不过，不能就此放弃。我咬紧牙关，为了挡在龙一前方而把脚往前一踩。

    然而，太迟了。

    如同闪电般冲过我身边的敌人做出的带球上篮动作，让球静静地穿过了篮网。

    「……可恶！」

    中招了！又一次！而且还是跟中学时期毫无差别的方法。

    「你完全没进步嘛长谷川。不过也不必感到丢脸，没有人能识破我的Jab step，并不是因为你不好。」

    自己跑去捡球后回来的龙一面无笑容地如此说道，并粗鲁地把球传了过来。

    ――Jab step（注：刺探步法）。如果不使用专门用语而讲得浅显一点，就是脚步的假动作。

    只要是技术熟练到某种程度的篮球选手，不管是谁都会使用的基本技巧。

    毕竟正如本人自信满满的发言，在正式比赛中，恐怕还没有出现过能不靠运气就看穿这家伙的刺探步法只是假动作的人。从跨步距离来看，速度快得简直令人难以置信的回身动作；让防守方无法确实阻止的宽广投篮射程；还有比什么都重要的是，他拥有让人看不出假动作是假动作的天生魄力，或者该称为为威胁力。被这家伙拿来应用之后，连基础技术都会立刻成为必杀动作。

    由于队伍整体的实力不足，因此龙一在中学时只能止步于全国十六强。但是之后进入了这个县的第一强校伊户田商业高校就读的他，名声会更加响亮我想也是迟早的问题吧。

    「我先夺下了一胜。啊～刚刚忘了讲，这是骤死战。在你的攻势失败的那一瞬间，比赛就宣告结束。」

    这个混账，如此重要的事情居然放到后面才讲！

    「……没差，我会闯过你的防守。」

    不过，我不能抱怨，也不会抱怨。要是因为没有自信而拜托他改成五战三胜或是七战四胜之类，那么结果在当下就会显而易见了。

    只能上了。只能相信自己会在唯一一次的机会中闯过这家伙的防线，并赌上一切来挑战。

    拿起他对我下的挑战书――也就是今天多次从我手中落下的棕色篮球，一边缓缓运球，同时看向前方蹲低姿势。

    龙一和我保持着不远不近的距离。他站在无论我是运球还是跳投都能对应的中庸位置，以一见之下似乎没啥干劲的态度静止不动。

    可是，他并不是在手下留情。只要我稍微表现出想要攻击的态度，他立刻就会把专注力切换到最高速档。敌方身上那满溢而出，几乎让人误以为有淡淡颜色的强烈斗志，就是不断地对我如此警告。

    要怎么攻击？

    从右边？

    还是左边？

    投篮吗？

    还是干脆使用下手投篮？

    那个暑假期间一直练习至今，尚未在人前展示过的新招？

    不过，光凭现在的命中率……

    果然首先还是该冷静下来，利用假动作来瓦解对方的防守？

    不，但是，正因为那是老套手法，所以才要使出单纯的运球？

    「你不行动吗？那就由我主动出击吧！」

    「？」

    当各式各样的选择正在我的脑内旋转时，龙一表现出打算缩短距离的态度。

    不行！不能处于被动！不能在气势上示弱！

    没差了，就反而以正面攻势来挑战吧！我朝向笔直冲来的龙一右侧踏出一步，并尽可能让身体重心往下、再往下压低。

    我要以全力使出的低姿势过人，巧妙地从对方的身边钻过。

    宛如时代剧中的决斗场景那般，我和龙一的身体瞬间交错而过，又再度分开。

    「啊……」

    接着，我全速往前冲了一步、两步之后，才总算……

    察觉到自己已经失去了手边的球。

    「算了，就是这么一回事吧。」

    我茫然回头一看，只见龙一用右手抱住了球，一脸无趣地哼着鼻子瞪着这边。

    「…………」

    我什么也说不出来。甚至似乎连怎么呼吸也都忘了，感到透不过气。

    「……长谷川，在县内决胜碰上你时，我有一点期待，觉得眼前这家伙『似乎是个派得上用场的控球后卫』，听说伊户田的球探也有去你那里之后，老实讲我还挺高兴。因为我认为，为了要让我出人头地，为了要让我超越高年级生早点成为主力球员，你正好是个不错的垫脚石。」

    「听你讲这什么鬼话……！」

    听到这番狂傲过头的主张，我忍不住表现出内心怒意，立刻又觉得后悔。

    如果在这个时候进行反驳，那就等于是输不起的叫骂范本而已。

    「所以，当我知道你不愿意就读伊户田时，我非常火大。原来你还没察觉出自己只不过是个配角？而且还是个笨到明明已经输得那么悲惨，居然还没办法理解『跑去弱小学校就能继续当主角』的想法只不过全是幻想的家伙。」

    ……不对，正因为惨败在龙一你的手下，我才认为已经内定会让你推荐入学的伊户田高校，是行不通的选择。光是并肩而立彼此竞争并不足够。我认为那样一来，我就无法贯彻自己对篮球的道义。

    正因为这样想，我才会做出另一种选择。

    毫无疑问，龙一很了不起。至今面对过的敌人之中，他是顶尖等级的鲜明人物。

    可是，我并不尊敬，也不崇拜他。

    因为在这家伙的篮球中，只有他自己。

    只会把队友当配角――甚至当成道具般利用，对于「五人间的和谐」这种概念，只会轻蔑地嘲笑。他就是这样的家伙。

    中学时代，龙一以外的选手们看起来实在非常拘谨，打起球来也总是在担心自己会不会因为犯错而遭受责骂。一点都不像是有在享受篮球的样子。

    那样的形式不对劲，那不是我最喜欢的篮球。

    就是这个信念让我没有选择伊户田，而是选了七芝，选择了那个人――那个虽然身为王牌，却让队友发挥出和自己同等，甚至超越自己的光辉的人；那个让我见识到以五人的和谐所交织而成的篮球，是具备何等魅力的人；那个让我明白，小时候还无法理解的可能性的人就读的高中。

    是啦，现在那个人已经不在了。而且就是因为这样……就是因为我失去了那个能让我不是靠着类似对龙一抱持的否定感情，而是基于肯定情感追逐并试图超越的目标，所以我有一阵子才会犹豫不决地畏缩不前。

    总而言之，正因为这样，我才会拒绝了来自伊户田商业高校的邀请。

    「不过，多亏了你，这份怒气也总算平息下来了。虽然因为奈那而害我平白浪费了时间，不过算了，也罢。毕竟这次让我确定了自己对你，对叫做长谷川昴的家伙评价过高……你啊，反正在高中篮球里根本行不通。只有传球比较在行，其他的就全都是下等中的下等。这样的话根本派不上用场，也无法成为我的垫脚石……就连你没跟自己加入同一队的这件事，也一点都没有感到不爽的价值。」

    哑口无言正是用来形容这种状况吧。

    我很想大声反驳，但是现在却找不出任何一句可以说出口的话语。

    可恶！真让人火大！而自己感到火大的事实，又让我更火大。

    脑袋中已经乱成一团了。

    「……哼，今天连传球也没什么了不起。听说七芝的篮球社已经停止活动了，这样不是刚好吗？放弃吧！哼哼，什么教练，看起来好像真的比当选手还更适合你，不是吗？……好啦！回去了，奈那！」

    不知不觉间，我已经垂头丧气地跪倒在球场上。

    逐渐远离的脚步声共有三个。其中一个突然地停了下来，就像是临时又想到了什么：

    「啊！差点忘了！呀哈哈，比赛是我们一面倒的胜利呢！换句话说从现在开始到暑假结束为止，这个球场都由我们来管理！想使用的时候，记得要乖乖来请求许可哦！不过，你们实在太让人不爽了所以我绝～～～～～～～～～～对不会答应啦！呀哈哈哈哈哈哈哈！」

    奈那的尖锐笑声逐渐远去。

    啊～啊～我给许多人添了麻烦呢。

    不管是智花，还是爱莉。

    还有真帆、纱季、日向妹妹。

    以及葵和球场的管理员。

    该怎么说，总觉得自己没脸见他们。

    所有人都暂时保持着沉默，只有球场附近的棒球打击练习场里，正在嗡嗡运转的马达声，以及球棒击球的声音若有似无地传到了这里。

    「昴……昴大哥……」

    不久，我听见了似乎带着迷惘的多个脚步声，以及智花那明显带着困惑，似乎随时会哭出来的微弱呼唤声。

    对了，这样不行。要是我继续像这样垂头丧气，会把和我同队奋战的两人更逼上绝境。

    所以，等到我能摆出稍微再普通一点的表情之后，我就站起来，就算只是在假装也好，展现出笑容吧。

    明明脑中这么想。

    但是无论我尝试多少次，都无法顺利成功。我不知道该怎么笑。

    真是没出息。

    聚集在我四周的孩子们似乎更为困惑，想说点什么却欲言又止。

    这种无穷无尽的循环，突然被一个特别干脆的清亮声音给斩断了：

    「――大家，今天就先回去吧。」

    「阿葵……」

    是葵，是青梅竹马的声音。

    「可……可是，葵小姐……都……都是因为我不好……」

    「啊哈哈，为什么是智花你不好？明明是这家伙自己一个人在战斗，也自己一个人落败了呀……是吧，昴？」

    「……嗯，完全正如你所说。」

    可恶，为什么……

    为什么你会这么清楚该怎么对待我？

    不对我安慰，把我单独丢到一旁。这份温柔让我得救了。

    「所以，别担心。不管是对智花，还是对爱莉，这家伙都没有生气。反而会抱着和我一样或是更高一层的评价，称赞你们真的做得很好哦……他生气的对象，还有想狠狠教训一顿的对象，都只有他自己而已。所以，现在就让他独处一会吧？」

    「…………我明白了，我们就听葵小姐的话吧。」

    「阿……阿昴，明天见哦！你一定要来当我们的教练哦！」

    「大哥哥，byebye―明天开始，再和人家一起加油吧？」

    「……嗯，当然。大家，真的很不好意思。」

    经过一段彷佛在仔细思考葵这番言论的沉默时间之后，首先是纱季，接下来真帆和日向妹妹也表示了赞同之意。

    「我……我先离开了，长谷川先生……」

    「……呜！」

    在劝说之下，智花和爱莉只是不断鞠躬。我应该害她们尝到了进退两难的痛苦吧。不能继续道歉，可是又讲不出其他发言――一定就是这种感觉。

    啊～真是的！我这家伙！

    「我说，昴，我不会叫你别消沉。不过你呀，现在可也是大家的教练。所以记得给我抬头挺胸，别让学生们看到你丢脸的样子。先说好，允许你消沉的期限，只到明天为止哦。」

    所有人都纷纷转身离开了球场。而最后，葵先以特别冷淡的语气留下这番话，然后就放我一个人独处。

    「到明天为止……吗……」

    我实在太依赖大家的好意了吧？这反倒让我觉得，自己竟然欠缺了现在就立刻可以点燃激情的气概，这到底算什么嘛。

    不过实际上，我的确受到了严重的打击。

    面对同一个对手，我居然连续两次都没能取胜，甚至选完全束手无策。

第七卷 Scene.3

    一交换日记（SNS）02― ◆Log Date 8/23◆

    「怎么办？明天开始，我要以什么表情去见昴大哥呢？

    凑智花」

    「智花……我也失败了好多次，总觉得道歉再多次也不够。

    爱莉」

    「喂喂！快点回想起葵小姐说过的话！长谷川先生那么善良，要是知道小智和爱莉还在消沉，一定会更受伤呀。

    纱季」

    「……也对呢。嗯，虽然没办法立刻做到，但是我会努力恢复精神。

    爱莉」

    「可是，虽然昴大哥和葵小姐都说过我完全没有错，但实际上……

    凑智花」

    「嗯！阿智你那时好像状况不太好吧！我也看出来了！

    小帆帆」

    「哦～？智花没有精神吗？

    日向」

    「是呀，长谷川先生好像认为是自己传球传得不好，不过只有这一点不对。如果是平常的小智，不管是哪次传球，应该都能确实抓住才对。

    纱季」

    「呜呜，果然是这样吗……为什么呢？为什么在那么重要的时候，身体却无法按照想法来行动呢？

    凑智花」

    「嗯？我知道为什么哦？

    小帆帆」

    「咦……咦咦！真……真的吗？

    凑智花」

    「嘻嘻，还有我也知道哦。

    纱季」

    「告……告诉我吧！拜托你们！

    凑智花」

    「当然可以告诉你，不过有一个条件。那就是明天早上，小智你要乖乖前往长谷川先生他家打扰，并照常进行练习。如果你能做到，那我就会在社团活动时告诉你哦。

    纱季」

    已经处在睡醒状态下的我茫然盯着眼前的闹钟，来到原先设定的时间后，闹钟就开始发出刺耳的电子声响。

    「智花会来吗？」

    我粗鲁地切掉开关，从床上爬了下来。

    即使过了一个晚上，脑袋里依旧昏昏沉沉。

    败北的痛苦滋味和牵连孩子们下水的后悔心情，形成了一层层的漩涡，重重压迫着我的全身。即使扣掉才刚起床这一点，我的脚步依然异常沉重，无法顺利移动。

    我拖拖拉拉地换好衣服，走下楼梯。

    虽然距离智花平常到达的时间还有一段空档，但我没来由地不想继续待在房间里不动。感觉内心深处一直心神不定，总是无法沉静下来。

    「就算这样，躲在玄关等待也很奇怪吧。」

    难以言喻的自我厌恶感涌上心头，我用力地搔着脑袋。

    「…………啊。」

    这时，我察觉屋外有个小小的脚步声逐渐靠近。

    脚步声停了下来，经过一段时间后，眼前的门把缓缓开始转动。

    由于还是一大早所以不按门铃。如果门没锁，就尽量安静地进入室内；如果锁着，就稍微等一下。

    这是我和智花在不知不觉之间形成的默契。

    「早安，智花。」

    「哇！昴……昴大哥……！」

    我没有掩饰自己松了一口气的反应，以平稳的态度对着那名绑起一边头发，战战兢兢地把身子滑进玄关里的少女打了声招呼。似乎害她吓了好大一跳让我颇为过意不去，不过无论如何我都无法克制自己想立刻和她说话的冲动。

    「我……我吓了一跳……那……那个，我没有想到，昴大哥你会待在门口。」

    「哈哈，说得也对。抱歉……一想到智花你今天万一没来那该怎么办才好，等我回神时已经坐在这里了。」

    「昴大哥……谢……谢谢你！那……那个……结果，我还是来了……嘿嘿。」

    「太好了……那个，怎么说，我今天也很期待你来哦，智花。」

    随着思考逐渐冷静下来，我也同时感觉到自己有多么滑稽，不由得露出了试图遮掩尴尬情绪的笑容。

    不过，该说是多亏了这个行动吗？在比想象中还要自然的情况下，我成功取回了这段重要的时间……和智花两人独处的时间。

    「谢……谢谢！我……我很高兴……就算是谎话，但能听到昴大哥你这样说……」

    「怎么可能是谎话，我是真的这么想……因为你是我重要的……搭档嘛。」

    「………咦！啊……啊呜……那那那那个！」

    不妙。每当我为了不要让智花过于费心而开口，玄关里那种让人无地自容的气氛就会越来越膨胀。这样反而像是在刻意为难她。

    「呃……这只是我自己单方面的想法所以别在意！比……比起这个，赶快开始练习吧！」

    「啊……是……是的！那……那么我就跟平常一样先借用篮球架，请昴大哥去跑步吧！」

    我不想让自己的失言继续造成她的困扰，因此半强迫式地结束对话，邀请她开始晨练。接着我走出玄关，原本打算要照常和智花暂时道别……这时却有个点子在我脑中一闪而过。

    「智花，如果你愿意的话，今天要不要跟我一起去跑步？」

    「咦？」

    我想现在的我一定还无法说出任何贴心话。

    即使如此我还是该尽量待在智花身边……

    不对，是请她允许我待在她身边。我不由得觉得，这样做才是对的。

    「……那个，这样不会造成昴大哥的困扰吗？」

    「完全不会。这是我的任性要求，我反而担心智花你会觉得困扰。」

    「当然不会觉得困扰！……那……那么，今天请让我一起参加。我……我会加油跟上昴大哥的脚步！」

    「是吗，太好了。那就走吧。」

    「是……是的！」

    我们腼腆地相视点头。做完准备运动之后，两人就往外面跑去。

    该说是正符合预料吗？跑步期间彼此几乎都完全无言。

    即使如此，一直在近距离听着智花呼吸声的过程中，我觉得彼此间的距离感似乎也一点一点地恢复自然。

    「好――今天的特训就到此结束。」

    「呼……呼……辛苦了！」

    话虽这么说。

    在慢跑结束，接下来的所有训练也全数达成之后，我依然感到自己和智花之间依然残留着微妙的尴尬感受，就好像有什么东西卡在牙缝中那般。

    果然，想在完全不提起昨天事件的情况下结束晨练，实在太过于一厢情愿了吗？

    只是，姑且不论我自己内心的汹涌情感，现在的问题是我并不明白智花到底怎么想。

    万一她因为担心自己懊悔太久会导致我也一直在意，所以努力想要忘记，结果我却主动去翻起旧帐……这样的话我未免也太不懂得将心比心了。

    唔唔，没办法。虽然过意不去，但还是让我再继续观察一阵子吧。

    ―交换日记（SNS）03― ◆Log Date 8/24◆

    「小智，情况如何？有跟长谷川先生好好谈过了吗？

    纱季」

    「嗯，昴大哥他对我非常客气，所以有跟平常一样完成练习。他现在进浴室冲澡去了。

    凑智花」

    「是那样吗，太好了……

    爱莉」

    「不过，因为我不知道该不该主动提起昨天的事情，所以什么都还没聊到……

    凑智花」

    「那样不行！如果没有好好说开，阿智你就无法恢复精神呀！

    小帆帆」

    「是呀，虽然我也觉得这么做需要勇气，但是，小智你应该要把自己的心情，确实传达给长谷川先生哦。

    纱季」

    「嗯……嗯……可是，我能顺利表达吗……呜呜，我好担心。

    凑智花」

    「没问题的，智花。人家虽然讲话很慢，但是大哥哥总是会专心听到最后哦～智花你也只要慢慢讲慢慢讲，就一定没问题。

    日向」

    「嘻嘻，我也认为日向说的很有道理。你要加油找出适合开口的机会才行哦……要是没有这样做，说不定你以后也会一直接不到长谷川先生的传球呢。

    纱季」

    「咦……会那样吗？鸣呜……怎……怎么办……？机会……机会……

    凑智花」

    「看这边看这边！我想到了一个很棒的提案！

    小帆帆」

    「真……真的吗？真帆，要怎么做……

    爱莉」

    「我说啊，阿智，你现在就给我进去浴室，和阿昴一起洗澡去！

    小帆帆」

    「这是什么乱七八糟的主意？

    纱季」

    「我我我我怎么可能做出那种行为，而且也看不出这样有什么意义呀！

    凑智花」

    「咦～为什么？如果想要好好聊很多事情，那当然是洗澡时最适合了！

    小帆帆」

    「如……如果都是女孩子，或许真的是那样！可……可是……在浴室里……长……长谷川先生他也……没有……没有穿……啊呜。

    爱莉」

    「哦～？大哥哥和智花，要光溜溜相见吗？

    日向」

    「光……光……光溜……！那……那种事情我绝对办不到！一定会真的让昴大哥生气……会……会被他讨厌呀！

    凑智花」

    「……不，你等一下小智。仔细想想，说不定这招还真有点道理。

    纱季」

    「咦？咦――――？

    凑智花」

    「反正根本不需要连小智你都把衣服脱掉呀。只要你换上被水弄湿也没关系的服装，去帮长谷川先生刷背顺便聊天，是不是就能自然讲出想说的话呢？

    纱季」

    「啊……这么说来我才想起来，我直到小学一、二年级为止，都还会一边帮爸爸刷背，一边听他跟我聊很多事情……

    爱莉」

    「看吧？的确正如真帆所说，我也觉得浴室里有那种会让人不由自主多讲几句话的气氛。如果是现在的话，一定会对小智你有帮助。

    纱季」

    「嘻嘻嘻，对吧对吧～

    小帆帆」

    「可……可是可是可是……！真……真的要那样做……？

    凑智花」

    「啊！不妙！不快一点的话长谷川先生就要出来了吧？小智，你要是放过这个机会，明天之后就会变得更难开口哦！就当作是死马当活马医也好，去试试看吧！不必担心，即使作战失败，那么善良的长谷川先生也不会生气啦～ 

    纱季」

    「智花，真好真好～人家也想跟大哥哥一起洗澡～

    日向」

    「――唔，不行。」

    我看着从头发上滴落的水珠，发呆了好长一段时间。

    我伸手转动水龙头，关掉热水。再不出去可不行。因为智花一定又跟平常一样，为了等我而空着肚子没吃早餐。

    「果然还是一大意就会浪费时间去思考呢……关于那家伙的事情。」

    昨天的凄惨败北给我的伤害，不是那么简单就能抛到脑后的东西。

    可是，这样不行。就算无法马上忘记，但一整天都被这件事情困住的话，会对日常生活造成妨碍，也会给周围的人们带来麻烦。至少要控制一下。

    「好，冲干净了。」

    我轻轻拍打双颊转换心情，把手伸向通往洗手间的大门。

    「嗯？」

    在我碰到门把的前一瞬间，门上传来轻微的叩叩敲门声。为什么浴室会出现敲门声？我讶异地抬起头来一看，只见半透明的压克力板上出现了一个摇晃着的朦胧人影。

    「…………妈？」

    总之，我叫出了脑中联想到的唯一可能性。

    然而，该怎么说？就算真是我妈，我也觉得那轮廓似乎太小了。

    「不……不是！是……是我，我是智花……！」

    「咦……！」

    智花？呃，老实说我之前就隐隐约约地察觉到了这个预感，但是究竟为什么……？

    我猜想她是不是之前先进来冲澡时，有什么东西放在浴室里忘了拿走，因此张望了一下四周，然而却没有看到符合那状况的物品。或者该说，如果真是那样，她也不必特地挑选我还在里面的时机前来拿回去。

    「那……那个……怎么了？」

    「…………啊呜。」

    受到奇妙紧张感煎熬的我小心翼翼地开口询问之后，智花就猛然倒吸了一口气，接着就闭上嘴不再说话。就连隔着门扉，我也可以察觉到她正在极度犹豫。

    「总……总之，我要出去了，所以你先到洗手间外面――」

    「请……请等一下！」

    「……咦？」

    「对……对不起，我突然喊这么大声……可……可是……拜托昴大哥，你可以在浴室里面待久一点吗……？然后……那个……请……请让我帮帮帮帮你刷背！」

    我差点在浴室里跌个四脚朝天。

    「果……果然……还是不行吗……」

    「不！这不是行不行之类的问题！到底为什么这么突然！」

    问完之后……我立刻非常后悔。

    我这家伙，到底迟钝到什么程度啊？

    根本不是突然，只要稍微思考一下就能理解。

    会促使智花突然做出这种超出常理行动的理由，当然是因为昨天的事件。看到我在众人面前暴露出凄惨的样子，甚至到了今天早上都还不太对劲，所以智花才会体贴地想要做些能力可及的事情吧？而考虑过后的结果，就是这个「帮我刷背」的提案。

    「………………那……那个……」

    智花吞吞吐吐地发出了几乎听不见的声音。

    该怎么办才好呢？把她赶回去当然不是难事，但是那样做真的好吗？

    恐怕智花本身现在也依然受伤未愈，消沉颓丧着。在根本完全不需承担的责任重压下，迷惘着不明白自己该如何是好。

    这也当然嘛，篮球对智花来说并不是这么随便的东西。发生这种事情后，智花怎可能只因为别人叫她不需在意就可以干脆忘记。只要假设自己站在相反的立场上，就能清楚理解这些心思。

    既然如此，或许我现在不该拒绝。智花应该多少也有些自觉，自己做出了只凭一股冲劲的行动吧？那么为了避免造成她更加后悔，首先我应该让她顺着心意行动。这难道不是身为年长者至少该具备的气概吗？

    「…………………对不起……突然讲出这种奇怪的要求。我……我先出去了……！」

    「等一下。」

    我先深吸一口气，才叫住了浴室门另一侧正往后退的智花。

    「咦？那个……」

    「等一下，我先在腰上绑一条毛巾。」

    「昴……昴大哥……谢……谢谢你……！」

    她打心底松了一口气的叹息声，清晰地传进了浴室内。我一方面因为自己没有让她感到受伤而觉得宽慰，另一方面只要一想到接下来将面对的情况，紧张感就逐渐升高。

    真是的！快冷静下来！我又不是抱着什么糟糕念头！只要摆出正大光明的态度不就得了？

    「嗯，已经可以了。」

    「那……打扰了……！」

    我把毛巾绑得紧到不能再紧之后，才装出平静态度呼唤智花。不知道为什么总觉得没胆直接跟她正面相对，因此我维持着背对浴室门的状态，直接在椅子上坐了下来。

    「……呜！」

    「啊呜！」

    结果还是因为正面装设的镜子而和智花的视线对上了。我赶紧把脸往右转，而智花大概是向左转吧。在我用力把头转开之后，室内维持了好一阵子的凝重沉默。

    该说是运气好还是理所当然呢？智花并不是全裸而是穿着体育服跟体操服短裤。然而我内心如坐针毡的感觉还是非比寻常，啊～之前才冲干净的汗水又冒出来了。

    「那……那……那么，我就帮忙………呀！」

    「啊呜！」

    最后，智花似乎终于下定决心，先打了声招呼后才踏入浴室。在这一瞬间――一定是因为她正在努力避免看向这边吧？她似乎被门口那些微的高低差给绊了一下，先发出一声小小的尖叫后，整个人贴到了我的背上。

    「啊……啊呜……呜……对……对不起、对不起、对不起！」

    接着智花猛然往后跳开，完全不在意会全身湿透，跪在积着水的地上对着我不断低头道歉。

    「不……不必在意也没关系啦！比……比起这个，你没有受伤吧……呜！」

    我实在无法丢下这样的智花不管，因此回过身子想要拜托她抬起头来……的时候，却注意到因为跌倒碰水而提高了透明度的体育服，衬托出了智花那纤细的身材线条，因此立刻打消念头重新把视线固定在前方。不……不妙……虽然有点事到如今的感觉，但我是不是答应了非常不得了的事情啊？

    「没……没问题的我没事！更重要的是，真的很对不起……我一直在犯错，完全派不上任何用场……」

    然而现在已经不是能讲出「果然还是不要麻烦你比较好」的状况了。听到智花那带着哭音的声调，让我很确定智花果然也还挂念着昨天的事情。

    「……没有那种事啦，我总是在麻烦你呀。那……那虽然很不好意思，不过我会暂时一直朝着前面不动。那个……毕竟浴室里这么窄……如果我乱动的话，应该会妨碍到你吧。」

    「啊……是……是的！……那么，我真的要动手了！」

    所以我已经不再拒绝，任凭智花摆布。这是因为我认为与其开口安慰，还不如顺着她的心意，这样反而能让智花恢复心情。

    智花把毛巾泡进旁边的脸盆里，一次又一次地仔细挤干水分。

    接着，那小小的手掌终于轻轻地碰到我的背后。

    「……嗯！」

    刷、刷、刷……智花的手以一定的节奏移动着。或许是还有犹豫吧？她的动作很轻柔，甚至让我感到有点痒。不过我还是什么都没说，把身体交到了她手上。

    「力……力道如何呢……？」

    「……呃，很舒服，非常舒服。」

    「太……太好了……」

    我们简单交谈几句后，对话又立刻中断。没办法，我也不认为在这种状态下还有办法闲聊。

    「昴大哥，很大呢……」

    「咦？」

    「我是说，昴大哥你的背部很大很宽……」

    我在内心找着借口并继续保持沉默一阵子之后，原本专心刷背的智花突然像是自言自语般地低声这么说道，打破了无言状态。嗯，实际上以高中生来看，我的体格也没有特别优秀，只是如果跟智花她父亲比较起来，可能多少比较厚实一点吧――

    「想要帮忙这么高大的人，我实在还太小了呢……」

    我的感想似乎完全弄错了方向。

    不对，智花现在并不是在思考那种事。她是想要借着做出「身为小学生的自己根本无法和高中生对等比赛」这样的结论，好在内心里找出妥协点。

    再度恢复寂静之后，我思索着。

    对我来说，智花到底算是什么人？

    学生？让自己能再度面对篮球的恩人？

    这些的确都对，可是，不仅仅是这样。

    现在的她，已经是每天早上和我一起追逐篮球，彼此切磋琢磨的重要搭档。

    如果是这样……如果我真的这么想。那么断定她不需要为了并肩作战后所获得的结果负责，是否真的算是为她着想呢？

    这种行为难道不是象征着，其实正是我本人轻视智花「只是个小学生」，并认定她比我自己还要低层次吗？

    ……或许我一直都错了。

    如果我打从心底信任智茌的篮球，信任身为篮球选手的智花。

    那么我就不该试图一个人扛下全部责任，而是多和她共同承担那场败北。或许这种做法才比较适当。

    「智花，昨天我的传球几乎都没有成功呢。」

    「……对不起，我完全接不到，真的很对不起……」

    「………没接到球，让你很不甘心吗？」

    「我很不甘心！」

    来自心底的这个喊声非常、非常地强烈，跟先前为止的消沉语调可说是完全相反。

    「我真的很不甘心……！不甘心，也觉得自己很没用！可是，又觉得这样想一定太狂妄了……整个脑袋乱七八糟……呜呜……」

    是呀，这就是智花。每当她上场时，就会比任何人都不服输。最不能原谅的事情是自己无法对队伍做出贡献，可说是拥有彻头彻尾的王牌气质。

    以「不需要担负责任」这种借口来安慰这种孩子的行为，以某种角度来说，就等于是对她宣布：「对我来说你并不是队伍的一员一样」。

    教练、恩人、搭档。不管站在哪个立场上，如果我是真心关心智花，那反而是最不可以从我口中讲出的发言。

    「是吗……」

    「啊……」

    我缓缓回头，转动身子从正面握住了智花的手：

    「那么，如果那场比赛还有『下次』，你会想接到球吗？你还愿意再度接下我的传球吗？」

    然后，我笔直地看着她的双眼，开口问道。

    智花猛然吸了一大口气，接下来立刻点了好几次头。

    「我愿意！请让我来接球！为了成功，不论是多么严格的特训我都会努力完成！所以……所以拜托你，昴大哥！请让我……待在昴大哥你的身边！」

    她闭上眼睛像是在强忍泪水，并用力回握住我的手。

    「谢谢，我明白了。那么，我可以拜托你一件事情吗？……请帮我告诉大家，我有重要的事情要宣布，所以希望今天的练习可以提早三十分钟左右集合。」

    「……啊！是的！」

    我让她继续握着自己的手，并表达我的决心。智花用力睁大双眼，开心地重重点了点头。

    然而接下来她却立刻面红耳赤，猛然扭动身体背对我。

    「啊呜………………………！」

    出了什么事？我歪了歪头之后……才终于注意到……

    「嗯？呜哇啊……！抱……抱歉！」

    我犯下了非常可怕的过失。

    恐怕是因为我扭转身体面向智花。

    因此很不幸地绑在腰上的毛巾也跟着翻开，往我的右大腿方向。形成了一道根本没有人想看的若隐若现开口……

    「那……那……么我要去传简讯给大家了！不……不好意思打扰了！」

    虽然我慌慌张张地把毛巾整理好，但是，已经太迟了。整个慌了神的智花跌跌撞撞地冲出了浴室。

    「……我实在太差劲了。」

    不，我想应该还没有真的造成严重灾害啦。

    即使如此，我依然感到这一瞬间，带给我几乎不敢再次回想的愧疚感。

    ―交换日记（SNS）04― ◆Log Date 8/24◆

    「智花，怎么还不来～

    日向」

    「希望她有跟长谷川先生聊了很多……

    爱莉」

    「我……我回来了！

    凑智花」

    「好耶！欢迎回来阿智！怎样怎样？

    小帆帆」

    「我……我吓了一跳……不……不过昴大哥有说了让我非常高兴的话！谢谢大家！多亏大家，已经没问题了。

    凑智花」

    「等一下！先讲清楚害你吓一跳的事情是什么！

    纱季」

    「讲清楚！

    小帆帆」

    「哦～讲清楚～

    日向」

    「麻……麻烦讲清楚！

    爱莉」

    「怎……怎么连爱莉也！才……才没什么啦不必在意！比……比起这个，听我说！昴大哥说希望大家今天可以早三十分钟集合！好像有什么事情想拜托大家！

    凑智花」

    「呼呼～这就代表了……！耶耶～总觉得开始燃烧了！

    小帆帆」

    「那个，纱季！拜托你，我已经有确实遵守约定了，所以现在立刻把我之前失败的原因告诉我吧！我绝对……不能再失败……！

    凑智花」

    「嗯，我一定会告诉你。可是，再等一下。说不定是因为『习不习惯』的问题。

    纱季」

    「习不习惯……的问题……？

    凑智花」

    「大家，真的很抱歉。看到平常一副了不起模样的教练，被人打得落花流水的样子，我想你们一定很失望。」

    和智花一起踏入体育馆后，我发现其他四人已经在此集合，还换好体育服站在原地不动等待。心中涌现强烈谢意的我，首先对大家深深鞠躬。

    「我现在真的感到非常不甘心。觉得又对那家伙，对须贺龙一无计可施的自己实在太没有用了……………所以，我想要打一场雪耻战。」

    接下来，我严肃地表明决心后，眼前立刻出现了四对闪耀着光辉的眼眸。她们都是些善良的孩子，一定都很为我担心。知道我已经不再消沉，甚至还考虑到下一场战斗之后，应该松了一口气吧。

    然而，还没有任何人开口说话。她们保持着沉默继续等待我接下来的发言，就像是在猜测我想表达的事情只有这样吗？是不是还有其他事情呢？

    太好了，多亏智花我才能察觉到。

    我没有将拒绝与体贴的意思弄错，而能在这样的情况下，来到她们的面前。真的是太好了。

    「所以……如果可以的话……能请大家再度和我并肩作战吗？不是靠着我一人的力量，而是靠着慧心女篮，靠着队伍所有人的力量来打倒奈那同学他们，并夺回ALL GREEN的球场吧。」

    「那当然！就是要这样才对呀！阿昴！」

    「这样一来期限就是暑假期间呢。虽然时间不太充裕，不过我会拼命进行特训。所以长谷川先生，无论练习有多么严苛，都请不要客气直接吩咐！」

    「我……我也会加油！给长谷川先生添了麻烦却找不出方法挽救，我……我讨厌这样！」

    「哦～人家也要帮忙。加油吧～大哥哥。」

    感觉自己受到众人鼓励后，我讲出了个人的任性愿望。于是就像是水坝溃堤那般，真帆、纱季、爱莉、日向妹妹都争先恐后地发表了意见。内心彷佛涌上一股热潮的我一边点头响应大家，同时和智花对望了一眼。

    「拥有这么可靠的同伴，我还真是幸运呢……」

    「嘿嘿，我也是，真高兴自己能够是这支队伍的一员！」

    「真的是这样。好！谢谢大家！那么虽然不好意思，在这几天以内，请让我不只是以大家的教练，也能以选手身分成为大家的队友。只是，关于联合比赛的约定也不能食言而肥。得把暑假的最后一天给空出来……就把八月三十日当成最后期限吧。」

    「嗯！只有联合比赛不能退让呢！就以这种预定来进行吧！如果能把那些吵死人的家伙赶出去，在屋顶举行比赛的话，就是最棒的结果了！」

    「咦～？真帆你有资格说别人很吵吗……？算了，这先姑且不论，即使放宽来看，期限也只有连今天在内的一个星期而已呢。在那之前，我们该做什么呢？」

    五个人都聚集到了我身边，以充满干劲的表情抬头仰望着我。看到大家对雪耻战如此热血，我甚至可以断言，再继续道谢或是客套的行为根本叫做不识相。

    嗯，既然这样，连一秒我都觉得浪费掉可惜。立刻把今后的方针告诉大家，并开始练习吧。

    「那……那个！」

    当我打着这种主意并打算开口时，有一名少女畏畏缩缩地举起右手。

    那就是之前跟智花一样承受了痛苦经历的爱莉。

    「你怎么了，爱莉？」

    「呃……那个……下次重新比赛时，还是由我上场也没关系吗……？」

    「哦～？爱莉不想比赛？」

    「不，不是。我不愿意明知道自己给长谷川先生添了麻烦，却没办法补救。所以如果有机会重新来过，我想要试试。可是，如果我不参加才能获胜，那么即使被换掉也没关系。我不会闹脾气，会好好为大家加油。」

    「爱莉……」

    毫无疑问，这并不是出自懦弱的发言。爱莉是在表明自己打从心底希望队伍能获胜，即使必须面对痛苦的裁决也会努力忍耐。现在，位于爱莉意志深处的反而是勇气。跟刚相识时期的那种内向思考比较起来，虽然相似但实际上却全然不同。

    「不行啦，爱莉。对于自己曾经输过的对手，一定要回敬对方。这就是慧心女篮的规矩。」

    「喂！我可没订下那种规矩！」

    「是我刚刚决定的，怎样，不服气吗？」

    「噫嘻嘻，怎么可能不服气，当然采用！所以成员就是阿昴、阿智和爱莉，没有变！这次我也会忍耐！」

    「哦～人家也会忍耐。」

    在深刻理解这一点的前提下，纱季、真帆、和日向妹妹都否决了爱莉的主张。她们绝对不是那种自我主张薄弱的孩子们，但是却能为了同伴毫不犹豫地奉献。

    我已经弄不清楚自己到底产生这种想法多少次了，但这真的是一支好队伍。

    「爱莉，也请让我拜托你。现在只有你一个人具备了能立刻和真弓同学相抗衡的可能性！如果可以的话，我希望你能再次和我一起并肩作战。」

    我也率直地表达了自己的心情。不光是单纯的胜算问题。对于爱莉的将来发展来说，能和那种拥有强烈存在感的对手争夺内线霸权的机会，必定会成为她贵重的体验吧。只要能克服这次的战斗，我们就可以一起以选手身分提升等级。正因为我产生了这种预感，所以即使厚着脸皮也希望她能再度提供协助。

    「……我明白了。虽然我觉得自己不是很可靠，但还是请多多指教！」

    接二连三的劝说声浪，让爱莉微微低下了头。然而她又立刻像是下定决心般抬起头来，重重点头答应了我的请求。

    「嗯！一起加油吧，爱莉！」

    「嘿嘿，谢谢你，智花！」

    智花和爱莉手牵着手微笑。虽然我原本就没有那么担心，不过由于上场成员顺利确定，让我体认到成功踏出最初一步的强烈感觉，情绪也越来越高昂。

    「谢谢你们两位。还有真帆、纱季和日向妹妹，你们愿意把位子让给智花和爱莉，真的很了不起哦。这次不好意思要请你们忍耐，但是，一定会在联合比赛里。让你们把这次的份也一并发挥出来。」

    我们六人重新望着彼此，相互鼓励。

    再也没有任何人露出迷惘的神色。即使开始特训，这次应该也不会再发生问题了。

    「开始吧！阿昴！我们也会尽量帮忙！」

    「嗯，麻烦你们多多指教。那么，首先我想要和大家一起决定接下来的练习内容……不过在那之前先来分析一下失败的原因吧。必须好好思考经过之前那场比赛后，哪边要怎么改善才有可能获胜。」

    我这么一说，所有人――尤其是智花和爱莉的表情就僵硬了起来。不只是针对我而已，对她们两人或许也会出现有些尖锐的指责。不过，没问题。如果是这两个孩子，一定能从正面承接下来，并和我一起继续往前。

    「首先，最大的问题就是我本身。我面对须贺龙一时，在个人技巧方面完全不是他的对手。当然这部分必须想点办法解决，不过这是我个人的问题，所以这边先放着不管。就从其他两个败因来检讨吧。」

    「哦～？还有两个？」

    「嗯，一个是因为匆促成队导致传球默契上无法契合；另一个则是，禁区单打……也就是内线的主导权争夺战。」

    「内线……也就是我了。」

    我尽可能婉转地列举出原因后，爱莉就轻轻咬唇垂眼看向下方。

    「在大家误会前我要先解释清楚，要求爱莉你办到这一点，是我个人把情况预估得太容易的自以为是。毕竟对手是中学生，即使无法取胜也情有可原。即使如此，我仍然因为感觉到了可能性，所以才会不由自主地产生了期待，认为爱莉你或许真的能够和真弓同学对等竞争……怎么样呢？你愿意原谅我的任性想法吗？」

    「是的！虽然没有自信，但我愿意试试看！只要长谷川先生需要我，我不想什么都不做就直接逃走。」

    爱莉现在也能讲出这么好的响应了……糟了，由于过于感慨，我有点想哭。

    「真的非常谢谢你。那么从今天开始，就要请你确实记住比以前更多的禁区单打技巧……接下来……」

    我先用力握拳响应她，接着又不由得皱起眉头。在这么短的期间内，我要如何做才能同时兼顾爱莉的技术指导和队伍间的默契强化呢？这真是个难题。

    「――喂，你是不是人手不足呀？」

    「啊！」

    当我正双手抱胸，绞尽脑汁烦恼时，背后传来一个熟悉的声音。我回头一看。

    「阿葵！」

    「葵小姐！」

    只见可靠的青梅竹马正从后方铁门的门缝中，探头望着我们。

    「……你愿意帮忙吗？」

    「别问这种多余的问题好不好……嗯，很好，看样子你有乖乖在一天内就重新振作起来了呢，昴。」

    葵用手抬起棒球帽，[着眼睛看我。那当然，我已经不会再轻言放弃了。因为我绝对不想让自己和慧心的大家，还有和你一起为了未来努力至今的事情，都变成了白忙一场。

    「真是帮了大忙。还有昨天……真抱歉，多亏你我才能冷静下来，谢谢。」

    会在那种情况下丢着我一人不管径自回家的家伙，大概只有葵一个吧。面对她如此贴心的作法，让我很难得地直接表达出自己的感谢。

    「我……我那样做也不是别有什么含意！只……只是看到你那么痛苦的表情让我也觉得很难……不是！让我觉得很麻烦而已！」

    哈哈哈，她在不好意思。如果平常也是这种感觉的话，那不是很和平很美好吗？

    唔，等一下。仔细想想，如果只要夸奖几句就能让葵变温和的话，那我只要经常让她沐浴在赞美声里不就得了？例如「今天绑的马尾也很适合你哦！葵！」之类。

    ……嗯，不管怎么想，那样的自己都很恶心，还是算了。

    「好……好啦！要特训吧！时间宝贵赶快开始吧！」

    葵脱下外出鞋走进体育馆内，从茫然站着思考怪事的我身边经过。接着她来到爱莉的前方停下，带着慈爱的表情歪头对爱莉说道：

    「老实说，我当中锋时根本没什么突出的表现。不过，讲到和那种比我还有存在感的对手交手过的次数，我自认多得简直让我感到厌烦。所以，我想我应该找得出不少能教导你的事情。一起加油吧，爱莉。」

    「是……！嘿嘿，请多指教！」

    爱莉似乎也非常开心。毕竟她似乎很尊敬葵，只要接受密集的一对一教学，即使只有短时间，应该也能让她有长足的进步吧。

    嗯～虽然多少有点「真想亲自让她成长」的遗憾想法，不过实际上曾经进行过禁区单打的次数，葵的确比我多得多。术业有专攻，这里还是交给专家负责吧。

    只是，讲到专家，其实还有另一名我很想拜托来协助的人选……

    毕竟，期限只有一个星期而已。

    可是又不能因为焦急而导致关系更加恶化，这就是最令人为难的地方。

    「球要过去了！智花！」

    「是的！这……这次一定要……啊～！」

    「好！传球中抄截成功！我又赢过阿智了～！」

    拜托葵进行爱莉的个别指导后，总之我和智花开始面对另一个课题。我们和真帆、纱季、日向妹妹组成的队伍进行半场比赛，以实战形式来磨练搭档默契。

    「…………呜呜，对不起，昴大哥。」

    虽然打着这种算盘，然而从先前开始状况就一直难以提升。虽然我没有过度自信的打算，然而眼见传球失误严重到这个地步，让我不由得开始慢慢相信……真帆她们在开赛前提出的指责。

    她们主张，有问题的并不是我的传球，而是智花本身的状况。

    「不，别在意，只差一点点而已。总之，再试一次看看吧？」

    的确，我心里也多少有感觉。虽然我自知自己总是把球丢往困难的位置，然而根据至今为止见识过的智花技巧，应该还没有超出她必定能接到的范围才对。

    然而传球却一而再再而三地失败。负责配对防守的真帆总是先做出反应，根本没办法甩开她的盯人。

    真帆进步的速度异常地快。虽然这是事实，然而就算是这样，她也还不可能已经进步到足以超越智花的程度……唔唔。

    「哦～？」

    比赛重新开始，我甩开再度以双人包夹方式来紧迫盯人的纱季和日向妹妹，往相反方向送出带劲的传球。

    「啊……」

    可是，智花却往完全错误的方向前进，那颗球就在没有被任何人碰到的情况下，一直线穿过了球场。

    「嗯～看这样子真的很不妙呢。」

    纱季双手抱胸叹了口气。

    ……不过，为什么呢？从先前开始智花就满脸苍白，对照之下，负责防守的三人却依然露出还很从容的表情。日向妹妹因为是日向妹妹，所以我能接受她一脸天使般的笑容。可是真帆和纱季的冷静态度已经不仅仅是可靠，甚至让我觉得惊奇。

    「拜……拜托你们，纱季、真帆！请告诉我，我到底是哪里不好！」

    「嘻嘻，我是很想告诉你啦，不过现在不行。」

    「要是在阿昴面前讲出来的话，之后一定会被阿智你骂呀，噫嘻嘻。」

    「咦……？」

    终于，智花像是在求救般地寻求建议。然而两人却说了奇径的发言，不愿意正面回复。不能在我面前讲？虽然搞不太清楚状况，然而根据剐才的语气，看来真帆和纱季似乎查明了导致智花状况不佳的某个原因。

    「如果你们有什么想法，我也很想听听看……不行吗？」

    「对不起，就算是长谷川先生的请求，也只有这个不行。不过，请不必担心。或许什么都不必做就能好转，万一还是不行，我们也会思考出对策。」

    「对～！对～！我和纱季会准备好作战，所以包在我们身上吧！」

    「咦？作战？」

    即使我回问，两人也只是看着彼此微笑。

    「来吧，再多练习一下吧！我个人总觉得，只要多花点时间应该就能够改善。」

    在那之后，纱季她们再度开始防守，就像是在表示这个话题已经结束了。当然我对于练习本身并没有异议。

    「……这……这次一定要加油！」

    但是看到眼泪随时会掉下的智花，让我心如刀割。

    果然，应该要先试着传往比较容易接住的位置吗？

    可是，不好。万一智花误以为我对她的评价开始往下修正，那她一定会更加受伤。所以这里是不是该贯彻斯巴达式的训练呢？

    「……呜喔！」

    「哦～好可惜。」

    当我在苦恼压迫下陷入沉思时，原本用两手拿住的球却突然开始乱晃，害我差一点就松手把球放开。我吃惊地将视线往下移动，只见日向妹妹正笑容满面地从我的正下方伸出手来，对我使出抄截动作。

    「做得好！日向！还差一点就可以抢走长谷川先生手上的球了！」

    和她一起包夹我的纱季，也很遗憾地称赞着日向的表现。

    「好……好危险啊，果然对手从下方钻进来时会很难对付……！」

    这样不行，刚刚真是让我出了一身冷汗。虽说大家都有所进步，然而不管怎么说，我还不能让她们从正面成功抄走我手上的球。这有点牵扯到我身为高中生的尊严。

    「嗯……等等？从下方……吗……」

    当我正在内心重振精神时，突然灵光一闪。

    「怎么了，大哥哥？」

    「……谢谢你，日向妹妹。」

    「哦～？」

    「多亏了你，让我突然想到了一个满有趣的点子。说不定能在和须贺他们的再次决战中派上用场。」

    「……人家，有帮上大哥哥的忙？」

    「嗯，帮了大忙……我可以摸你的头吗？」

    「哦耶～喵～」

    我把手放到了日向妹妹的头上，并再度深切感受到自己能担任慧心女篮的教练实在太好了。因为只要试着改变视点从孩子们的角度来观察，说不定就会突然注意到一些，光靠一般练习并无法察觉的事情。

    该怎么说？自己在这个求之不得的时机，成功获得了雪耻的线索。虽然目前依然相差甚远，但至少我踏出了巨大的一步。

    ――如果在这之后，还能成功改善智花的低潮状况，那就是最棒的发展了。

    结果在这之后，我还是没能成功地把还算象样的传球送到智花手上。

    ―女孩们的对话 @更衣室―

    【真帆】呼啊～一直被进攻，就连我也累得半死了～

    【纱季】照你这样讲，一直两个人一起应付长谷川先生的我和日向怎么办？实在太激烈了，我好几次都几乎差点失去意识呢。

    【日向】哦～大哥哥好厉害。

    【真帆】爱莉那边怎么样？你和阿葵做了些什么？

    【爱莉】呃……各种事情？葵小姐很温柔地教导我，所以我很开心……我会多多加油早点学会禁区单打，才能和大家会合。

    【纱季】嘻嘻，就是要这份干劲。

    【智花】那……那个……我……该怎么办……

    【真帆】好！差不多该解开谜底了吧？纱季同学。

    【纱季】是呀，再继续隐瞒下去，很像是在欺负人呢。

    【智花】拜托你们！再这样下去，我根本没脸去见昴大哥……

    【纱季】是因为紧张。

    【智花】……咦？

    【真帆】阿智，你紧张得连手脚都不听话了吧？就是因为这样，才没办法做出像平常那样的厉害动作！

    【爱莉】智……智花她会紧张……？这……这种事情……

    【纱季】不可能？一开始我也是这么想，因为至今为止无论面对什么状况，我们都没见过小智输给压力的样子。可是不管是之前的比赛，还是今天的练习，都只有一点跟平常不一样。

    【日向】哦？不一样？

    【真帆】没错～！也就是……阿智和阿昴同队这件事！

    【智花】咦？…………………啊。

    【纱季】因为小智比我们厉害好几倍，所以每当长谷川先生也有参加比赛时，你几乎都和长谷川先生不同队伍啊。平常的晨练也只有你们两个而已，就算会交手，也不会共组一队来练习。

    【爱莉】真……真的是这样耶……！以前智花和长谷川先生一起组队的时候，几乎都不是在打篮球。

    【纱季】其实呀，就是因为这样，所以当两人突然变成同一队时，小智一定就紧张得简直不像平常的她了。而且还会觉得因为自己成了长谷川先生的搭档，所以绝对不可以失误，也不想失误！是这样吧？小智。

    【智花】………………啊呜。

    【日向】哦～智花因为太喜欢大哥哥，所以失败了？

    【智花】～～～～～～～～～～～呜！

    【真帆】正确答案！阿智就是太顾虑阿昴，所以脑子里面都沸腾了！

    【智花】△◎◆@X!

    【纱季】我猜，小智你打球时，从来不曾因为压力而变得不对劲吧？就是因为这样，你才会完全没有察觉到，问题正是出在你对长谷川先生的满腔爱慕上面。

    【智花】求……求求你们……放……放过……放过我吧……

    【日向】哦～智花脸红红。

    【真帆】嘻嘻，总之，这就是我和纱季的预测！怎样呀阿智？猜中了吗？猜中了吗？

    【智花】好丢脸……好丢脸哦……

    【纱季】嘻嘻，所以啦，我和真帆才没有那么紧张。毕竟也找不出其他会让小智你状况不好的理由嘛。

    【爱莉】啊哈哈……智……智花，我很能体会你的心情哦！

    【真帆】不过啊，结果该怎么办？原本还以为让阿智一直和阿昴同队打球就会自然而然治好，可是根本没用。

    【纱季】很遗憾，看来症状比想象中严重呢。果然还是该把真相告诉长谷川先生，请他一起思考解决办法……

    【智花】不行！绝对不行――

    【纱季】嗯，我就知道你会这么说。

    【爱莉】这很棘手呢……像我根本是从平常就会一直很紧张。

    【智花】呜呜，可是我在比赛时，也都非常紧张呀。

    【纱季】虽然是那样没错，可是紧张的种类却不同呀。我是觉得你只要再放轻松一点，只要能够认为和长谷川先生同队打球是件普通的事情，应该就能简单解决才对。

    【真帆】好～！我们也再多动动脑筋，帮忙阿智吧！

    【爱莉】是呀，如果还有其他的事情我能帮上忙，我什么都愿意做哦！

    【日向】人家也会努力动脑～

    【智花】大家……谢谢你们……

    【纱季】嗯。那就改天再讨论，现在差不多该出去了吧。要是拖太久，长谷川先生和葵小姐都会担心。

    「辛苦了！今天也谢谢您的指导！」

    「嗯，大家辛苦了。那么，下次的练习也多指教哦！」

    在开始微微染上一点红色的夏日天空背景衬托之下，我和孩子们互相挥着手道别。进入八月的尾声之后，可以感觉到连日落的时间似乎也早了几分。

    看到从更衣室出来之后，智花的脸色明显比进去之前开朗得多，让我也大大松了一口气。虽然这样讲有点过于夸张，不过，我甚至觉得她看起来就像是附身的东西已经被驱走了一般。

    看样子真帆和纱季帮忙推理低潮原因的行动，似乎让她多少减轻了内心的负担。就像是肚子痛在看过医生解明原因之后，就会觉得疼痛的程度好像有稍微好转。我想两者大概都是基于同样的原理吧。

    只是，不知道为什么，大家坚决不愿意把问题点告诉我？这让我一方面感到不可思议，一方面也相当不安。

    算了也好，既然这似乎是有些隐情的判断，那么我就该乖乖遵守。我要相信她们绝对会解决这件事的可靠宣言，先转为从其他课题下手吧。

    「啊～我怎么会那么大意，居然忘记带衣服来换……衣服湿湿黏黏的好难过……」

    「哈哈，真抱歉，都是因为我拜托你临时参加。」

    「不不～我才该道歉。本来想说要是我意见太多，会害你不好带队，因此尽量不去参加你们平常的练习，结果我还是来打扰了。算了，我是想说你现在应该也不会抱怨什么啦。」

    「嗯，我想到头来我还是会主动请求支持，今天你能来真的是帮了大忙。」

    来程时的同伴智花已经和搭公交车组会合了，因此回程时，我和同样骑脚踏车前来的葵展开了双人之旅。或许是有很多事情想说吧，彼此都没有跨上脚踏车，只是用手推车前进，在这条横越田地的单条道路上慢慢步行。

    「那么，爱莉的情况怎样？真不好意思全推给你负责。」

    「非常顺利。练习时她很积极，如果以中锋这位置来比较，说不定只要一星期，爱莉就可以超越我了。」

    葵露出了满足的微笑，并把肩膀上被风吹乱的马尾往后拨。这毫无保留的赞美，让每天都确实感受到爱莉成长的我也共享了这份期待感，心中满是喜悦。

    「……不过。」

    只是，也对啦，情况并不会如此单纯。

    看到葵的脸上随即蒙上一层阴影，我也紧闭双唇，等待她接下来的发言。

    「我认为……想在短短一星期内就让爱莉能和那个中学生真弓对等竞争，还是有困难。因为只要问题是出在威胁感上，那么不服输的气势和收放的灵活度就会比技术来得重要。」

    「也是呢……」

    不管是哪一个，都不是一朝一夕就能练成的项目。果然还是该考虑些更特别的练习方法吗？否则只会以又伤害到爱莉的结果收场。

    「我是觉得……如果可以找一个比真弓更高大恐怖的中锋来和爱莉激烈竞争，我也一起在旁教导她该怎么应对，那么就算只有一个星期，应该也能让爱莉在面对中学生时，不会屈服于对方的气势之下。」

    「果然，还是得出了这结论吗……」

    不必多加确认，我也听得出葵的言下之意。面对更强大的刺激以及更强烈的存在感，一定能让精神上的强度产生飞跃性的进步。

    目前能实现这一点的人选，只有一个。

    「昴，怎么办？」

    「……我决定了，明天我会试着再次联络。」

    「嗯，说得好。那明天我也――」

    「不，我一个人就够了。不管怎么说，他都是迟早必须说服的人。无论会被打还是会被丢出去，我都必须展现出我的诚意。」

    我带着苦笑如此回答，接着先做了一次深呼吸，才像是要表现决心那般，仰望天空并讲出了那个人的全名：

    「我会再次去见他，去见爱莉的哥哥，香椎万里。」

    「……很好！要加油！」

    「好痛！」

    话声喇落，葵就使出全力给了我背后一掌。

    「喂！你干嘛……」

    「帮你提振士气啊！而且，多适应一下痛觉也比较好吧？省得你又因为挨打而昏倒。」

    「别讲这种不吉利的话！」

    因为这并不是完全没可能的情况，让我连苦笑都笑不出来。或者该说，连对方肯不肯见我都选无法确定呢，真是前途多难。

    「……我说，昴。」

    当我正摸着背后叹气时，葵突然往前跳了一步，然后又慢慢回过身子。

    严格、慈爱、不安、信赖……

    我的青梅竹马以这种似乎包含了各式各样感情的眼神，目不转睛地凝视着我：

    「你自己本身如何呢？打得赢须贺同学吗？」

    「要是打不赢，一切都会化成泡影啊。」

    即使智花恢复正常，而爱莉获得了面对中学生也不畏惧的坚强意志。

    也会因为我一个人败北而推翻一切。

    这不能称为责任重大。以客观角度来看，这是即使被骂成有勇无谋，也是无可奈何的条件。

    可是，我并不能因此退缩。

    我怎么能在输了之后无动于衷呢……不，讲得更老实一些吧。

    我无法忍耐自己在那些孩子面前，展现了这么没出息的样子之后却无法挽救。

    只有站在球场外时才能耀武扬威，自己实际上场时却不堪一击。

    怎么能把慧心女篮交给这种不成才的家伙呢？

    不是别人，而是我本身会这么想。

    「没问题，我很清楚自己该做什么……而且……」

    「而且？」

    「虽然被他突破了我的防守，但是跟全中学体育大赛时比起来，我的视线已经能跟上那家伙的运球了。即使失去了社团活动，我也不认为自己有在偷懒。在体力和个人技巧方面，都确实比以前更进步。不管是五十公尺短跑、二十公尺冲刺、垂直跳跃、来回左右跳、握举还是握力的数字，都比国三时更好。」

    「嗯！以公正眼光来测量这些的我可以证明……要赢哦，昴。总之不管是靠运气还是进行奇袭都好，一定要让那个狂妄自大的家伙受一点教训！」

    「喂，不要在开战前就说什么靠运气好吗？」

    我故意龇牙咧嘴地对她这番话提出抗议，内心则点头同意。

    说得对，既然是只有一次的短期决战，就有能靠奇策或怪招来钻漏洞的机会。只要在这一星期内仔细研究，说不定能发现至今为止都没注意到的那家伙的习惯。

    就算是在身体能力上无法相抗衡的对手，也没有必要畏惧。

    我的武器并不是只有这一点而已。

    我终于骑上脚踏车，用力踩下踏板。对胜利的渴望在内心沸腾翻滚着，我现在把那些都转换成动力，并以全速在柏油路上滑行。

    「唔喔～！等着瞧吧！须贺！什么中学ＭＶＰ、伊户田的希望算哪根葱！首先我要好好研究影片把你看个精光！」

    「等……等一下！昴你给我停住！还有别在这种地方乱叫！要是被人看见了，会连我一起丢脸呀！」

    被我抛弃的葵从后方急急吼出一连串抱怨。

    不过，我根本就不需要回头，也听得出来她的声音里带着明显的笑意。

    ＊

    昨天回家后我立刻和万里联络，并恳求他隔天早上――也就是今天这时刻再度和我见面。

    为了应付再度发生纠纷的状况，我指定河边公园作为见面地点。在这里就算发出较大的音量，也不会造成周围的困扰。

    「怎么觉得有些怀念呢……」

    很凑巧的，这里就是春季时爱莉找我商量的地点。不，明明是自己指定的地方还讲这种话未免也太奇怪了，不过我依然多少感觉到一点因缘。

    香椎家似乎位于可以从这边步行前往的范围，说不定爱莉会偶然目击到我和万里对话的情况。虽然有些担心，不过或许那样反而干脆。因为我可以肯定，那样一来无论愿意与否，停滞的时间都会开始流动。

    「算了，要是万里不肯来的话，总之还是什么都办不成。」

    昨天在电话中，并没能获得善意的响应。正确说法是他几乎一句话都没说就挂掉了电话。应该有必要先做好有可能会就这样被放鸽子的心理准备吧。

    四处传来蝉叫声，即使坐在树荫底下的长椅上，还是会热得口渴。我失败了，来之前应该先去买瓶什么冷饮。虽然看到不远处就有自动贩卖机，但是，万一在我稍微离席时跟对方错过那可就糟了，因此现在只能忍耐。

    「啊……」

    还看到了公共饮水处，问题是流出来的水有很高机率会是热水……当我正满怀遗憾地想象着各种饮料时，原本只有我一个人的公园内出现了第二个访客，一个身材特别高大的人。

    「万里。太好了，你愿意跑这一趟。」

    「…………嗯。」

    我站起来举起单手，万里瞄了我一眼之后随即转开视线，以似乎有些尴尬的动作来到我的身边，在长椅上重重坐下。

    「…………」

    「…………」

    我也重新坐下，两人暂时无语。

    该怎么切入话题呢？总之先道歉……不对，突然道歉好像也不太对，这样反而像是我对爱莉做了什么见不得人的行为。不过单刀直入地讲出目的一定也会让他感到很惊讶，这样一来……那么，就先来聊聊天气？

    「那个啊……之前……真是抱歉。一不小心就失去理智……后来我有冷静下来思考，还有昨天听你那么热心地说服我，让我自然而然地了解到你不是会对我妹做出什么奇怪行为的家伙。我自己胡思乱想还单方面出手打人，实在过意不去。」

    如果有一门课程叫做「基础会话」，我的解答一定会让我考不及格。然而在我即将交卷之际，很感谢万里主动起了话头。而且，这番话还是有着让我感觉到事态产生重大进步的内容。

    「不……不会不会！那也情有可原嘛！不管是谁，要是知道自己妹妹跟不认识的男人进展顺利，一定都会火大呀！」

    「你说你跟她进展顺利！」

    「这是严重口误！不是啦！总之虽然不是那一回事，但我的意思是说，照我的讲法就算被误解也是无可厚非之事！总之，我很高兴能像这样再度获得跟你谈话的机会！真的很谢谢你！」

    差点因为天大的失言而让一切完蛋的我，在千钧一发之际勉强避开了危机，硬抓起万里那巨大的手掌用力摇晃。我这人是不是白痴啊？明明那么装模作样地拒绝葵同行，万一因为这种自爆导致说服行动失败，那真的该切腹谢罪。

    「那就好……话说回来，你今天找我出来的原因，是为了同好会的事情？如果是的话……」

    总算平静下来的万里开口提出这个问题，中问又短暂地沉默了一下：

    「如果是那样……嗯，要请你多多指教了。我果然还是想打篮球，在那天之后，到头来这种想法还是越来越强烈。」

    接着，他有些腼腆地对我鞠了一躬。

    「真……真的吗！我这边才要请你多多指教！哎呀～真是太好了太好了……！」

    「哈哈，你不骂我说事到如今别讲这种自私的话吗？你果然是个好家伙呢。」

    「我怎么会生气呢，这是非常值得庆祝的事情呀。」

    「……谢谢。那么，我今天就先回去了。再不开始动手写作业可就不妙了，不过从下次活动日起我就会参加，记得通知我一声。」

    「嗯，了解。那下次见……………………等等！」

    我笑容满面地挥着手，接着才在差点把万里送出公园的前一瞬间猛然回神，赶紧追了上去。

    糟了，差点因为太高兴而忘记把原本的目的告诉他。

    「嗯？还有什么事吗？」

    「抱歉，还有一件跟同好会一样重要的事情。」

    既然连续犯下了这么多失误，情况已经不允许我继续天真地犹豫该怎么启齿。我做好心理准备，直截了当地把这几天发生的事情，还有希望万里成为爱莉老师的请求全讲了出口。

    「真的吗……在我不知情的状况下，发生了那种事情吗？须贺龙一……可恶！光是提到这个名字都让我气得想抓狂！」

    「对耶……仔细想想万里你也……」

    让桥田中学在第一回合输球的对手正是志津野中学，换句话说我们是被龙一摧毁梦想的难兄难弟。

    「爱莉她成了内线的关键……吗？她真的成为篮球选手了呢……」

    万里抬高视线，仿佛在望着远方。他的表情相当复杂，像是感到高兴，然而似乎又藏着一股寂寞。

    寂寞。如果有什么原因会让他产生这种感情，我想应该就是――妹妹已经在自己掌握范围以外的地方成长茁壮了……这件事情吧？

    「……拜托，能不能靠你的力量来培育爱莉呢？为了她，我希望你能把身为中锋该有的技术托付给她。」

    如果真是那样，这份愿望也还有机会能传达到万里的心中。

    「为了爱莉……真的是那样吗？」

    「咦？」

    然而和我的预感相反，沉思许久的万里却突然换上僵硬表情，对我提出质问：

    「其实你只是单纯地为了自己吧？因为你想要找须贺报仇，所以打算利用我妹。而善良的爱莉因为同情你，才会忍耐着做一些自己其实不想做的事。你有办法证明事实上并不是这样吗？」

    这是理所当然的担忧。就算是我，也不可能看出别人的心思。爱莉的内心深处到底是基于何种意念才会愿意再度出战？我无法了解得那么深入。

    可是，我并不怀疑她。因为我相信爱莉对篮球的爱，还有身为队伍成员之一，想要尽自己全力打球的心意并没有一丝虚假，所以我不会怀疑爱莉的热情。

    「你亲自来确认包括这事在内的情况吧？如果看在你的眼中，真的只是我欺骗了爱莉，还把她拿来利用在对我有利的事情上，你可以尽量打我，甚至把我打得再也无法当篮球选手，那也无所谓。」

    所以我目不转睛地望着万里，坚定地发誓。

    我们两个对望了好长一段时间。

    最后，先把脸转开并重重叹了一口气的是万里：

    「可恶，看你那种好像比我还了解我妹的态度，实在让人火大！」

    「抱歉。但只有这件事情我可以保证，你妹现在对篮球的认真心意，简直让人感到耀眼。她毫不逃避地正视着篮球这项运动，在我们刚认识那时，我根本无法想象她能有这样的态度。」

    「……是吗？是那样吗？那样的爱莉她……」

    万里稍微笑了笑，又闭口不言。我再次不死心地展开说服行动：

    「可以麻烦你来教她吗？」

    「……………………抱歉，这一定行不通，毕竟我不认为爱莉本人会期待这种状况。」

    依然还是拒绝。万里缓缓地摇着头，打算离开公园。

    「告诉我，你和爱莉之间发生了什么事情？」

    「也没什么，完全没发生过什么戏剧性的事情。只是，她讨厌我……不，不对，应该说她害怕我吧？」

    「怕你……？」

    「嗯，你也知道我这么大一只，而且还粗鲁又不擅长看别人脸色。在爱莉还很小的时候，我们其实感情相当好……不过，变成这样的起因，我想大概是以前搭船时我不小心把她推进池子里的那件事吧。」

    原来是你的错吗……

    「我想，那是爱莉第一次觉得我很恐怖的时候吧……而且，如果我能立刻道歉，我们之间应该也不会产生那么大的心结吧？只不过，毕竟那时我也还是个小鬼。看到她那么害怕的样子，我一气之下反而又做出了像是在恐吓她的行为，再加上我还讲过：『明明比其他人都高，结果却那么爱哭真是没用』这类完全不懂得将心比心的发言，所以我想爱莉之所以会对身高感到自卑，十之八九也是我造成的。」

    嗯，应该是吧。

    听着这段独白，总觉得自己产生了无法开口安慰他「没有错」的心境……

    话虽如此，正如万里本人所说，年幼时的残酷行为，基本上都并非出自恶意。所以也很难指责他，或者该说，我原本就没有指责他的资格。

    「就是这样，抱歉请放弃找我帮忙的想法吧。当然我不打算和爱莉继续失和下去，可是你们只有一个星期吧？这实在太短了。已经好几年都没能跟爱莉正常对话的我，光是烦恼该怎么面对她，恐怕就会把时间花光。」

    这次，我无法再度叫住又开始往前走的万里。

    我坐回长椅上翘起脚，暂时陷入沉思：

    「的确，这是急也没有用的事情呢。」

    我不断动脑再动脑，但结果得出的答案还是没变。虽然脑中一瞬间浮现出拜托爱莉主动接触万里的提案，但我立刻又将其撤回。正因为我强烈希望两人能重修旧好，所以不应该把这事跟另一个问题「雪耻战」混为一谈。因为有期限所以在那之前要解决！要是局外人擅自如此催促他们，未免也太过于傲慢了。

    「对啊，这也是没办法的事呢……」

    总之我打了个电话给葵，向她报告很难继续邀请万里的现况。

    虽然状况变得相当严苛，但现在也只能想办法利用手边现有的牌来运作了。要不要干脆把社团的幽灵顾问，也就是我阿姨美星姐给扯下水呢？虽然她的身高明显不足，但在压迫感这一层意义上却有着不错的条件。

    我想到什么就说什么地和葵讨论完今后的展望后，挂掉电话踏上归途。

    虽然让人头痛，而且时间也不够，不过还是得暂时切换心情，面对自己的课题。我要利用趁早上空档挖出来的录像带，来彻底研究龙一的个人技巧。

    ～interlude～

    总算逃离母亲那频频追问着「你是不是哪里不舒服？」的担心攻击之后，香椎万里一回到自己的房间就重重叹了一口气。看来在这个香椎家里，「长男没把晚餐吃完」代表了空前绝后的严重事件。

    「真是的！就算没吃完，也只剩下一个小西红柿而已啊……」

    没有把拿到的食物全部都吃掉一定是因为生病了！――这种论调简直把人当成金鱼看待。

    只是也对啦，「没什么食欲」这一点的确是事实。

    至于原因，万里自己心里有数。

    和长谷川昴谈过的对话。就是那些话，让自己的内心情绪起伏不定。

    实际上，自己还产生了一种，内心有些疙瘩无法除去的感受。

    不过，万里果然还是认为自己无法顺利和妹妹交谈。面对那个根本不敢和自己视线相对，总是低着头全身僵硬的妹妹，万里实在不知道该对她说什么才好。

    而且最让万里觉得难受的是，像这样表露出恐惧之后，爱莉一定会陷入自我厌恶的深渊。每当爱莉那说着「对不起，哥哥……」的微弱声音在他脑海里一闪即逝，万里甚至就会认为，干脆继续就这样保持一定距离的作法，才是过去犯下罪过的自己能办到的最大赎罪行为。

    「可恶的长谷川，也不知道别人有多辛苦，居然可以那么简单就和爱莉要好起来。」

    而且万里也还没能完全抹去自己内心的嫉妒。尤其是一想到长谷川居然是借着篮球，抢先在自己前面和爱莉建立起信赖关系和师徒关系，就更不可能轻易地尽释前嫌。

    然而另一方面，虽然并不是基于什么奇怪的意义，但自己也开始对长谷川昴这个人产生好感，因此让万里更加苦恼不已。

    情况之所以会如此地错综复杂，该不会全都是因为自己花心去打排球吧？所以连篮球之神也讨厌自己，并给予追加惩罚。

    「可恶！」

    因为用脑过度，万里觉得头好痛。谁叫自己要反常地做出这种百般犹豫，还拿不定主意的行为呢？

    去运动一下，流点汗好了。万里打定主意，在完全无法冷静的情况下再度离开了房间。

    他在隔着走廊与自己房间相对的那扇房门前停下脚步。门上挂着以圆圆文字写着「爱莉」的名牌，然而，万里已经有好几年都不曾踏入这门后的空间。到现在大概连家具的位置也跟记忆中完全不同了吧。

    今天爱莉好像有先联络家里说会在朋友那边吃饭，晚餐时并没有在餐厅里看到她。不过再怎么说现在这时间她应该也已经回来了吧？话说回来，今天从一大早起好像就没什么见到面。

    明明是兄妹，明明连房间也都面对面，为什么距离却这么遥远呢？

    「所以不是说别再想了吗！」

    万里硬是斩断又再度涌上心头的负面情感，走下楼梯。他先和双亲打了声招呼，把备份钥匙塞进口袋里后出门走了五分钟，来到香椎家经营的运动俱乐部。

    由于这附近的老人家比较多，因此一大早就会开始营业。不过相对地，打烊时间似乎也设定的比一般店家还早。多亏这种经营模式，万里晚上才能像这样蒙受恩惠，把设备利用在私人用途方面。

    「嗯？怎么有灯光……？」

    正当万里打算照常从后面进入室内时，他察觉到异状。二楼放置着健身器材的区域居然还开着灯，该不会是忘记关灯？

    觉得有些奇怪的万里打开自动上锁的铁门，跳过更衣室直接前往健身房。大概不需要担心吧，不过，基本上他还是想去确认一下有没有异常。

    「咦……？」

    当万里爬完楼梯，往右一转的瞬间，他忍不住倒吸了一口气。

    爱莉在那里。

    而且她整个人瘫坐在地上，背部则靠着跑步机旁边的墙壁，双眼还安祥地紧闭着。

    「爱……爱莉！」

    万里激动地冲了过去，抓住爱莉的肩膀。在混乱之下他不断喊着爱莉的名字，也不断晃动爱莉的身子。

    「唔……嗯……哥哥？」

    不久之后，只见那长长的睫毛晃了几下，爱莉睁开了双眼。放心感一口气冲了上来，万里大大呼了口气：

    「太好了……我还以为你是因为哪里不舒服才会倒在这边。」

    「对……对不起，我只是想要稍微休息一下，结果好像睡着了……哈哈。」

    「这有什么好笑……！万一感冒怎么办！」

    「啊呜……对……对……对不起！」

    才刚开口，万里立刻感到很后悔。自己一不小心就用了像是在责备她的语气。

    这样只会让她对自己更加畏惧。

    「……抱歉，是我讲得太过分了。」

    万里站起来背对爱莉。他无法再多说任何一句话，沉默笼罩着只有他们两人的宽广空间。

    不久之前，万里就发现爱莉也在利用这些设备，只是至今为止两人都不曾像这样偶然相遇。

    万里尽可能刻意挑选比较晚的时间前来，而爱莉应该是选择了较早的时段吧？为了避免让彼此在非自愿的情况下不期而遇。

    可是，今天的规则被打破了。一部分原因是出在万里比平常早过来，不过说不定并不只是因为这样。

    万里隐约地觉得，还有一个原因是由于爱莉进行了比平常更严苛的训练，甚至还让她不小心熟睡到超过时间。

    「我……我……先回去了。」

    万里感觉到背后的人慌乱地站了起来，并离开现场。

    「爱莉。」

    他反射性地叫住了妹妹。明明连万里本身都还不明白，自己到底想要对她说什么。

    「是……是的！」

    吓了一跳的爱莉停下脚步转过身子。万里和她对望了一阵子，为了不要被妹妹察觉出自己内心的慌张，他拚命地寻找着词汇。

    接着，迟了好多拍之后，万里才发现……爱莉正目不转睛地望着自己。看样子她并不是不害怕，可是她依然没有逃走，而是专注地笔直地看着自己。

    这是去年为止……不对，直到今年初春为止都难以想象的情况。

    「最近，你好像很努力？」

    「……是…吗？嗯……可能真的有一点是那样吧……」

    「为什么？」

    「咦？」

    「为什么你可以那么努力呢？是为了谁吗？」

    长谷川昴曾经说过，要万里自己去确认。

    毫无疑问，爱莉现在正处于转变期。

    带来这变化的理由，到底是因为被什么束缚住而造成的呢？或者……

    「为了谁？嗯……我想也有一部分是因为那样。不过……最重要的，是为了自己吧？」

    「为了自己……？」

    「嗯。有一些对我很重要的人，还有一个对我很重要的地方，可是我却无法对那些『重要』的事物作出任何贡献。我很讨厌这样的自己。所以我想，要是什么都不会的自己能多少因此产生一些变化……那么我就要好好加油，也能好好加油。」

    「对于重要的人，没办法作出任何贡献……吗？」

    这是一句让万里也心有所感的发言。

    虽然自己觉得妹妹很重要，也想要重新建立关系、助她一臂之力，然而实际上却只会一直保持距离。所以这句话，不正就是在说自己本身吗？

    万里现在终于理解到，胆小的并不是爱莉，反而是自己。

    只会装出关心爱莉的样子，摆出深信这种作法才会对妹妹有帮助的态度，而且还一直逃避像这样正视彼此关系的万里本人，才是真正的胆小鬼。

    「是吗……爱莉你真了不起。」

    「啊……」

    一旦想通这一点，万里的身体就擅自开始行动。

    感到情绪激昂的万里，回头走向来此时的原路。

    「哥……哥哥？你不运动吗？」

    「抱歉，我想到还有事要办所以先回去了。爱莉你回家前要先好好冲个澡把身体弄暖，记得小心不要感冒哦。」

    「…………嗯，谢谢你的关心，哥哥。」

    啊～真是不可思议的感觉。到底有多久没跟爱莉像这样讲这么多的话了呢？

    为什么短短几分钟以前，自己连这种可说是理所当然的对话，都会觉得害怕呢？

    简直好笑。

    「爱莉……明天开始一起努力吧。让我也可以努力。」

    「咦？哥哥你刚刚说什么……？抱歉，我没有听清楚……哥？」

    万里来到还差一步就开始下楼的位置，喃喃丢下了最后一句话。接着他并没有等爱莉回答，就再度冲进了夜晚的住宅区里。

    「好！因为中间曾经有过空白期，这下我得复习很多事情才行！」

    例如以前曾阅读多次的书籍，还有过去的练习排程。虽然那些应该也派不上多少用场，不过重新看过应该也不会造成损失吧。

    万里克制着高昂的情绪，冲过了好几个等距离并排的路灯。

    在路上他突然想到，自己还没有把长谷川昴的电话输入手机通讯簿里。

    要确实输进去才行。因为从今以后，一定会经常用到。

第七卷 Scene.4

    「哈哈哈，你真的紧张得全身僵硬耶～」

    「……唆啦！反而是可以在小学里面大摇大摆乱晃的你比较恐怖吧！」

    「说我恐怖是什么意思啊……？」

    「啊～真是的，不要吵架快点走啦！已经因为万里同学耽搁所以有点迟到了耶，大家一定都在担心吧？」

    「呜！真……真抱歉啊，荻山同学。没……没想到来这里的途中肚子会突然痛成那样……」

    「好啦好啦我知道了，所以快一点吧！怎么可以让你可爱的妹妹等那么久呢？还有，等你习惯以后也可以直呼我的名字哦？」

    在晴朗的好天气之中，我、葵还有万里共三人走在通往慧心学园小学部体育馆的路上。

    昨天接到「我果然还是想帮忙爱莉的特训」这通电话时，一瞬间我还怀疑自己是不是听错了，接下来立刻因为过于高兴而不由自主地大喊出声。

    一开始被拒绝后，我自己说服自己总之只能先放弃，也完全没有想象到会有这种发展。不过不管是爱莉还是万里，内心中必定都一直一直地在期待着能让彼此恢复感情的机会吧？所以才会因为那点程度的轻微推力，就让齿轮开始转动。

    这并不是因为我做了什么。虽然我根本没有任何功劳，但去拜托万里这行动还真是做对了！

    「好，就是这里。来吧，万里，打开这扇门进去里面。」

    「咦？我来开吗？我走第一个？」

    我们沿着体育馆外围前进，一到达后门前方之后，我立刻指着门把催促万里。

    「麻烦你了。毕竟是难得的感动惊喜嘛，也为了爱莉，戏剧性登场比较好吧？」

    「可……可是啊……」

    「啊哈哈，别担心啦万里同学。不只爱莉，大家都是好孩子。」

    看到连葵也把位置让了出来，万里一时愁眉苦脸，似乎非常困扰。看到他露出这种表情，的确让我能稍微在他身上瞥见爱莉的影子，两人不愧是兄妹。

    「鸣！好吧！」

    百般犹豫之后，他大概终于领悟到已经别无选择了。只见似乎下定决心的万里伸手握住门把，接着，全力把门拉开

    「喂！阿昴你居然敢迟到……哦哇――――！」

    「哦哦哦～？不是大哥哥？人家吓一跳。」

    「啊……那个……这个……」

    ――几乎在同一瞬间，日向妹妹和真帆的惊讶喊声就从大门另一侧传了出来。哈哈，惨了。

    看来大家就躲在门口附近埋伏我们。

    总之，我先等满脸困惑的万里脱下鞋子进入体育场，才和葵并肩走了进去。

    「哥哥……？」

    「嗨……爱莉……我……来打扰了。」

    结果，正好。爱莉和万里就在非常接近的位置正面相逢了。

    爱莉整张脸上写满了惊讶，似乎有些不安地缩着身子。

    可是我也觉得，从她的眼神中似乎看见了抱着期待的希望光辉。

    「哥哥？这位是爱莉的哥哥吗？」

    「……嗯。」

    「听说他也有在打篮球，是中锋吧？」

    「……………………嗯！」

    爱莉点头响应纱季的问题，也点头响应智花的问题。

    每当她这么做，脸上的畏惧神色就逐渐变淡。

    ……太好了，万里。看样子应该已经没问题了吧。

    「那个，爱莉。其……其实啊，我想要再回来打篮球……」

    「……！真……真的吗？哥哥你又要开始打篮球了吗？」

    「嗯，因为我果然还是喜欢篮球。大概……就跟现在的爱莉你一样。」

    「啊……嗯！我呀……也很喜欢篮球。现在已经……非常喜欢！」

    「好像是这样呢。长谷川也这样说过……不，其实不必问，也能感受得到。看你每天的样子，我有这种感觉。」

    「哥哥……嘿嘿。」

    「所以……如果你愿意的话，接下来可以让我一起参加练习吗？怎么讲，听说不久之后就要举行对爱莉你很重要的比赛对吧？要是不会造成你的困扰，就让我助你一臂之力好吗？希……希望你能让哥哥我……也帮忙你的比赛。」

    「……………………是的！请多多指教！」

    爱莉先深深一鞠躬，接着才带着满脸笑容再度抬头望向自己的哥哥。我和葵都打心底松了一口气，对着彼此摆出胜利手势。

    「好！就是这样，从今天开始，短期间内又邀请了一位临时教练来参加。这位就是爱莉的哥哥，香椎万里。」

    「大……大家好……！」

    「哈哈，爱莉她哥哥看起来超紧张耶！」

    基本上我还是按规矩把万里重新介绍给其他四人之后，他就挺着胸膛丢出了一句讲得飞快的招呼。这似乎戳到了真帆的笑点，她起头之后其他人也纷纷发出了笑声。

    嗯，虽然并没有刻意营造，但感觉第一印象应该算是OK吧。

    「嘿嘿，原来哥哥你也会紧张……跟我一样呢。」

    「爱莉，抱……抱歉啊，也没先跟你商量就突然跑来露脸，真的没造成你的困扰吗……？」

    「怎么可能会困扰呢！知道哥哥你再度开始打篮球，我真的很高兴。所以麻烦指导！请好好锻炼我吧！」

    「…………呜！好！就包在哥哥身上！」

    在妹妹坚强发言的推波助澜之下，万里似乎也终于下定了决心。

    嗯，很完美！这样就能够以完美的体制来朝着目标全力冲刺。

    「嘻嘻，很棒呢爱莉。终于把暑假的目标全部达成了。」

    「嘿……嘿嘿。」

    在孩子当中似乎特别为香椎兄妹间关系担心的纱季靠近爱莉，感慨万千地点着头。事后我问了一下才知道，之前她就算去爱莉家打扰也没能见到万里的面，所以光是像这样能看到他本人，似乎也让纱季特别心有所感。

    「昴大哥、葵小姐、还有爱莉的哥哥……大家一起来努力加油吧！」

    「是呀，那么赶快来练习！」

    我和智花重新鼓起干劲，相视点头。情况发展到现在这样，就算是死也绝对不能输球。来吧，今天也要为了打倒龙一他们，开始好好特训！

    于是我们先进行暖身运动和基础训练，结束后让爱莉再次开始练习禁区单打。只是跟之前有一点不同，那就是这次会由她的哥哥来担任配对防守的敌方，阻挡在爱莉面前，而葵则改为负责专心检查爱莉的动作，形成了更加严实的态势。

    「……呀！」

    「你……你还好吗？爱莉？」

    再怎么样都放不下他们的我，终于忍不住用眼角余光扫了一下另外一边的状况，正当这时，在万里的运球强行突破攻势下，爱莉狠狠地一屁股跌倒在地。看来万里真的有按照我之前的请托，完全没有手下留情，以认真的冲撞来训练爱莉。

    「嗯……嗯！再一次！麻烦再来一次，哥哥！」

    即使如此，爱莉也没有畏惧。纵然遭受至今为止从来不曾交手过的高大对手迎面痛击，她还是再度振作精神正面迎战。

    「你真的变坚强了呢……爱莉。好！我要进攻了！」

    万里发出了感慨的叹息。其实在不久之前，万里还在担心要是给爱莉太多挫折，会不会又出现导致被她讨厌的状况……不过，看吧，没问题呀。

    不必担心，爱莉是一个能确实理解严格的理由，也能明白严格其实是出于关心的孩子。

    「嗯！爱莉你忍得很好！只要把对方压制到这种地步，对方也会在情急之下动手或以手肘阻挡，那样一来就能确实取得对方犯规，等于是爱莉你赢了哦！好，再来练习一次吧！」

    「是！我会加油！」

    听到葵的激励，爱莉也以更大的音量响应。嗯，看来可以暂时安心把爱莉交给万里和葵了。

    「喂！阿昴！我知道你会在意！但是不可以分心呀！」

    「呃……抱歉抱歉！」

    我以视线鼓励着爱莉那专心一志的表情，并频频点头好几次之后，跟上次一样负责协助我和智花强化默契的真帆举起双手大声喝斥我。

    然而，刚刚被另一侧球场吸引住的人并不是只有我而已，总觉得真帆、纱季、日向妹妹和智花也是同样反应……不过算了，我还是不要讲出那种不成熟的发言（因为我很成熟），所以就专心在该做的事情上吧。我重新整理好心情，再度开始二对三的半场比赛。

    「嗯～虽然觉得好像有一点改善，但还是很难称得上完美呢。」

    「对……对不起……真的很对不起……」

    多次尝试之后，比起上回，我和智花之间的默契的确开始慢慢发挥作用。只是根据她原本的实力来看，动作还是太僵硬了。

    最让我觉得不解的部分是，在今早晨练中请智花协助我练习应付龙一的对策时，她的手感可以说是烧得发烫。到底是为什么又会突然陷入低潮呢……？

    「看这样子，光靠普通的方法可能会来不及呢。」

    似乎看不下去智花那消沉的样子，纱季双手抱胸，以别有深意的态度和真帆相视点头。

    「这样一来，果然只能试试看那个作战了，阿智！」

    「……啊呜。」

    听到她们接下来的发言，智花整个身体一震。嗯？「那个作战」是什么啊？根据反应，智花似乎已经知道作战内容了。

    「唔～羡慕智花～人家也想一起参加作战。」

    「不行，这次要乖乖忍耐。要是没让智花一个人行动，我猜大概会没什么效果。」

    「那……那个……！真……真的要做那种……而且也会给昴大哥添麻烦呀！」

    「你要做好觉悟啊！阿智！阿昴你也是，只要能让阿智变厉害，什么都愿意做吧？」

    看来被排除在圈子外的人只有我一个，不知不觉之间对话继续发展了下去。最后虽然把问题丢到了我身上，但是我根本完全不知道是怎么回事。

    「……嗯，如果有什么方法的话，无论是什么我都愿意先试试看。」

    话虽如此，但答案早就已经确定了。我毫无犹豫地回答之后，真帆和纱季就露出了有点不怀好意的笑容，而智花则低下头满脸通红。日向妹妹似乎非常想参加作战，一直不开心地嘟着嘴。

    「呃，那，是什么作战啊？」

    「嘻嘻，还是秘密。啊，对了长谷川先生，你今天晚上有预定要外出吗？」

    「今晚？不，没有任何预定……」

    「是吗是吗！噫嘻嘻，这下就完美了！」

    「你……你们是不是在打着什么奇怪的主意……」

    「没有没有！我们什么都不会做，安啦！」

    看到真帆和纱季的贼笑让我莫名地感到不安，但即使我一而再再而三地追问，还是全都被她们敷衍了过去。

    无可奈何之下我只好先专心于练习上，让今天的社团活动圆满结束。之后就在没有发生什么奇怪意外的情况下和大家告别，走上了归途。

    ＊

    「嗯？是美星姐吗？」

    日落月升后。我吃完晚餐回到房里进行想象训练时，突然听见楼下隐约地传来了门铃声。

    是不是那个在暑假进入高潮时也成了网络游戏废人，最近不常打照面的阿姨又跑来我家敲诈晚餐啊？我一边这么想着，并走出房间步下楼梯。母亲稍早之前有说过要去洗澡，所以只有我能去应门。

    老实说要我去迎接美星姐真是让我提不起劲，但是算了。

    ――由于今天这时候我的心情还算相当不错，因此很难得地可以这样想。

    毕竟，我终于找到了。在多次确认影片的过程中，我找到了打倒龙一的新线索。回想起中学时无论研究多少次都没能发觉，实在让我深感遗憾，不过正是因为现在的我认识了慧心女篮的大家，从外侧观察比赛的眼光也变得更加敏锐，所以才能挖掘出这个线索吧？我决定以这种正面的观点来接受这个事实。

    话虽如此，光是这样也仍旧缺少了几片能填满拼图的碎片。

    然而，即使是这样……

    只要自己进步，或许真能成功止他。阻止那个被称作「王牌」也不为过的刺探步法。

    兴奋情绪依旧的我一边继续着战略演练，同时慢慢一层层走下楼梯，前往一楼。

    「话说回来，要到什么时候老妈才打算停止问我『要不要一起洗澡』啊？我已经高一了耶……高一……」

    穿过走廊前往玄关的途中，从浴室传来的沐浴皂香味，让我回想起之前那个让人冒冷汗的对话。我不由自主地叹了一口气，并随便套上拖鞋来到大门前方。

    这时，再度响起有些犹豫的电铃声。嗯？怪了？美星姐她会这么悠哉地按好几次电铃吗？正常来说只要按一次没反应她就会开始砰砰敲门了。

    「来了来了～」

    我觉得有些不可思议，同时打开门锁转动门把。

    「………………咦？」

    这瞬间，出乎预料的来访者让我一时无语。

    夜色之中，那个孤零零不安站着的人是……

    「晚……晚安……」

    抱着鼓鼓的运动包，低头看着地上的智花。

    「晚……晚安。」

    面对这个两颊通红，局促不安地晃着身子，让头上那绑起一边的发丝也跟着不住摇晃的少女，我找不到自己该讲出口的话。为什么智花会在这种时间出现？该不会已经要来进行晨练……

    不对，再怎么说也没有那种可能。

    「呃……那个……来吃晚饭？」

    「不……不！我没有那种打算！……已经在家里吃过饭了所以请不必费心！」

    「是……是吗？说得也对。那……那就好，因为今天应该已经没剩什么东西了。我们今天是吃日式凉面。」

    「啊，日……日式凉面很好吃呢……」

    「哦！智花你也喜欢吃日式凉面吗？我喜欢的吃法是不撒辣粉也不加美乃滋，只撒一点点的黑胡椒。」

    「是那样吗！嘿嘿，我也比较喜欢不加辣粉和美乃滋的那种。不过我通常连黑胡椒也不加，直接享受原味。」

    ……等等，我在跟她闲聊之前应该有很多事情要确认吧？或者该说才一见面就问人家「你是来敲诈晚餐的吗？」之类的问题，是不是满没礼貌的行为呀？我得挑个时机好好跟她道歉才行。

    「呃……那个……请问有什么事情吗？」

    「啊……是的……其……其实啊……今天晚上……是不是可以让我……住在这里呢……」

    「嗯？是这样吗？小事一桩…………咦――？」

    我下意识点头，晚了一拍才察觉到事情的严重性。

    住在……我家……？智花吗？一……一个人？

    「果……果然这样让昴大哥你太麻烦了！对不起……」

    「不……不是不是，完全不麻烦啦！」

    反射性冲口而出的回答，毫无疑问出自于我的真心。不过，我实在不明白为何智花会突然起了这个念头，让我无法再继续说出下一句话。

    「啊……」

    不对，等一下。仔细思考之后，的确有脉络可循。

    「该不会……是真帆和纱季叫你这样做的吗？」

    「是……是的……她们说只要这样，和昴大哥的团队默契也会变得很完美。」

    果然吗？嗯，我完全不懂到底是怎么回事。

    「她们到底在打什么主意啊……」

    「对不起，两个人都不肯多做解释那那个，如果不行的话请直接告诉我不行……！我……我也……因为太突然而还没做好心理准备……」

    「呃……也不是不行啦，只是，智花你那边真的没问题吗？你爸爸和你妈妈也不可能答应这么唐突的要求吧？」

    「――嘻嘻，关于这一点请不必担心。」

    我弯下身子看着智花这样发问后，旁边突然冒出了第三者的声音。大惊之下我扭头一看：

    「咦……花……花织阿姨？」

    那位拥有美丽容貌和智花相似的女性，似乎一直站在有点远的位置关心着自己心爱的女儿。

    「晚……晚安……」

    「晚安，昴同学。」

    彼此先客气地鞠躬打了个招呼之后，我才正式和这位看起来非常年轻，简直像是智花她姐姐的女性面对面。虽然刚刚事出突然让我吓了好大一跳，不过仔细想想现在已经是这种时间，智花又不是那种会离家出走的孩子，有双亲陪伴反而该说是理所当然。

    「这么突然真的很不好意思，你应该已经在休息了吧？」

    「不……这完全不要紧。可……可是，花织阿姨，真的没关系吗？可以让智花今天晚上住在我家吗……？」

    我战战兢兢地提问，而花织阿姨笑得更深，微微侧着头说道：

    「我虽然对篮球的事情一无所知，不过已经得知大略情况了。听说最近将要举办一场不管是对你，还是对智花都很重要的比赛。而且我也知道，智花最近陷入低潮，一直非常烦恼。看她每天闷闷不乐的样子，我和忍……和丈夫都非常担心。」

    「妈妈、爸爸……真对不起。」

    看到智花道歉，我也觉得自己很对不起凑家的所有人。身为始作俑者的罪魁祸首，却连给她一点鼓舞激励都办不到，如此无力，实在让我惭愧得无地自容。

    「所以只要能解决这个烦恼，就算可能性并不高也请先试试看。而且如果是昴同学，我也可以放心把女儿交给你。」

    「那个……该怎么说？承蒙您这么看得起我，我真的很高兴。不过忍叔叔也答应了吗？」

    「因为他有拜托我传话，所以我就直接转述：『我相信，你绝对不是那种会犯下错误的人，所以希望你千万别让我对自己的决断感到后悔』，就是以上这样，嘻嘻。」

    「是……是是是是！我会铭记于心！」

    或许是因为语气一模一样，我突然觉得在花织阿姨背后看到了忍叔叔流着血泪的幻影，因此不由自主地猛鞠躬。真……真是恐怖……这样一来就算本来有那种念头也肯定会打消主意。不对，我的脑中当然完全找不出一丁点「那种念头」之类的邪恶思想！

    「嘻嘻，太好了呢智花，昴同学愿意答应。」

    「嗯……昴……昴大哥，谢谢你愿意答应我的任性请求！请……请多照顾！」

    「我……我才要请你多照顾。那……那进来吧，外面一定很热。」

    「是……是的！我打扰了……」

    智花整个身子缩得不能再缩，战战兢兢地迈步前进。虽然她每天早上都会过来，但换成晚上……果然还是不可能照样以平常心面对吧。实际上，我也一样。

    「啊，等等，智花！在打扰人家之前，也得先问过七夕小姐是否方便才行呢！真对不起，我们擅自就做了决定。」

    当同样带着莫名紧张感的我正打算把智花迎入玄关时，花织阿姨却突然用手掩住嘴巴，很歉疚地抬着眼提问。

    「呃，我想反正她会答应，所以请不必在意。」

    「不不，怎么能连声招呼都没打就直接回去呢。现在是否方便麻烦她出来呢？」

    「其实她正在洗澡……啊。」

    当我隔着站在门坎上来回望着内外的智花，带着苦笑回答花织阿姨时，很刚好地，后方传来了开门声。我回头一看，只见有个身影从更衣室中晃了出来。

    「哎呀？花织小姐和智花？不好意思，我刚刚去洗澡所以都没发现！」

    一注意到访客，母亲就光着脚咚咚咚跑了过来，摇着一头湿发弯腰打起招呼。

    「这种时间来打扰真是不好意思，其实――」

    「哎呀是那样吗！当然非常欢迎！」

    她一听完来龙去脉，立刻笑容满面地表示首肯。

    算了，这回答本身符合我的预测，因此我也不是特别惊讶……不过呢。

    「喂……要跟人家聊天的话先去把衣服穿起来啦！」

    她怎么会那么夸张地在刚洗完澡，身上只裹着一件大浴巾的状态下，就开始跟花织阿姨还有智花聊了起来呢？真是让我打心底感到受不了。

    「哎呀真糟糕！对……对不起，我怎么让两位看到这么见不得人的东西……！」

    「嘻嘻，没那回事，真是眼福呢！」

    「昴……昴大哥的母亲……好棒喔……又漂亮又很大……」

    我重重叹气，目送着总算察觉到自己失态，面红耳赤逃回屋内的母亲。真是的，幸好花织阿姨跟智花都很随和……

    这先姑且不论，总之在母亲那边也毫无意外地答应后，看来今晚智花在我家留宿一夜这点应该会成为确定事项。

    唔，真帆和纱季到底是基于什么理由，才会想出这种作战呢？

    不过，事到如今就来试着仰赖她们两人的企画吧。虽然无法预测她们打着什么主意，但也没差。要是和智花间的默契真的能因此而改善，不管什么事情我都愿意做。

    「呜呜……我好紧张……」

    「…………」

    听到智花的自言自语，让我的脸颊也没来由地发烫。等好不容易穿好衣服的母亲回来之后，我和她并肩目送着花织阿姨离开。接下来为了不要让智花发现我的紧张，我继续把视线转往相反方向，并带着智花来到自己的房间。

    ―交换日记（ＳＮＳ）05―　◆Log Date　8/26◆

    「不知道小智那边有没有顺利进行……

    纱季」

    「智花一个人去住长谷川先生他家连……连我都开始紧张了。

    爱莉」

    「人家之前也有去住大哥哥家。还有美星也一起，很开心，很想再去～

    日向」

    「噫嘻嘻，这次阿美不在，所以阿智应该会心跳加速吧～

    小帆帆」

    「可……可是，为什么去住长谷川先生他家会让传球默契变好呢？

    爱莉」

    「哦～人家也想知道。如果篮球会变厉害，人家也想要跟大哥哥再一起睡觉。

    日向」

    「嘻嘻，因为是小智才会特别有效果呀。其实真帆刚刚说的『心跳加速』就是重点。

    纱季」

    「咦？心跳加速是重点……？

    爱莉」

    「对。平常打篮球时不太会紧张的小智，一成为长谷川先生的队友，立刻就紧张得手脚不听使唤。既然这样，干脆在比赛前就让她先去体验会让她心跳加速又加速的特别活动。我想如此一来，只不过是『在打篮球时同队』，应该就会变成没什么大不了的状况吧？

    纱季」

    「哦～人家不太懂。

    日向」

    「因为日向你从平常就很擅长放松啊～相反地爱莉则是一直都在紧张。所以果然这个作战还是小智专用吧！

    小帆帆」

    「嘻嘻，就是这么一回事。好啦～第一次共度的夜晚，长谷川先生和小智两人将会单独待在同一个屋檐下。到底会发生什么事情呢……？

    纱季」

    「那么，智花，你就慢慢休息吧，晚安。」

    「谢……谢谢……！晚安！」

    母亲兴高采烈地在我房间里打好地铺后，就维持着温和笑容回到一楼去了。

    对，在我的房间里。

    听说如果两人分开睡，这个作战就没有意义。

    「那么，智花你就睡客房……」

    因此上述那个出自本人的常识提案，就被满脸通红，眼中逐渐渗出泪水的智花以极为歉疚的态度批了个全盘否定。

    「真……真的很不好意思……！居然在晚上的重要时间来打扰……」

    「不……不会啦不会啦，反正我作业已经写完了，练习也做完了所以完全没关系啦！」

    我转身面对不知所措地呆站在房间中心的智花，摆出笑容搔了搔头。明明这是我自己的房间，我却无论如何都无法冷静找个地方坐下，只好两个人一起直直站着。真是！明明白天曾经多次让她进来过，为什么心脏却会跳得这么厉害？果然是因为「现在按理说不是可以邀请小孩前来的时间」这一事实，让我在非基于自我意志的状况下，产生了不道德感吗？

    默默无言、微微低头、红红脸颊。这三个要素产生同步，让我们好一阵子都全身僵硬无法顺利行动。

    一段时间过去，智花似乎终于无法继续僵持下去，走到睡铺上端正姿势跪坐了下去。

    也不知道她在想什么，接下来她突然用左右手的三根指头轻轻撑住地面，恭敬地低下头去：

    「请……请恕我还不懂礼数，一切请您多多指教。」

    讲完这句话后，她的头就垂得更低，甚至连额头都贴上了棉被。

    「……那个……智花……这……这句话，好像不太对。」

    「咦？」

    我想她应该没有别的意思，只是单纯地想要致意……但！

    「对……对不起，毕竟这是第一次的经验，所以我不知道怎么办才好……」

    「啊……也……也对呢！抱……抱歉，我也是第一次……才会一不小心就紧张得讲出了多余的话……」

    看到智花含着眼泪面露讶异之色，后悔情绪整个冲了上来。都是因为我讲了些奇怪的发言，反而害得她更加困惑。在冲动驱使之下我也跪坐在地，和智花面对面地展开了道歉大赛。

    「好……好了！虽然时间还不算晚，不过今天就早点睡吧！」

    「是……是的！也好呢！」

    由于我觉得要是继续这样下去，我似乎会更加失言失态，因此决定赶快躲入黑暗中。虽然很抱歉我还是没能掌握到真帆和纱季的用意，不过再拖下去，我和智花说不定哪个人会心脏麻痹。

    「那……那智花你睡在床上吧。」

    「我明白……咦～要我……我睡在昴大哥的……昴……昴大哥平常使用的床上吗！」

    「嗯……是呀，因为不能让客人睡在地板上。别担心，今天才刚换过床单，应该很干净。」

    「不……不是……我不是那个意思！是因为那样实在让我太过意不去了……！那个，如果可以的话我就睡在地上……」

    「不不不不，别那样说。」

    「可……可……可是！毕竟我平常就是打地铺睡觉呀！」

    「啊，是那样吗？的确，像你家那种日式房屋通常是睡在米上吗。啊，这是另一回事！拜托了，就当作是在帮忙我吧！今天就请你睡在床上！」

    最后我使用了恳求攻势。要是自己睡在比访客还高的位置，很明显地违反礼仪吧。

    「呜呜……我……我明白了，既然昴大哥你都已经这么说了……所以请你赶快抬起头吧！」

    「是……是吗？谢谢！」

    我叩拜了好一阵子之后，终于让智花答应。太好了！这下我总算可以安心睡……大概还是睡不着吧，但总之心情多少轻松一点了。

    「那……那我要关灯！」

    「是……是的！晚安了，昴大哥！」

    等智花上床躺好之后，我才拉拉绳子关掉日光灯。

    「嗯，晚安。」

    我在黑暗中，靠着勉强从窗口映入室内的月光钻进了被窝里。

    嗯，怎么觉得好像比平常凉爽？是因为有风从纱窗吹进来吗？

    不，大概不对。因为暖空气会上升，所以这个季节反而是靠近地板的位置会比较舒适。啊～糟了，这样一来果然还是该让客人睡在地上才对，真是严重的失策。

    「……智花，睡得着吗？」

    我想再怎么说智花应该都还没睡着，所以试着出声喊她。虽然很难开口要求她再次跟我换地方睡，但是如果她睡起来不舒服，那我也必须好好考虑一下。

    「我……我也不知道……心脏一直跳得很快。」

    「是……是吗？嗯，我也一样哦，一直都很紧张。」

    「昴大哥……」

    是这样吧？反正到头来都一样。

    光是高度稍微改变，并不足以让她舒服入睡。

    智花应该很不安吧？虽然至今为止也经历过各式各样的事件，但现在却是跟比自己年长的男性两人独处，怎么可能完全不感到害怕呢。

    即使如此，她还是听从朋友的建议来到了这里。

    ……该怎么说？这真是让人高兴的事情，非常高兴。

    「从我们认识到现在才四个月吗？因为发生了太多事情，总感觉好像已经过了好几年。」

    「…………嘻嘻，我也是一样。真的留下了很多、很多和昴大哥的回忆。今天也是……我

    ……我从来没有想过，会有一天……能和昴大哥两个人单独睡睡在一起。」

    「是啊……仔细想想这真的是一个惊人的珍奇活动呢。」

    我带着苦笑喃喃这么一说，智花似乎就轻轻倒吸了一口气，并沉默了一会儿。

    「……是呀。这应该是一个很难得的……特别时间。不管是像这样来打扰一晚……还是和昴大哥共组队伍比赛。」

    接着，她才一字一句，充满感慨地低声说道。

    「嗯……」

    的确正如智花所说。虽然从春天开始我就和智花并肩同行至今，不过以队友身分将球托付给对方的经验，却少得让人惊讶。

    明明现实如此，我却突然要求她在实战中表现出逼近极限的默契。

    居然连试跑都省略了过去，就试图直接油门全开往前冲刺。

    「我真是个笨蛋……」

    「咦？」

    「我太着急了。明明必须更放慢脚步，仔细和你相互确认彼此作为队友的距离才行，结果我却没找你讨论过几次，只会单方面地依赖你。」

    我一边说着一边起身，来到床沿坐了下来。

    「我们并没有要互相竞争，而是要成为属于同一队伍的同伴。既然如此，当然必须要手牵着手，还要让彼此步调一致才行。就像这样。」

    「……啊。」

    我轻轻地、轻轻地握住了身边那纤细的小小手掌。

    智花应该很紧张吧？她的手指整个都僵住了。

    不过，我也一样。由于担心自己突然做出这种行为会被她讨厌，胸口的心脏正疯狂跳动。

    对，都一样。彼此都是普通人。

    「啊哈哈，抱歉。」

    「……？」

    「我的手掌应该在冒汗吧？因为很怕被智花你讨厌，所以有点不安。」

    「怎……怎么会！我当然不觉得讨厌！昴大哥救了我……也救了我们的篮球社，我怎么可能会讨厌你呢！我打从心底……尊……尊敬昴大哥你！」

    「……真高兴听到你这样说。不过，我真的很担心哦。我总是在讲了奇怪发言后就感到极度后悔，每当连续失败就开始往负面思考，就是这样一个随处可见的普通人。如果要说我和智花你有什么不同，也只有我比你早了短短四年出生，这一点而已。」

    「可是，这四年对我来说很遥远……」

    「并不远呀，你看，我就在这么近的地方，还可以牵起你的手。而且，我不是曾经多次在你们面前暴露出自己很没大人样的丢脸或没出息表现吗？都一样啊，因为同样都是人，所以我也会犯下很多错误。更何况一开始就是因为我太轻率，才会害你们也被牵连进这种比赛中。」

    我讲到这边，先深吸了一口气。接着，转过身子笔直望向智花的双眼：

    「不过，我决定不要继续为这件事情道歉。因为想靠着和智花你一起组的队伍来赢过那家伙……来赢过须贺他们队伍的念头更强烈，所以，我只会请求……加油吧智花。即使我们会一起犯错，一起迷惘，但也一起……变得更厉害，变得更强吧。」

    我将她的手握得更紧，恳切地拜托着。

    小学生和高中生；学生和教练；恩人和恩人。

    我请她超越这些藩篱，以和我相同的视点，来成为同甘共苦的伙伴。

    再一次，我倾诉出没有多加修饰的心意。

    「请你待在我身边，智花。」

    我一字一句地让心意化为实际话语后，就看到在黑暗之中，有一滴小小的泪珠从智花的眼角向下滑落。

    「我一直很害怕，非常害怕……怕昴大哥你在篮球上对我失望。」

    「我才不会失望。我相信就算智花你连续失误了一百次，也会在第一百零一次做出可以和前面失败全部打平的惊人表现。你一定会再度深深吸引住我的目光，让我察觉到篮球之美，还有篮球的新魅力。正因为我如此相信，所以无论发生什么事我都不会失望。」

    「……昴大哥……」

    「嗯。」

    「……昴……大哥！」

    「嗯。」

    智花不断呼唤着我的名字，并开始抽抽答答地啜泣。

    在她平静下来之前，我都继续待在她的身边，一次又一次地轻轻摸着她的头。

    「……嘿嘿，我得好好向真帆和纱季道谢才行。」

    「哈哈，是呀……她们真是了不起呢。」

    到了现在，我似乎可以朦朦胧胧理解到她们的想法。

    我想，我和智花大概是需要时间吧。

    让我们能把平常彼此都不说出口的想法给全部倾吐而出，让内心负担减轻的时间。

    嗯，实际上她们应该也不是那么有把握吧？只是，她们察觉到我和智花都太过客套，也过于在意彼此，所以才会明明没必要却紧张过了头。

    「昴大哥，我会加油！因为……如果我没有加油，那就太浪费了。好不容易可以和昴大哥同队打篮球，也不知道这样的机会还能有几次，结果我却只顾着紧张，满心都在害怕失败……这样实在太浪费了。」

    停止哭泣的智花满怀感慨地在我眼前撑起上半身，喃喃说道。

    不知道这样的机会还能有几次……吗？

    的确，无法确定今后会不会再获得打这种特殊比赛的机会。

    而且，等到明年……

    智花她们上中学以后，应该就会在正式的教练手下学习篮球吧。

    而我应该会为了重建社团而全心全力付出吧。

    即使至今为止，成功拉近的距离感不会改变。

    然而，实际上的距离却必定会不同。

    一切都是一生只有一次的机会。

    无论是怎么样的瞬间，都必须好好珍惜。

    这是我想要好好珍惜的，无可取代的时间。

    和智花一起、和慧心女篮的大家一起编织出来的记忆。

    我再度产生了想要珍藏这些事物的强烈意念。

    「我很期待，真的非常期待。」

    我突然有个感觉……虽然讲不出理由，但我想一定已经没问题了，智花和我一定能成为众人欣羡的拍档。

    「我会努力！虽然可能还会失败，但我不会因此害怕，为了让下一次能够成功，我会继续使出全力。还有，我也希望自己变得能够充分享受和昴大哥之间的珍贵时间！」

    「嗯，一起加油吧！…………那么，差不多该睡觉，这样明天才能早点起来练习。」

    「是！」

    我斩断内心的不舍放开她的小手，一钻回被窝里面，朦胧睡意就立刻前来拜访。刚刚还那么严重的紧张感简直就像是假的一样，现在只剩下温和的睡意笼罩着全身。

    「晚安，智花。明天见。」

    「晚安，昴大哥……明天见。」

    最后我们慢慢地互道了声晚安，才闭上眼睛。

    把身子交给平稳的夜晚，等待充满希望的朝阳来临。

    之后，也不知道过了多久时间。

    「呼……我借用一下……洗手间……」

    隐隐约约传来智花那不甚清醒的说话声。

    「唔……晚安……」

    后来又传出砰一声似乎有什么东西倒在我身边的声响，让我感觉自己好像清醒了一瞬间……大概吧。

    不过实在太想睡了，因此我完全提不起劲去确认自己是不是在作梦，让意识又再度沉进了黑暗深渊中――

    ＊

    「咦……！」

    隔天早上，我一醒来。

    就发现智花枕着我的手臂睡得正香。

    「嗯～嗯～昴……大哥……嘻……嘻嘻……太快了啦……」

    从那带着幸福微笑的嘴边讲出来的梦话，还有刺激着鼻腔的紫罗兰香味，就像是一股电流般窜过了我的脑髓。

    总……总之，先来整理一下状况吧。

    首先，是昨天半夜听到的声音。那并不是我的错觉，而是现实……？

    好像有什么东西在我身边倒下的感觉也是现实……或者该说那原来是智花吗……！

    「啊是是这样吗！智花说过她平常在家是打地铺睡觉……」

    换句话说她是因为睡得迷糊了，所以才没有回到床上，而是习惯性地钻进了平常惯用的睡铺里面……？

    这……这真是严重的失败。不只害她必须忍受闷热，而且等到智花醒来得知真相后，一定又会像平常那样十分歉疚地责怪自己吧？

    「不幸中的大幸是，在智花清醒之前我就先醒来了……」

    我近距离望着那带着稚气的睡脸，犹豫了一阵子。

    接着，我下定决心。

    「……好，在不吵醒她的情况下，轻轻把她搬回床上吧。」

    这一定是能避免任何人落入不幸的唯一方法。

    我咬了咬嘴唇，在内心鼓起干劲。接着立刻实行这个极机密任务。

    首先把自己被压在她下面的左手臂，从头部后方缓缓地移动到背后。

    「呜咪！」

    「！」

    这一瞬间，智花发出了可爱的叫声。

    「……呼～」

    不过，安全上垒。总算没把她吵醒。

    接下来，我把右手臂放到少女的纤细大腿下方。然后先告诫自己必须尽量避免去注视那可能在睡梦中掀开的浅桃色睡衣的领口和下o，以及其下隐约可见的锁骨、肚脐或是雪白肌肤，才一口气把智花抱了起来。

    「轻轻的……轻轻的……」

    犹豫越久风险可能就越高，因此我并没有停下来，直接开始朝着床铺方向移动，同时注意着不要又去刺激到她哪个地方。隔着柔软布料传来的触感虽然让我心跳加速，但我还是慎重地维持着公主抱姿势前进。

    「该说还好智花很轻吗……？」

    幸运的是，就算一直抱着智花这身高不满一百四十五公分的身子，也不会造成肉体上的负担。很好很好，进行到这地步，差不多已经可以算是成功了。接下来只要把她放回床上，再轻轻替她盖上一件薄被就可以――

    「耶……？」

    「啊。」

    ――当我即将完成所有任务时，也就是我的手正好把被子拉到了她肩上时，智花突然睁开了眼睛。

    两人脸孔间的距离，顶多只有二十公分。

    再加上我几乎整个人都压在她身上，手里还握着她的被子。

    嗯。

    如果在不知道前后关系的情况下，目击到这个构图。

    是不是无论怎么看，都会判断成有个变态教练正打算扒开被子，并袭击才小学六年级的自己学生呢……？

    「咦……咦……咦――――――？昴……昴……昴大哥？？？」

    「不……不是，不是那样……不是那样啦智花～～～～～～～～～～～～！」

    在那之后，我拚命以「因为被子被踢开了（注：被子和踢开的日文发音相近），所以我帮你重新拉好而已」这种夹杂着平常我根本没兴趣使用的同音冷笑话来不断辩解。结果，多亏智花是个率直又善良的孩子，所以总算获得了她的谅解。

    话虽如此，要是换个时间地点，这次我的社会形象，真的很有可能会落入看见死兆星在天上闪烁的悲惨下场……

    「真……真的很不好意思……做出那么容易引人误解的行为……」

    「不……不会！我才该因为自己睡昏头弄错状况而道歉，真是对不起！」

    不断轮流向对方道歉的我们走下楼梯，前往起居室，好在晨练前先和我妈打声招呼。

    「早安，智花、小昴。今天的早饭是『红豆饭』，敬请期待哦！」

    在开朗笑容和这种发言的迎接之下，我差一点对着起居室地板使出头部滑垒动作。

    「为……为……为什么一大早就吃红豆饭（注：通常祭典或生日等庆祝的时候日本人就会吃红豆饭）啊！到……到底是什么意思！」

    「咦？因为昨天花织小姐有说过这是智花爱吃的食物呀。如果能早一点知道，我一定会从前阵子就开始做给她吃。」

    有……有说过吗？由于我根本没在听她们两个闲聊，所以无法确定真伪，但无论如何我都觉得这是妈妈或是花织阿姨……甚至是两人连手想把我逼上绝境而特意安排的菜单。

    「啊？红豆饭吗？哇！谢谢！因为好久没吃了所以我好高兴哦！嘿嘿～有松松软软的糯米，吃起来还有点甜味，所以我从以前就好喜欢红豆饭！」

    当我正陷入严重的疑心疑鬼状态时，身旁的智花却毫不介意这不寻常的菜单，甚至还握起双手表现出直接的喜悦情绪。

    呃？这是？看来红豆饭真的是智花喜欢吃的东西。

    ……唔，如果是这样那就算了。

    于是我重新振作精神，首先在早餐前先两人一起进行了篮球练习。我想她的双亲一定很担心，加上今天似乎要上舞蹈课所以不能让智花陪我耽搁太久。不过稍微练习一下应该没问题吧？

    「好，暖身运动结束！那么，就来一对一练习吧！」

    「是的！」

    如果可能的话我很想立刻再度确认我和智花之间的默契，不过现在只有我们两人。恐怕要等到明天社团练习时才会明确得知结果吧。

    所以首先该着手的，是当下能做的事。我先做了个深呼吸，最后才以最快的速度闯过了智花的防守。

    「咦！果……果然昴大哥的速度很快！我……我想这次一定也能赢过那一位！」

    我先做了些轻微的诱敌动作才使出转身过人，闪过那个压低姿势防守我的纤细身子后把球送进了篮网。接着就听见智花以一种在感叹里似乎还隐藏着不甘心的熟悉语调，开口激励我。

    「哈哈，谢谢……要是真能那样就好了。」

    虽然听到称赞让我率直地感到喜悦，不过我完全无法心存乐观展望。

    光是这样恐怕还不够。以我目前的进攻实力，还无法闯过龙一吧。话虽如此，只有短短几天也不可能让我的运动能力出现什么戏剧性的进步。

    如果真想突围，还需要一个灵感。不只是针对刺探步法的对策，我还必须找出龙一在防守方面的致命性弱点，或是明确掌握住自身进攻方面的隐藏缺点并彻底改善。

    虽然期限一步步进逼，但无论是哪边的境地，我都尚未到达。

    ＊

    「早安～昴！万里同学也早！」

    「早……早啊。那么从今天开始，同好会这边也请多多指教了。」

    「早，真的很感谢你，万里。」

    我目送智花离开我家之后，前往市内的运动公园集合，参加篮球同好会的活动。对于和自己同年的友人们，我也已经邀请他们继续协助我达成打倒龙一的目标。

    其中非常鼓舞人心的就是，第四名成员香椎万里终于要从今天开始和大家会合。

    我想要是没和龙一他们起了冲突，恐怕无法这么快就改善我们之间的关系吧？对我来说，这正可以说是因祸得福吗？……还有，对爱莉也是。

    只是，为了要让这一切确定是场佳话，当然我必须想尽办法在雪耻战中取胜。都已经倚赖那么多人的协助到这种程度了。所以直到最后一刻为止，我都要不断规划对策，说什么都必须创造出好结果。

    「啊，太好了，篮球架好像还空着。」

    我们横越公园内部，来到中央附近之后，这里设置的两个篮球架中，还有一个无人使用。由于这里被人抢先的机率比ALL GREEN还高，因此我预先想过最糟的情况就是必须放弃投篮练习，不过看样子我们实在好运。虽然这里老锈得相当严重，没有篮网，篮框也微微倾斜着，不过也不能要求太多。

    「那么，你说的比赛对手是谁呢？听起来似乎不是爱莉她们吧？」

    「嗯，因为不能让她们过度劳动，所以女篮的大家今天一整天休息。代替她们的是……咦？什么啊，原来正在使用另一个篮球架的人是那些家伙啊。」

    「真的耶，难得她们会先到而且还先开始练习。哈哈，该不会开始怀念篮球了吧？――喂！阿园――阿寺！让你们久等了！」

    葵察觉到在视线前十几公尺处，认真交手的两名女孩原来是自己的朋友，故挥手呼唤她们。

    「好慢哦社长！我等得快挂了……不对我真的要挂了！」

    「虽然这没什么好自傲，不过我们差不多已经来到活动力的极限了！」

    好心答应前来插花帮忙的桐原中学女篮社前社员们，满脸是汗地回过头来，以毫无意义的超开朗态度对我们比出大拇指。

    「我说，别在比赛开始前就先挂了啊！这先不管，真不好意思突然找你们今天过来。」

    「哇哈哈，这是小事一桩啦大师！既然社长都说：『人家的昴小亲亲发生危机了呀！快救救他呀阿园～』，我当然再怎么样也要前来相助呀！」

    「……等一下，阿园，你那个活像在模仿峰不二子（注：鲁邦三世中的人物）但是却失败的样子是怎么回事？在你心中，我的形象到底是什么啊！还……还有！什么我……『我的』！不要捏造一些不可能的事情好吗！」

    「你听我说啊～大师！阿葵她真的很～辛苦哦！她还说了：『啊～真是的！因为满心都是过于担心昴的情绪，让我胸前的Ｄ罩杯都快要撑裂了！真的好痛，根本没办法穿上胸罩嘛！』。」

    「所以啦，这里有个好消息哦大师！社长她现在没穿！」

    「……我说，阿园、阿寺，你们是想被吊死吗？还是想被埋在土里当养分？呵呵，我可以让你们选择喜欢的方式哦？」

    「哎呀～社长～好～可～怕～！」

    「我乱说的！有穿有穿！真遗憾啊大师！阿葵今天还是有穿胸罩！」

    看到两人从早上就这么兴致勃勃地嚷嚷着一些有的没有的鬼话，葵则带着冷酷的笑容追杀她们。真是的明明没什么时间啊～

    不过，被迫观赏这些总觉得颇为怀念的打闹之后，虽然一方面觉得很受不了，但同时也觉得心情似乎比较轻松。说不定这些行动都是仔细筹划过……不，再怎么说也是我想太多了。

    「……还真热闹呢。」

    「抱歉万里，整个乱糟糟的……」

    我们两个男孩被现场气氛整个排除在外，只好面面相觑露出苦笑。

    「啊！那边的事情更重要！难道那人就是传说中的新成员吗？好惊人好惊人好惊人哦～！」

    「那个那个！膝关节攻击！我可以对你使出膝关节攻击吗？」

    「我想要试试下段踢或小内割（注：柔道用语）！毕竟是篮球社出身，应该很擅长身体受力撞击吧！」

    这时，突然把注意力放到我们身上的两人闪过还在生气的葵身边，冲过来围住万里开始大吵大闹。

    「咦？啊？呜哦……？」

    万里被她们的气势给吓到，看起来相当狼狈。不管是柿园还是御庄寺，还真的都是天不怕地不怕呢。还有刚刚那句「篮球社出身的人应该很擅长身体受力撞击」发言，到底只是装傻还是认真的，说起来还颇为微妙。

    「好了，不要为难我们重要的新成员！时间宝贵，差不多开始练习吧！」

    「哼～大师你很不来劲哦？算了，也没办法，那么就好心协助你吧！反正都已经特地来这里一趟了！」

    「你们两个，讲到让人没力的才能，真的是天下一品……」

    「啊哈哈！整天都在生气的话，对皮肤不好哦，阿葵！话说回来，今天阿成休息？那要打三对二吗？」

    「哦，因为一成病才刚好，所以没叫他来。但不必担心，其实我已经另外找了一个帮手。」

    「另外的帮手？」

    柿园和御庄寺满脸不解地同步反问，正好就在这时候……

    QQQQ……后方有个粗鲁的脚步声越来越靠近。来到近距离之后，脚步声的主人就像是滑垒般地急踩煞车，停下了脚步：

    「喂！你这个变态教练！居然敢向我宣战叫我出来，还真有胆量！今天我一定要让你搞清楚彼此立场的上下关系！」

    接下来，对方晃着那颗剪着短发的脑袋，用力把食指指向我，大声吼道。

    「早安，夏阳。谢谢你今天跑这一趟。」

    「……咦？什么啊，葵姐姐也在吗？呃，早安！」

    「原来在你心中，我和你的上下关系处于那么微妙的状态啊……」

    不，虽然我根本没打算抢占比他高等的立场，但是，让他站到自己的头上也有点……那个。总而言之，刚刚这个守信赶来的少年――竹中夏阳，正是我委托协助的最后一人。虽然他以为我是要用篮球跟他决斗的误解完全出乎我的预料，不过反正认真一决胜负正合我意，所以这边其实也不需要去刻意去订正。

    「这……这个正太男生是谁？唔哦～我超想在他身上四处乱摸！还想让他觉得我很烦！乖哦～乖乖乖！乖哦～乖乖乖！」

    「我说！少年少年！我可不可以稍微把你T恤的袖口往上掀？呼呼～可不可以让我看看皮肤被太阳晒成不同色的界线……？」

    「呜？咦咦咦？这……这两个大姐姐是怎么回事！快……快住手啦！」

    正当我带着苦笑面对眼前那张龇牙咧嘴的脸孔时，柿园和御庄寺却突然改变了目标，开始对纯情少年上下其手，整得他头昏脑胀。

    「原来你们两个是那样啊！不管是谁都好吗？」

    「算我求你们了，拜托安分一点……不要再继续破坏桐原女校友的名声了。」

    我和葵又是无奈又是丢脸，只能垂头丧气地押着太阳穴。

    在那之后，在柿园和御庄寺多次插嘴捣乱之下，虽然多花了点时间，但总算还是结束了所有人的自我介绍，准备开始特训。

    准备运动之后，分成同好会和来宾组来进行三对三比赛。虽说葵和万里并没有参加之前和龙一的那场比赛，不过概略区分的话，他们各自是和智花及爱莉类型相似的选手，所以我也能使用类似的战略来发动攻势。

    换句话说，今天这场练习的第一目的，是要让好一阵子没有参加过实际比赛的我，恢复身为控球后卫的直觉。

    「喂！放马过来啊！我终生的敌人！」

    「我们俩的关系是在什么时候变得那么深入……」

    还有一个目的，则是和竹中夏阳的配对防守。我之所以找这个少年来参加，理由其实是因为我认为在所有认识的人之中，他的风格和须贺龙一最为相似。

    当然在技术面上他们可说是天差地别，毕竟光以高中生和小学生这角度来看就能确实分出高下。所以并不是我瞧不起竹中，而是无论看在谁的眼里，这都是明确的事实吧。

    但没关系。即使把优劣也并入计算，把竹中当作研究对象的做法，一定还是会有意义存在。

    「来啊来啊！不要一直站在那里发呆，赶快放马过来！」

    我保持了不远不近的距离观察状况，而竹中则张开双臂龇牙咧嘴地吼叫。

    对，就是这个。夏阳和龙一最大的共通点，就是这个旺盛到爆表的不服输态度。还有这种会毫无保留地以满溢而出的斗志来压迫对手的特质。

    我个人推测，之所以那么多人都无法看穿龙一的刺探步法，跟这份斗志应该有很深的关联。因为他随时都表现出简直想把对手碎尸万段的攻击性，因此连假动作看起来也不像假动作，让人非常难以区分出实际攻击和牵制动作的差别。

    而竹中似乎也拥有同样的素质。虽然他的技术熟练度太低，所以无法拿来当作对付刺探步法的对策来练习，不过我依然认为，或许他可以凸显出这类充满斗争心的选手所特有的破绽。而这是无法从龙一身上看穿的部分。

    所以对现在的我来说，和这家伙的配对防守，以及他的一举手一投足，都是非常重要的机会。为了想办法找出击倒龙一的线索，我必须鼓起干劲，全力和竹中交手。

    「好，我要上了，竹中！抱歉，我不会手下留情！」

    「谁要你手下留情！我绝对会赢！」

    他深吸一口气，重新发出对战宣言。我对竹中那对闪烁着耀眼光辉的双眼点了点头回应――同一刹那，我的右脚用力往前跨了一大步。

    「呜！」

    不过这只是牵制，我立刻转换方向开始运球。就像是要抢走龙一的锋头那般，我使出了刺探步法吸引住竹中的注意力，并从左边华丽地……

    「…………………………咦？」

    闯过他的防守。

    这是原来的预定……但……

    「我……我挡住了！赢了！是我赢了！」

    不知何时，球已经从我的手中消失。

    被抄截了吗？

    我……被竹中抄球？

    咦？

    「……大师，你怎么了？刚刚的诱敌动作，有点太明显了哦？」

    「你……你那样不行吧！昴！怎么可以在这种时候手下留情……是吧？」

    「什么！手下留情？别瞧不起人！再来一次！给我认真地上！」

    听到葵的发言，竹中愤愤不平地把球硬塞了过来。

    关于我到底有没有在刚刚攻击时放水……我本人当然不用说，就连刚刚发问的葵，似乎也心知肚明。

    呃……等一下，我刚刚使出了全力。虽然我的确使出了全力，不过问题会不会就是出于使出刺探步法时，我太过于在意龙一的特质？如果我有确实以自己本身的风格来运球，应该会得到完全不同的结果。

    好！这次一定要小心，不要再犯下奇怪的失误！

    以这种自我警惕作为起头，我更加鼓起干劲挑战重新开始的下一场对决……

    「呜……！」

    「行……行得通！我完全不会输给你！」

    然而却陷入了激烈的胶着状态。

    居然形成胶着。

    「等……等一下！暂停！抱歉先中断一下！」

    看不下去的葵用手臂比出交叉姿势闯入我们之间……如果她没有这样做，说不定不久之后我手上的球又会被成功抄走。

    「什么嘛，不要来捣乱呀！」

    「抱……抱歉，夏阳！昴，你到底怎么了？你的动作非常奇怪耶？可以说很僵硬，甚至还可以说是很生疏……」

    「我……我也不知道。开始和竹中对决之前，我自己是觉得状况不错……」

    正如葵所说，我也注意到了异常。碰上真正关键的场面时，身体却无法随心所欲地行动。

    「喂喂……该不会在这种时候陷入了低潮吧……？」

    「不，可是并没有那种迹象……」

    连一脸担心跑过来的万里也茫然地甩着头。可恶！这是怎么回事！从竹中和龙一的形象在脑中合而为一的那瞬间开始，就有什么地方变得不对劲。

    「我……我说，昴。你该不会还残留着不擅长对付须贺同学的意识吧……？这……这种情况不好哦？会让低潮持续更久耶。」

    「意思是面对竹中那种充满斗志的风格，让我的身体下意识地畏缩吗……？怎么可能！」

    虽然我很想批评这根本是无稽之谈，但另一方面，我也觉得内心一惊。

    如果这个理论正确，情况真的大大不妙。原本就必须在短短数天内找出对策，怎么可能还有余力悠悠哉哉地从什么「想办法甩掉不擅长意识」的步骤开始呢？

    「喂～你们要暂停多久啊？快点开始吧！哼哼哼，怎么觉得今天的我没有极限……！看来可以洗刷长年的怨恨！」

    「什么长年……我跟你认识还不到一年耶。」

    我再度靠近插腰挺胸，态度充满自信的竹中，来到中断位置重新拿好球。可恶！总之要想点办法，好让这个不对劲感尽快蒸发才行！

    「昴……」

    「没问题的，开始吧。」

    「嗯……」

    我对不安的葵挥挥手，让她回到原本的位置。

    「哼哼哼，什么嘛什么嘛，明明平常当教练时一副臭屁样，结果一打实战却根本没什么看头！啊～啊～真让人失望～！」

    「……这家伙……」

    竹中已经完全觉得是自己获胜，抬着下巴嚣张地笑着。可恶，虽说现在的自己不管被人怎么批评也是无可奈何，不过看到这种态度，果然还是会让人直接火大。

    「我说你……不要太瞧不起人！」

    「咦！喂！等一下！」

    所以我不由得……出手了。

    我用上了秘密武器……scoop shot (注：下手投篮)。原本这是我为了弥补身高不足的弱点而持续钻研，可以从较远距离出手的行进间投篮……结果我居然，在一个比我还矮了二十公分以上的对手面前用了出来……

    「哼！」

    说不定干脆没投进反而比较好。不过，也不知道是幸运还是不幸……射篮成功。

    「真……真卑鄙！你太没有大人样了！做这种事情你很高兴吗！」

    「我当然很有大人样（注：日文中没有大人样与没有大人毛的发音类似）！……不过，也对啦，嗯，抱歉。我一不小心就失去理智了。」

    我以非常尴尬的心情对眼前瞪眼怒吼的少年道歉。很明显连柿园、御庄寺和葵都有点看不过去，大家的视线刺得我好痛。

    「哈哈，不过，刚刚那一球很不错啊长谷川。那样的射篮，在须贺面前应该也行得通吧？」

    万里虽然本来也面露微妙表情，但却同情地开口激励四面楚歌的我。呜呜，他真是个好家伙，跟爱莉不相上下。

    「……谢谢，万里。不过老实说，这招其实还没达到实战等级。刚刚虽然凑巧投进，但是根据目前为止的练习纪录，成功机率顶多才五十%，可以说还差很多呢。」

    的确在之前的比赛里，我也想过干脆用这个投篮来发动奇袭。

    但是，由于那样等于是把结果过于托付在运气上面，所以到最后我还是放弃了。

    「咦？可是有五十%上下不就很够了吗？就算是NBA，顶尖等级的后卫选手投篮命中率也是四十%左右吧？」

    「那是指在比赛中的情况。例如你也知道，NBA选手都是一些跟怪物没两样的人，而顶尖选手在一季里面的罚球命中率差不多是九十%吧？可是这个数字还包含了身处比赛竞争中，在忍受着沉重疲劳跟压力的情况下出手投篮的结果，所以才会『只有』九十%。反过来说，如果想在比赛里有那么高的罚球命中率，没把练习时的精准度逼到接近百分之一百，就不可能办到。一般的投篮也是一样，要是在练习时，而且是没有人防守的情况下只有四十%左右，那么实战时能不能达到二十%都很难讲。」

    「原来如此啊～听你这么一讲，还真的满有道理……哈哈，抱歉，我是那种不太会去看数据的人，所以没办法计算那些。」

    我带着自嘲说明之后，万里就认同地点了点头。如此这般，若是要我在实战中使用下手投篮，我依然会不断犹豫再犹豫。

    「……真没出息！」

    「咦？」

    不不，是一脸得意地卖弄知识的我不好……当我正想这样对万里道歉时，以不屑语气突然讲出这句话的人是……竹中。

    「数字又代表什么！就算练习时不顺利，我也一定会在关键时刻把球成功投进！跟某个胆小鬼不一样！」

    谁是胆小鬼。别讲那种精神论！如果一切都能靠干劲来解决的话那该有多轻松！

    …………然而很不可思议的是，这时我却完全不会这么想。

    「也许……吧。」

    「哇！你干嘛！」

    我冲动地走向竹中，把手放到那颗刺猬头上。

    其实我相当不擅长这种单纯的思考方式，说不定，这就是我本身最明显的缺点。看到少年那纯粹而只会看着前方的眼中映照出自己的身影，让我没来由地突然产生这种想法。

    「数字只是数字……居然被自己的过去给拖累，正可以说是恶性循环吧。哈哈，你还真是说了不错的话呢。」

    「快……快住手啊！好恶心！」

    我用力摸着他的头，把他的头发搅得一团乱。虽然摸到一半就被他使劲甩开，但我并没有因此不高兴。

    跟这家伙见面果然是正确的决定。没错，无论机率高低，要是在吝于使用武器的情况下被打败，可说是愚蠢至极。

    来仔细考虑一下吧。根据到时候的情势，说不定真有可能要使出这急就章的秘密武器。

    总之，虽然和竹中的对决给了我很大的收获，然而在这之后，我面对小学生对手还是势均力敌。不但很没出息地上演了一场旗鼓相当的对决，还造成了少年对他自己感到更加自满的结果。

    真……真的没问题吗？现在这种情况……

    *

    不管怎么样，要是不赶快和对方取得联系，搞不好连比赛本身都会无法成立……基于以上理由，练习之后我和葵两个人特地前往ALL GREEN一趟，寻找奈那的身影。

    「啊，她在。」

    该觉得放心还是郁闷呢？按照之前的宣言，奈那和真弓两个人独占着球场。

    「不觉得客人减少了吗？」

    「……也好像没办法断定那是错觉。」

    虽然说不定只是单纯因为太热，所以大家都跑去玩室内设施。不过也无法否定另一种可能性，那就是在我们离去之后，奈那她们也继续不断地打倒挑战者，在恶评传开之后客人也因此减少。毕竟要是那种能打赢两人的高手，或是高中生以上的年长者，也很难直接撕破脸给国一小女生难看吧。

    我带着歉疚心情靠近球场的途中，隔着窗口和管理员先生互换了一下视线。彼此点头致意之后，我就直接继续往前走。虽然我并不确定双方的意思是否确实传达，但总之我就当作对方是要求我「负起责任，想点办法解决」吧。

    「奈那同学。」

    「……嗯？呜哇！你怎么又来了！」

    听到栅栏外面的喊声，奈那一回过头立刻就厌恶地板起了脸。我对她做出了下一次的挑战宣言，并拜托对方以同样的成员和我们再度交手。

    「咦～你们那么弱～也很麻烦耶～」

    回答是拒绝，然而这是早就预料到的情况。为了突破现状，我又追加了一些条件：

    「如果我们再一次输球，那么我愿意听从奈那同学你的任何要求。而且没有次数限制，也没有期限。」

    听到这句话，奈那的脸颊抽动了一下：

    「……任何要求？那么，意思就是你要成为我的奴隶？」

    「嗯，那样也无所谓，我答应你。」

    「呀哈哈哈！那就好吧来打打看！我会去问龙什么时候有空，你们要配合哦！好啦快点拿出手机！交换联络方式！」

    「了解，那就请多多帮忙。」

    果不其然，奈那咬住了我撒下的饵。好，这下准备完成了！

    「昴……订下那种约定真的没问题吗？」

    「不管有没有问题，反正这是不能败北的比赛。所以无论是何种约定，结果都是一样。」

    「嗯……是吗，好像是这样呢。嗯！反正一定要赢，管他什么约定都没关系！你要好好加油哦，昴！」

    「嗯！毕竟也给你添了很多麻烦，我不会让你的帮忙白费。」

    在回去的电梯中，葵提出了感到不安的部分，而我则摆出笑容点头回应。老实说，现在还无法断言已经准备得十分万全……然而要是落败，就会再度伤害到许多人。

    所以我只能继续挣扎，直到最后的最后一瞬间为止。

    *

    「好……！」

    隔天一大早，我利用和智花的晨练，复习了一对一时的进攻模式。

    我使出转身过人，从顺时针动作突然切换成逆时针动作，巧妙地骗过智花冲进篮下成功投篮后，用手撑着膝盖大口喘气。虽然还有好几个想要试试看的动作，但是中午还要举行联合练习，或许差不多该结束了。

    不过，我的情况很好，好到几乎让我觉得不对劲。

    「呜呜，又无法成功阻挡……真不愧是昴大哥！虽然也可能只是因为我太没有用……」

    「不不！没有那回事啦！就算是在目前我能找来跟我练习对战的人之中，智花你也毫无疑问是顶尖等级！而知道自己的进攻对这样的你居然有效，很能增加自信心！」

    这不是在安慰她，而是我打心底认定的想法。除了葵以外，智花无疑是在攻守双方都无人能出其右的王牌选手。

    所以我才会觉得很不可思议。为什么对智花行得通的攻击，昨天在竹中面前却会一而再再而三地被击溃呢？拿两人来相较，我可以断言在所有方面都是智花更胜一筹啊。

    真的是因为我在面对那种浑身斗志的选手时，会下意识地觉得不好对付吗？可恶！我根本不知道该怎么克服这种问题啊！

    「谢……谢谢！可是，我并不是那么了不起的选手……！要应付昴大哥的攻势，能力实在太过不够……」

    「哈哈，你那样才是对我评价过高呢。如果只是单纯的运球，应该葵比较有魄力吧？」

    是啦，如果要说自己并不是擅长个人技巧的选手，那么的确是那么一回事。然而我缺少的真的是这部分吗？因为智花应该是把我当成年长男性看待，所以在心情上即使没有刻意营造，我仍然可以占到优势。然而竹中却是毫不畏惧地正面迎战，因此故弄玄虚也没有用。说不定就是这个差异，才会形成目前这种矛盾的状况。

    我在内心分析，并把手放到低着头讲不出话，似乎满心歉疚的智花头上，一边轻轻摸着她的头，同时对她谆谆教诲。

    结果，智花却表现出似乎在深思着什么事情的态度，然后开口说道：

    「正如昴大哥所说，葵小姐跟我对决时，我的确因为她那惊人的速度而感动……可是……」

    「嗯？可是？」

    「比起面对葵小姐时，我反而在面对昴大哥时……更心跳加速。」

    「咦？」

    「咦～？不……不是的，对不起我用了奇怪的讲法！所……所谓心跳加速的意思是……昴大哥在进攻时，我完全无法判断接下来会出现什么动作……例如刚才也是――虽然这样讲很奇怪，但不知道为什么，就算明明只有我和昴大哥两个人在场，我却会一瞬间闪过『昴大哥接下来说不定会把球传给哪个人』的这种念头。就是因为我总是像这样思考着多余的事情，才会每次都来不及反应。说……说不定只是因为我是个笨蛋……！」

    「哈哈，你在说什么啊。要讲到头脑，智花你比我聪明多了吧。」

    不过，唔。如果我真能使用这种简直像是催眠术的技巧，那当然很有帮助。

    话虽如此，只要考虑到昨天和竹中对决时，不管我怎么提高干劲都还是那种惨状，就让我完全不相信自己拥有超能力的素质。说到念力的话，反而那时候才更像是会突然觉醒的状态。

    「……唔…………干劲吗？」

    ――这时，我的内心突然觉得有什么事情让我很在意。

    要说之前和今天有什么不同，恐怕还有一点，那就是所谓「干劲」的差异。为了不要输给身为龙一替代者的竹中所散发出来的斗志，我是不是也有刻意地试图提高自己的霸气呢？

    而且我在打球时，只要面对智花――正确说法是面对女篮的大家时，或许已经产生了会在无意间体恤对方的习惯。虽然并不是放水行为，但我好像总是会特别留神避免让孩子们受伤，也避免自己大意和她们接触……

    而结果，就是让我会被竹中阻挡，但是可以闯过智花的防守。

    「昴大哥？」

    智花带着困惑的表情抬眼看我，而我的手居然还摆在她的头上！

    「哇！抱歉抱歉！」

    我察觉到自己的无礼行为，赶紧将她解放：

    「……对了，还有一件事情想麻烦你。虽然不好意思，但能请你再陪我练习一下对决吗？我想实验一下。」

    「实验吗……？是的！要我当对手当然不成问题！」

    接着我提出一个请求，而智花则毫不犹豫地爽快答应。

    我表达完谢意之后，接着我们先各自归位。

    「好！我要上了哦！」

    「――请多指教！」

    然后我才鼓起充足的干劲开始运球。我要忘记眼前的对手是智花，以面对可恨男子选手的心态来进攻。

    「呜喔！」

    于是，智花非常轻易地就阻止了我。

    「我……我挡住了！……嘿……嘿嘿。」

    啊，她看起来似乎非常高兴。还是老样子，一讲到篮球就不肯服输呢～让我不由自主地觉得智花真是可爱。

    这先按下不表。

    嗯，这么一来，我终于可以肯定。

    当我面对竹中，还有面对龙一时。

    我却自己抹煞了自身的优点。

    简单来说，至今为止我都没有确实理解到……

    正确使用我自身……操纵长谷川昴的方法。

    「谢谢你，智花。」

    「咦？」

    「……嗯！说不定，真的能找出对策。顺利的话也许能在须贺面前占得先机――不，不只是那样。多亏了你，身为选手的我说不定也前进了一步！」

    我说，龙一，如果我告诉你，我是靠着小学生才得以成长。

    你一定会嘲笑我吧？

    无所谓，你笑吧！无论会不会被你当成傻瓜看待，事实依然不会有任何改变。

    如此一来又有一个，而且还是障碍最大的课题获得了解决的头绪。虽然是一条不可靠的小路，不过总算能看见隧道的出口。

    看来似乎可以勉勉强强赶上。

    时机，即将成熟。

    *

    「拜托你了智花！」

    「…………是的！」

    中午过后，我们前往慧心学园小学部的体育馆。今天是星期日因此原本并不是社团活动日，不过幸好并没有被其他活动先行预约，因此我们拜托那个懒惰顾问，成功地临时借到了场地。

    接下来，我们终于可以和比赛时一样组成三人小队，开始进行实战形式的练习。一开始我先针对智花，连续把球传往几近极限的位置，而这些她都顺利地一一成功，不断成功到简直让人感到爽快的地步！

    「好……好棒呀！智花！居然连那种球都能接到……你到底做了什么练习？」

    负责防守智花的葵睁着发亮的双眼，以极为感动的态度说道。

    「那……那个……该怎么说……」

    「嗯～？」

    「……是……是秘密。因为太难为情了我不能说。」

    「咦～真遗憾。不过算了！太好了呢，昴，看来智花会成为你的可靠队友。」

    「是……是呀。」

    要是把「我们两个举行住宿大赛后，就变得能接到传球了」这句话告诉葵，会怎么样呢……？感觉一定又会被她严重误解……

    这一点让人害怕，更重要的是智花本人似乎不太想让别人知道，所以我也不要太多嘴吧。

    「呜呼呼。」

    「嘻嘻嘻。」

    倒是真帆和纱季那不怀好意的笑容，让人不由得地感到恐怖。

    ……该怎么说，好像在不知不觉的情况下被她们抓到了我的小辫子。

    不管怎么样，目前由真帆、纱季、日向妹妹三人来负责盯着我，导致我几乎完全无法行动。就算是在这种状况下勉强送出的传球，智花依然每次都成功接住，真是可靠之至。

    太好了，即使先不论输赢，我也感到极为放心。心情简直就像是感冒完全痊愈后的早上那般神清气爽。

    「好！就是那种感觉，爱莉。即使手上没有持球，但只要逮住空档，就要装出试图闯入禁区的样子来压迫对方！」

    「嗯……好！我会加油试试……！」

    再加上即使面对万里的指导也不畏惧，让身为中锋的资质不断开花结果的爱莉，也让我的内心更加雀跃。总之我必须优先检查和智花之间的合作默契，因此她那边还有许多部分属于未知数，然而我依然不由得地涌现出，爱莉一定会大大活跃的预感。

    「昴大哥，再继续练习一下吧！请不要客气，把球传往哪里都可以！」

    智花本身似乎也完全回复了自信心。看到眼里闪烁着光芒的她用力举起双手握拳的模样，让我自然而然地露出笑容。

    嗯，已经没问题了。看来以同样视点来相互确认过的羁绊，无论何时都会以看不见的绳索将我们两个紧紧相系。

    「噢！我也很想继续练习传球……不过呢，现在还有另一个必须完成的课题。所以先休息一下，之后就先来解决那个课题吧！」

    「还有一个课题？」

    「嗯，如果那个课题能够顺利克服，那就万无一失，也就是我能想到的对策全都试过了。」

    「是，我明白了！那就照昴大哥的意思去做吧！」

    智花对我点点头，我也使劲点头回应她。

    大家，谢谢你们。在众人多方协助之下，我总算走到这一步。

    接下来，就只有不要让大家失望，才是唯一能报恩的方法了……！

第七卷 Scene.5

    昨天练习差不多即将结束时，奈那突然打电话过来，还提出「明天在ALL GREEN集合」这种唐突得夸张的要求。

    然而，无论如何我已经做好了心理准备。在确认过大家的预定，知道没有问题之后，我当场就给予肯定的回复。

    而今天八月三十日，就成了命运之日。

    这是一场久未碰上，绝不能落败的战斗。观众有真帆、纱季、日向妹妹、葵、万里。还加上柿园和御庄寺，甚至连竹中都来到了现场。

    「我特地来观赏你没出息的样子！」

    晃着刺猬头讲出这种话的少年，应该是出于真心吧。是真心也好，因为这下子会让我感觉更不能输。

    跟全中学学体育大赛的决赛比起来，观众人数是异常悬殊地稀少。即使如此，对我来说他们却是和那时一样，甚至是比那时更值得倚靠的观众群。

    无论如何我都得报答从大家那里获得的恩情，而且还要以具体的形式来报答。

    「这根本是在浪费时间，有够无聊……」

    在我们全员集合来到现场等待了一会儿之后，以一副散漫态度的龙一为中心，三名宿敌终于也在屋顶上现身。

    「可是龙，你嘴巴上虽然这样说，那时却很干脆地接受了战帖……哇好痛！」

    「别给我乱散布奇怪的谣言！」

    一来到我们的正面并列后，奈那的脑袋就被龙一毫不留情地拍了一记。刚刚奈那的发言是真的吗？如果是真的，老实说这甚至是让人觉得感谢的情况。

    当然要是我真的开口道谢一定会把龙一惹毛，甚至还有可能危及到比赛本身，因此我什么都没有多说。

    「真抱歉啊，百忙之中要你抽空。」

    「不是光道歉就可以解决！我这边今天也是从傍晚就得去参加社团活动耶。」

    即使如此，他还是来了吗？这家伙的内心深处，是不是依然没有放弃身为选手的我呢？

    「我不会让你觉得吃亏……反正你也因为在县内找不到竞争对手而感到很无聊吧？所以我就好心成为你的对手吧。」

    「我来这里不是为了听这些废话！要是你认为自己跟之前已经多少有些不同，那就立刻让我瞧瞧吧。要是情况太糟，我可会立刻掉头回家！」

    「嗯，无所谓。那么开场白就到此为止，开始比赛吧。之前是由我们先攻，所以这次就从你开始。」

    「什么？你是认真的吗？只要你让我再失望一次，我就当场离开。说不定你根本没有进攻的机会哦？」

    「是我们这边拜托你跑一趟，我不会再多说什么任性要求。」

    等到葵和万里带头把大家引往球场外侧之后，我和龙一进行礼貌性的传球。接着这场雪耻战就在连整列敬礼都被省略过去的情况下，淡淡地开幕了。

    智花负责奈那，而爱莉负责真弓。跟之前相同的人盯人防守在球场上散开。两人的表情都很僵硬，但累积至今的成果确实在背后支撑着她们。她们一定会让我见识到一如往常……不，是更进一步的活跃表现。

    只是为了达成这个目标，现在……如果我不能当场阻止龙一的进攻，就再也不可能让她们两人在这场比赛中获得射篮的机会。

    按照这家伙的习惯，他才不会做什么测水温之类的动作，恐怕会立刻仗着个人技巧，直接进攻吧。

    「真是的，你终于连脑袋都出问题了吗？长谷川。到底要怎么练习，才能在经过短短数天之后，就变得能阻挡原来根本束手无策的对手？」

    「怎么可能办得到，对吧。」

    「……啊？」

    我对着在原地运球并以极为不爽的态度逼问我的龙一，诚实地叙违我的结论。

    「我中学时，你和我在个人技方面根本是天差地别。到了现在，依然还有非常大的差距。我怎么可能在短短几天之内，就成功追上这样的对手呢？」

    「你这混账，居然敢叫我白跑一趟，胆子也大得……」

    「不过，我们不会输。就算我个人无法取胜，只要队伍整体没有输就好！」

    「咦？」

    虽然有点像是趁人之危，但计算比赛时间的时钟已经开始走了。是注意力被会话吸引住，集中力不足的龙一你自己不好。

    「很棒的抄截！智花！」

    「是……是的！」

    也是太晚注意到智花那娇小身躯，从旁边偷偷接近的你自己不好。

    「………………这就是你的答案吗？长谷川。」

    「没错，篮球是团队运动。目前我在多方面都比不上你，这的确是事实，然而，并不代表这一点就会导致我们直接败北。面对无法一人压制住的对手，就两个人一起挑战。我们会靠这样而获胜。」

    当然，我完全没有打算要舍弃试图追上龙一的志气。总有一天，我一定要亲手抓住目前还遥不可及的这家伙的背部。

    「所以在我方进攻时，我也没有打算只执着于一对一哦？我们是以队伍为单位，为了打倒你们这支队伍而来。」

    「………随便你。反正比赛会在下一个回合就结束。既然你们要使用双人包夹来防守的底细已经掀牌了，那根本没啥好怕～」

    龙一充满不屑地这么说道，粗鲁地把球又回传给我。

    哼，「下一回合」吗？他居然没说「这个回合」。意思就是连龙一本身，都认为我方接下来的攻势有可能成功。

    算了这也当然，他应该更加确定了吧？毕竟虽说是被完全地趁虚而入，然而他手上的球却被别人给轻易抄截走了。

    那名少女的敏捷度绝非一般。

    她的程度远超过小学生！

    「跑吧！智花！」

    「是……！」

    彷佛是在重现前回的比赛。

    我稍微拉开自己和龙一之间的距离，并对着智花站立位置的遥远前方送出了地板传球。

    「你们是白痴吗！那种球怎么可能追……咦！」

    这一x那，那娇小的身躯猛然往下一沉，头上只绑起一边的头发则向上飞舞。智花以如同要沿着地面爬行的规律动作钻过奈那的身边，并用她那伸长到极限的右手，让刚在地上弹了一下的球往侧面方向反弹回去！

    接下来她没有停止动作，而是让左手更往前伸展一步，并换成往地面方向利落施压，一次、两次。她保持着压低的姿势，运着球缩短了自身和篮框间的距离。

    然后，那总算向上伸展的身体彷佛长出了翅膀，轻巧地飞上半空。以三个颜色组成的球体脱离了她的手掌，经过篮板，最后被吸进了篮框里。

    在差不多只有短短一秒内发生的这些事，却如同慢动作播放般鲜明清晰。

    「我……我成功了昴大哥！」

    「很棒的投篮！智花！」

    我们冲向彼此，握起对方的手。感受到的手掌温度以及彼此的汗水，对我来说这简直就像是宝物一样。

    和智花相遇，而且还像这样站在同一个球场中，为了同一支队伍并肩作战的事实，让我高兴得无以复加。

    「虽然我也明白这样过于急性子，不过我感觉今天不会失误！我总觉得只要是传给智花你，无论送到什么位置都一定能串连起来！」

    「昴大哥……是的！今天的我能把昴大哥的传球看得非常清楚！我也觉得无论多远，自己一定能成功追上去接下！」

    哈哈，我们两个都说出了，满不符合自身个性的豪言壮语呢。

    一定是因为我们是如此地期望着这一刻，期望着能像这样互相称赞彼此的一瞬间。

    「喂！继续打吧长谷川，不要拖拖拉拉！」

    「我不相信，怎么可能……为什么能接到那样的球……？」

    和毫无感慨的龙一完全相反，奈那的眼神狼狈地乱晃着。龙一之所以不感到惊讶，大概是因为他已经认定，就算智花做得到那些动作也没什么好奇怪了吧？

    真了不起啊，智花。能让那个狂妄的龙一认同到这种地步的选手，可找不出几个哦！

    算了，也或许龙一认定智花是置身于和他本身无关的世界里的人，所以才能如此平静。

    「那么，就来让他认清事实吧！这并不是跟他无关的事情！」

    敌方的攻击回合再度从龙一的手上展开。这次他应该也完全不打算传球，所以！

    「加油吧智花！回想起练习时的情况，慢慢来！」

    「我绝对不想……绝对不会拖累昴大哥！」

    这次则是一开幕就采取双人包夹――我和智花一起展开防守。首先我要靠着这个，来改变龙一的想法，要让他从正面来面对这场比赛。

    「我说你的脑袋还真乐观啊长谷川。以小学生来说，这个小鬼的确相当有一套……但是光这样能当得了我的对手吗！」

    「你果然会那样想。不过呢，其实这还颇难对付哦。」

    你应该不知道吧？毕竟你根本没碰过被小学生双人包夹的状况嘛。

    「……！」

    龙一原本打算使用擅长的刺探步法来闯过我的右侧，但又实时察觉危机猛然x住脚步，把球放到背后保护。

    这是因为趁着龙一尚未发现，智花再度从死角杀出，试图抄截他手上的球。

    「如何啊？非常难以发动攻势吧？因为要是同时有个尺寸和自己相近的选手，和另一个比自己矮小很多的选手同时前来防守……就会让视野被切割开来。」

    原因就是当两名防守球员的身高有着极端的差距时，只要注意我的动向，那么无论怎么做智花都会被挤到视线范围之外，反之亦然。在发动攻势时一方面要确认两人的行动，甚至还要进一步施展出全速切入――这种事情即使是龙一应该也无法轻松办到。

    这是我在当上大家的教练，还差点被日向妹妹把球抄走之后才注意到的盲点。在将来重建起球队之后，这也是我无论如何都想要拿来应用的防守战略……不过总之，现在……

    我要靠这个方法，来把龙一从旁观的位置给扯下来。我要改革他的思想，让眼前这场比赛，对所有人来说都成为队伍和队伍之间的对抗。

    如果能办到这一点，才终于能来到真正的起跑在线。

    「……真麻烦……」

    智花不断忽左忽右地移动，帮忙扰乱敌方的意识。如此一来就会让人顾虑到可能会在无意间犯规，所以迟迟难以发动一口气的攻势。因为我本身也曾经历过，所以非常了解这个情况。真的，个子矮的人也拥有许多只有个子矮才特有的优势呢。多亏孩子们以更强调这一点的形式让我了解到这个道理。

    「龙～这边！」

    「你……笨蛋……！干嘛靠过来！」

    大概是看不下去情势继续胶着，脱离智花而现在无人防守的奈那绕到了龙一的后方，从近距离要求龙一传球。正如龙一所说，比起前来附近支持，只身闯入有效位置的做法反而比较容易让他找出生路。奈那由于过于焦急，才会判断错误。

    「智花，切换！」

    「是！」

    托此之福我们才能轻松地重新恢复成人盯人防守。当龙一条件反射性地把球送出后，智花立刻迅速回到原来的配对防守位置。

    「呜…呜…呜～！」

    而且，如果只有奈那单独一个人，那可比龙一好应付得多了。对于目前已经在精神方面恢复正常的智花来说，应该几乎可以完全封锁对方。

    「啊～真是有够烦人！真弓！实在没办法所以就特别交给你吧！」

    「啊，嗯，了解？」

    奈那别说进攻，连想运球也有困难。被迫停在原地的她，抢在回合结束吃下决定性败北之前，把球传给了真弓。

    只是无论她基于何种想法行动，在这个瞬间，这个选择都算是正确的一步吧。

    「呃，我要上？」

    「……呜！」

    球靠着长传一口气被送到了篮框附近，局面转换为爱莉对真弓的禁区决斗。很快地，我们就面对了必须展现下个成果的状况。

    「爱莉，加油！」

    「呜！好的！」

    球场外面传来葵的鼓励，孩子们也纷纷群爸阵，让爱莉那纤细的肩膀上承受到最大等级的期待。

    加油！目前的压力和对手的魄力应该都非比寻常吧？然而这就是中锋，肩负内侧关键的台柱成员的真正工作。

    「冷静下来！仔细回想之前学过的技巧！没问题！爱莉你一定办得到！」

    在我也出声激励她之后，比赛立刻开始产生变化。背对爱莉的真弓保持着这个姿势直线行进，试图靠着运球强行突破来把爱莉挤往内线。要是因为害怕而后退那就完了，话虽如此要是自暴自弃地勉强推挤回去，则会形成犯规。勇气和忍耐……必须以绝佳的平衡来发挥这两种相反的力量，并让对手停留在原地。那个喜爱平稳的善良少女，现在正面对着如此残酷又精密的任务。

    「呜……呜呜……」

    「呜！果然还是太早了吗……」

    最后，攻防是真弓占了上风。虽然爱莉的努力让人很想毫无保留地称赞她，但后来还是对方的冲锋力取得优势，也被对方闯进了禁区里。结果真弓就在篮下顺利射篮成功，这下双方变成了2-2平手。

    「对……对不起……长谷川先生……」

    「没这回事！才刚开始而已，报仇的机会多的是！」

    在攻守交换各自归位的途中，垂头丧气的爱莉张着动摇的双眼对我低头道歉。当然我完全没有责备她的打算，问题是该怎么办？要是就这样结束，无论胜败，我害爱莉受的伤都会无法痊愈。话虽如此，在毫无计划的情况下把球传给她，恐怕也只会让她更加失去自信……

    可恶！要是之前能够再多进行一个步骤……作为试金石就好了，真弓或许太过强大了。

    「长谷川！把球传给爱莉！」

    「……万里？」

    「拜托你，给她机会吧！」

    「………………我明白了！」

    当我内心充满迷惘的那瞬间，至今为止都一直保持静观立场的万里……也就是爱莉的亲哥哥，以坚定的语气对我大喊。

    太严格了？不，没有那种事。万里是对爱莉有信心。他相信即使面对真弓，爱莉也一定可以毫不畏惧地与对方抗衡。

    那么我该怎么办呢？

    这还用问，当然也是相信爱莉！

    「爱莉，不用担心！我、万里、葵还有大家都可以保证！你一定可以赢过真弓同学！」

    「爱莉！快回想起之前的练习！」

    「上啊，爱莉！让她见识一下我们有多厉害！」

    「哦～爱莉～加油～」

    「没办法参加比赛的不甘心，我们全都托付在爱莉你身上了！」

    球一传到爱莉手上，来自大家的鼓励就此起彼落地响起。爱莉紧抱住球，以正好和刚才相反的形式，用背部挡着真弓并直直站在禁区边缘。

    「我不会逃避……！我不会逃避……！拜托动吧！我的身体……！」

    从那位置跨出去的一步，或是到篮框为止的数公尺距离，似乎都很遥远。

    爱莉的表情绝对不是在畏惧。她紧咬着唇，不断告诫自己绝对不能放弃，持续鼓起干劲。

    然而，对手实在太难缠了。真弓那简直异常的存在感，让爱莉迟迟无法跨出最初的一步。

    数秒间的停滞。声援也停了下来，现场出现短暂的沉默。

    「呀……！」

    最后胶着状态终于被打破，下一瞬间，爱莉跌坐到了球场上。鼓起全部勇气跨出的前进步伐，被残酷地挡了回来。

    「须贺，那是防守方――真弓同学犯规吧？」

    「不必特地确定也很明显吧？真是的，完全不知道怎么运用自己的身体。」

    该说是运气好吗？刚刚那是对方的过失，因此球权仍旧掌握在我方手上。

    问题是――

    「呜呜。」

    爱莉瘫坐在地上，一直无法起身。可恶，不妙！要是因为这样而让她产生更严重的畏惧心态，就会非常难以让她在这场比赛中取回自信。

    「抱歉，我要暂停一下……喂，你有在听吗？须贺。」

    「………………那家伙，的确是……」

    我必须尽快提出建议，想办法鼓励她才行。打了这个主意的我向龙一要求暂停，然而，看样子他根本没在听我说话。似乎一脸讶异地瞪着爱莉那个方向……？

    「咦！」

    感到不可思议的我再度把视线转往篮框下方。

    「…………」

    「……哥哥……」

    不知何时闯入球场内的万里来到爱莉的身边，低头望着自己的妹妹。

    接着他继续不发一语地来到茫然呼唤自己的妹妹正前方，蹲下来伸出右手：

    「没事吗？」

    「嗯……没事……对不起，明明哥哥你特地教导我那么多事情……」

    「你只是跌倒了一次而已呀。而且刚刚那个是对方犯规，并不是爱莉你输给对方。」

    「可是……」

    爱莉表现出无法全盘相信这些鼓励话语的样子，一脸歉疚地垂下头去。恐怕是无论结果为何，她都没有实际体认到自己本身的确超越了真弓，所以才会无法以正面态度来看待现状吧。

    「不必焦急，只要你能将现在办得到的事情尽全力发挥出来，那就够了。」

    万里带着关怀的眼神，缓缓将自己那双大手伸向爱莉的头顶。他是想要温柔安慰陷入消沉的妹妹吧。

    「我不愿意只是那样！」

    他的动作突然地完全停止。这是因为爱莉突然大声叫喊，而且音量之大，简直让人无法相信那是出自于平常温柔婉约的她口中，让万里也吓了一跳。

    「我讨厌自己……我已经受够了这么没用，总是无法帮助任何人的自己！但身体却完全无法按照我的想法行动……开始禁区单打，就算我想努力，我的脚也会因害怕而不听使唤……」

    万里一时还没有从震惊中回神。

    「………………哈哈，真是好久没有看你这样了，爱莉。」

    但不久之后，他的脸上逐渐充满平稳的微笑。

    「咦……？」

    「你有多少年不曾像这样反驳哥哥了？」

    「啊……对……对不起！」

    「别在意，完全没关系。我反而很高兴。我一直都没能让你讲出心里话。所以看到你像这样把内心想法直接表达出来，真的比其他事情都让我感到开心。」

    「…………哥哥……」

    正如先前那番话里提过的那样，万里充满感慨地拉着爱莉的手帮助她起身。接着他转过身子缓缓走开：

    「――不过啊，爱莉。」

    然而他又立刻背对着爱莉停下脚步，先深吸一口气之后才喃喃说道。

    「……？」

    「我想问你一件事情。今天的对手，真的那么可怕吗？」

    「……呜！对不起。明明我已经决心不再逃跑了，可是，我的脚还是会不听使唤。」

    「是吗……那么，你觉得对方可怕到什么程度？」

    「什……什么程度……？呃……呃……」

    这奇妙的问题让爱莉相当困惑。

    听到妹妹苦恼的沉吟声，万里就像是觉得很有趣那般展颜微笑。接下来，他以似乎带着点狂妄的态度回过身子，再度提出相同的问题：

    「什么程度？对于爱莉来说……例如，她是比我还要可怕的对手吗？比起刚刚才被你大声反驳过的我，那女孩更恐怖吗？」

    一愣。

    彷佛惊讶得不知如何是好，爱莉微张着嘴，停止任何动作。

    然而，逐渐地，她的嘴边……在理解了问题的真正用意后，她的嘴边就慢慢浮现出了笑容：

    「……嘿嘿，哥哥你比她可怕好几倍。可是，我已经……再也不会害怕哥哥了。哥哥这么温柔，还这么可靠……我最喜欢哥哥了！」

    我发现万里的眼中似乎闪过一丝泪光。

    哈哈，这样实在太不解风情了，所以我还是当作什么都没看到吧。

    「真的吗……太好了，真的太好了。」

    「嗯，谢谢你，哥哥。正因为哥哥你对我这么温柔，我才能鼓起勇气和你重新和好……我真的办到了吧？我确实鼓起了勇气。」

    「嗯，当然。你并不是自己想象中的那种胆小鬼，所以今天的对手你也绝对可以克服！」

    「嗯，我会试着努力！更加更加努力！」

    听完这坚强的回应后，满足的万里这次真的打算走出球场。

    「我还觉得好像在哪里看过你，原来是桥田的大块头吗？居然在比赛中闯进球场里，真是越来越像某个见习厨师了。」

    在万里即将离去之际，龙一斜着眼对他搭话。看来正是因为龙一总算察觉到万里的真面目，先前才会那样死盯着万里瞧。

    「什么鬼话，我比较帅！」

    「关我什么事！哼，话说你也去了七芝嘛。哼哼，你不出手帮忙长谷川，真的没问题吗？」

    「不需要，已经足够了。凭我们的司令塔、我自傲的妹妹还有妹妹的朋友这三个人，就能够赢过你们。」

    「……你们那边只有这种没在用脑的大少爷吗？不管是哪个家伙都只会说些梦话。」

    他们两个静静地，但充满敌意地互瞪着对方。万里心里应该也累积了不少对这家伙的不满和怨恨吧？听到他说要把一切交给我们时，我实在非常感谢，同时也让我紧张得更加振作了精神。

    「须贺，继续比赛吧。从我方的发球开始。」

    「不用你说我也知道。好啦，随便你想怎么开始。」

    我拿着球走出边线之后，龙一先不屑地应了我两句，才过来防守我。

    最后我和快步走出场内的万里彼此点了点头，然后就再度前往认真对决的舞台。至于球要交到谁的手上――这当然已经确定了！

    「爱莉！」

    「是！」

    我把球从边线外丢向场内，并直接送到了在低位待机的爱莉手上。

    「嗯……！」

    「哇？」

    接下来，爱莉终于毫无遗憾地发挥出至今为止的成果。她坚毅地看着正前方，为了自己该做的事、能做的事，以全力使出运球强行突破，从正面迎战比自己还年长的对手。

    在极为靠近篮框的地区，展开了一场关键性的攻防。面对毫不畏惧地使用身体来抗衡自己的爱莉，真弓也不服输地踏稳脚步阻止她的进攻。

    「爱莉！就是现在！」

    「嘿！」

    「……咦？」

    势均力敌的力量对抗陷入胶着后又过了零点几秒。爱莉使出step back (注：后撤步)，突然失去抵抗力的真弓一时煞不住脚步，踉踉呛呛地失去了平衡。

    接下来爱莉投出一个越过禁区线的跳投。让一颗完美利用了篮板，毫无多余之处的擦板球滑进了篮网！

    「哦哦！投得好！爱莉！」

    「好……好棒哦！就像是……葵小姐那样！」

    纱季的敏锐观察，确实地看穿了爱莉的风格。

    正如同她的判断。长年培育的幼苗，现在终于开始逐渐开花结果。

    爱莉欠缺的部分，就是那种能无畏地迎战对手的坚强精神力。虽然这是必要条件，但是我总觉得，强制她打那种硬是卡在内线里，相互拉锯的强力篮球似乎也有哪里不对劲。

    与其要像这样把她丢进不擅长领域的胜负中，还不如让她发挥自身的优点。换句话说就是那种懂得巧妙的进退时机，并靠着纤细又灵巧的手指而学会长距离射篮，能对应内外线状况改变自身位置的，欧洲风格的中锋选手。

    无论如何我都认为，比起对争夺篮下霸权来进行强化的老式风格美国中锋，欧洲式风格才是爱莉的理想目标。

    而且那也是葵过去曾经想到达的境界。很遗憾她的身高实在不足……或者该说她天生该待的位置是前锋，因此未能达成。不过要作为爱莉的师父，身边已经找不到比她更适合的选手了。

    「嘻嘻，虽然时间不够没能教她后仰式跳投，不过爱莉一定会越来越厉害哦，绝对会！」

    「嗯～老实说那不是我喜欢的风格。果然中锋还是要靠强韧的体魄来称霸内线才引人注目不是吗？」

    「等一下，万里同学！你不打算认同自己的妹妹？」

    「怎么可能！当然现在这样就好了，只要她能不畏缩地正面迎战对方的中锋，就已经非常足够了……不过啊，总有一天……」

    「喂喂！那样不行啊，不可以硬把她拖进你自己的得意领域里。」

    「那……那还用说！我当然不打算强制她。不过实际上没人知道吧，接下来爱莉将会以哪种风格为目标。」

    「嗯，对啦，说得也是。尤其是爱莉，只要她有意愿，她就有可能成为任何一种选手。她拥有的才能就是这么地了不起。」

    球场外面，葵和万里似乎正开心地畅谈着。在互相合作、共同指导爱莉的过程中，这两人似乎也打破了彼此间的隔阂。

    万里教导的正面迎战之勇气，葵教导的回避力道之技术……还有虽然是画蛇添足，但我也冒昧地教导了她包括射篮在内的各种基础技术。藉由三人之手，终于成功引导爱莉成为一个能独当一面的中锋。

    像这种令人如此高兴，如此自豪的事情，可说是人生难有几回。

    「爱莉，很棒的投篮……我很感动。」

    「长谷川先生……嘿嘿，谢谢！为了要多少再帮上一点忙，接下来我也会继续努力！」

    等爱莉回来之后，我伸手碰触她的肩膀，带着微笑传达出我率直的感想。看到她开朗的表情，连我的内心情绪也跟着喜悦飞扬。太好了，这下我似乎总算能够偿还自己的罪过了。

    不过，还没结束。还有好几个必须克服的课题。

    「为什么我们这边的两个女人会被小学生压制住啊，真是麻烦得让人受不了。」

    「嘴巴上虽然这样讲，不过我看你还挺乐在其中啊，须贺。」

    「放屁。被个小鬼缠在身边晃来晃去，害我连运球都没办法好好运，现在可是满肚子不爽……所以不得已，我就好心陪你交交手吧，用你最喜欢的团队合作模式。」

    「……放马过来！好好来打一场真正的篮球吧！」

    看到懒散地哼了一下鼻子后才开始展开进攻动作的龙一，往奈那的方向瞄了一眼，我也以眼神对智花示意。

    看起来他终于有这种打算了。不光是靠个人的突破，打算也把和队友的传球合作纳入考虑范围内，来场三对三的比赛。多亏智花和爱莉的奋斗，我才能把龙一拖上这个舞台。

    好啦，接下来对我来说，就是最关键的场面。即使面对靠个人技巧无法取胜的对手，只要以团队单位来作战，就能和对方团队战个势均力敌，甚至占得上风。这就是我长谷川昴提倡的信念，也是我理想的篮球。

    「靠你一个没问题吗？」

    「啊～目前没问题。」

    龙一来到负责配对防守他的我面前，这时智花并没有跟过来。因为正是我要求她必须像目前这样，仔细盯紧奈那。

    以现在这时机来看，只要奈那无人防守，龙一肯定会毫不犹豫地传球给她吧。为了让我们无法轻易选择双人包夹的战术，他应该会利用队友来牵制我们。而且还会做足准备，趁机对我发动一对一攻击，打算像之前那样把我打个落花流水。

    不过我可不会让他这样做。

    一瞥，龙一再度确认了队友的位置。真弓在篮框附近，而奈那则在另一侧，各自受到爱莉和智花的紧迫盯人。

    这一瞬间，他猛然往前踏了一步！

    为了要突破我的右手侧，龙一踏出左脚，爆发出锐利的斗气。这是假动作吗？还是真的打算切入……？老样子，我完全看不出来。

    「呜！」

    我打着碰运气的主意，赌他是要切入。为了阻挡龙一的进攻，我靠着淬炼到极限的反射神经往右跨了一步。

    「自暴自弃吗？真是不学无术！」

    然而我的预测落空了。龙一立刻翻转身体，朝着门户大开的另一侧悠悠哉哉地开始运球。

    ――不过，很遗憾。

    「呀！」

    「什……么……！」

    智花已经先行逼近了过去。两人的肩膀撞在一起，让少女的纤细身躯整个往后仰。

    不管看在谁的眼里，都是带球撞人，龙一犯规。

    「你还好吗，智花？痛不痛？」

    「是！我没事！比起这个，我挡住了！我挡住他了，昴大哥！」

    「嗯！你真的很可靠呢智花！是我的最佳拍n！」

    「………………………哇～」

    难得看到智花这么天真地笑闹着，我忍不住一时冲动伸手捧住她的双颊并紧紧抱住她。虽然我自己也觉得以肢体互动来看似乎做过头了，不过我就是高兴到了这种地步，是不是能特别网开一面原谅我呢……！

    「……去防守奈那只是做做样子吗？刚刚那个时机，如果不是一开始就打定主意要使用双人包夹并无视于传球的可能性，绝对不可能来得及吧。」

    龙一以有些想不透的态度，对着我们提出质疑。他似乎判断我们的作战是一开始就当作奈那不存在，脑中只有必须逮住空档发动双人包夹的念头。因为如果不是这样，智花的协助一定会来不及，不可能像刚刚那样，分毫不差地赶上了他正打算发动切入的时机。

    如果只凭刚才的那一次防守来判断，的确会让人产生这种想法吧。

    「不必担心，接下来多的是让你确认的机会……不过在那之前，首先轮到我们攻击。」

    「……看你那一脸得意的样子真让人火大！」

    我接下他粗鲁丢回的球，回到开始线。好，下一次攻击要从哪里开始……

    「长谷川先生！」

    「嗯？」

    「那个！如果可以的话，也请尽量把球传给我！我……我也……希望长谷川先生能认同我是你的搭档！」

    「………………哈哈，我知道了，那我就不客气地上了哦！爱莉！」

    那个爱莉，那个极为内向又怕生的女孩，居然说出了这种发言。明明现在还在比赛途中，这下子却让我不由自主地因为成就感而感动得颤抖。

    只是，那个。

    刚刚的音量，是不是有点……太大声了……？

    「长谷川，你这个混账……」

    「你让一个小学生……让爱莉讲出那什么话……！」

    我怎么觉得，在外野约有两位，对着我投射出极为强烈的敌意呢？

    唔唔唔，这场比赛结束之后，好像有点可怕？

    「爱莉……嗯！昴……昴大哥！那个，也请尽量传球给我！我也不能输！我要成为昴大哥的最佳拍n……只有这个位子，无论如何我都希望自己是第一名！」

    「智花…：嘿嘿！那就来比赛吧！比比看谁可以为了长谷川先生，做出更多的贡献！」

    「嗯，我不会输给你哦，爱莉！」

    这是怎么回事？向来总有谦让倾向的那两人……智花和爱莉她们，现在却露出了既清纯又正直而且还很美丽的笑容，满怀干劲地约定着彼此要堂堂正正地进行球技竞争。

    「喂！你们两个都太奸诈了～！」

    「唔～人家也想成为搭档～」

    「真是的！今天我就先退让了，不过下次一定要五个人一起堂堂正正地一决胜负哦！」

    球场外面越来越热闹，虽然我莫名地冒出了冷汗……不过先把这事放一边去。

    「好了，接下来要传给智花，还是传给爱莉呢……哈哈。」

    队友即将展露出的表现，让我难以抑制内心的期待，然而我本身又该怎么传球呢？

    光是想到这些，心跳就持续加速。身为控球后卫，这真是一场极为幸福的比赛。

    明明我根本没有余力去想这些，然而不知不觉之间，我已经开始打心底享受这场对决了。

    基于正面意义而多方犹豫之后的结果，我把球传给了爱莉，然而这一球又导引出了决定性的场面。

    虽然射篮本身很遗憾地未能投进，但除了正面方向，还被迫必须应付后撤步这种「后退」攻势的真弓，似乎就无法立刻做出干脆果决的防守动作。趁着她并没有往前施压，也没有退一步摆出对应动作，只是站在不前不后的位置上犹豫之际，爱莉就靠着转身过人逮住她的空档，成功摆脱了防守。虽然运气不佳，被篮框弹开的球正好掉到了真弓的正前方，因此以结果来说这回合已经结束，不过若是以球技优劣来判断，无论是谁都看得出来是哪方占了压倒性的优势。

    「好啦，轮到我们防守。放马过来吧，我会让你明白，刚刚到底是不是瞎猫碰上死耗子！」

    「…………」

    就如同过去已经重复过好几次的情况，敌方攻击依然以龙一为起点。被我以高姿态百般挑衅似乎让龙一非常不爽，他只是恶狠狠地瞪着我，还闭上了之前一直喋喋不休的嘴巴。

    好～就是这样！更生气吧！你的感情越是激昂，我们就越容易看穿。

    一瞥。龙一把视线投向智花和奈那的配对防守。

    ――还没，智花。还可能会传球。

    一瞥。

    ――还没。

    他微微提高了左脚的脚踝。

    ――好！快过来！

    「看招！」

    这次是没有使用刺探步法的转身过人。我晚了一步才做出反应，来不及赶上……但没问题！

    「嗯！」

    「怎么可能……！」

    分毫不差！当躲过我的龙一把脸孔转向篮框正面的那瞬间，智花就挡在他的面前阻止了他继续前进。趁着他甩着一头茶色头发洒着汗水踉呛停步时，我从斜后方再度缩短彼此间的距离，逮住一瞬间产生的破绽，瞄准球伸出右手――夺下！

    「……哈哈！因为默契太好，我甚至觉得有点恐怖！能和智花同队一起打球的机会要是只有这一次，那还真是太可惜了。」

    「昴大哥……嘿……嘿嘿。」

    靠着协力防守夺走球权的我和智花对着彼此展露笑容。至于旁边的龙一则不断用脚尖猛踹地面，彷佛是要发泄出内心的挫折感。

    「为什么！为什么你们可以那么完美地看穿我进攻的时机……？」

    「我怎么可能会告诉你，这可是把影片看到快烂了才找出的破绽。顺便说一下，并不是那种『移动脚步时会有习惯性动作』之类的明显破绽哦。」

    「……不可能！我怎么会被长谷川和一个小鬼给封锁呢！」

    龙一的视线已经强烈到几乎可以杀人，被他一瞪，智花吓得躲到了我的背后。我慢慢摸着她的头，一边挡在前方告诉她别害怕，同时对于她连续展现出杰出反应力的行动百般嘉奖，

    龙一的个人技巧，尤其是那个充满斗志的刺探步法，根本没办法找出任何破绽。即使研究影片再多次，在短短时间内就想要靠着普通的方法来挡住他，根本是天方夜谭。

    然而，我不经意地突然注意到。

    龙一的斗志有一个大概能称为「着火点」的瞬间。

    这个着火点并不是指他正准备要使出个人技巧的那一瞬间，而是会出现于稍早的时机。在龙一还把传球当作选项之一放入考虑范围内的期间，他的魄力就会明显减弱。大概他真的打从心底讨厌传球吧？所以才会那么露骨地表现出穷极无聊的表情。

    另一方面，只要他决定不传球，他的气势就会如（食人）鱼得水般地充满侵略性。一旦走到这一步，他就会死也不愿意把球再传出去，脑中也只剩下「用个人技巧突破」这一个选项。

    这就是分水岭，换句话说，也就是龙一的眼中染上残酷神色的那一瞬间。在这之前，基于对传球可能性的考虑，我会让智花去防守奈那。一旦察觉到他有了变化，我就会立刻送出暗号告知智花，组成双人包夹。正因为在这次的三对三比赛中，智花和奈那的实力有着决定性的差距，所以我们才能靠这一招来完全压制住他们的攻势。

    当然，实际执行时可不是像嘴上说的那么简单。只要智花接到暗号后的冲刺稍微晚了一点，防线就会被龙一突破；而且我们能用来练习这协力防守的时间实际上只有一天。老实说我原本相当不安，不确定在实战时这招究竟能不能立刻发生效用。

    但是这个人办到了――凑智花她办到了。我真的认识了一个很不得了的女孩啊。

    ――我是这孩子的教练。为了能继续以这个狂妄的身分自称，我必须更加、更加地努力。我想要成为能够配得上那如同宝石般灿烂光辉的男人。我一定得办到，否则我甚至会认为，自己出生于世上接触篮球并没有意义。

    在不知不觉之中，我的脑海已经全部被智花占满了。

    之后，形势可说是完全一面倒地倒向我方。但是龙一不愧是中学MVP，偶尔还是能够突破我和智花的包围网。再加上篮框较高，因此爱莉和智花的投篮命中率都比平常差了些。

    即使如此，当规定时间只剩下最后一分钟不到时，比数上我方还保持着八分的领先。除非出了什么严重的失误或事故，否则这是不可能逆转的差距。

    「呜呜……龙……」

    奈那含着眼泪狠狠咬着牙。至于龙一似乎已经看开到连发怒都懒，只是面无表情地以平淡的态度继续打球。和中学对战时相比，这时候他每次发动攻势时表现出的熟练度，更是完全凌驾于当时之上，让我好几次都吓出一身冷汗。看来传球之类的选项已经被他完全排除在外，他固执地想要突破我和智花的双人包夹，所以反而变得更容易防守，但我却完全无法感受到胜利的喜悦。

    ――也没有资格感到喜悦。

    是啦，这也是理所当然的事情。

    到目前为止的结果，几乎全都是靠智花和爱莉两人所建立的功劳。我顶多只是先安排了事前准备。以真正的意义来看，在这场比赛中，我完全找不出任何赢过龙一的部分。

    只要队伍获胜就好。这是我的信念，因此我不打算后侮。自己就算不是比赛中的英雄，不是王牌，那也无所谓。只有这个方针，我坚持不肯改变。

    不过，果然还是不够。我想要让之前惨遭痛击的自尊心也能痊愈。

    只要一个地方就好，我想要赢过龙一。

    这或许是非必要的自我主义。然而即使是那样，我也无法忍耐。

    到头来，我并不想输，也不想要输了之后却什么都没做。

    所以大家，抱歉了。

    请让我稍微要一点任性。

    「须贺，看来是我们获胜了。」

    「……满足了吗？」

    手里还运着球的我以没有抑扬顿挫的语调这么说道，而龙一也以一脸没什么兴趣的态度冷淡地反问了我一句。

    「嗯。这下，我算是尽了责任……剩下的，就只有在一对一胜负时输给你而造成的个人怨恨。只要清算完这件事，就可以说总算把欠债全都还清了吧。」

    「全部还清？你有把握吗？还是你以为自己有把握？」

    「要是没有把握我怎么会来？」

    「喂，只有嘴巴上逞强也――」

    「我明白。我说，这算是回敬之前的比赛……从现在开始，要不要来打一对一啊，须贺？要是你能够防守住我的进攻，比赛就可以算是扯平哦？」

    「…………你会后悔哦？」

    我故意装出嚣张笑容如此提案，而龙一则以简直想用目光射杀我的眼神回瞪。

    就算我讲出如此任性的宣书，但智花、爱莉还有为我打气的大家……都没有插口讲出任何一句话。彷佛从一开始就知道我会做出这种行为，他们只是紧闭着嘴互相点点头，然后把球场交到了我和龙一两个人的手上。

    「由我先攻可以吗？」

    「随便，如果是一些小奸小计的作战那还另当别论，你倒是说说，只有短短几天能让个人技巧有多少改变？既然你敢放话说你已经有了改变，那就让我瞧瞧吧？」

    「不必你说我也会那样做，而且还会毫无保留……！」

    我急速往前冲。就像是要沿着禁区界线平行移动那般，我带着龙一往斜方向前进，并缩短自己和篮框间的距离。

    好了，首先要进行事前的准备工作。总而言之，就是要让自己在敌方那边的印象更加扩展。

    我要在那个认定「反正长谷川昴只会一些平凡的攻击模式」，并且游刃有余地准备好应付我的内心里，埋下迷惘的种子。

    「上吧！」

    当我一来到篮框侧面角度几乎为零的位置，立刻转了个九十度的弯以变换方向。接下来，我在试图阻挡的龙一面前直接往上一跃，高举起右手。我用指尖扣住球，运用手腕力量以确实甩动到底的感觉，让球轻飘飘飞上空中。

    「scoop？你是病急乱投医了吗！」

    啊～也许真的是那样。以现状来说，球能不能进，要依靠的运气成分实在过高。

    不过，如果成功率有五十%那么投两次就会进一次，就算只有二十%，五次也会进一次。

    既然如此，只要这一次就好。

    就算将来一个月内连一次都投不进也无所谓。

    只有这一球，我拼了命也要投进……

    「……啧！」

    而这场赌注，我获得了胜利。描绘出物线的那颗球先往后方弹了一下，接着是前方又一下。恋恋不舍地在篮框上来回弹跳了几下之后，才静静地掉入篮网。

    「我说过了吧？就算社团没在活动，我也不认为自己是在摸鱼。」

    我咧着嘴伪装出充满自信的态度，对龙一笑着说道。

    怎么样？尽量对我评价过高吧！只要能让他觉得我除了普通切入外还会这一招并产生警戒心态，那么就算是龙一，反应速度应该也会变迟钝。

    只有一次的投篮将会化为枷锁，限制他的自由，

    话虽如此，实际上我已经没有再度使出下手投篮的打算。能在一开始就投进已经算是某种奇迹了，要是还想继续倚靠运气，绝对会引起篮球之种的不快。

    而且，这样只不过是靠奇袭来抢得先机而已，并不算是我真正地将他甩开。

    这样，还不够。

    所以下一次，就该靠着实力，来克服我的最大障碍。

    在七芝篮球社停止活动后，直到今天为止，我并没有悠悠哉哉地闲混度日。

    有智花、真帆、纱季、爱莉、日向妹妹待在我的身边。

    五人的专注和天真，让篮球本质上的乐趣与困难，以新鲜的色彩再度展现在我的面前。

    还有葵、一成、柿园、御庄寺、竹中也待在我的身边。

    之后又认识了万里。

    即使有诸多不便，但无论是多么辛苦的基础练习，他们都愿意协助我。还帮助我留住了对球场大小的印象、传球时的感觉以及几乎逐渐淡化而去的，对胜负的直觉。

    我就是在这种，周遭满是重要同伴们的环境下成长茁壮。

    而现在，我要在这里证明这一点。

    ……所以拜托了，大家。今天也请把力量借给我。

    「轮到你进攻了，须贺。」

    「不需要。」

    「咦？」

    「反正你挡不住我，只是在浪费时间。或者你想说在防御面你也有什么秘密对策吗？」

    「……没有，只能听天由命硬拼而已。」

    「那就不需要。长谷川，只要由你进攻就可以了。看看是我能挡下你，还是你能闯过我，以这样来分胜负就够了。」

    「…………感恩。」

    如同刚才老实招出的内容，目前我没有任何能在人盯人防守下阻止龙一攻势的对策。虽然不甘心，但这里还是心怀感谢地接受他的提议吧。

    「来吧，让我瞧瞧。如果你还使得出什么花招的话！」

    我们一起默默地走回底线，以我的连续攻击来重新开始。

    终于等到在实战中测试的机会了。

    测试那个多亏了智花和竹中才让我成功察觉出的……我本身的可能性。

    首先，我要尽可能放松全身的力道。对了，来看看观众们的样子吧……哈哈，大家都担心得讲不出话来。让各位如此不安，实在过意不去。

    「……？」

    龙一似乎很讶异。说不定他会气得大吼：你到底有没有干劲！

    我当然有干劲。

    有是有……不过以我的例子来看，似乎不要随便展现出来反而比较好。

    仔细想想，我和这家伙或许是各自位于相反两端的选手。

    龙一打的是攻击性强烈到堪称罕见，甚至连对手之心也会被其征服，彷佛火焰般的篮球。

    那我呢？

    ……如果硬要比喻，那就是水。

    如同流水般捉摸不定地四处飘荡，并侵蚀球场上零星散布着的空档。这一定就是我该拿来作为目标的理想之姿。

    明明是这样，我却因为过于看重这场比赛，为了「输人不输阵」而白费力气，才会落入连竹中都无法突破的低潮。

    ――明明像现在这样就好了。

    「什……么……？」

    没有屈身的低姿势过人，接着是带球上篮。在所有的动作结束之前，我的心都风平浪静。

    射穿篮网之后，我才回过身子。龙一留在原地，连一步都没有动。

    「唔……唔喔～～～！太棒了阿昴！」

    由真帆带头，孩子们为我发出了欢呼。另一方面，葵和万里则露出了彷佛遭到狐狸戏弄的狼狈表情。哈哈，何必惊讶成那样呢？

    「这下，我已经赢了两回合。」

    「……喂，长谷川，在短短几天里，你做了什么？原本你这家伙只会使用破绽百出又没什么屁用的假动作，为什么突然能把起步动作的速度提高到那种程度？」

    「破绽百出又没什么屁用吗……算了，的确是那样吧？尤其是看在你这种家伙的眼里。」

    「快回答我的问题。」

    「这是商业机密……虽然我很想这样回答，不过毕竟也得感谢你们才行。也好，就当作是谢礼吧。我只是察觉到了……察觉到自己身体最有效的操纵方式。」

    「你说操纵方式？」

    「我欠缺像你那种能让人把假动作信以为真的才能。不过或许可以称为补偿吧？要是『相反』的状况，我倒是从以前开始就能自然做到……意思就是，我相当擅长于在自己明明抱着某种打算时，却摆出彷佛根本没有这回事的样子。」

    龙一这个选手，总是四处散布自己的满腔斗志，而且，拥有让自己的诱敌行动无法被别人看穿的能力。

    这是个完全无法模仿，也是个绝对无法立刻获得的才能。不管我在诱敌动作里投注多少精神，只要一拿来和实际的切入动作相比，看起来就有那么点虚假。

    不过，那是指「我有投入斗志」时的情况。

    相反的，讲到完全不表现出干劲就逮住对手破绽趁机传球的技术，我已经花费了好几年不断研究，并得出了还不错的结果。

    既然如此，我只需要把那个「静」的动作，应用到个人技巧上就好了。

    不管是诱敌时，还是切入时。

    就像传球时那样，先把「那种打算」埋藏在内心深处之后才行动。

    将所有的感情隐藏起来，进入行云流水的领域。

    只要我能完全掌握这份感觉，身为选手的我一定就能更上一层楼。

    由于直到最后关头我才察觉到这一点，因此意识改革尚未结束。然而，虽然这是个刚诞生不久，如同婴儿般的技术，不过总之还是在实战里成功了一次。

    这都是托智花的福。因为她借着每天早晨和我持续对战的过程，把长谷川昴这个选手的本质看得比我本人还要透澈，所以我才能找到这个答案。才能在面对当年根本束手无策的须贺龙一时，像现在这样稍微给了他一点威胁。

    真的非常感谢。谢谢你，智花。

    「……再一次，再试一次吧，长谷川。」

    「嗯，你想看几次都行。但你最好彻底记住，虽然很遗憾，不过毕竟以后暂时见不到了。」

    「说什么梦话！」

    我把高昂的情绪藏入内心，冲向龙一。

    这时，虽然只有短短一瞬，但我似乎看到龙一露出了微微的笑容。

    进攻成功了。我连续闪躲过龙一的防守，把球送进了篮网之中。

    「…………」

    「…………」

    我自己捡起球，回到罚球线和咬牙切齿的龙一默默对峙。

    「………我可不认为自己输了，长谷川……不算完全输。」

    「那当然，我也不认为自己赢了……不算完全赢。」

    「废话，你自己也承认在防守面上挡不住我。我就退让一百万步，当作是五五波平手吧！所以，这场胜负就先欠下了……到明年为止！」

    我们互瞪了好一会之后，龙一才满怀恨意地用食指指着我说道。

    真是个不服输的家伙！话虽如此他的主张的确正确啦。

    「……嗯，所以下次就在完整的球场上分出高下吧。使用整场，五对五，七芝对伊户田。」

    「哼！你就好好挣扎吧！至少找齐五名社员给我瞧瞧啊？不然我只会觉得有一点点点点点点困扰。因为那样我就没有机会把你打得一败涂地。」

    「哈哈，当然，这不需要你告诉我。」

    「啊～可恶，果然来这一趟一个是错误的选择！晚一点去社团时要是为了发泄而大闹一番，感觉又得听罗里罗唆的学长讲一堆不合理的抱怨……喂！奈那！回去了！」

    「呜……呜呜……可是！」

    「你已经玩够了吧！难不成是想要这些家伙让你加入吗？」

    「什么！我怎么可能想要那样！等……等一下啦龙！……你……你们给我记住！」

    奈那他们喋喋不休了一堆之后，总算愿意交出球场。

    「喂！香椎！」

    「……怎样？」

    在临走之际，龙一表情不变地在万里面前停下：

    「你也一样，还有那打算的话就尽管放马过来！前提是，你还有接受自己的庞大身躯又会被耍得团团转的勇气的话！」

    「唆啦！臭屁个什么啊！打输只能挟着尾巴逃走的狗！」

    「我可没输吧…………………没完全输。」

    语毕，龙一咧嘴一笑，这次才真的头也不回地离开此地。

    下次和龙一见面的时间，大概会是明年吧。

    这样就好，他并不是让我想培养交情的对象。

    他只要是个明确的敌人，只要是个指标，这样就够了。

    「万里，接下来会变忙哦。为了追上那家伙，同好会本身必须进行更多的特训，另一方面，对慧心的……尤其是对爱莉的指导，我还想继续请你帮忙。你愿意配合我们吗？」

    龙一前脚刚走，我就立刻前往万里身边伸出拳头寻求他的协助，而那只大大的手掌立刻毫不犹豫地握住了我的拳头。

    「这还用问吗！不管是练习，还是指导，我都愿意！」

    听到让人如此开心的回答，我不禁露出笑容。

    我们两个就这样，以燃烧着野心的眼神望着彼此。好一阵子之后……

    「嘿嘿，谢谢你，哥哥！」

    旁边传来另一个满是喜悦的声音。

    「爱莉！还有智花！」

    我转头一看，只见两名亲爱的队友正依偎着彼此，脸上带着甜甜微笑。

    「今天真的很感谢你们，你们两人都太棒了！最重要的是，能和你们两人一起组队打篮球，真的让我非常开心。」

    「……我也很高兴自己有顺利接住昴大哥送出来的传球……那……那个！我……我有成功……当上昴大哥的拍档吗？」

    智花原本以优雅的动作抬头望着我，这时眼中却突然出现一丝不安的神色。

    为了抹去她的这份不安，我往前走了一步、两步，以更为温柔的动作摸了摸智花的头。

    「当然，你是个很棒的拍档。甚至让我觉得如果时间能够暂停，一直保持着同一状况的话，我真想和智花你一起继续打着篮球。」

    「……啊……嘿……嘿嘿。」

    我凝视着那向上望的双眼，以及泛着红晕的双颊。刻意多花了些时间，慢慢地，传达出我内心关怀慰劳她的感情。

    「那……那个……我……我……不！就是说啊！不好意思在两位正忙的时候打扰！」

    「啊哈哈，也没什么好忙啦……」

    在我安抚智花的同时，爱莉应该也感到很不安吧？我才正觉得向来克制的她难得会以如此匆促的口吻来提问，结果她又立刻畏缩了起来。

    嗯，当然我也得把自己的真心话确实传达给爱莉。虽然眉毛不断抽动的万里似乎面目狰狞得有些可怕……不过，我怎么能因为这种程度的事情而犹豫不前呢。

    我下定决心，准备转身面对爱莉……就在此时……

    「等一下～～～～～！」

    喊叫形成的和声传了过来，少女们纷纷冲进了球场里。

    「真……真帆……还有日向妹妹和纱季。」

    「好奸诈好奸诈好奸诈～！我们也想成为阿昴的搭档！」

    「虽然小智和爱莉今天的确都大展了身手！可是我们也已经下定决心，只要有机会和长谷川先生同组一队就会各自努力！」

    「大哥哥～人家也是～人家也可以成为搭档～」

    被三名女孩同时围攻，我不知道该怎么回答才好。

    话虽如此，大家的主张的确很有道理呢。这次只是凑巧拜托她们在旁观战，但只要能步上球场，五人一定都会成为我可靠的队友。这一点可说是完全不用怀疑。

    「哈……哈哈，我当然知道。不只是智花和爱莉而已，慧心女篮的大家都是我重要的同伴，也是我的拍档。」

    所以我率直地讲出了自己的想法，接下来按照顺序一一和爱莉、日向妹妹、纱季、真帆进行充分的肢体互动，并对她们至今的辛劳表达我的慰问与关怀之意。

    就这样，我们得以所有人一起，毫无遗漏地共享胜利的喜悦――

    「呀！轮到我了！阿寺！」

    「不……不可以摸额头哦大师！」

    「…………喂，你们两个在做什么？柿园、御庄寺！」

    一一以为事情结束而感到安心的我面前，却突然跳出两个不但很故意地闭着眼睛，还一个劲地把头往前伸的女高中生。这是想要我怎样？

    「因为因为！发现自己好像被排挤在外，感觉很差呀！而且只要看到队伍就会自然而然地想去排排看嘛！」

    「是呀！大师！还有呀，我想只要我们这么做，葵也可以趁乱混进来让大师你摸摸头嘛！」

    「什么？」

    御庄寺接在莫名其妙理论后讲出来的流弹发言扫中了葵，她满脸通红地表现出愤慨反应……

    嗯？她是在什么时候也走进了场内啊？

    算了，这种小问题并不重要，嗯。

    「呃……这次也很感谢你的多方关照，葵。」

    「咦……咦――！为什么你真的来摸我啊昴！」

    「呃，也没为什么……虽然你应该不会感到高兴，不过我真的很感谢你，所以想说应该用具体行动来表示一下……」

    「才……才不需要呢你这个笨蛋！大笨蛋！笨蛋大笨蛋！」

    她生气了……呃，这也当然啦。

    在那之后，我本来以为得费好大一番工夫才能让葵恢复好心情，不过实在很意外，她满干脆就收起了怒气。

    「好！那我要上了哦，爱莉！」

    「是……是的！」

    或者该说不知道为什么她心情似乎相当不错，由于都已经来到这里了，所以我们借用了刚夺回的场地，并干脆就这样顺势开始举行联合比赛。而葵一直都保持着笑容，沉迷于篮球比赛里。

    爱莉的成长当然也会让葵感到非常开心吧。

    而且，说不定……她也为了我稍微成功雪耻的事情感到开心……因为我已经让她连续看到我没出息的模样好一阵子了。

    「昴大哥。」

    我思考着这些事情，一边带着笑容追逐着球。这时智花来到我的身边，红着脸微微一笑。

    「嗯？怎么了？」

    「那个……我很高兴自己能被昴大哥当成搭档。还有现在，能像这样再次成为队友，我也感到很开心。」

    「嗯，我也是。因为是联合比赛，所以就算我和智花你同队，队伍间也还能取得平衡。真是太好了呢。」

    「是的！那个……还有……」

    「嗯？」

    智花先重重点了点头，才吞吞吐吐了起来：

    「我……我……从今以后也会更加更加努力。目标是希望下次……可以成为最……最好的……！成为昴大哥身边的最佳搭档！」

    「咦……哈哈。」

    接着，在百般犹豫之后，她以有些高亢的声音这样宣布，然后立刻红着脸一溜烟跑走了。

    「最佳搭档吗？」

    这真是让人非常感谢，又极为期待的宣言。

    是呀，我也来订个目标吧。

    希望自己可以成为，不会让智花那美丽篮球技巧蒙羞的高超选手。

    我抬头望着云层之间隐约可见的湛蓝天空，心中如此默默许愿。

第七卷 终章

    或许是因为奈那他们占领了这里很久，这一天稍晚之后并没有其他客人前来「ALL GREEN」的半个篮球场。我们就在包场状态下全心投入了联合比赛，直到极限为止。

    由于才刚和龙一他们一决胜负，因此联合比赛结束时大家几乎都快要累瘫了，但的确度过了一段非常愉快的时间。暑假最后的回忆能够被这么多的笑容填满，让我打从心底感到喜悦。

    之后我们前往家庭餐厅庆祝一番。总数共有十一人的我们浩浩荡荡地占领了三张桌子，互相发表对比赛的感想或是聊着自身的近况，热热闹闹地增进着彼此之间的感情。

    「怎样啊夏阳！我特制的漂浮冰淇淋苹果咖啡，配单一辣椒粉的特调饮料好喝吧！」

    「竹中，人家的饮料比较好喝吧？人家的蜂蜜可乐生奶油优格比较好喝吧？」

    「…………………日向获胜。」

    「呜哇！你对日向的偏心真是让我失望！」

    「什么！我……我才没有偏心！不要随便造谣好吗！」

    「没用啦真帆，就算只是普通的酱油加水，夏阳也一定会说是日向获胜啦。」

    「我才不会呢！不要连纱季你也随便抹黑我！」

    「嘻嘻，是啦是啦。这些事情先不管，我不是讲过，叫你们两个不可以拿自助饮料吧，随便乱玩吗……」

    即使是被迫喝下真帆和日向妹妹特制的诡异特调饮料还得提出评论，看起来快要不行了的竹中，也意外地似乎颇乐在其中。

    顺便提一下，第一个被当成特调饮料供应目标的人当然是我，因此对夏阳的烦恼我可说是感同身受。加油吧，只要在这边拿出魄力全部喝下去的话，你在她们两人内心的地位就会上升哦。

    「哈哈，大家似乎都很开心～」

    「是吧？托福，我才没有感受到孤独带来的痛苦。」

    身边的万里来回观察着位子上的大家，并双手抱胸感慨万千地喃喃发表了感想，我也对他点点头表示赞同。

    我想，这状况值得感谢的程度，必定远超过我自身的判断。对于失去社团，也失去目标的我来说，要在一成不变的日常生活中孤独一人自动自发地展开练习，绝对会是非常艰苦的过程。

    要是没有孩子们和葵他们，或许我的精神就会失序，只会进行一些缺乏想象力的练习，仅仅像个机械般单调完成自己订下的进度后，就因此感到满足也不一定。

    绝对无法体验到类似这一星期以来的经历――

    偶然碰上多年以来的敌手，败北、苦恼，挣扎向上爬。

    我从大家那边，吸收到简直连数也数不清的成长经验。

    所以，这次应该轮到我了吧？

    我很想要找点什么办法，将自己曾经获得的经验和挑战，以同等的份量回馈给大家。

    当这种心意再度自我内心涌现……的那一瞬间。

    「嗯？」、「咦？」

    我和葵的手机同时开始震动，似乎是收到了简讯。

    对这凑巧的时机感到吃惊的我和青梅竹马面面相观之后，双双打开简讯。

    「――！」

    「哈哈……！」

    接着，我们两个人的脸上都立刻露出了笑容。

    「唔？怎么了，阿昴、阿葵？发生什么事？」

    真帆一脸不解地提出疑问，嗯，的确出了什么事没错。

    「……哎呀～我开始觉得好事也会连续发生了。」

    接下来，我更不可以悠悠哉哉地打混度日了。

    ――再一次，真心发誓吧。

    我一边感叹，并把那个单纯的内文展示给孩子们看，同时在内心如此宣言。

    我发誓要奉献出自己的全心全意，领着这群重要的学生们前往下一个舞台。

    前往下一个，战斗的舞台。

    收件匣

    【发件人】野火止麻奈佳

    【主旨】手术

    【内文】

    非常成功！

    等到冬天就来认真决一胜负吧

    你们两个！还有慧心女篮！

    也别忘了我哦！-

    END-

第七卷 后记

    ※这次的后记有稍微提到本集的内容，还请特别注意。

    贺！《萝球社！》两周年！

    为了纪念，这次在外包装上安排了一个超级惊喜。那就是――本书采用了特殊的印刷方式，在您买下本书二十四小时之后，封面的爱莉就会变成万里！

    呃，这是谎话，只是谎话所以请放心，封面会一直都是爱莉。

    如此这般，这次终于来到了爱莉的哥哥，香椎万里登场的回合。

    不，会觉得「终于」的人只有我一个而已吧？不过这个角色，实际上在相当早的时期……正确说法是在我投稿电击小说大赏之前，就已经先写好了设定。明明要是没能得奖，根本就没有往下写的进度计划，不过当时我却想着：「这家伙大概第二集或第三集就会出场了吧～嘿嘿嘿～」，实在是白费力气。证据就是，第一集开头部分的确有出现像是在描写他的人物。

    然而在那之后非常荣幸地我真的获得了奖项，而在认真重新构思续集时，他的优先级就一而再再而三地往下掉，因此，到最后才会拖拖拉拉地直到第七集才第一次登场。

    不过，这反而是让我感慨万千的情况。因为当初就算我本人再怎么喜欢妄想，也从来没有想象过这个系列居然可以延续到第七集。

    而且现在还不是仅只于「延续」而已，甚至飞越了光凭我自己一人之力所能实现的范围，有幸获得和其他诸位优秀创作者一起共有这世界观的光荣……这份由衷的感动，已经无法用言语来彻底表达。

    由たかみ裕纪老师担任的漫画，每次的分镜与完成稿都让我非常期待。虽然讲起来很丢脸，但是我有好几次都感动得泪流不止。明明我自己就是原作者。

    广播剧CD。我想当这一集出版时应该还在接受预约的期间（注：此为日本当时情况），还请各位多多支持。居然能让几位名声响亮的配音员们来为了我创作的人物提供声音，实在太像一场梦境因此我到现在都还缺乏真实感，但总之我抱着望眼欲穿的心情等待正式完成。

    接下来，《萝球社！》居然要动画化了！虽然详细情报还不能发表，但是，为了让支持鼓励本作品的各位能够开心，我本人也打算尽一切的可能提供协助，还请大家耐心等待后续报导。

    本作品能够走到现在这一步，完全都要归功于てぃんくる老师与和田责任编辑。今后还请继续多多关照指教。

    最后，承蒙各位读者这次也愿意支持拙作，真的非常感谢！

    那么，诚心祈祷能在第八集和各位再度相会。

    二一年吉日  苍山サグ

第七卷 插图



第八卷 scene.1

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「呜呜……这……这次我真的……没有办法继续忍耐……！」

    语毕，智花把手轻轻放到了自己的下腹部。或许她现在正遭受到因紧迫感而产生的轻微的袭击吧？

    「所以我才建议你尽快放轻松呀。」

    我先反省了自己把小学女生带进自己房间，而且到最后似乎还把她逼上了绝境的行为，接着才为了不要让她察觉到我内心的高昂情绪，装出若无其事的样子开口说道。

    「可……可是……难得有这个机会可以担任昴大哥的对象……」

    然而眼前的坚强少女依然顽固地持续选择苦苦忍耐。

    真是的，虽然她这种愿意满足我本人欲望的反应，实在让我非常感动，但是这样下去对身体状况一定也会产生不良影响。更何况之后两人还得前往学校上课呢。

    「是吗……那我就再追加一点吧。」

    「咦！」

    不得已，我决定改变方针。才刚动了动手指，智花的肩膀就随之一震，又惊又惧地抬起那双合着泪水的眼眸看向我。

    「都……都已经这样了……还……还要再增加吗？」

    「嗯。既然已经做到这个程度了，我想干脆就试着挑战极限也不错吧？」

    我发出了毫无慈悲的宣言。而智花则是紧抿着双唇，完全说不出话。

    就这样，她终于……

    「我……我不行了！我………………我认输！」

    放弃一切解除紧张，把原本紧握在右手中的五张扑克牌往桌面一放。

    「呜哦！原来是三条！真是好险～」

    仔细一看，眼前的牌型中已经凑齐了三张A。原来如此，难怪智花会迟迟不肯放弃，还陪着我一起把赌注筹码越压越多。

    「昴……昴大哥呢……？」

    「呃……啊哈哈，对不起。」

    在智花的催促下，我也摊开了手中的牌面。

    这五张牌完全没有凑到任何牌型，也就是所谓的「无对（Zitch）」状况。

    「怎……怎么会……」

    看到智花有气无力地趴倒在桌上，虚张声势的欺骗行为造成的罪恶感和觉得她真是可爱的强烈情绪同时在我的内心膨胀扩大，让我不由得露出了苦笑。

    虽然暑假已经结束，然而今天，九月二日，残暑依然酷热得很难称之为初秋。我和智花一如往常地完成早晨练习之后，一时兴起决定要用「扑克牌」来进行一对一胜负。

    原本我的考量是觉得，或许能藉由观察他人脸色来推测内心想法的行为，能让智花在篮球攻守方面可以藉此进步……不过看样子这点子并不太实用。由于手上没有拿着球的智花实在过于纯洁无瑕，导致形势无论如何都会按照我的盘算演变。看这种状况，就算只是游戏也会让我因为欺骗她而产生罪恶感。

    「真对不起，我实在太笨了……」

    「不不，没有那回事啦！智花你的脑筋应该很好才对呀！」

    「一点都不好……总是简单就上当……我这个样子，根本不够格担任昴大哥的练习对手。」

    「没有那种事！平常练习时我总是那么麻烦你。而且仔细想想，玩扑克牌当然无法让篮球技术进步啊，反而该怪我太天真了。」

    「昴……昴大哥，我……我真的有帮上你的忙吗？那个，就连今天也……」

    「当然，今天的智花也一样是我的最佳拍档哦！」

    「啊…………嘿……嘿嘿。」

    我毫不犹豫地回答，并把手放到她那头柔软如绢丝的秀发上之后，智花整个表情立刻放松了下来。看来我顺利抹去了她内心的不安，自己也跟着松了口气。

    感觉这阵子以来，我似乎越来越能够在不刻意的情况下，成功地和智花互通心意。只要把自己的满腔意念直接传达给她，就能让她非常开心……这是不是非常自然又良好的关系呢？我忍不住产生了这种往自己脸上贴金的想法。

    「好！那么扑克牌就玩到这边，去吃早饭吧。要是拖太晚，我妈又会开始坐立不安了。」

    「好的！不好意思，今天也要承蒙招待了！」

    看到智花完全恢复开朗表情，我也毫不掩饰自己内心喜悦，点点头和她一起站了起来，开始往一楼的起居室兼餐厅移动。虽然开学以后多少变得比较慌忙，但长谷川家今天也笼罩着一如往常的平稳气氛。

    ――直到我妈突然讲出那个消息为止。

    *

    「咦？老爸要回来了？」

    「对呀！嘻嘻，听说明天中午左右会到。」

    「居然明天就要回来了！也太突然了吧……」

    「在小昴你和智花练习篮球时，我接到了电话。说是日本这边突然有急事要处理。真伤脑筋，希望还来得及举办宴会。嗯！该准备哪些菜才好呢？」

    虽然嘴上说着伤脑筋，我妈却满脸喜色地甩着头，让随性挽起的头发也随之晃动。而从她嘴里讲出的这个新闻，让一股紧张气氛窜过了长谷川家的餐桌。

    「……是吗，那家伙，终于要回来了吗？哼哼哼，这次我一定要完全封锁那个可恨的散弹枪。」

    又开始在上班前跑来我家白吃白喝的阿姨――美星姊的眼中绽放出光辉，豪迈地咧嘴露出她那特别突出的虎牙。这是因为美星姊和老爸在开枪互击类的家用电玩方面，也互为竞争对手。

    「怎么觉得短期间内连续碰上复仇战？不过这正合我意啦。」

    ……美星姊「也」。

    正如同刚刚自然使用出的助词所示，对我本人来说，老爸――长谷川银河也是我长年以来的竞争对手。至于这边，当然是指在篮球这个竞技上。

    不，刚刚那句话有点语病。讲好听点叫做「竞争对手」，但其实老爸那家伙幼稚到简直像毛还没长齐的臭小鬼。就连面对当时还是小学生的我，他都可以全力进攻毫不留情。虽然他偶尔会懒得刮胡子而脸上冒出几根毛，但如果不以「那方面」的毛为基准，我认为在成熟度方面，自己已经胜过他了。

    所以……也该差不多了。现在我已经是高中生，而且之前面对长年以来的敌手，那个同年代的最优秀选手须贺龙一时，虽然有点攻其不备但多少还是追近了他几步。如果是现在，或许就能找老爸报一箭之仇。

    一旦想到这里，就让我实在无法冷静下来。

    「真是的，小昴。别露出那么恐怖的表情呀，千万别吵架哦？」

    「不会吵架啦。反正……我又不是真的那么讨厌他，只是因为累积了各式各样的怨气。」

    「没错没错，所以姊姊你别在意，尽量跟姊夫卿卿我我呀。喵哈哈，加油吧昴！一起让他尝到苦头！」

    「好！也祝美星姊你好运！」

    难得同仇敌忾的我和美星姊用力击掌互相鼓励。顺便说一下，我的父母到现在依然处于热恋状态，而且等级严重到外出时我都很想装成不认识他们。所以每当我妈看到我和美星姊像这样燃起对抗心的态度，她都会鼓起双颊不太高兴。不过正如我刚刚的发言，我已经明确对我妈表示我并不是对自己父亲感到厌恶，所以也不必担心会害她因此真的消沉起来。

    「呜……」

    「嗯？」

    当我正在和美星姊一起燃烧斗志时，身边的智花却缩起肩膀，眼神似乎也很不安地四处飘移。怪了，她是怎么了呢？

    「是不是有什么东西忘记拿了？」

    「不……不是！没有问题，只是……那……那个，令尊要回来了吗？」

    「噢，是呀，好像是那样。真是的，未免太突然了吧！」

    「呜呜，我……我……该怎么办……居然每天早上都厚着脸皮来打扰，该怎么解释才好呢……」

    什么啊，原来她在担心这个。由于是「那个」老爸要回来，所以我根本联想不到那方面的问题。

    「啊哈哈，别担心，我老爸对于这种小事根本完全不会在意，而且这哪是厚脸皮呢？明明是我拜托智花你过来才对呀，完全没有必要这么拘谨哦！」

    智花真的是个端庄稳重的好孩子。再度体认到这份纯洁的我，为了排除她内心的不安，刻意以轻松的语气，笑着对她如此说道。

    「不！没那种事！能麻烦昴大哥每天早上都做我的对手，我真的很高兴……可……可是，令尊真的会允许吗？」

    「会啦会啦，这一点我可以保证。我反而担心他会不会给智花你带来什么困扰呢？该怎么说，我老爸他……」

    「总是喜欢跟别人装熟，而且超夸张。」

    「对，就是这样，他跟别人没什么距离感。」

    我点点头附和美星姊从旁插嘴讲出的评价，并面露苦笑。老爸会不会承认我们之间的关系？答案显而易见，根本无须烦恼。真正该担忧的问题是，他会不会提出奇怪的邀请让智花很困扰……这个方面吧？

    「好！智花，你从今天开始就成为我们家的人吧！」

    「咦？咦咦咦咦？」

    「如果我老爸突然讲出类似这样的话，你也不要在意哦。因为这一定是他没经过大脑就随便讲讲的提议。」

    「啊……随……随便讲讲……也，也对呢！我……我还是小学生，要成为昴大哥家的……还不可能呢！哈……哈哈哈。」

    嗯？因为是小学生所以不可能？呃，虽然我对法律也不是很清楚，但是收养小孩应该没有那种限制吧？算了，反正只是在举例，也不需要继续追究这个话题。

    「呃，总之就是这么一回事，希望你明天也可以不要介意，照常来我家练习。好啦，趁着味噌汤还没凉掉之前赶快喝吧，我记得你喜欢油豆腐，没错吧？」

    「啊！是的！那……那么，今后也请继续多多指教！……嘿嘿，海带芽油豆腐味噌汤的确是我喜欢吃的东西，昴大哥居然有注意到……我好高兴。」

    双手捧着汤碗的智花垂下眼帘，脸颊染上一点绯红。不知道为什么这动作让我心脏一跳，我冲动地转开视线，把切得很大块的高汤蛋卷整个塞进嘴里。

    我一边细细品尝在整个嘴里扩散开来的甜味，同时再次回想起那个虽然身体长大了，但个性却依然还像个小孩的父亲。

    这是难得的机会。毕竟也不能总是让他打赢了就跑，这次一定要让他切身体会到自己儿子的成长。

    而且还有另一层意义。就是要让七芝高中男篮社的前任「传说中的王牌」――长谷川银河大人安心并认同我是个足以担负「社团再兴」这重责大任的人才。

    *

    「呜呜，我果然还是很紧张。」

    「哈哈，就说别在意呀。嗯，反正你见到他之后就会立刻明白。」

    接着一整天过去，现在是星期六上午。由于智花表示无论如何她都想打声招呼，因此我们两人正一起待在我的房间里等待老爸到家。

    「话说回来，其实也不需要急着今天就见我爸呀。真抱歉，打乱了你的预定计划。」

    「不！没那回事！是我自己任性提出这种要求！」

    原本智花在一吃完午餐之后似乎就必须进行日本舞的练习，但她居然拜托母亲花织阿姨，把练习延后到明天。知道她费了这些不必要的心，实在让我非常过意不去。

    「花织阿姨没有生气？」

    「没有，完全没有……她还鼓励我，要我诚心诚意地好好加油。」

    「呃，不必诚心诚意啦……」

    看到智花在矮桌前正襟危坐，挺着背脊一脸严肃地往下看的模样，让我不由得面露苦笑。如果举例来说的话，对我老爸摆出如此用心的态度，就跟为了去汉堡速食店特地换上正式服装的行为没两样啊。不过讲到正式服装，今天智花穿上了纯白衬衫搭配深蓝色蛋糕裙，比起平常的便服，感觉似乎更为正式一点。由于非常适合她，因此我是抱持着一饱眼福的心情，但这似乎让她花费了不少心思。

    当然，智花为了长谷川家如此煞费苦心的事实，的确也单纯地让我极为感动。

    「哦？好像到了。好，下楼吧！」

    「……呜！」

    当我正在胡思乱想时，纱窗外传来车子在家门前停下的声音。看到智花紧张得身子一震，我先摸摸她的头要她放轻松，接着才两人一起前往一楼。

    「嘻嘻，小昴跟智花也快点过来站成一排吧！」

    来到门口，就看到脸上堆满笑容的母亲已经站在玄关前等待。她从昨天开始就一直心情很好，有时候甚至让我不知道该如何反应。当然，像这样即使长年厮守还可以一直维持热恋状态的夫妻关系应该很棒吧？虽然我也不太懂啦。

    「是……是的！那么不好意思打扰了！」

    「再怎么说，站成一排欢迎也太夸张了吧……」

    听到要求，智花立刻毫不犹豫地答应，而我则是心不甘情不愿。想也知道老爸那种人肯定会嚷着什么：「喔！我心爱的家人们！我回来了～」，并以非常随性的态度登场。所以就算我们几个如此正经八百，也会在一瞬间失去意义吧。但是就算跟我妈争论也只是白费力气，所以基本上我还是会乖乖照办啦。

    「好啦，放轻松放轻松。」

    「呜……哇……是……是的！」

    我走到智花旁边，轻拍了一下她的背部。结果紧张到全身僵硬的智花一瞬间就像根火柴棒般直挺挺地往前倒，但幸好她立刻发挥出天生的运动神经重新取回平衡。

    「对……对不起！我推得太用力了！」

    「不……不是的！全都是因为我自己在发呆…………啊。」

    当我们两个都还忙着冒冷汗时，外面传来车子（大概是计程车）离开的声音。接下来，轻快的脚步声逐渐靠近大门。

    「喔！我心爱的家人们！我回来了～」

    果然，和我的预测完全一模一样的台词，大门也随之用力地打开。

    「……嗯？」

    「哎呀？」

    「……………………咦？」

    一看清楚晃进室内的人影，我和母亲甚至连智花的脸上都露出了各自不同的惊讶表情。

    「嗨！昴，这阵子你很寂寞吧！嗯？是不是多少有长高点啊？」

    我当然有长高，而且接下来预计还会长的更高更高――这句原本该讲出的回应却卡在喉咙深处。面对拥有186公分的惊人身高，以及锻链有成的肌肉，脸上还长着胡须的自己父亲，我就像是吓傻了般，一句话也讲不出来。

    「咦……不…………咦？」

    能从口中发出的，只有充满困惑的问号。

    「七夕亲亲，我回来了！真抱歉把家里的事情都丢给你一个人，没出什么事吧？」

    「……呃，嗯。虽然寂寞，不过我和小昴都过得很好，银河。」

    我妈……该说真不傀是她还是什么呢？由于她本来就拥有不容易受外部影响的个性，所以开始和老爸正常地对话起来了。等一下，闲话家常之前应该有别的事情得先问清楚吧？还有老爸也差不多该停止什么「七夕亲亲」的叫法了！

    「还有……嗯？怪了，七夕亲亲，你什么时候又生了一个小孩？」

    「啊……那……那个……」

    「嘻嘻，不是啦，这孩子是――」

    「――等一下！暂停暂停！」

    当老爸的视线焦点按照顺序转移到智花身上时，我总算也取回了正常的判断力。真是受够了！对于一直被忽略至今的「谜」，无论如何我都想要立刻听到解释！

    「嗯？什么呀，昴。我只不过跟七夕亲亲恩爱一下而已，有什么好嫉妒的。」

    「我才不嫉妒！不对，这不是重点！智花这边我晚一点会好好介绍，首先是你那边――快点跟我们说明老爸你带回来的女孩是谁！这孩子是怎么回事？」

    我一口气吼完之后，所有人的视线再度集中到老爸……身边那个伸出小手和他相握的娇小少女身上。

    她拥有长度及腰的银发，以及宛如海蓝宝石的碧眼。那端正的鼻梁，一看就知道与日本人的脸型不同。身高和慧心女篮社中最矮的F田日向差不多，或者是稍微高一点点。虽然轮廓鲜明的五官酝酿出有些成熟的气质，不过年纪应该不会比智花她们还大。

    是个大概还是小学生的外国小女孩。

    「嗯？啊～也对！抱歉抱歉！」

    老爸无所谓地笑了一笑，伸出手来在那个紧贴着他直立不动的女孩头上轻轻一拍。

    「…………」

    那个女孩穿着一件上面缀饰着满满的蕾丝和花边，像是从童话世界里买来的小礼服。即使处于日本的酷热残暑之下，她也没流一滴汗水，只是无言又无表情地垂直抬起头来望着老爸。是不是不懂日文呢？

    「米米，讲一下自己的名字吧？」

    「名字？刚才银河说了。」

    「有什么关系，不要计较这种小事啦～」

    看来我猜错了，她不但听得懂，甚至还讲得还挺顺的。不过不知道是不是因为她只讲了最低限度的必要发言，语调又不是很清晰，所以感觉上词汇和发音并没有特别让她困扰。

    「……米米・巴尔格里。」

    「不是啦，不是对我说，我早就知道了。好啦，来向那边的美女、我那个毛没长齐的儿子，以及米米的新朋友自我介绍吧。」

    「嘻嘻，讨厌啦银河，人家才不是美女呢。」

    「谁的毛没长齐啊！」

    「呃……啊……我……我……」

    我们三人又表现出完全不同的反应。然而被老爸称为「米米」的女孩完全不介意这些，只是以透明的表情观察了我们一会儿，才往前踏一步，轻轻动了动嘴唇。

    「……朋友？」

    她的视线只在我和母亲身上停留了短短一瞬，看样子她的注意力完全放在和自己同年纪的智花身上。

    「呃……那个……My……My　name　is　Mina……不对，To……Tomo……」

    有些怕生的智花似乎陷入了轻微的惊慌状态。她完全没注意到眼前的少女从刚刚开始就一直讲着日文，所以正在努力试着用英文介绍自己。

    虽然这模样令人不禁莞尔，但现在先不管。

    「……那，到底怎么回事？」

    「什么怎么回事？所以她叫做米米・巴尔格里，国籍是法国。」

    「这些我知道。不对，我是要问老爸你为什么把这女孩带回家里？」

    面对搞不清楚重点的父亲虽然让我有点火大，但我还是耐住性子再度提问。话说回来为什么扯到法国？老爸的工作地点明明是夏威夷才对啊？

    「啊！关于这方面说来话长。总之可以让我边喝啤酒边说吗？日本闷热的气候真让人受不了。」

    「等等，至少先讲重点！」

    看到老爸一边用手对着脸部揭风一边开始脱鞋，我赶紧出声制止他。怎么觉得他去过夏威夷后我行我素的能力就更高一层了？这就是热带国家的节奏吗？

    「重点……重点哦……重点就是那个，米米从今天开始就要成为我们家的一分子。」

    「什么嘛，原来是那样吗？真是的，只是要讲出这句话，为什么可以花这么多时间………………………………………………………………………………………………………………咦？」

    轻描淡写的报告，晚了一拍才造成冲击。

    「我们家的一分子？意思就是要住在我们家？」

    「那当然。怎么，昴，你不愿意？」　　

    「不是不愿意，我的意思不是那样……不过……」

    也不知道为什么，就像是受到透明的丝线操纵那般，我战战兢兢地把脸转向智花那边。

    「…………成为……昴……昴大哥家的……一分子……」

    眼中看见的是，混乱、寂寞……

    混合了这两种情绪的哀伤表情。

    「智花……」

    这瞬间，原因不明的沉重痛楚感突然从我胸中一闪而过。

    *

    虽然难以置信，但老爸的职业是大学副教授。

    他过去学习地质学时，似乎特别受到教授赏识，被委任接下负责处理庶务之后，不知不觉之间似乎在研究室里获得了一席之地。我想有一部分的原因是由于研究的主要过程是挖掘，因此老爸靠篮球培养出的强健体魄和耐性就被视为贵重资质了吧。

    不管怎么说，当时已经有打算和母亲结婚的老爸在大学三年级时从体育会的篮球队引退，接受教授的邀请，开始正式专攻地质学。

    之后在数年前，老爸因为接下海外挖掘企画而导致必须经常离家。虽然这似乎是出乎预料的发展，但毕竟这情况只要再过几年就会稳定下来，家里也因为有这份虽然称不上富裕但却安定的收入，我才能像这样过着自由自在的生活。关于这部分，我必须深深感谢老爸为了家庭而放弃往职业篮球界发展。

    但是，由于他讲的话和做的事都常常乱七八糟的，导致我始终无法毫不保留地尊敬他。

    「也就是说……米米的双亲因为和老爸你的老师有交情，所以也参加了夏威夷的挖掘企画？」

    「对对～米米的爸爸就职于法国的大学，跟我的教授在研究分野上有重叠之处，彼此经常有所交流。所以啦所以啦，他们那边强烈希望全家出动来夏威夷助我一臂之力，真是感谢感谢！」

    「喵～」

    老爸整个人瘫在起居室的沙发里，一手拿着啤酒，以随性的语气开始详细说明，而米米则模仿猫叫声来附和他。由于这女孩散发出的气质就像是拥有血统书的高贵猫咪，所以那声猫叫听起来莫名适合。

    「那，为什么只有米米跟老爸你来日本？」

    「简单来说，就是米米水土不服。她无法适应住在热带地区的生活……或者该说，那边的食物好像不合她的味口，所以她越来越没有食欲。加上我们的根据地位于夏威夷的乡下地方，几乎没有那种比较时髦的餐厅或是贩卖外国食物的商店。因为再这样下去也不是办法，所以我拜托他们回法国去，但是她的父亲认为不能半途丢下工作而坚持不肯，问题是又不能放着米米不管，这下到底该怎么办呢！」

    「我喜欢日本的食物。在机场买的小馒头很好吃，我吃了两箱。」

    「不要说谎，米米你只吃了两个吧！不过幸好你恢复食欲了……所以啦，经过诸多考量之后，就决定暂时让米米寄住在长谷川家里了。虽然还有一个计划是让米米去法国的亲戚那边，不过既然米米本人说她想来日本，那当然要请她务必光临啦。是吧～米米？」

    「是呀！银河。」

    依然面无表情的米米和老爸以独特的节奏重复着对话。虽然无法判断他们到底是有默契还是没有默契，但至少可以确定她和老爸相当亲近。

    「嘻嘻，当然我们也非常欢迎她哦，是吧，小昴？」

    「……嗯，是啊。」

    看到母亲满脸笑容，我一边控制自己尽量别让表情太过僵硬，一边点点头同意。

    实际上，我并不是心生抗拒。虽然因为不知道该怎么面对不认识的外国女孩而感到困惑，但却完全没有因此而产生「希望她别待在这里」之类欠缺温情的想法。

    只是，到底是什么呢？这份没来由的不安。

    不知道为什么，从先前开始，我的视线就一直下意识地追寻着这房间中的另一个女孩――智花的反应。

    「…………嘿……嘿嘿。」

    智花坐在餐桌的椅子上，为了不影响到老爸的说明，只是静静地一直微笑着。至少从外表上来看，她似乎已经完全恢复了冷静。

    只是，内心又是如何呢？她真的已经不在乎米米的事情了吗？

    「呜！」

    我偷偷以不被众人察觉的动作甩了甩头。什么啊，刚才的臆测。这样简直就像是我本人希望智花能提出异议。不对，我没有那种打算，我不是那意思，只是……

    我只是希望，至今以来和智花两人一起度过的重要时光，以后也能够继续下去。

    当然，这没有什么问题。不用想也知道，米米并不是会来干涉我们的要素。所以，嗯，我冷静一点吧。

    「不过我也有一点惊讶哦。我可是完全没想到，家里居然已经有另一个女孩子了。」

    说明告一段落后，老爸站了起来，一边摸着下巴那些疏于处理的胡须，一边对智花露出豪爽的笑容。虽然先前已经介绍过智花，但由于我立刻追问关于米米的事情，所以老爸抓不到可以反应的时机吧。

    「……呜！对……对不起！我居然在这种重要时刻跑来打扰！」

    「哇哈哈，完全没这回事，所以你尽量放轻松，而且我跟七夕亲亲都喜欢热闹呀。我看干脆连智花妹妹你也来当我们家的孩子好了，这样也完全没有问题哦？」

    「咦！那……那个……」

    「老爸，我不是叫你不要戏弄智花吗？」

    我叹着气并站起身子出面制止之后，不知为何老爸面露贼笑。

    「喔喔，你也终于有点绅士的样子了。能够保持不害羞的态度，温柔对待女性，这是很好的表现。爸爸我很高兴，嗯嗯嗯。」

    「你……你在说什么啊……！这……这点小事根本没什么大不了吧！」

    「你说的对。不过重点就是你能不能办到这个『没什么大不了b的事情，儿子啊。」

    「唔……」

    可恶！都是因为老爸，害我的脸莫名其妙地发烫！

    「总之，你好像多次受到智花的帮助？」

    「嗯，这点正如你所说的。多亏了智花，我才会继续打球。」

    看来我经历的挫折与回归的过程母亲都逐一向老爸报告了。虽然让人尴尬到极点，不过该说是因祸得福吗？说不定正是因为老爸知道来龙去脉，所以或许他也对智花心怀感谢之意。

    不过这个假设有个前提，那就是，老爸对「儿子还继承着自己的志向，决心在篮球路上奋斗」这件事感到欣慰。

    「是吗……哎呀，真的很谢谢你，智花妹妹。虽然这家伙太过迟钝，所以各方面都会很辛苦，不过还请你千万别舍弃他，以后继续和他一起打篮球。」

    「请……请别那么说！该感谢的人是我才对！我也是多亏有昴大哥在，才能继续打篮球……我的教练就只有昴大哥一个！」

    噗通。

    我想这句话一定没有什么多余的意思，但是我却不由自主地对智花的发言过度反应。糟了，大概是因为发生太多让人吃惊的事情，总觉得今天的情绪不怎么安定。

    「智……智花，你实在太过度抬举我了啦，不过……能听到你这样形容我，我真的很高兴。」

    「昴大哥……不，完全不是过度抬举！这是我真正的想法！」

    我和智花凝视着对方，分享着彼此的羞涩。在伸手可及的距离内，确认两人之间的羁绊。

    「……肉麻情侣？」

    「啥！」

    「咦咦咦？」

    不知不觉间已经来到旁边的米米抬起头来望着我们，并突然讲出一句问题发言。呜，好像让她产生了令人困扰的误解……？

    「是吧～是肉麻情侣没错！昴这家伙，明明每次我和七夕亲亲甜蜜互动时，他就会立刻摆出不高兴的样子，结果哩～」

    「嘻嘻，从今以后是不是不管我们在哪里卿卿我我，小昴都不会生气呢？」

    「我……我才没有生气！只是看你们那样会让我觉得很丢脸！……呃，那个，不是啦，米米。我和智花并不是什么肉麻情侣，而是更平稳的关系――这样讲好像也怪怪的……」

    「啊呜呜呜呜……」

    在依然无法对满脸通红的智花开口说任何一句话的情况下，我狼狈地试图解释。然而米米对我的发言完全没有任何反应，只是抬着头继续满脸不解地用那对犹如玻璃工艺品般的清澄眼眸凝视着我。以我现在这种让人根本搞不清楚想表达什么的慌乱模样，这也是理所当然的结果。

    「所以……那个……咦？米米？」

    「咦？」　　

    当我还在继续挣扎时，米米稍微投注到我身上的兴趣已经完全消失，她转身往智花的正面前进。看到米米突然从近距离地观察着自己，智花表现出更加困惑的态度，根本讲不出话来。

    「Tomorouchika?」

    「To……Tomoro……？啊……我……我的名字吗？呃……我是Tomoka・凑智花。」

    即使如此，好不容易理解米米的目的后，智花立刻展现出一如平时的教养。用力低头行了一个礼。

    「Oui，智花。智花很会打篮球？」（注：Oui是法文的「是」，约等于英文的yes）

    「咦？啊……那个……我……我是有每天练习篮球……」

    看到米米以天不怕地不怕的态度提出问题，智花虽然不安得眼神乱飘，但还是以诚恳的态度回答。嗯，果然让米米最在意的还是同年纪的人物吗？不管怎么说，如果智花和米米可以立刻打破隔阂培养出交情的话，那的确是非常值得开心的状况吧。

    「哦哦，原来如此，仔细想想，这样不是很有趣吗？」

    「老爸？」

    当我正在旁观她们两人之间还有些尴尬的交流时，老爸突然兴高采烈地打响手指。唔，怎么了？他这个动作，几乎都是在想到什么馊主意时才会出现。真希望他不要又开始什么乱七八糟的胡搞行动。

    虽然我直觉性地感到不安，但还是继续窥探着情况。结果老爸却笑得更开心了。

    「喂，昴，赶快来打场篮球吧，现在就打。」

    他以挑衅的眼神看着我，举起大拇指比了比院子。

    「还是老样子，这么冲动……不过这正合我意！」

    当然，我立刻回答。虽然眼前多得是可以吐嘈他的点，例如「你才刚回国耶」或是「都喝过啤酒了，真的没问题吗？」之类的，不过既然对方特地给我雪耻的机会，我当然没理由白白放过。

    「哇哈哈，这样才对！好，米米，去换衣服。」

    「Oui，这样才对。」

    「智花妹妹有没有带衣服来换？」

    「咦？我吗？是……是的，我也有带……」

    「很好很好！那你就和米米一起去浴室，换好衣服后再到院子里集合吧。」

    「呃……那个，我……我明白了。」

    正当我燃烧着决心时，不知道为什么老爸却叫女孩子们也去准备。这唐突的指示让智花表现出还没进入状况的态度，不过到最后她还是乖乖听话，战战兢兢地带着米米前往浴室。

    虽然因为老爸任性的要求而必须把孩子们也带往秋老虎还在发威的户外，不过比起丢下还没彻底解开心防的两人，自顾自的和老爸享受打篮球的作法，带着她们一起观摩或许是比较好的选择。我想老爸应该也是抱着相同的考量吧。

    「嘻嘻，大家慢走～午饭就等打完球再吃吧。」

    「好，谢谢啦，七夕亲亲。那我要去让昴大开眼界啦。」

    「到了现在还有什么好惊奇的，我才要让你吓得半死。」

    我对带着嚣张笑容的老爸下完战帖，接着自己也去更衣。

    好！今天我一定要越过这道长年以来一直挡在前方的高墙。既然今天智花也在场，那我当然更不能输。

    我再也不想在自己的重要拍档面前，表现出没出息的样子。

    ―国际对谈@浴室―

    【智花】…………

    【米米】…………

    【智花】………………那……那个，米米……

    【米米】…………？

    【智花】对……对不起，没事…………呜呜，怎么办？该聊什么才好？如果是真帆，一定可以很快就跟别人相处融洽，我还是真是没用……

    【米米】智花。

    【智花】咦……啊呜？怎……怎么了，米米？你是在模仿晴天娃娃吗……？不……不过法国也有晴天娃娃吗……？

    【米米】衣服，脱不下来。睑这边卡住了。

    【智花】啊！对……对不起！我没有马上发现！呃……好像是背后的拉链卡住了，这……这样再试试看？

    【米米】脱了。智花，Merci　o（注：Merci是法文的「谢谢」）

    【智花】一点小事不必客气！那……那个，米米穿的洋装，真的非常可爱呢。上面有好多缀饰，看起来好像会闪闪发光。

    【米米】爸爸买给我的，爸爸喜欢买礼服送我。

    【智花】是这样啊，那跟我父亲一样呢。我的父亲也送我很多和服，就是日本的礼服。

    【米米】Japanese　dress!我想看。

    【智花】嗯嗯！下次有机会就来穿穿看吧！米米你应该也很适合穿和服……嘿嘿。

    【米米】……？有什么好笑吗？

    【智花】不是的，我是觉得很高兴，可以跟你聊天。

    【米米】聊天？小事一桩。

    【智花】嗯！谢谢你…………啊，米米，你的运动服是篮球队服呢。

    【米米】Oui，队服。

    【智花】那个，该不会，米米你打的篮球是――

    【米米】智花，不换衣服？

    【智花】啊！对……对不起，我马上换！嗯嗯～

    【米米】…………盯～

    【智花】唔？米米？我……我有哪里不对劲吗？

    【米米】智花，有一点点胸部。

    【智花】――！是……是吗？

    【米米】Oui，我还都是平的，败北感。

    【智花】不……没那种事啦……因……因为米米你才十岁呀。可能要再过一段时间，才会长大吧……？

    【米米】希望那天早点到来，姊姊。

    【智花】姊……姊姊？……嘿嘿嘿，其实我也没有什么了不起啦！嗯！米米，换好衣服以后就走吧～去观摩昴大哥和昴大哥父亲打篮球&#9834;

    【米米】Oh　la　la～智花，心情变好。

    【智花】没……没有啦～来吧来吧，往这边&#9834;

    【米米】果然，心情好。

    *

    「嗯？看你好像很开心呢，智花。和米米发生了什么好事吗？」

    「咦！不……那个……！因为换衣服时……我们聊了很多！」

    先准备好的我来到院子里等了一阵子之后，智花就和米米手牵着手踩着小跳步出现，这让我有点惊讶。原本我还担心智花突然必须和米米独处，会不会不知道该说些什么，不过年纪相近的小孩果然很容易打成一片呢！对于自己看走眼的行为，我在内心表示歉意。

    不管怎样，实在太好了。只要她们两人能立刻成为朋友，我也感到很放心。

    「哦～人都到齐了。那，赶快开始吧！」

    最后是穿着卡其色无袖背心和麻质短裤的老爸，超悠哉地挥着一只手登场。真是的，居然摆出那么轻松的态度，完全不明白别人内心的担忧。

    嗯，这下一定得让他尝到败北的痛苦滋味，不然我可吞不下这口气。

    「正合我意！好！放马过来吧！」

    胸怀沸腾斗志的我走到篮框下摆好架势。

    「Oui。」

    银发少女一步步走到我前方，用那对湛蓝眼眸抬眼看我。

    ……咦？这是？

    「喂喂，你在干嘛啊，昴？」

    为什么米米要走出来？在这个疑问被提出之前，老爸却以一副不以为然的态度开了口，而且被纠正的人……是我。

    咦？我刚刚做了什么错误行动吗？因为老爸说要打篮球，所以我才会像这样准备和他分出个高下――

    「啊。」

    混乱之后，我终于注意到，

    米米的服装，是篮球队的制服。而且不是职业球队的仿制球衣，而是过去从没看过，应该是哪支国外俱乐部球队的制服。

    「该不会……米米也是篮球选手吗？」

    「你到现在才发现吗？没错，她原本参加了法国的俱乐部球队，前往夏威夷之后就成为我的徒弟了。是吧～米米？」

    「是呀～银河，银河篮球打得还满厉害的。」

    「喂！什么叫做还满厉害，你的日文用错了哦！这里要说是『超级厉害』才是正确答案吧？」

    我茫然地望着又开始以不可思议的步调来进行对话的两人。

    「老爸的……徒弟。」

    如果换个讲法，意思就是……

    老爸和米米的关系，跟我和智花的关系有点类似罗？

    「我说，这下你懂我的意思了吧？来打篮球吧，让米米和智花妹妹来进行一场对决。还有不必担心，你那边我会再找个时间彻底陪你玩一玩。」

    「……智花。」

    我自然地把视线移往旁边。虽然接收到困惑的情绪，但只维持了一瞬。

    「我……我想试试看！」

    最后智花脸上表现出决心，以及大概是出自于好奇心的微笑。

    「很好！那么接下来，就由还在念小学的小学生来为了最喜欢小学生的昴，举办一场日法交流比赛吧！」

    「你刚刚那句话有语病吧……」

    虽然非常遗憾，但我的吐槽被完全忽视。这场对战，就在兴奋得像个小孩的老爸的主导下宣告成立。

    唉唉，怎么觉得事态一点一点往奇妙的方向展开？

    不过算了，也罢。

    毕竟老爸那副自信满满的态度让我有些在意，而且……

    老实说，我非常期待大家被智花的惊人表现吓破胆的那一瞬间。

    「一、二、三、四！」

    「二～二～三～四～」

    把场地使用权让给来到篮框前方，面对面做着伸展体操的两人之后，我和老爸都往角落移动。我们并列成一排，准备开始为孩子们加油。

    「……真的不必手下留情吗？我想智花的实方应该远超过老爸你的预料哦？」

    「那还真值得期待。不过，我并不是瞧不起智花妹妹，所以大概没问题吧。我想并不会出现完全一面倒的状况。」

    换句话说，老爸对米米的实力有着相当程度的评价罗？

    我凝视着那个甩着银发的娇小蓝眼少女。唔唔，虽然这是个用到烂的形容，但她真的很像洋娃娃，散发出一种似乎只要给予轻微冲击就会立刻损坏的梦幻感。虽然现在才讲这个也太晚了，但是让她和智花比赛真的没有问题吗？

    只是……也对啦，如果看在没有先备知识的人眼中，智花的外表也柔弱得会让人担心她是否承受得住激烈运动。既然如此，就算米米那娇小的身体中其实蕴含了惊人的潜力，也不是完全不可能的事。

    「话说回来，昴，你的情况怎样？有好好享受篮球的乐趣吗？」

    「……当然有，晚一点就让你瞧瞧我成长的证据……所以你大可以安心把七芝男篮社交到我手上。」

    「唔，那还真是谢了。毕竟那里勉强也算是值得回忆的地方嘛～知道可能会消失后，还是会让人比较希望能继续存续下去。」

    其实根本不只是「勉强也算」吧？从数十年前就在这个县里建立起绝对政权的伊户田商业高中居然在高中校际大赛的初赛就败给一支默默无闻的篮球队，甚至往后几年还陷入严重低潮，这可是历史上的大事件。虽然对世俗大众来说，这似乎是一件逐渐从记忆里风化淡忘的过去，但是对于当时的「主犯」来说，这份荣誉怎么可能会简简单单就褪色呢？

    对于当时的七芝高中篮球社队长，长谷川银河来说。

    ……真是的，他是不是顾虑到我啊？为了避免造成我的压力，才会故意装出根本不在意的态度？

    就算真是那样，也只会让我更不甘心。「就算毫不客气地施加压力，这家伙也没问题」、「不是只有嘴上逞强，而是真的会把篮球社复兴起来」――没办法让他对我抱有这种看法，讲真的，还相当……让我非常懊悔。

    「我会再度创造出传说……用和老爸你不一样的方法。」

    话一出口，我的脸就整个发烫。啊啊真是的！讲这什么大话！虽然是为了自己制造压力才故意夸下海口，不过这样做比想像中还丢脸。

    「哦～讲得好呀，小昴，我就欣赏这种态度！不过真没想到我的儿子居然会成为控球后卫……这就像是突然来一记逆球（注：棒球用语，意指投手以跟捕手手套完全相反的方位去投球）呢。」

    「……万一因为打大前锋而继承了『飞空冷冻鲔鱼』这个奇怪的别名，那可是很丢脸耶。还有，别叫我小昴！」

    我把老爸压到我头上的手肘甩开，低声挖苦他。

    ――飞空冷冻鲔鱼。据说这个别名来自于老爸过去活用他压倒性的肉体强度和身体平衡，能从中距离一口气飞冲到篮下的打球风格。形容得真好，老爸的突进力确实不是盖的。

    不过，就算我试图藉此讽刺他……

    「哇哈哈！你还没办法当上鲔鱼啦！顶多只能算是鲣鱼？」

    「呜……」

    但由于老爸本人不知为何非常满意这个别名，因此实际上根本算不上任何攻击。

    而且正如他所说，我并不是那块料。体格方面似乎受母亲那边的遗传影响较大，无论我多么努力锻链肌肉，恐怕都无法成为老爸那样子。

    「没关系啊，反正鲣鱼自然有鲣鱼的战斗方式。」

    当然，我完全没有埋怨这个事实的意思。我反而因此察觉到，不光倚靠体格优势来打篮球的乐趣，也很感谢现在的境遇。

    「嗯，你就用你自己的方法来彻底享受篮球的乐趣吧。抱歉，刚刚还挖苦你。」

    「反正我也不觉得有被挖苦到。」

    老爸那特别慈祥的语气让我感到很难为情，我使劲转开头，没好气地回应。所以说根本不需要特别弥补什么嘛，害我真不知道该如何反应。

    「哦？久没见面的闲聊晚点再说吧，昴。两人似乎都已经准备好了。」

    「……嗯。」

    听到老爸那正经起来的语气，我也把视线再度转回正面。

    「我，先进攻？」

    「嗯……好！随时都可以开始！」

    两人完成暖身运动之后，已经来到罚球线附近进入迎战态势。智花背对篮球架，挡在手中持球的米米正面。看来身为年长者，她把先攻的权利让给了米米。

    好，那就来瞧瞧米米有多少能耐吧。从老爸的态度来推测，米米的实力应该不错吧？虽然我依然觉得，比智花小一岁的孩子要跟她对战实在太辛苦了。

    米米继续用双手拿着球，并没有开始运球只是直直站在原地不动。那直直盯着智花的眼神中完全看不出她在想什么，彷佛连比赛已经开始的状况她都没能理解。

    正因为如此，下一瞬间我和智花都猝不及防。

    「喵～」

    完全没有任何预备动作，米米的身体就突然往下沉。她以彷佛只是在眨眼的安静动作往前踏出了相当有威胁性的一步。让我回想起以前曾在电视上看过剑道高手以最高速攻击手部成功的影片，正是同样的感觉。

    「――呜！」

    智花伸出手，阻挡住那阵试图从自己左边穿越而过的银色疾风。很好的反应！虽然对方不简单，但我们这边同样也是非比寻常的优秀人才。

    然而，

    「智花！那是假动作！」

    我不由自主的开口大叫，很不识相地介入了这场认真对决。但是以我出口的时机来看，建议根本来不及派上用场。如果智花本人没有发现，那就一定……会栽在对方手上！

    「唔！」

    「……哇哦！」

    比赛的输赢总算保留到下次才分晓。为了对应切入而准备横向移动的智花在千钧一发之际重新恢复平衡，留在原本的位置上。这段期间内收回原本踏出的脚步，并试图把身体往反方向移动的米米脸上出现一丝感叹，接着她再度静止动作，以充满兴趣的表情抬头望着智花。

    啊，这是我第一次在米米脸上看到明确的情绪。

    茫然地产生这种想法的我，同时不由自主地因为安心而吐出一口气。

    「呜哦！真了不起啊，智花妹妹！居然第一次见识到这招就能看穿米米的必杀刺探步法，真的不是泛泛之辈！」

    旁边的老爸像个小孩子般地大吼大叫，对智花赞不绝口。

    不，如果刚刚真的是智花「第一次」见识到这招的话……要是米米使出的技巧不是「刺探步法」的话……正常来说绝对会上当吧。

    ――刺探步法。以踏步假动作来破坏对方防守的篮球基本技巧之一。

    对，也就是我总有一天必须要完全克服的竞争对手，县立伊户田商业高中的下任王牌第一候补，须贺龙一的必杀技。

    现在距离上次那场我和龙一把智花她们也都牵扯进去的对决还没经过多少日子，因此我想智花脑中对「刺探步法」这种攻击的印象应该也还相当深刻。

    再加上米米那种让人看不出在想什么――「直到开始动作的那瞬间为止都无法察觉出斗志」的风格，跟这阵子我和智花一起努力研究钻研自己的武器，可说是多少有点类似。

    换句话说，这个突然出现的法国女孩，米米・巴尔格里……

    ――以类似我的风格，使出了类似龙一的攻势。

    真是的，只能说是凑巧得简直像是天生注定。然而正因为如此，智花才能在没有经验的情况下勉强对米米的攻击做出反应。要不是有这些前提条件，一定办不到。就算智花是个远超过小学生程度的选手，也不可能看穿那个完全没有任何前兆，如同幻觉般的假动作。

    我想，就连我自己也办不到。米米的刺探步法就是如此迅速又安静，让人不得不做出这种结论。

    原来如此，难怪老爸会特别照顾她。

    「智花，厉害。连银河第一次时也没挡住。」

    「喂！不要泄我的底啊米米！而且只有第一次没挡住，后来就全都挡下来了啊！」

    面对十岁小孩还全面封锁对方攻势也太过分了吧……老爸还是老样子这么幼稚，明明有长毛……长胡须啊。

    这不重要，总之老爸没能挡下也是理所当然的。打篮球时能够如此优秀地击败初战对手的选手，即使找遍世界上的男女老幼，恐怕也找不出几个吧？

    天生的速度与绝对的扑克脸。

    智花，要慎重啊。这可是强敌哦。

    「……嘻嘻。」

    「智花，好像很高兴。Oui，我也，很高兴。」

    在原地开始运球的米米把球从右手换到左手上。无论是哪边的运球动作都很流畅。然而到了现在光是这点小事并不会让我吃惊。自从见识过那个刺探步法之后，接下来出现什么都没什么好大惊小怪。

    只是，即使到了现在，如果要问我相信哪边会胜利，当然还是有着斩钉截铁的答案……！

    「嘿！」

    在米米使出下一个攻势之前，智花抢先行动了。她以纤细雪白的手臂制造出残像，对眼前以低姿势不断重复律动的篮球展开袭击。

    「哦……哦哦哦？」

    米米立刻转动肩膀防御。然而智花的抄截攻势并不仅只于一次，而是两次、三次，带着强烈韧性，对甩动着一头银发的少女手边发动威胁。

    好！表现的很好！智花非常清楚，擅长调整快慢节奏的选手最讨厌的，就是碰上对方靠着毫不间断的压迫来夺取自己思考时间的情况。原因很简单，因为这就是我这阵子开始培养新风格之后所碰上的问题，而且目前我正在请她协助我克服这个瓶颈。

    「……啊呜。」

    面对S左忽右接二连三袭击而来的抄截，米米忍不住往后退了一步，因而失去了平衡跌坐在地。智花并没有犯规。说不定是因为米米不习惯泥土地面，才会脚一滑跌倒。

    「对……对不起！你有没有受伤？」

    「Merci，没事。」

    智花露出歉疚表情伸手扶起米米，把球还给她，回到定位打算重新开始先前的攻防。

    「Non，这次轮到智花。」（注：Non是法文的「不」，约等于英文的No）

    「咦？可是米米你的攻击还没……」

    「跌倒了，所以结束。智花进攻。我想看看智花的进攻。」

    「米米……嗯……我明白了！」

    但在米米的强烈要求下，这时似乎决定交换攻守方。

    虽然米米是个不太表现出感情起伏的孩子，不过只有这点我敢肯定――那就是在米米心中，已经逐渐认定智花这个人并不仅只是一个「年纪相近的朋友」。

    我想对智花来说也是一样，米米已经绝对不再是个无足轻重的存在了吧。

    真是的，虽然这个总是做些超出常轨的行动，还把我们牵连进去的老爸，实在让人伤透脑筋。

    然而关于这次的新邂逅，说不定我也该表达感谢之意。

    「这次轮到智花妹妹进攻吗……真让人期待。」

    「虽然这样很像自卖自夸，但我敢说尽量期待也绝对没问题。」

    看到老爸双手抱胸笑得露出洁白牙齿，虽说算是越权但我依然提出了保证。因为我不希望老爸错过智花的任何动作，即使对智花有些过意不去，但我还是故意要求老爸提高标准。

    好啦，就来让米米明白，在日本度过的日子将会充满惊喜和刺激，而且还有绝对不会让她无聊的篮球生活在等待着她吧！

    来到和对决一开始时完全相反的位置后，智花寻找着避开米米冲向篮下的时机。

    她还没有开始运球，继续用两手拿着球。接着她把力量灌注在膝盖上，保持蹲低的姿势，将手臂缓缓往左右移动，以圆形的轨道来试图分散对手的注意力。

    这韵律是源自于智花母亲传承并教导她的日本舞。

    也是智花身体拥有的另一种节奏感，和篮球那种充满跃动感的动作可说是完全相反。

    这时，米米微微地移动了她的重心脚。这种保持距离的方式，她过去恐怕从来不曾面对过，或许连深藏在她无表情面具下的内心也开始失去耐性了吧。

    ――如果是这样，那正中下怀！

    「嘿！」

    「呜！」

    刹那间的加速，步法变化。

    就像是涌上又消退的海浪那般，智花把球带回身体中心。接下来当米米把一口气全部呼出的那瞬间，就看到智花头上那只绑起一边的发辫飞扬了起来。一个拥有爆发性推进力的能源集合体撕裂了平稳的海面往前冲出去！

    虽然是不倚靠小手段的直线切入，然而起步速度却颠覆了常识。「反正只不过是个小学女生」――如果对手多少抱持着这种想法，那么必然无法挡下智花。因为智花也同样是个能让初次见面的敌方毫无招架之力的天生高手。

    「Tres　bien！」　　（注：法文，意思为「非常好」）

    面对试图闯越防线的敌手，米米采取横向移动以压迫智花的前进路线。这时她的嘴角突然微微上扬，彷佛是在表示，她对眼前的事实――威胁到自己阵地的敌人，并不是像老爸那样的年长男性，而是一个身高和自己差不了多少的少女，似乎打从心底感到愉快。

    我就说吧，绝对不会感到无聊吧。

    「……呜！」

    连旁观的我都受到影响而差点露出笑容，然而我的表情却在下一瞬间急速冷冻。几乎与此同时，沿着边线逼近篮下的智花也运着球停下脚步，惊讶得睁大眼睛。

    即使没能完全阻挡智花的攻势，但米米居然能够重新绕到前进路线上的内侧，成功背对篮框继续防守。

    这真是惊人的回防速度……如果没有过人的反射神经，像那样被闯越之后，根本不可能重新追上智花啊。

    这情况让我重新确认，意图和米米对战的人，首先也必须把叫做「小学女生」的先入为主观全抛向远方才行。

    「我说，昴，这场比赛可以收钱了。」

    「你的讲法实在很没水准……不过，我很能理解你想表达的意思啦。」

    场上的两人来到右侧的禁区边缘（不过我家院子并没有真的划线，所以只是大概位置啦）观察对方破绽，而片刻都不敢转开视线的我和老爸则开始胡扯些有的没有的话题。是啦，的确，如果是为了这瞬间，要我掏出多少压岁钱存款我也愿意。

    就算现在这里开始下起箭雨，我和老爸也绝对不会移动半步。

    「好啦，接下来该怎么办呢，智花……？」

    实际上，有一件让我稍微有点担心的事情。那就是米米和智花的体格差距。

    智花的身高稍微有一些优势。

    她是不是不打算使用跳投呢？智花虽然不服输，不过同时她也非常注重运动精神。在这种初次对决的一对一情况下，她很有可能会不自觉地禁止自己使用倚靠高度优势的战术。

    那么，要再次活用速度试图切入吗？可是面对米米这种程度的选手，这种进攻方式稍嫌过于单纯。如果可能的话，我希望智花不要只锁定一种方式，而是要趁此机会尽量塑造出「这个人拥有多种攻击模式」的形象……

    「哈哈，原来如此，她用这招吗！」

    智花在屏气旁观的我面前展现出的攻势，居然是直线运球强行突破。她使出了如同队友……慧心女篮的中锋「香椎爱莉」这阵子正迅速吸收领会的禁区攻防动作，来对米米发动攻击。

    「很好！直接以力量对抗吗？哇哈哈，不过米米相当强势哦～虽然从外表看不出来！来吧！看看智花妹妹到底能不能强攻到底！」

    看到在自己势力范围内展开的攻防，让老爸非常兴奋。当然智花拥有光凭外表根本无法想像的突破力……不过，原来米米也是吗？这样实在太好了。因为万一米米简简单单就被撞开，一定会让智花对自己的选择感到后悔。

    不过，我想正是因为智花光凭刚刚的短暂对峙，就已经明确感觉到米米体内蕴藏着的力量，所以她才会挑战正面对决吧。

    「嘿！」

    「不行，不让你过。」

    实际上，两人的身体的确隔着看不见的禁区边线展开攻防。虽然形成这状况的一部分原因应该是出自于智花本身的刻意调整――也就是说，她并没有使出不惜犯规也要突破的强烈攻势，然而米米面对比自己高约十公分的对手却依然不畏惧的强壮意志，也实在让人赞叹。

    但是，很遗憾。

    「――啊！」

    米米有一点过于激动，她试图使出全副精神与精力来迎击直线进攻的智花。

    正因为如此，才会导致她无法完全对应突如其来的向量变化。

    从线的动作，变化成圆的动作。把肩膀当成支点凝聚力量的智花突然以左脚作为轴足，顺时针翻了一圈。

    两人的相对位置就宛如互相咬合的齿轮。于是智花施展的转身过人，让米米的身体弹向外侧。

    接着她毫不犹豫地使出带球上篮。即使如此，米米还是发挥出惊人的韧性试图从后方阻攻，然而就算她使出全力，也只在球即将离开智花手边之前，轻轻扫到了智花手肘附近而已。

    「嗯！」

    确认射篮稳稳入框之后，智花满足地轻轻握拳。她看起来似乎很高兴。由此可以得知她对这场和米米的竞争有多么投入。

    「智花，加罚。我犯规了。」

    「咦？不过只是稍微碰到而已……」

    「罚球。」

    我还以为比赛要再次由米米进攻来展开下一轮攻防……结果球却缓缓地被交回智花手上。看到这个诚实的报告，让我更感受到米米的确是一名成熟的选手。

    「……嗯，我知道了。」

    智花稍微犹豫了一会，才带着笑容站到罚球线上。正因为智花也认同对手，才会觉得若现在推辞反而是没有礼貌的场面吧。智花直直望着篮框，和平常一样使出跳投――她并没有采用脚不离地的立定长射，而是主动迎向天空，一边飞翔一边放出手中的球。最后，只见球垂直贯穿了篮网。

    「真漂亮……」

    一直在旁观赏这一幕的米米轻声说道。旁边的老爸也难得地忘了开玩笑，只是用力吸了一口气。

    怎样，很厉害吧？凑智花这孩子。

    我现在总是和这孩子一起打篮球，所以，才会每天都充满干劲。

    *

    比赛继续进行了十分钟左右，分数差距五分。

    这场紧张激烈到让我们四个……不管是我、老爸、还是当事者本人们都逐渐讲不出话的对决，最后就以智花的胜利暂时落幕。

    「差五分吗？真了不起呀，米米。」

    「虽说是大了米米一岁，但居然有个小孩能在和她抗衡时势均力敌，甚至更抢得上风……以我的立场来看，这才真的让我大吃一惊哩。嗯～也是啦，毕竟你每天都和智花妹妹一起打篮球嘛，自然会产生刚刚那种想法吧……的确，智花妹妹是个非常了不得的孩子……」

    我和老爸两人都露出像是泡澡太久昏了头的表情，开口进行久违了的对话。或许是自己在不自觉间一直用力握着拳头吧，明明我本人并没有运动，全身却带着轻微的疲劳感……以及强烈的兴奋情绪。

    「输给，女孩子。我的第一次，被智花夺走了。」

    「对……对不起，因为我觉得要是没认真打，似乎反而很没有礼貌……」

    「为什么，道歉？……智花，下次，再一较高下。」

    「……嗯！我才要拜托你以后多跟我比赛！」

    在专注于比赛的过程中，智花和米米似乎也藉由什么而心灵相通了。

    或许日常生活中的距离感还会让她们有些不知所措。

    不过，如果是在这里……是在篮球球场上的话，两人一定已经没问题了。

    「…………」

    那么我也该像智花看齐，早点找出能和米米自然相处的方式才行呢。既然要住在同一个屋檐下，当然不能一直被困在生疏隔阂的烦恼里。

    ――话是这样说，但实际上要执行却没那么容易。

    无论是之后回到起居室享受颇为豪华的午餐期间；或是妈妈也参了一脚，所有人一起边打扑克牌边闲聊的期间……都只有我好几次没抓准接话时机，成为尴尬气氛的来源。

    也对。由于最近周遭环境比较特殊让我差点忘了，但其实我这个人……本来就不擅长和女孩子说话啊。虽然和智花相识的过程中，我不断感受到命运安排，所以甚至连感到困惑的机会都没有，但是接下来似乎必须多投注一些心思，并继续努力才行。

    要不然，说不定会害得智花每次来我家时，都得为我担心设想。

    「今天也很谢谢！那个……难得的家族团聚时间我却来打扰，真是不好意思。」

    「啊哈哈，你说什么啊！我很高兴能见到昴的恩人哦！还有也很高兴见识到智花妹妹你的篮球技术！哎呀～难怪昴会那么着迷。」

    「咦！不不不，总是受到帮助的人是我才对！」

    时间流逝，来到傍晚。我们四人排成一列来送准备回家的智花出门。是说老爸，「着迷」是什么意思啊……这讲法总让我觉得哪里不对劲……虽然也没错啦。

    「智花，今天能看到你和米米打一场这么棒的比赛，我很高兴哦。明天也请多指教。」

    在老爸再度讲出奇妙发言让智花困扰之前，我往前踏出一步，把手轻轻放到了智花那单边绑着发辫的头上。这个动作还带着另一层意义，就是我想告诉智花――我们之间依然像这样毫无改变，彼此还是待在随时伸手可及之处。

    「昴……大哥……真的可以吗？我明天还可以来打扰吗？」

    「当然可以，如果你没来我可会生气……不，会伤心。」

    「请多关照啊，智花妹妹。还有，也要麻烦你教导米米打篮球哦。」

    「嘻嘻，想到智花和米米也会加入我们，大家一起热热闹闹地过日子，就让我好期待哦！」

    智花一说出有些战战兢兢地提问，长谷川家所有成员立刻回答。三人争先恐后的样子或许让她觉得很有趣吧，客套畏缩的反应立刻消失了。

    「智花，我等你。再来，打篮球。」

    接着，米米也目不转睛地望着智花讲出这句话。虽然脸上表情依然平淡，但是从那映照着夕阳的眼神中，似乎可以微微察觉到一种带有热意，在中午以前都不曾出现过的感情。

    「米米……嗯！我也非常期待下次还可以跟米米你一起打篮球！」

    智花终于放下不必要的客套，重重点头。她的脸上已经看不到犹豫和担忧，只剩下率直展现出的开朗微笑。

    「那明天见了，请多指教！」

    「嗯，路上小心哦！」

    我挥着手向再度低头行礼的少女道别。真舍不得别离。我看干脆让智花也住在这个家里吧？要是真能实现那该有多幸福啊？虽然我的脑中产生这种想法，然而若是真的说出口只会让智花困扰，所以还是放弃这种超现实的想像，坚强送她离开吧！毕竟明天又可以跟平常一样再度见面，根本完全没有必要沉浸在莫名的感伤情绪之中。

    智花终于踩着缓慢的步伐往车站方向走去。那小小的背影一步又一步，逐渐融入金黄色的背景里――

    「嗯？」

    正当智花走到第五步时，有一台从对向过来的白色计程车来到我家前方，缓缓停下。

    「……？」

    智花诧异地停下脚步。由于对方停车的方式很像是要接她上车，也难怪她的注意力会被吸引住。不过我们并没有叫车……到底怎么回事？

    「米米！米米！」

    在众人充满疑问的眼神注视之下，计程车的后门突然猛然打开，接着冲出车内的人是一个身材高挑修长，给人强列印象的外国――银发男性。

    「Wao！Papa!」

    「咦……？」

    听到米米低声讲出的发言，让我不小心就发出奇妙的声音。Papa……意思就是，米米的父亲？咦？我记得米米她父亲无法离开夏威夷所以才会要寄宿在我们家不是吗？

    「米米～！我好想见你啊！你过得好吗？」

    那名高瘦男性冲过更加混乱的我身边，把米米高高抱起。的确，仔细观察，就能发现他们不止发色相像，连长相都似乎有点那么神似……

    「喂喂，你不是暂时还没办法抽身吗？」

    老爸一脸诧异地对着那名男性开口。听他的语气，他们彼此应该认识。

    「我原本以为是那样，但是因为太想见米米所以我拚命工作，结果一天就完成了！本来想趁你们住在檀香山时追上，但再怎么说还是太勉强了。」

    「哇哈哈，你还是老样子，满脑子都是女儿！不过这样也好啦！找到住的地方了吗？」

    「大学那边帮我们安排好了。居然能住在日本生活，真像是在作梦。」

    「也就是说米米不需要住在我们这里了吗……让人有点寂寞呢～」

    看到老爸他们自顾自地聊了起来，被丢在旁边的我和母亲只能面面相觑，连该做出什么表情都弄不清楚。「那……那个……」这时智花也走了回来，让困惑更加扩大。

    啊啊，真是的……为什么只要一牵扯到老爸，就会像这样老是发生一些出乎意料的情况呢？

    「那，意思是米米的双亲原本就已经决定会尽快来到日本……」

    「对对，不过他们认为，既然特地前往夏威夷帮忙，当然希望能做到一个段落。因为大概还要花费两、三天才能完成负责区域的调查，所以决定由先排出空档的我带着米米暂时回国一趟。」

    后来工作比预期更早完成，所以他们总算也能毫无顾虑地前来日本――似乎就是这么一回事。

    随着夕阳西下夜幕逐渐升起，我终于在经过多次追问之后，逐渐掌握事态全貌。

    不出预料，造成误解的最大起因就是老爸的说明不足。真是的，讲得好像米米要长期寄宿在我们家一样。

    实际上，只是要借住个几天而已嘛！

    「啊，对了，要在这边工作的事如何了？听说让你在我们研究室当客座人员的许可已经批准下来了，不过你太太要当临时法文老师的事情呢？」

    「这件事也已经获得许可了。能在憧憬的日本工作，我和妻子都很高兴。」

    话说回来，虽然到现在为止都没仔细思考过，为什么米米的日文能如此流利，看样子是因为受到热爱本国副文化的双亲的影响。听说他们家里存放着大量的日本漫画。

    「不过，又是夏威夷又是日本，你们还真是忙啊！」

    「不不，我反而觉得很光荣。毕竟直接回法国也很无聊，米米也愿意跟来日本，而且还能立刻找到工作，真的很幸运。」

    米米的父亲牵着米米，露出了打从心底感到开心的笑容。总之既然父母已经顺利来到日本，米米寄宿在我家的事情看来是一笔勾销了。顺便讲一下，他们之所以可以和老爸同一天到达日本，好像是因为先出发的老爸他们在夏威夷的首府檀香山住了一晚，观光过之后才回来。

    「Papa，日本果然很有趣。而且我认识了智花。」

    「哦哦，很好，你已经变到新朋友了吗……以后也请你多多照顾米米了，智花小姐。」

    「咦……啊……是的！我才要请您多多指教！」

    话题突然切到自己身上，智花挺直背脊点了好几次头。面对突然出现的外国大人似乎让她的紧张情绪再度出现，不过另一方面我却也感觉到她似乎松了一口气……这是否只是我个人的乐观臆测呢？

    不，当然能认识米米是件好事，一想到以后可以和她一起打篮球，心中也充满期待。我认为智花同样抱着这种想法，毋庸置疑。

    只是，这是两回事。

    可能的话，我希望继续保有只属于我和智花的时间。

    虽然明知道这样是一厢情愿，但我依然不由自主地想到……

    如果智花也抱持着和我相同的想法，那实在让人太高兴了。

    「那么，今天差不多该告辞了。银河，以及各位，非常感谢大家花时间陪米米。」

    正当我忙着思考一些乱七八糟的事时，米米的父亲缓缓地看了看手表，接着弯腰对大家鞠了一躬。猛然回神的我也赶快跟着大家一起回礼。

    「如果方便，请一起留下来吃晚餐……」

    「Merci，太太。虽然您的邀请很有吸引力，但我把妻子一个人留在新家里，所以必须赶快回去整理行李，不然她会生气。」

    「哎呀呀，那可就不妙了呢。那么等您那边安置妥当后，请阖家再一起来玩。」

    「嗯，日后再来打扰。那么就先告辞了。」

    委婉地拒绝母亲的邀请之后，巴尔格里父女一起走向在旁等待的计程车。

    「智花。」

    正要坐进车子里之前，米米突然回过头来，对父亲使了个眼色后又跑回智花身边。

    「智花，告诉我学校。我想知道名字。」

    「学校的名称？呃，我的学校叫做慧心学园，我就读小学部。」

    「……慧心学园，我记住了。」

    得到这个答案后，她依然表情不变地转身，这次总算真的坐进计程车里。

    「那么各位，从今以后请多多指教了！」

    巴尔格里父女两人一起从左边车窗探出身子，一上一下挥着手的样子看起来就像是图腾柱。

    真是一场宛如台风般的邂逅。

    「智花，太好了呢。」

    我先大大呼了一口气，才轻碰一直目送着计程车车尾灯离去的智花肩膀，对着她微笑。

    「咦！没……没有啦！能认识米米我真的很高兴！绝对没有什么不知分寸的心愿！真……真的！」

    结果，她却给了我这种慌乱到异常的反应。

    ……啊哈哈，我讲这句话，只是单纯的想表现「能认识米米真是太好了」而已呀。

    「是吗，抱歉，我讲了奇怪的话。嗯，真让人期待下次和米米打篮球的机会。」

    「是……是的！嘿……嘿嘿。」

    嗯，不过，算了。这里就刻意不要去解开误会吧。

    因为，这样我就能开开心心地随意猜测……

    说不定在智花的心底深处，也和我一样很珍惜两人单独共处的时间。也说不定正是因为如此，她刚刚才会那么慌张。

    不需要实际说出口，就继续暧昧下去吧。我总觉得，想要一直拥有这份无法以言语形容，若即若离的感受。

    话虽如此，刚刚和智花一起说出口的想法，也同样是真实。

    米米・巴尔格里。

    虽然还不清楚下次将会以何种形式，但只要想像那孩子再度站上球场的样子，就让我没来由地感到期待。

    说起来她离开时，似乎有讲出什么令人介意的发言？

第八卷 scene.2

    ―交换日记（SNS）01―◆Log　Date 9／4◆

    「怎样，阿智，弄好了吗？要交给阿昴的东西！

    小帆帆」

    「嗯……嗯，写是写好了……不……不过好像还是很不好意思。

    凑智花」

    「嘻嘻，就算不好意思也要加油哦！我认为这种事情一定要按部就班来，才能让人印象更深刻。

    纱季」

    「哦～人家也是每次都会给大家。只要画上很多图，就是一张可爱的庆生会邀请卡哦～

    日向」

    「嘿嘿，日向给我的卡片，我全都小心保存起来了哦！

    爱莉」

    「当然我也是！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    小帆帆」

    「我当然也都收进了宝物盒里。日向很会画图，真令人羡慕～我每次也都想着做出更精致的卡片……如果利用电脑软体之类，是不是就能做到呢？

    纱季」

    「耶！被称赞了！谢谢大家都很重视我的卡片～

    日向」

    「其实我就是参考日向的邀请卡来制作。因为当我收到漂亮的卡片时，都会非常开心……

    凑智花」

    「哦～人家成了智花的老师吗？耶！

    日向」

    「嗯！多亏日向老师，我总算完成了，产生会当天请让我好好谢谢你哦，当然我也做了要给大家的邀请卡，希望明天大家可以收下。

    凑智花」

    「智花你连要给我们的份都做了？……嘿嘿，真高兴。我真的非常期待你的庆生会哦！

    爱莉」

    因为米米登场而手忙脚乱的周末结束，来到星期一。在慧心学园小学部体育馆里，我才刚结束女篮社的指导工作，就有一大群满身是汗的小学生同时冲了过来把我团团围住。

    「长谷川先生，不好意思要冒昧提一件和篮球不相关的事情！」

    「这……这个星期六，你已经有什么预定了吗？」

    当我还因为事出突然没来得及反应时，脸上社团用护目镜闪了一下光芒的永V纱季就用力举起手来率先发难。接着香椎爱莉也双手交握放到胸前，缩着那发育程度超越小学生水准的修长身躯，以一副走投无路的态度望着我的眼睛。

    「啊……呃……」

    虽然我立刻有了答案，然而却因为被气势镇慑住而有些吞吞吐吐。

    「禁止！阿昴！禁止你拒绝！」

    「大哥哥，因为有很重要的事情，所以不可以说不行！」

    一瞬间的迟疑，让现场又响起两个像是在催促的声音。一个是甩着在日光灯下闪闪发亮的双马尾，队上的开心果三泽真帆；另一个则是如同获得质量的「治愈」具体化而成之奇迹存在，F田日向妹妹。两人都……不，连同纱季和爱莉共四个人，每个都露出了和发言一致的认真表情，目不转睛地仰望着我。看她们的气势，彷佛接下来就要挑战全国大会的决赛。

    重视朋友的她们会表现出这种态度也是理所当然吧。

    「……嗯，没问题，我有空．就算没空也会特地空出时间来。」

    我才刚回答，大家就看着彼此欢呼了起来。看到她们这种反应，连我的内心也不由得有些激动起来。

    是啦，就算我以迟钝大王的称号，靠着负面意义名扬四海，但提到这个周末，我也只会联想到一件事情。

    是吗，我也够格和大家一起共享重要时刻吗……该说是无上光荣呢？还是受宠若惊呢？

    「太棒了！不愧是阿昴！好啦，上吧，阿智！」

    「嗯……嗯……！」

    在精神和实际上都被真帆在背后推了一把之后，最后智花战战兢兢地走了过来。她的脸上充满了犹豫，和其他四个人形成了相当大的对比。这应该是因为她无法完全抹去万一被拒绝的不安吧？

    「那……那个……昴大哥！」

    看到智花原本已经抬眼望着我并张开那桃色的嘴唇，然而却又立刻闭上苦苦思索着词汇的样子，让我几乎要不受控制地傻笑起来。虽然自己也搞不清楚到底是第几次产生这种想法，不过智花真的是个温柔婉约、深思熟虑的可爱女孩。

    「啊哈哈，我知道，是智花你的――」

    「长……长谷川先生！」

    「――哦！嗯……嗯哼！」

    总觉得继续装蒜下去似乎是一种罪过，因此我差点脱口讲出关键字，然而在爱莉的提醒之下总算紧急煞车成功闭上嘴巴。说……说的也对，要是我讲出口一定很扫兴。因为实在没有办法克制想要早点解放智花的冲动，才会差点把气氛全破坏了。

    在反省的同时我整理好仪容，故意装出冷淡的态度再次保持沉默。不过，爱莉居然为了智花发出那么大的声音，这个行动其实让我相当高兴。

    「呃……那个……昴……昴大哥，请……请收下这个！」

    当我忙着使出全力来克制试图傻笑的脸孔时，智花似乎终于下定决心，两手用力往前一伸，递出了一个长方形的信封。这信封使用了纯白的和纸，上面还有压花装饰，看起来非常高级，让人一眼就能明白是主人诚心挑选之物。

    「嗯，我收下了。」

    我毫不犹豫地收下这个信封，翻到正面。

    只见上面写着：

    「长谷川昴先生钧启

    庆生会邀请函」

    看得出来这细致的笔迹出自于智花之手。

    「其实这星期六，要在我家举办一场庆生会，真帆、纱季、爱莉和日向都愿意出席，所以如果昴大哥你方便的话……呃……那个……当然前提是昴大哥你没有别的事情要忙的话……要是不方便请直接拒绝不必客气！提出这么任性的邀请，真是非常对不起！」

    智花根本没打算听我的答覆，就直接弯腰深深鞠了个躬，感觉好像已经预设了会被拒绝的答案。哈哈，伤脑筋，这样反而让我很难回答呀。

    没办法，我只好先伸出手，轻轻触碰智花那头长度及肩，细如绢丝，在眼前轻轻摇晃彷佛象征着她内心不安的秀发。

    「我当然会去呀，如果我在场不会造成困扰的话，请务必让我参加。毕竟没有其他任何事情会比智花的生日更重要。」

    「咦！请千万不要勉强…………不……不过，就算是谎话，能听到昴大哥这样说，我还是非常非常高兴……嘿……嘿嘿……」

    用力抬起头的智花红着脸并有些手足无措，但立刻腼腆地眯起眼睛。呼！太好了，总算成功将自己的想法确实地传达给她。

    「不是谎话啦。那，我晚点会仔细看看这张邀请卡，星期六也绝对不会迟到……啊，不过既然是智花你特地写给我的卡片，是不是现在当场打开来看会比较好？」

    「不……那个！可以的话麻烦之后再看！直接在这边看会让我很……很不好意思！」

    原本还以为事情可以就此告一段落，结果大概是因为太松懈了，没经过大脑就讲出的发言却害得智花更加难为情。呜，刚才或许是相当对不起她的失言。

    「嘻嘻，哎呀，小智，原来你写了会让你那么不好意思的内容啊？」

    「伪装成邀请卡结果里面却是别的内容，真有一套呀，阿智！是吗！你终于送出了情――」

    「――真……真帆！不……不是那样啦！虽然是普通的邀请卡，可是果然还是会让人很不好意思嘛……真的只是这样！」

    啊啊，果然。看到纱季和真帆摆出「我们等这个机会很久了！」的态度，分别从左右两边搂住智花并开口糗她，我只能一边苦笑一边合掌向智花道歉。其实只要稍微想想就能简单体会到，无论内容如何，直接当面拆开阅读当然会让人很不好意思。我根本不该提那种问题，反省。或许是因为收到智花写的卡片太高兴了，才会一时失控。

    「好……好啦，纱季、真帆，不赶快去换衣服的话会感冒哦！智花、爱莉、还有日向妹妹也快点往更衣室冲刺吧。」

    「嘿嘿，是！走吧，真帆，纱季。」

    「哦～在庆生会之前，今天要举行换衣服大会～」

    虽然是个笨拙到家的话题转换，但或许是察觉到了我的用意，率先回应的爱莉拉着真帆和纱季的手往前走。日向妹妹也天真地从背后抱住智花开口催促，五个人形成一个集团开始移动。

    「……谢谢你们，爱莉，日向妹妹。」

    目送她们的背影离去的我低声说道。今天又因为这份绝妙的团队默契而得救了。

    「啊，对了，阿昴！」

    「嗯？怎……怎么了？」

    认定危机已经解除，整个人放松下来之后，真帆却突然像个花式滑冰选手那样跳起来漂亮地转了一圈，接着跑回我的身边。

    「……关于阿智的生日礼物！一定要送她很棒的东西哦！要送能紧紧抓住少女心的那种礼物才行！」

    她用手挡在嘴边，偷偷地和我说起了悄悄话。

    「对喔，礼物……嗯，到那天之前我都会拚命去考虑这件事。」

    这真是个让人开心的建议。的确，应该要趁早仔细挑选礼物才行。

    「话虽如此……不过这可是个难题。」

    再度目送真帆离去后，我自己也移动到更衣室。这段期间内我一直在思考要送智花什么礼物，这下才重新察觉到事情的严重性。

    为了完整表达对平时照顾的感谢之意，我想尽可能地送她一个特别的礼物。然而要是送了太高价的物品或许会让她感到担当不起，而且只要考虑到自己的财政问题，就知道这想法不可能成真。话虽如此，自己也不具备能够手工制作什么礼物的技术。

    「虽然心里已经有一个备案，不过似乎又太普通了……」

    之前真帆和纱季开庆生会时，正是由智花来协助我挑选礼物，我才能带着自信送出，然而这次当然不能去拜托她本人。

    我试着考虑各式各样的方案，但直到换完衣服后依然无法决定方向，回家路上也一直心不在焉。

    「――先生！长谷川先生！」

    「哦！抱歉抱歉，什么事呢，纱季？」

    也因此，我迟了一步才察觉到纱季在对我说话。

    「嘻嘻，看来你相当烦恼呢。刚才真帆似乎说了什么，那就是原因吗？」

    「好像不能算是原因……其实，我是在烦恼该送智花什么礼物才好。」

    「原来如此，这的确是重要的问题。」

    我低声对着这个戴着眼镜露出平稳微笑的少女表明自己的烦恼。唉，像这样容易陷入视野狭窄的情况，甚至还会造成周围困扰的不良习惯，真的该早一点克服才行。

    「昴……昴大哥！该不会……其实下星期你没有空……？那个，请千万不要勉强！毕竟我也没有自信能好好招待年长者……」

    而且要是因为这样而让智花也为我担心的话，那真的是本末倒置。

    「我完全没有在勉强自己呀。能获邀参加智花的庆生会，真的让我非常高兴。我反而想问，像这种只有小朋友参加的庆生会，我真的可以去打扰吗？」

    我轻轻拍着智花那娇小的背部，带着诚意试图解开误会。糟了糟了，要是害如此纯真的孩子为了不必要的事情而心痛，那可是罄竹难书的罪过。在把大家送上校车之前，我得让烦恼全数往后延期。

    「嘿……嘿嘿……当然可以了！如果包括昴大哥的篮球社所有人都能出席，那我真的很幸福。」

    看到智花腼腆的样子我总算暂时放下心中大石，看样子我成功阻止她继续烦恼下去。

    不过，我果然还是不想妥协。所以等到家之后，脑中可得再度召开一次大会议。

    *

    「嗯？电话？」

    带着决心回到家之后，当我打开自己房间大门的瞬间，挂在肩上的包包中就传来了振动。

    「咦？我把手机放哪去了？」

    我慌慌张张地把手伸进包包里，却莫名其妙地怎么摸都摸不到目标物体，既然如此，我只好把里面的东西全都倒到床上。

    「有了有了！喂喂！」

    这下总算发现继续以静音模式通知来电的贝壳式手机。由于已经响了太久即使对方挂掉也很正常，因此我没有确认来电者就立刻以最短动作进入通话状态。

    「喂！很抱歉这么晚还来电打扰。」

    当然这个柔和又稳重，给人的印象比实际年龄稍微成熟些，听起来很舒服的声音我非常熟悉。然而说不定这还是我们头一次像这样透过电话交谈。

    「喔……啊……不不！时间上完全没问题！呃……今天练习辛苦了！……纱季。」

    当我好不容易讲出声音主人的名字时，感觉自己有点没出息。虽说我原本就不太习惯讲电话，但一小心讲话速度就加快了不少。可恶，刚明我年纪比较大，还真是糗！反而纱季的态度非常镇定从容，还用了简直可以成为董事长秘书那般清晰又客气的讲话方式。

    「不，我才要感谢长谷川先生你今天的指导……那么，我致电打扰是音G内个……」

    「…………」

    「…………呜！」

    突然一阵沉默。

    呃，纱季她……刚刚是不是有点大舌头？

    「嗯……嗯哼！真是不好意思，总之，我致电打扰是因为……」

    虽然两人的对话重新开始，然而背地里虽然有些过意不去，但其实我已经不小心笑了出来。太好了，或许连纱季也因为打电话给比自己年长的人而有些紧张？我偷偷因为认同感，而感觉有些温馨。

    「嗯。」

    「长谷川先生似乎为了小智的生日礼物在烦恼？」

    「啊……没错，其实我现在也还没办法决定。」

    不过接下来的发言却让我自然地挺直背脊调整姿势。和大家道别之后，在搭乘美星姊便车回家的路上我也试着想了很多，但果然还是迟迟无法决定方针。

    「嘻嘻，小智真让人羡慕。」

    「对……对不起。」

    「咦？为什么长谷川先生你要道歉呢？」

    「呃，因为纱季你和真帆生日时，我有请智花帮忙选礼物呀。虽然我是认为这种方式才能送出让你们真正感到开心的礼物，但又觉得无法靠自己一个人做出决定似乎有点不诚实。」

    「没有那种事情。长谷川先生能和小智一起为我和真帆选出那么棒的礼物，真的让我们非常高兴……之前收到的胸针，在需要打扮时我一定会拿出来用。」

    「……太好了，知道你这么重视那东西，我也很高兴。」

    是吗，是这样吧。仔细想想就知道，她们两人当然会因为我和智花一起为她们选择礼物而感到开心。根本没有任何需要道歉的理由啊。

    「嘻嘻，我才真的该好好表达谢意……所……所以呢，我想现在就是我该回礼的时候了。」

    「回礼？」

    我可以感觉到电话另一端的纱季突然深吸了一口气，看样子接下来才是重头戏。

    「是的，如果长谷川先生觉得我太多管闲事请不必客气直接拒绝…………也就是说……可以让我帮忙去挑选要送给小智的生日礼物吗？」

    一听到这个提议，我就不由自主地挺直原本已经在床上就位的身体，整个人站了起来。

    「你愿息帮忙吗？真是太棒了！」

    我当然立刻做出回答。到底该怎么找出小学女生喜欢的东西？老实说，光靠自己一个人我已经觉得碰壁了。因此听到这个提议，真的让我打心底感到高兴。

    「如果我能帮得上忙，请务必让我协助。只是，最后下决定时，我希望能完全由长谷川先生你本人做出抉择……我想这样小智也会比较高兴。」

    「嗯，我知道。当初购买送给你们的礼物时，最后也是由我自己决定。这一点我会确实负起责任。所以，就麻烦你多多帮忙了！」

    「嘻嘻，既然那样我也能安心提供协助。那么，要不要立刻来讨论该怎么办呢？长谷川先生是不是已经想到什么备案了？」

    「我是有想到一个东西，不过送那个到底好不好，我真的没什么自信。所以，如果纱季你能去看一下并提供意见的话那我会非常高兴。」

    「原来如此。那么，直接去店里是最好的方法呢。」

    「如果能请你跑一趟的话真的是帮了我一个大忙，不过我也不好意思太麻烦你，而且距离庆生会已经没剩下几天了，又有社团活动，可能有点困难吧。」

    「不，我也觉得要直接看过物品本身会比较放心。如果不会逛到太晚的话，平常放学后我也可以出门，所以还是去看一下比较好……那么，虽然有点急，请问长谷川先生你明天的预定如何呢？我这边是到傍晚为止都有空。」

    「谢谢，我真的很高兴。只是明天我要参加篮球同好会的活动。」

    「啊……说……说的也对，不好意思讲了那么任性的要求。」

    我带着歉意回答之后，纱季似乎非常惭愧难安，声音整个沉了下来。

    「不不，纱季你不必道歉啦！」

    真糟，纱季是特地为我着想，这种状况实在让我非常过意不去。

    该怎么办呢？如果彼此都是高中生，可以采用同好会结束后再碰面的方法，不过这时间要找小学生出门似乎有点太晚了。

    啊，等一下！先下课的人一定是纱季，也就是说……

    「呃，如果明天要麻烦你来松井站一趟，大概几点可以到呢？」

    「明天的话……只要放学后立刻搭上校车，大概下午四点左右。」

    这样正好！好，既然纱季如此盛情相助，我就恭敬不如从命吧。

    「那，四点半在『ALL　GREEN』的饮食区碰面可以吗？」

    「……我这边是没有问题，不过真的好吗？那个，同好会那边……」

    「最近的同好会，每次都会叫柿园与御庄寺也过来，所以在活动前会先等她们顺便闲聊或随便吃点东西。等到五点以后才会实际开始活动，所以我想这段期间内先离开一下也没关系。」

    「原来是那样吗？那么应该不会造成太多困扰……好的！我也希望能实际走一趟！」

    我刻意不再客套直接提出请托，就听到纱季的声音很快又恢复开朗。她果然非常喜欢帮助他人。

    身为教练，也同样身为控球后卫……不，即使跳脱这些职责的范畴，我依然对纱季产生强烈的敬意。

    「虽然已经讲过好几次了，不过真的很谢谢你为我这么操心……啊，不好了！」

    「咦？怎……怎么了吗？」

    「聊了这么久，一定害纱季你花了不少电话费吧！我这人实在不机灵，真是对不起！那明天就请多多帮忙――」

    「啊！长谷川先生！不好意思最后还有一件事情想跟你商量一下！」

    我才感叹到一半，就突然注意到某个重大问题，因此想要尽快结束对话，然而纱季却慌慌张张地阻止了我。该不会是还有什么其他必须先讲好的事情呢？

    「商量？嗯，什么都行。不过要不要由我来打给你？」

    「马上就可以讲完所以没关系！那……那个……商量就是啊……呃……」

    纱季虽然说「马上」，实际上却很难得地吞吞吐吐了起来。或许我不该确认她的意见，而是该说我要重打并先挂断电话。啊啊真是的！我这家伙身为男性却这么一无是处，实在有够逊！

    「纱季，果然还是由我――」

    「不……不必了！我现在就讲！直接讲！…………嗯……是呀！毕……毕竟这是为了不要浪费长谷川先生的宝贵时间……！」

    纱季先打断我的发言并做出宣告，却又非常迅速地低声嘟囔了些什么。

    「嗯？抱歉，你刚刚讲的我没听清楚。」

    「没关系的请不要在意！所以说，那个……关于明天……可……可以让我单独一个人过去打扰吗？」

    接下来纱季提出了这样的提案。

    啊，是吗？就算扣掉身为礼物赠送对象的智花，我也完全没有想过明天是要和纱季两个人出去就好，还是要找真帆、爱莉、和日向妹妹也一起来。嗯，我是哪边都可以啦。

    「我……我问这个问题的原因是！如果四个人一起去会很像是在排挤小智，感觉不太妥当，而且我也担心真帆和日向会一直吵吵闹闹，很可能会让长谷川先生你多费工夫！毕……毕竟本来就没有多少时间嘛！」

    当我还在犹豫时，纱季很快地就说明了她的想法。

    「也对呢。虽然真帆和日向妹妹那么有精神的样子看起来很有趣，不过即使算是为了智花的生日，放着她一个人落单好像有点可怜。好，那明天就麻烦纱季你跟我单独两人一起去吧。」

    「……！」

    我毫不犹豫地对她的提案表明赞同。和纱季一起去买东西吗？这是以前不曾有过的机会，应该会很有趣吧。

    「谢……谢讨！我会尽全力小心不要出糗！」

    「哈哈，我觉得出糗的人一定会是我，所以我也会小心不要造成你的困扰。那明天请多帮忙啦……对了，关于这件事，要怎么跟真帆她们说？」

    「……请……请不要告诉她们会比较好！不……那个……我绝对没有偷跑的打算！只是我想她们一定会坚持要跟过来！」

    嗯，一定会那样吧。毕竟我们必须避免结局可能会造成智花一个人被抛下的情况，所以虽然对其他孩子有些过意不去，但这里还是只能采取秘密行动。

    「了解，那明天又是只有我和纱季你知道的秘密了。」

    「只有我……和长谷川先生知道的秘密……是……是的！谢谢！那么明天四点半见！嘿……嘿嘿嘿……」

    总算决定所有事项后，我挂掉电话带着微笑凝视液晶萤幕。

    通话时间，七分三十二秒。对身为男性的我来说，算是相当长的时间。或许是因为每天早上都能见面，就连跟智花好像都没讲过这么久。

    这先姑且不论，根据纱季的话调，她似乎也很期待明天，真是太好了。明明是我单方面麻烦她的情况，她真的是个好孩子。

    「――小昴，吃饭了！」

    「哦！好！我马上下去！」

    当我充满感叹地带着傻笑回想纱季的脸时，楼下传来母亲呼唤我的声音。这下我才想起，连肚子在闹空城计的事情都被我暂时抛到了脑后。

    「哦？看你心情好像很好嘛，昴，发生什么好事了吗？」

    「嗯，没错。」

    「哇哈哈，那很好。」

    一走进起居室，老爸就举起啤酒对着我笑。我脸上的表情这么明显吗？不过反正也不是被知道会有什么问题的事情，所以是没差啦。

    顺便讲一下老爸似乎顺利取得休假，这个月底前都会待在家里。

    「美星姊看起来心情很差，输掉了吗？」

    「罗唆！反正我昨天赢了，加加减减还是我拥有领先优势！」

    伴随着这个结果，美星姊也几乎每天都在我家吃晚餐，并用电玩和老爸下战帖。

    「喂喂，说谎不好吧，小美星，明天我赢了就是五五波了。」

    「不要叫我小美星！可恶，真不敢相信，我居然没办法在电玩上取得压倒性优势！」

    「我也被夏威夷的同事们好好锻链过了嘛，那里真的是个什么娱乐都没有的地方，所以每天都在打篮球和打电动。」

    「给我工作啊，白痴！」

    「没想到居然会听到美星姊讲这句话……」

    我看着如同亲兄妹艘拌嘴的老爸和美星姊，忍不住露出无奈的笑容。虽然每天每天都有过度吵闹的倾向，不过算了，热闹一点应该不是坏事。

    「好了～让大家久等了！首先从盐味牛舌开始上菜哦！」

    而且我妈也每日每夜都开开心地准备晚餐。今天似乎是吃烤肉？哎呀哎呀真是感激不尽。

    「哦～烤肉！肉上桌了哦小美星，不要闹别扭了，来吃到肚子爆炸吧。」

    「我才没有在闹～别～扭～！还有不用你叫，我也会吃！」

    大家一起围着餐桌，异口同声喊出「我开动了」！转眼之间，从四方伸出的筷子立刻让铁板上铺满了肉。

    ……铁板吗？我当然很喜欢吃烤肉，不过请纱季用铁板做的什锦烧也真的很好吃。

    要是有一天能够再麻烦她那就太好了。

    ―交换日记（SNS）02◆Log　Date　9／5◆

    「啊，对了，明天我有一点事情，所以放学以后可能会先走。

    纱季」

    「什么什么！？约会吗？

    小帆帆」

    「咦！？当……当然不可能是约会啊！

    纱季」

    「……嗯嗯嗯～～～？噗呼呼，你为什么那么紧张呀？

    小帆帆」

    「哦～好可疑～

    日向」

    「纱……纱季！该不会……你真的要去约……约会吗？哇哇哇！

    爱莉」

    「不是不是根本不是啦！从头到尾都不是！我真的不是要去约会！小智！

    纱季」

    「咦？我？」

    凑智花」

    「好，跟着我念一遍！永V纱季明天不是要去约会！

    纱季」

    「……？呃……那个？纱季明天并不是要去约会！

    凑智花」

    「你说得没有错！呼～谢谢你……真是的，不要随便给人套上奇怪的嫌疑好吗？真……真的不是……什么约会啦。

    纱季」

    「嗯～～果然还是很可疑！不过，算了！反正我明天必须负责照顾动物的工作！是个忙碌的生意人！

    小帆帆」

    「耶！人家也要跟老大玩～

    日向」

    「明天大家都有事啊。智花要练习茶道？

    爱莉」

    「嗯。不过是傍晚才开始，如果爱莉你有空的话我们就在教室里聊聊天吧。

    凑智花」

    「让你们久等了！大家的阿园君临天下！」

    「流星阿寺在此登场！」

    来到在本县中规模约排行第二、三名左右，邻接终点站的娱乐设施「ALL　GREEN」，并在饮食区坐下约十几分之后，就有一对开朗过头的高中女生二人组在我们的面前出现。而且她们还摆出了充满跃动感，大概连魔法少女都会心生犹豫的奇妙姿势。

    将双手一上一下高高举起，透过中间空隙故意凝视着远方日光灯的人是柿园（大概很想打喷嚏，所以她的鼻子一直在抽动）；而伸出食指贴在嘴唇边，虽然努力闭着左眼但眼皮仍旧不断抖动的人是御庄寺（看样子她并不擅长只闭上单边眼睛）。以客观眼光来看，那身由于设计出色而似乎很受欢迎的北高夏季制服――白色水手服上衣搭配裙摆高于膝盖一段距离的蓝绿格子裙非常适合她们，但毕竟行动实在太「那个」，所以纵使有再多优点也都白白糟蹋了。

    「嗨！阿园、阿寺！」

    即使看到这对有着诸多遗憾的搭档，篮球同好会的成员之一兼我的青梅竹马，荻山葵依然面不改色地应付过去。由于这两个家伙出现时总是这种调调，我们这些从国中就认识她们的人，基本上很少每次都特别做出什么反应。

    「什么嘛什么嘛！社长你真冷淡！应该要以更新鲜的惊讶反应来迎接我们啊！长谷川大师也只有傻傻地举个手而已，是瞧不起我们吗！至少开口讲句话啊！」

    「所以啦所以啦，今天的动作怎么样呀～哎里同学～？几分？以十六进位来说的话得了几分？」

    「十……十六？呜……啊……呃……」

    结果，因为被台风尾扫到而成为攻击目标的倒霉鬼就是新加入同好会的成员――香椎万里。到这边为止的发展可以说是最近的公式。顺便说一下「哎里」是真帆想出来的命名。应该是为了和万里他妹的名字「爱莉」的发音相对应吧？

    「万里，不需要认真去想啦，只会让你自己很累。」

    拥有大波浪发型与雀斑的御庄寺使出魅惑（？）眼神展开逼问，让万里那逼近195公分的高大身躯整个往后仰，而我则是若无其事地出手相救。何况要是以十六进位计算，满分到底是几分啊？虽然这一点都不重要啦。

    「会很累是什么意思啊大师！你看不起我们嘛！」

    「我没有看不起你们。」

    接着我随便应付掉这会儿又调转枪头，再度把攻击目标放回我身上的柿园，她剪了个超级短发，让额头特别显眼。如果想和这两人顺畅对话，诀窍就是绝对不能激动起来。不管是我，还是国中时一女篮社社长身份吃了不少苦头的葵，都对这一点驾轻就熟。

    「你明明有啊！大师你每天都毫不间断地舔着葵的腋下吧！」（注：「瞧不起」跟「舔」在日文中同音）

    「我才没有！」

    「你你你……你怎么大声嚷着这种乱七八糟的诬赖啊！笨蛋阿寺！」

    ……对不起，我说了谎。我的修行根本还不够。

    总之，最近总是因为来自于这两人的白痴发言而浪费掉不少时间。就是因为这样才会拖到五点以后才开始活动。

    不过，无论怎么说我还是很感谢柿园和御庄寺。多亏她们两人愿意以固定成员身份参加同好会，再加上万里参战，我们才能在暑假结束后进行非常有成果的练习。想到这个，遭受这种程度的调侃其实是很便宜的代价。

    「你们是白痴吗！昴……昴……怎么会……我……我……我的……有够白痴有够白痴！」

    嗯～看来今天还是让葵受到了很严重的打击。她气得满脸通红，不断用力甩着头上的马尾，原本漂亮的发型都被糟蹋了。的确，仔细想想那的确是非常过份的胡扯……连蒙受不白之冤的被害者我本人都觉得有些对不起葵。

    「哇哈哈，社长真是可爱呢～对吧，大师？」

    「……能请你不要问我这种无论回答yes还是no似乎都会有生命危险的问题好吗？柿园同学。」

    「呜啊～没想到大师装蒜的技巧越来越高明了！真是个色狼！对吧阿寺！」

    「是呀阿园！的确是色狼！」

    ……要忍耐，拿出平常心。越是反应这种状况就会拖得更久。

    「啊，对了，以后阿成是不是星期二都不来了？」

    我拚命贯彻无言一阵子之后，在葵旁边坐下的柿园总算以一副突然想到的态度开口发问。由于她们两个欠缺基本集中力，只要像刚刚那样丢着她们不管，她们就会自己转换话题。

    「嗯，我想他为了避免造成读书的负担，以后一星期应该只会参加一次。」

    等这个机会很久的我立刻回答。她口中的阿成是指同好会成立元老之一的上原一成。由于他是个目标东大的优等生，因此在万里加入之后，经过讨论的结果就是从第二学期开始他要减少参加同好会的次数。

    「嗯～我是不是做了什么错事？感觉很像是我把他赶了出去。」

    听到一成的名字，新成员万里皱起眉头。不过，他这想法当然是杞人忧天。

    「不是啦。他原本就对篮球没有兴趣，只是好心配合我们而已。我反而很感谢他没有完全离开，而愿意一星期参加一次。」

    「是吗？嗯，那就好。不好意思讲了奇怪的发言。」

    「对呀对呀，所以哎里你不必客气，努力阻正长谷川大师建立后宫吧！」

    「啊～长谷川，那个……怎么说……对不起。」

    「……算我求你好吗？不要道歉。」

    而且高中女生组成的后宫一定只会让我觉得没有立足之地，根本没什么好高兴。

    「哈哈，我待在这里真的好吗？」

    「当然好啊……万里，我需要你啊！」

    「噗呼！对……对不起，阿园！呼呼，敝公司现在因为心脏加速过快所以无法行动是也！能麻烦你去帮我买苹果派和冰茶吗……？」

    「不可抗力！刚刚的是不可抗力！我会负起责任去收集食物，所以阿寺你就尽全力处理乘法吧！好啦好啦，社长跟大师×哎里，要是你们希望我顺便带什么回来就说吧！」

    「跟你们对话真的很累耶……嗯～那我也可以麻烦你帮我买冰茶吗？我要奶茶。」

    「×是什么意思？啊，我不用了，不必帮我买。」

    「咦？昴，真的不用吗？我看你饮料已经喝完了耶。」

    婉拒柿园的提议之后，葵露出了感到很不可思议的表情。反正接下来大概还会继续瞎扯个三十分钟，的确正常来说现在会想要补充水分。

    可是时间差不多了，所以今天还是别买比较好吧。

    「――让你久等了，长谷川先生。」

    这么想的那瞬间，背后传来呼唤我的声音。我回头一看，只见身穿慧心学园小学部的麻花辫少女把双手放在腹部交握，挺直着背脊对我微笑。

    「啊，纱季，不好意思找你出来，谢谢你肯来这一趟。」

    「不，我也……那个，很期待，非常期待。」

    我立刻站了起来，跑到纱季的身旁。她的额头上微微渗着汗水，该不会是特地赶过来的吧？

    「啊，真抱歉，是不是约太早了？」

    「不！不是那样，是为了要解开真帆她诬赖我的约……啊呜！莫……莫名其妙的嫌疑，所以错过一班巴士。真不好意思。」

    「啊哈哈，原来如此，要是被大家知道可就伤脑筋了呢。」

    「嘻……嘻嘻，是呀。」

    彼此共享着秘密的我们自然地露出笑容。虽然并不是要去玩，而是基于认真的目的来请她协助，但今天的事情无论如何都不能公开。

    「好啦，那么既然没有多少时间，可以立刻麻烦你吗？」

    「是的！就选长谷川先生喜欢的地方，不管去哪里都可以！」

    确认相互的情况后，任务总算要开始。啊，不过在这之前得先跟葵讲一声才行。

    「大家，不好意思。我要跟纱季出去一下，会在练习开始时回来……唔？嗯嗯？怎么了吗？」

    我回过身子开始讲话之后才总算注意到，不管是葵、万里、柿园，还是御庄寺……都诧异地来回望着我和纱季。

    「你……你还问我们是怎么了……我……我说昴……这是怎么回事？你和纱……纱季约好要见面……？而且还是私底下偷偷两人……？咦？咦咦？」

    「嗯？嗅。其实是我请她稍微跟我在一起。」

    「跟你『在一起』?啊……啊啊啊……」

    才看到葵面露焦躁猛然地站了起来，却立刻又身子一软瘫回椅子上。是……是怎么了啊？该不会是贫血？不，我想葵应该不可能会那样吧？

    「你……你还好吧？怎么觉得脸色很――呜哦！你们干嘛啊！柿园、御庄寺！」

    我担心地冲了过去，结果却被从两侧伸过来的手臂给牢牢逮住。两人都发出异常急迫的气势，以锐利的眼神打算对我展开弹劾。

    「大师！你太过分了！明明玩弄葵的腋下那么多次！」

    「对呀对呀！真不是人！迷恋腋下的变态！」

    「啊啊啊啊啊……果……果然……昴对纱季……？」

    「啊……？不，你们到底在说什么……？」

    我真的弄不清楚意思，只能转着头四处张望。

    「呃……那……那个？」

    纱季也露出了非常狼狈的态度，继续用担心的视线望着这边。

    是说，柿园和御庄寺到底打算把这个没凭没据的腋下梗用到什么时候……

    「是……是吗？是要去挑选送智花的生日礼物吗？啊……啊哈哈，对不起，昴。」

    「真是，害我吓一跳。」

    在我拿出韧性努力尝试沟通之后，才发现原来他们四个全都认定我和纱季是计划要去幽会。真是的，为什么所有人都会产生那种怀疑啊？我感到自己这个人是不是缺乏社会上的信赖性，让我有些悲伤。

    「哎呀哎呀～幸好来的是永V同学！万一是爱莉，刚刚我一定已经对昴做出了无可挽回的行为。」

    「这是我想讲的话！」

    我用手肘轻轻撞了一下只顾着干笑的万里腹部。实际上，如果我和爱莉之间也出现了同样的误解，我想我大概已经失去了生物的外型。光是想像就让我毛骨悚然。

    「算了，有让你们了解这是误会那就好了，所以我要先暂时离席罗。」

    总之，时间就是金钱。为了让要务和练习能够两全，这次真的要开始行动……在柿园和御庄寺两个又开始罗唆之前。

    「啊，嗯，慢走！是吗，生日吗？」

    基于以上判断，我匆忙起身，不过平稳目送我离去的葵却突然喃喃低语，让我微妙地有些在意。于是我不由自主地回过身子。

    「怎么了吗？」

    「啊！没有！那个……我也想送个礼物给智花，只是这样。」

    「哦哦，她一定会很高兴，只要托给我，我就可以帮你送过去。」

    「嗯，我再找时间拿给你。」

    「好，了解…………啊。」

    确认完她的笑容之后打算再往前走时，我的内心突然产生一股不平常的情绪。

    「昴？」

    「……一月，等葵你生日时，我也得努力挑个最好的礼物送你才行呢。」

    「咦！」

    讲出口之后，难为情的感觉就如惊涛骇浪般整个涌了上来。啊，我好像讲了很不符合自己风格的发言。

    「呃，就是啊！最近一直麻烦你嘛！所以当然得好好表达谢意！」

    不过，这毫无疑问是我内心里千真万确的感受。不管怎么说，果然还是不该过度仰赖青梅竹马这层关系并单方面承受对方的恩惠。

    「也……也不必特地送礼啦！只……只要你有记住我的生日就很够了！……不……不过……」

    「嗯。讲起来好像还太早了，抱歉抱歉，等到那时候再说吧！」

    「――啊！逃走了！哼……哼哼～至少要让我好好说声谢谢嘛！」

    好，既然想讲的话已经讲了，接下来就是要展开智花生日礼物的搜索大作战了！我对纱季使了个眼色，尽快从饮食区脱身。

    「果然…………是最大的强敌呢。」

    在我们并肩走出屋外之前，纱季似乎低声呢喃了些什么。

    「咦？你刚刚说什么……？」

    「嘻嘻，不，没什么。我们走吧，长谷川先生。」

    即使我再度追问，纱季也只是简单应付过去。是我的错觉……吗？如果是的话那就算了。

    「呃，嗯，也对，那么要多麻烦你了。」

    「是的！那么我们立刻就去看长谷川先生之前看中意的东西吧。」

    我带着感谢对她行了一个礼，纱季则侧着头抬眼看向这边。这个成熟的气质实在可靠。

    虽然很害怕自己的选择太过状况外而让她失望，不过纱季在这种情况下也一定不会直接表现在脸上，而会绕着圈子婉言劝退我吧？好，拿出勇气把自己的想法告诉她吧！

    「我知道了，那走这边。」

    我穿过斑马线，从高架下钻了过去，目的地是……「三浦SPORTS」。六月时我曾经和智花一起到那里购买篮球鞋，可以说是充满回忆的店家。

    「嗯？纱季，怎么了？」

    并肩一起往前走了几分钟后，我突然注意到……纱季似乎很不安地一直张望着四方。

    「不……那个！我担心万一被哪个人看到现在的样子并产生误会，会给长谷川先生带来很大的困扰……」

    原来如此。刚才那些家伙的误解让纱季也吃了一惊吧。似乎让她多操了不必要的心，实在过意不去。

    嗯，身为年长者，我这里必须好好打个圆场才行。

    「别担心，我完全不会困扰哦。」

    「！」

    我摸着她的头这么一说，彷佛听到了「碰」一声，纱季的脸就像是爆炸般地突然整个涨红。咦？咦咦？我是不是又讲了什么奇怪的话？怎么觉得好像连眼镜都有点起雾？

    「不……不过！万一被真帆看到一定会被她取笑，而且最重要的是不能让小智伤心！」

    「咦？让智花伤心？」

    「啊呜！不是！那个！不是伤心啦！我意思是如果小智知道长谷川先生为了送她礼物而费了这么多心思，一定会心生顾虑……」

    「噢，原来是那样吗？因为智花很善良嘛。不过别担心！虽然我也觉得智花会有所顾虑，不过要是她知道朋友帮忙提供主意，她一定会很高兴！」

    「她不会……生气吗？」

    「她怎么可能会生气呢。真帆也是，虽然会开开玩笑，但是应该不会真的产生误解吧……呃，我讲这种话听起来虽然很奇怪，不过希望纱季你能不要担心，多多帮忙我好吗？」

    「长谷川先生……嘻嘻，是的！谢谢你！」

    多次使用笨拙话语沟通之后，总算成功让犹豫自纱季的脸上消失。太好了，难得能和纱季两人单独相处，可能的话，我希望两人一起开心度过这段时间。

    「好，到了，就是这里。」

    「啊，这间店我也知道！这里就是之前长谷川先生你和小智约会的地方吧？」

    「约……约会？不，只是来买智花的鞋子――」

    「嘻嘻，不愧是长谷川先生！在充满回忆的店里买的东西，一定会让小智更加高兴！好，我们进去吧！」

    「――说那次是约会才真的会给智花带来困扰……啊！纱季！听我说啊！！」

    纱季的声音整个高了一阶，还满脸喜色地率先走入店内。真过份，她刚刚不是才在担心真帆会挖苦她吗？

    「……算了，看纱季心情那么好，也无所谓了。」

    能看到纱季像这样表现出符合年纪的活泼反应，真是新鲜的经验，而且也很好。

    我边叹气边苦笑，接着也穿过自动门。因为外部空气而温度上升的皮肤受到空调的舒适凉风吹拂，让回忆也跟着复苏。说起来，和智花来的那次明明是六月，但也是个相当炎热的日子。

    「商品种类齐全得让人眼花撩乱呢。啊，也有性感泳装专区哦？那么我们走吧，长谷川先生。」

    「不不不不！我没有说过要送她泳装啊！」

    「嘻嘻，真遗憾。」

    糟了，整个人被纱季要得团团……只是，唔，如果我也来故意开个玩笑，是不是能够稍微报复一下呢？

    「好，那就决定要买这件性感细绳泳装！不过我不知道尺寸含不合，所以纱季你试穿看看吧！」

    例如讲出这种话之类～哈哈哈，纱季那么正经，一定会非常狼狈。不过当然我不会真的实行。

    「我的备案是运动包包，不过不知道之前看上的那个还有没有货。」

    「啊，我觉得运动包包是非常好的选择，小智一定会每天拿来用。」

    我在适当的时机停止奇怪妄想，立刻请教纱季的意见。接着我们稍微前进，让纱季陪我走到距离入口不远的商品陈列架旁。

    「哦！太好了，虽然不是一模一样，但有款式相近的东西。」

    我拿起第一个映入我眼帘的漆皮制包包，开始简单确认拉链咬合等品质。像这种在白底上面印着爱心图案，看起来就是给「女生用！」的设计或许有些过于随便，然而比起之前看过的商品，这个的图案大小和形状给人比较沉稳的印象，不会太花俏也不会太古板，应该很适合智花……这是我的想法啦。

    「………………」

    「那个，该怎么说？因为这是很重要的礼物，麻烦你不要客气直接讲出感想。」

    等我检查完大部分的功能性品质状况后，才注意到纱季把手指放在嘴唇上，目不转睛地盯着我的手边，让我有点紧张。小学女生究竟会对我的审美观做出何种判决呢？虽然我完全没自信，但是这一切都是为了要让智花开心。必须请对方明确指出不合格的部份才行。

    「……嘻嘻，我认为非常棒！」

    「！」

    经过漫长得像是被拉长了几百倍的几秒钟之后，纱季才笑容满面地合起双掌。她的脸上完全不带任何顾虑或客套之意，看来我成功获得了她的保证。

    「智花会高兴吗？」

    「是的，我敢打包票！」

    听到她这么说，我打从内心松了口气。只是，既然特地请她陪我来购物，当然也得听听看纱季最推荐的是什么了。

    「太好了，那么就把这个加入候选名单吧。接下来可以麻烦纱季你带我去哪家不错的店吗？」

    「不，我认为没有那个必要。就决定送这个包包吧。」

    「咦？可是……」

    「……长谷川先生你亲自选的东西，一定就是会让小智最开心的礼物。嘻嘻，老实说，我只是想要用这句话来推长谷川先生你一把而已。就只是基于这个理由，我才会主动提出要帮忙。」

    「嗯……嗯～~是吗……？不过，果然还是以相近眼光来选出的礼物会让她比较高兴思？」

    「不，对小智来说最棒的礼物就是长谷川先生选的这个包包。绝对没有错，请你相信我。」

    「纱季……」

    看到这非常认真的眼神，让我无法继续主张自己的担忧。

    「嗯，我明白了。我会这样做……谢谢你。」

    而且，多亏这样我才能察觉……其实自己内心深处潜藏着一股深切的期望。和自信什么的根本无关，我只是想要把自己亲手选择的礼物送给智花，并率直地表达我对她平日照顾的感谢之意，还有难以用言语表达的各种想法。

    「太好了。虽然微不足道，但我还是很高兴自己能帮上忙。」

    前往内部收银台结帐回来之后，纱季眯着眼以充满慈爱的表情望着我。明明她的长相和身高不管怎么看都还是可爱的小学生，然而我却能从她身上感受到在周遭人物中可说是数一数二的信赖感，真是不可思议。

    ……不过这多少是因为周围大人中有太多怪人的影响啦。

    「真的很谢谢你陪我跑这一趟，我想找个方式答谢……啊，如果方便的话，我请你吃蛋糕好吗？」

    「不，这怎么好意思！而且已经快到晚餐时间了，有这份心意就够了。」

    和来的时候一样，我们并肩朝着店外走去。的确现在这个时间还去吃下午茶也未免太晚了，可是我也不想就这样直接说再见……

    「是吗，说得也是。嗯～那有没有食物以外的希望呢？什么都可以。」

    「真的请不必在意。」

    纱季腼腆地摇着头。

    「而且，我总是让长谷川先生以教练身份给我许多帮………………………啊。」

    这时，她的视线突然停留在店内的某一点上。我把脸转向同一方向，只见眼前出现了一张海报，上面是一对手牵着手，身穿运动服在海边奔跑的男女。

    「哦哦，运动服吗……好！既然是恩人的愿望……」

    我想不管我怎么等，纱季开口要求「买给她」的机率都低到爆表吧？所以这里我故意采取比较强硬的作风。

    「不……不是的不是的！不是那样！我不是那个意思！」

    打着这主意的我回过身子，而纱季却绕到我的正面张开双手，整个人惊慌失措。实际上她把视线停留在海报上时，并没有抱着「希望我买给她」的念头吧。然而，如果事实上她的确想要，那么我很想帮助她实现这个愿望。不光是因为今天的事情，毕竟我平常也都一直麻烦她。

    「没关系啦没关系啦，只是去看看也好呀。」

    「真……真的不必啦！我并不是在看运动服，真的！」

    然而根据纱季抬着头苦苦恳求的表情来判断，不但完全感觉不出客套之意，反而传达出阵阵焦躁。咦？看她这个态度，说不定又是我误会了？

    「你不是在看运动服吗？那……是鞋子吗？」

    「不……不是那样。海报中让我在意的部份，并不是衣服或鞋子之类，那个……」

    纱季吞吞吐吐地挤出字句，声音不断颤抖，整张脸也红得像是熟透了的苹果。看样子似乎是非常难以口的事情，我是不是不要勉强追问比较好？

    「我只是，很羡慕他们手牵着手……」

    我才刚下定决心准备主动结束这个话题，纱季就迅速又小声地喃喃讲了一句话，才说完她就楞了一下，用力低下头去。呃，手……？

    「你希望我跟你手牵手吗？」

    「不、不、不……不是那样不是那样啦！该说是一时大意所以内心产生邪念还是该怎么说！我完全没有打着什么想跟长谷川先生手牵手之类的，很不知分寸的冒犯主意！」

    纱季激动的挥着双手，整张脸红得简直快要冒出蒸气。

    是吗，原来如此，毕竟纱季也是独生女嘛。就算她对「和比自己年长的人手牵手，并确认彼此关系的情境」多少抱有憧憬，其实也不是什么奇怪的反应。

    不过平常只要出了什么事，她通常都会站到「被倚靠」的那方，所以即使想要撒娇，恐怕也很难有机会实现吧？在慧心女篮的活动中也是一样，或许她总是抱着类似义务的念头，认定自己为了要成为其他孩子的榜样，必须过度自律并展现出毅然决然的行为举止。

    但是呢……现在，只有我和她两个人在场。

    「纱季，虽然很抱歉我根本不是值得仰赖的那种人，不过我不介意哦？」

    「咦？啊？长谷川先生……？」

    「虽然这根本不算是任何谢礼，不过如果你想牵手的话，牵多久都行哦？」

    「咦！」

    我笑着伸出右手，结果纱季却整个人僵住，长度及腰的麻花辫也不断摇晃。

    我也知道自己这个行为即使被人当作是自作多情而轻视不屑也是理所当然的反应。然而假设纱季内心里真的抱着这种期望，那么无论如何我都想帮她实现。所以我现在才会故意挑战这种危险的赌注。

    纱季动也不动地凝视着我的手，似乎在烦恼该怎么办。

    然而，经过长久的沉默之后。

    「…………那……那么，到走出这家店为止就好了，请……请多指教！」

    她先绶慢又仔细地低头行了一礼，才把纤细又滑润的手指放到了我的手掌上。

    「嗯，小事一件。不过只有在店内就好了吗？我看大概还不到十公尺耶。」

    「……嗯，这样就很足够了。」

    我虽然一方面觉得这当成谢礼似乎过于随便，然而我也认为走到屋外后还继续牵着手的话，或许会让人太难为情，因此我并没有继续追问，只是点头表示理解。

    「好，那么虽然时间短暂，那个，请……请多指教？」

    「是……是的！我才要请长谷川先生你多多指教！…………嘿……嘿嘿。」

    我们再度对着彼此低头行礼之后，才一边感受着手掌温度并慢慢往前走去。纵使这段时间如此短暂……不，或许正因为时间短暂，所以我才会觉得似乎正在做什么非常特别的行为，心脏也剧烈跳动。

    「因为我对这种事情没什么经验……所以现在好紧张。」

    「我也有种不可思议的感觉。」

    彼此视线相对，不由得腼腆地笑了。啊，虽然纱季看起来非常地不好意思，不过我总觉得她现在的表情和平常有点不同，似乎特别纯真。如果这不是我自己想太多的话，那实在令人非常开心。

    我们就像兄妹一样肩并肩，坚定稳重地一步步朝着自动门前进。啊啊，真的好短。只要再过十秒左右，这个令人有些害羞，又极为幸福的时间，是不是就要结束了呢？

    ――当我才满怀遗憾地舒了口长气，眼前的门扉就立刻静静地打开了。

    「咦……」

    这瞬间，纱季的脚突然停止，放在我右手中的手指也整个缩了起来。

    「纱季？」

    不知道出了什么事的我看了看她的表情，只见脸上满是诧异与惊讶的神色。而她的视线则直直地固定在刚刚打开过的自动门那方向。

    为了确认发生什么事情，我也转身面向前方。

    眼前出现另外一个因为惊讶而僵住不动的少女。

    发型是半长发绑成了马尾，五官上带着好胜的气质，那对横长的大眼特别明显，身高似乎比纱季矮了几公分。

    我应该不认识她。不管我怎么看，都找不出足以勾起回忆的要素。

    除了一点。就是这女孩身上穿着的服装，正是和纱季一样的慧心学园小学部的夏季制服。

    「永V……纱季……你……在做什么？那……那算什么？是怎么回事？」

    女孩子发出了以小学生来说有点低沉的声音，指着我和纱季的正中央。

    「咦……啊！」

    听她一说我才放低视线，然后总算注意到这件事――我们现在也还是手牵着手。

    「不……这……这是！」

    原本吓呆了的纱季跳了起来，慌慌张张地试图对眼前的女孩解释。

    ――卡嚓。

    彷佛是要打断纱季的声音，店内突然响起按下照相机快门的声响。我回过神时，才发现那个女孩高举着手机，把我们两人的身影锁定在镜头之内。

    「等……等一下！你在做什么！雅美！」

    「……啊哈！我拍到精彩照片了！」

    纱季颤着声拚命提出抗议，相较之下，眼前这个――被称为「雅美」的女孩却更迅速地拉起了嘴角，让表情充满了喜悦。

    呜！我犯错了！或许我该察觉出纱季那尴尬的反应并立刻放开她的手才对。都是因为我自己也沉浸于那段特别时间里，让脑袋的反应也跟着变得迟钝。

    「……什么珍贵照片，你打算怎么样？」

    「这还用问！当然是拿去铃兰商店街里到处发放，让你本人跟你家的评价暴跌啊！」

    「说这什么蠢话！你知道要是做出那种事情，会给长谷川先生带来多少麻烦吗！」

    「哼！你那边的教练会怎么样又关我什么事！而且你是不是该更关心你家的什锦烧店呀？因为从明天开始，就会因为丑闻而门可罗雀！啊哈！那再见啦！」

    「雅美！」

    那女孩无视纱季的呼唤，一回身就整个人冲了出去。

    「长谷川先生！害你惹上这种莫名其妙的麻烦，真的很对不起！总之，事到如今只能全力阻止那孩子了！」

    「啊……嗯……虽然我弄不太懂状况，不过总之先去追她吧！」

    自己的事先姑且不论，对于店家评价这部份我可不能置之不理。

    毕竟我本人经历过一段因为莫名其妙的丑闻而导致高中社团被迫暂停活动的事件。虽然我无法想像刚刚被拍下的照片会有多少效果，然而也完全无法抱持着乐观的态度。无论如何，我都必须断绝因为自己而害得纱季或纱季家那间什锦烧店「NAGAV」碰上麻烦的可能性。

    脑袋已经因为无法掌握状况而成为「？」符号的生产工厂，我强制关闭数个来脑中的信号，和纱季并肩往少女消失的方向奔驰而去。

    被我夹在左边腋下的礼物不安定地摇晃着，让我自然而然地加强了手上的力道。可恶！在周末之前，可千万不能发生任何莫名其妙的意外事件啊！

    *

    「那…雅美同学是纱季你的童年玩伴罗？」

    「正碓的说法是，很久以前我曾经想跟她交朋友却失败，反而因此成了她的眼中钉，就是这种感觉……」

    我们一边在林立着小规模大楼的巷子中奔跑，并由纱季简单说明她和那个女孩的关系。

    全名是「藤井雅美」，是慧心学园小学部的五年级学生，也是铃兰大道商店街里的寿司店的独生女。换句话说和纱季从以前就是邻居。

    还有，正如从先前的短暂交流中隐约传达出的感觉，她和纱季是水火不容――或者该说，似乎是雅美同学单方面的敌视纱季。

    「争吵的理由是？」

    「只要地区性杂志等刊登铃兰大道的特集，每次我家的店都会在问卷排行中获得第一名，而雅美家的寿司店是第二名，她似乎对这一点无论如何都无法认同。『寿司藤』――啊，就是雅美她家的店名啦，其实只是因为那是家高级店，所以跟卖什锦烧的我们家相比，总是比较不容易拿到票。」

    「原来如此……所以那份对抗意识久而久之就转移到纱季你本人身上了吗？」

    虽然纱季的说明里应该也带有谦逊之意，不过任何人都能进去的店家比高级店容易得票的倾向确实不难想像。如果客观来看，大概是两家店铺获得的支持其实不分上下的感觉吧？

    「我家跟雅美的双亲彼此非常要好，只有那个孩子在使性子，不管什么事情都想要把我比下去，真伤脑筋。我是一直很想跟她变成普通的朋友，不过……」

    纱季一边继续奔跑，一边低下头叹了口长气。因为她是个细心又喜欢帮助别人的孩子，所以这应该是纱季长久以来的秘密烦恼根源吧。

    不知道为什么，我总觉得不能放任这段关系继续恶化下去。

    「不过她到底跑哪里去了？虽然很幸运她没有逃往车站那方向，可是要展开地毯式搜索又太欠缺线索……」

    「不要紧，基本上我心里有数。」

    「哦！真的吗！」

    「是的。雅美她有个习惯，从以前开始只要能拿到喜欢的玩具之类，就一定会前往公园，爬到溜滑梯上面仔细观赏。所以，如果这附近也有公园的话……」

    「原来如此，不愧是纱季，并不只是像只无头苍蝇那样在四处乱找而已呢。」

    「啊，不……我也没那么了不起……」

    话说回来，如果只根据刚刚听说的插曲，实在很符合小学生的行径也非常可爱。雅美同学只是争强好U了点，本性应该是个好孩子吧？就连对纱季的对抗意识，也让我觉得是因为她深深以双亲开的店为荣才会造成这种情况。

    「喔！有了！是公园！拜托她一定要在这里……啊！」

    来到离车站越来越远的地方，沿着至今为止从未走过的道路左拐右拐地前进一阵子后，左手边出现了一座小小的儿童公园。我抱着期待从围墙隐密处往内窥视。

    「～～～～～～&#9834;」

    幸运的是雅美同学正蹲在溜滑梯上方，对着天空高举着手机，脸上露出满足的笑容。

    「好！就来前后夹击吧！纱季你走楼梯那边，我走滑道这边，可以吗？」

    「是！就那样做吧！那么……咦！」

    「啊！」

    商议完绝对不会让她逃脱的方式之后，正打算要发动攻击的那瞬间。我们到现在才发现……

    结果在来到这边的路上，我和纱季都一直牵着手。

    「对……对不起！长谷川先生！我……我……我只顾着要追上雅美！」

    「不不！我也一样！而且我很高兴能和纱季你手牵手，所以完全不需要道歉啊！」

    「咦……是……是这样吗！不……不过……能听到长谷川先生这么说……我也很高兴。」

    看到纱季娇羞的样子，我的脸颊也再度发烫。真……真糟糕，怎么觉得找不出自己可以主动放手的时机。纱季或许也是一样吧，我们只能凝视着彼此相握的手指，隔着极短距离靠着彼此僵住不动。

    「呜哦！不行！万一雅美同学在这段时间内离开溜滑梯那就不好了！」

    「说……说的也对！」

    但，我们总算像是受到某种刺激那样，以同步的动作，几乎在同一时间解除相连状态。手掌就像是舍不得纱季那柔软的肌肤感触般热得发烫，我用力握拳，并让意识集中到眼前的问题上。

    「数到三就全速往前冲，可以吗？」

    「是！随时都没问题！」

    「OK!……1、2、3！」

    我们发出信号，全力往前冲刺。一开始是由故意让雅美同学发现的我率先行动，逼近溜滑梯的前方。

    「啊！」

    注意到我的雅美同学一回身改变方向，背对着我打算爬下楼梯。

    「你逃不掉的！」

    然而，纱季已经来到楼梯正下方埋伏。这下万事皆休，即使雅美同学鼓起勇气往下跳，应该也会着地的冲击而无法立刻往前跑，因此找不到只身突破包围网的方法。

    「你自掘墓穴了呢，要是立刻搭上电车就能逃掉了。」

    纱季冷酷地指责雅美同学的失误。嗯，雅美同学恐怕是因为担心即使直接前往车站，也有由于发车时间不合而在月台上被我们逮个正着的风险。所以才会决定暂时避避风头吧。虽然我认为这判断本身绝对不算错误，然而毕竟糟就糟在她的习惯已经被对手看穿。

    「哼……哼哼！那又怎么样！只要我现在就把这个档案用邮件发到我的电脑里就解决了！」

    「唔。」

    然而，敌人（？）也非省油的灯。的确要是被她得逞，即使我们逮住她也只是白费功夫。

    好啦，该怎么办呢？对我来说，跟雅美同学是第一次见面，甚至是比这更没交情的对象，很难强硬说服，这下真的很伤脑筋耶。

    「哈哈，真是爽快！看来你们无计可施呢！好啦，纱季，放弃无谓抵抗立刻让路吧！」

    雅美同学得意大笑，而纱季则是眯着眼，似乎很辛酸地抬头望着她。

    「…………没办法，好吧。」

    最后，纱季短短叹了口气并从楼梯前退开……咦！真的要退开吗？

    我吓了一跳，连愿望得逞的雅美同学本人也在溜滑梯上面睁大双眼。

    「没……没错！你明白就好！那么我得赶快去接收铃兰大道饮食店家的霸权！」

    然而那只不过是短短一瞬的反应。雅美同学立刻恢复得意洋洋的笑脸，走下楼梯，对着纱季残酷一笑之后才蹦蹦跳跳地往前跑去。

    「霸权吗？如果你认为这样能算是『寿司藤』真正赢过了『NAGAV』，那就随你高兴吧。」

    她的脚步却因为从背后传来的发言而瞬间静止……原来如此，果然值得信赖。慧心女篮先发控球后卫的宽广视野与冷静判断力，当然不会因为一点小事而产生动摇。

    「你这话是什么意思？」

    「就算我和长谷川先生的爆……爆料照片被公开，『NAGAV』的评价也按照你的希望节节下降，也不代表『寿司藤』的评价就会因此上升吧？」

    「……！」

    「我说，这样你会满足吗？藉着耍花招，从背后把对手排挤下去才拿到的第一名，会让你那么高兴吗？或许雅美你本人真的会因此感到开心，但是你认真的双亲也会高兴吗？」

    「我也不觉得有什么好高兴的！还有不要讲得一副你好像很懂我爸爸妈妈的样子！你以为你是谁！」

    雅美同学非常愤怒地回过头来接近纱季。我猜想提到雅美双亲的做法也是作战之一吧？该怎么说？纱季站在我们这一边实在是太好了。

    「对不起，雅美你当然比我更了解你双亲的事情吧。即使了解，还想要使用那张照片来打击『NAGAV』的评价，对吧？」

    「～～～～～～～～～～～～～～～呜！反……反正『寿司藤』的实力本来就赢过『NAGAV』!只是那些也不来仔细了解本店美味的家伙们，只吃过当成土产买下的太卷和稻荷寿司就去和其他店家比较，才会给出屈辱的第二名评价！」

    「或许真的是那样。不过，既然如此，雅美你真正该帮店里做的事情，应该是要让更多的客人明白『寿司藤』的真正实力吧？不要去做什么把照片捏造成爆料之类的行为。」

    这番正论应该让雅美同学无话可说吧？她只是紧咬着唇，恶狠狠地瞪着纱季。

    「……你等着瞧吧！今年的『铃兰大道秋之祭』，我们绝对会在食品部门夺下业绩第一！我会说服爸爸，让他把助六寿司以外的商品也加进菜单里面！」

    之后，雅美终于举起手机，做出像是要把画面展示给我和纱季看的动作并删除那张问题照片，接着就以全速冲向公园外。

    「雅美！我很喜欢『寿司藤』的助六寿司（注：里面放着稻荷寿司和卷寿司的盒装组合寿司。）哦！不管是很多配料的太卷，还是又软又甜的稻荷寿司，都真的很好吃！」

    「罗……罗唆！我……我绝对不会输给你！今年我一定要让你知道，谁才是优秀的招牌人物！」

    纱季的叫喊只让雅美同学不甘心地停留了短短一秒钟左右。之后她就再也没有回头，只能看到她的背影从公园的出入口消失。

    「呃……什么招牌人物……居然可以那么不害躁的自己大声嚷嚷。嘻嘻，某个角度来说还真让人佩服。」

    「纱季…………谢谢，我得救了。你果然有一套。」

    「其实我自己也不知道能不能顺利成功，担心得胸口怦怦跳。」

    我们留在只剩下两个人的公园里，一边大口呼气一边望着彼此。

    「不过，真的是太好了，因为本来说不定会给很多人带来困扰。长谷川先生你当然不用说，还有社团的大家、我父亲母亲……跟雅美她家。」

    这种连雅美的家族都一起担心的态度，让我觉得正是凸显出纱季心胸有多宽广的最佳表现。才十二岁却能为欺负自己的人着想，这应该是远远超出我个人评价的了不起行为吧？

    「纱季真是善良啊。」

    我不由得伸出手摆到那绑着麻花辫的头上轻轻摸了几次，而纱季似乎很难为情地红着脸，摇了两次头。

    「我才刚上幼稚园时，雅美她妈妈有来拜托过我，说希望我能成为雅美的姊姊，好好照顾她。不过……我们两人之间总是那种样子，一点都不顺利。当然我有想过，要是有一天我和雅美能够确实和好，她也能够把我当作真正的朋友，那就太好了。嘻嘻。」

    「……原来是那样。嗯，纱季你一定没问题。」

    「光是能听到长谷川先生这么说，我就很高兴了。……啊，对不起！居然已经过了这么久了，不赶快回去不行。」

    「也对，差不多该走了。」

    「也给同好会的各位添麻烦了……」

    「没关系啦。我想葵今天也会特别放宽标准，所以不要露出那么歉疚的表情。」

    把视线看向公园的时钟，才知道目前时间早就过了五点，薄暮的脚步也隐约靠近了周遭。

    「谢谢你今天花时间陪我，纱季。托你的福我才能带着自信选出要送给智花的礼物。」

    「我能帮上忙真是太好了，我想小智绝对会很高兴。」

    我和纱季缓缓往前走，并相视微笑。虽然我们现在已经没有勇气再度手牵手，然而彷佛是在彰显今天一日中更加深厚的羁绊，我们靠向对方，只隔着彼此手臂几乎快要相碰的距离，并肩追赶着映在地上的长长影子。

    「接下来只能祈祷在庆生会之前不要再发生任何事件了！」

    「嘻嘻，是呀。」

    我抬头望向天空，开玩笑地喃喃这么说完之后，纱季也垂着眉轻轻笑了。

    唔，讲完之后我才发现，在漫画之类的创作里面，这种台词通常是让现实会发生更多灾难的信号吧？……嗯？不不！这应该是我想太多了！

    「………………话说回来。」

    就像是在呼应我那联想到无聊事的内心，纱季突然表情凝重地用手搭着下巴。这么突然，是发生了什么事情呢？

    「有什么介意的事吗？」

    「啊，不，其实根本不是什么大不了的事情……我只是在想，雅美为什么会跑到运动用品店去呢？」

    「她没有参加社团之类的吗？」

    「嗯，她的兴趣就是帮忙家里生意，课业方面也很认真。不过听说她运动神经非常好，手也很巧。」

    嗯，换句话说她和加入篮球社前的纱季非常相像吗？说不定正是因为对抗意识所以才成长成这种类型？一般来说这也是很有可能的情况。

    「如果是那样，的确让人不太理解她为什么会特地绕来车站前的运动用品店呢？」

    要是她没有做这个行动，我们也不需要如此奔波，所以让我多少有些在意。

    「……对了，关于雅美同学的事情，我好像也曾经觉得哪里不太对劲……？」

    「咦？那孩子还有做过其他什么冒犯到长谷川先生的行为吗？」

    「不，我并不是那个意思……」

    呃，是什么呢？我记得应该跟在「三浦SPORTS」里的对话有关。

    ……不行，或许是因为受到焦躁感支配的缘故，即使我努方思考也还是想不起来。

    「算了没关系啦，反正平安避过了危机。」

    「如果长谷川先生不在意的话，那我也就不多想了……下次再碰到雅美时，我会试着问她为什么会去运动用品店……不过她绝对会觉得我很罗唆吧。」

    「啊哈哈，加油吧！如果有什么我可以帮上忙的地方，不要客气尽量说。」

    「是！谢谢！我自己也打算不要轻易放弃，拿出韧性尝试各种方法。」

    「我想信你一定能和她建立起良好的关系。啊，对了，『铃兰大道秋之祭』是什么呢？」

    「我们那边的商店街为了表达谢意经常会摆出临时摊位。每一季都有好几次只使用到空地的简单活动，不过秋天的祭典则是一年中规模最大的一次，整个拱廊商店街全部都会变得像是露天市场那样哦。」

    「喔喔！听起来很有趣！」

    「嘻嘻，届时如果有空请务必光临。」

    「我很想去，也想吃吃看纱季推荐的助六寿司。」

    「那真的很好吃哦，虽然外表看起来或许有点朴素，但是味道非常棒……不过！我最推荐的是什锦烧哦！」

    「当然当然！首先只要肚子能塞下多少什锦烧我就要享用多少，接下来才用助六寿司来填满剩余的空隙，这就是我预定采用的方针！……那，明天见罗。」

    「是！今天雅美给你添了麻烦，真是不好意思！」

    「不会不会，纱季你愿意帮忙才是让我最高兴的事情，真的很谢谢你！」

    我们聊着一些有的没有的的话题并回到车站，来到进站闸门前准备目送学生离开。虽然遭遇到预料外的发展，不过顺利买到送给智花的礼物，和纱季间的距离似乎也更为缩短，真是一段非常幸福的时间。

    「不过，遇见各种人物的机率也未免太高了吧～」

    我挥着手直到纱季的身影进入月台后才放下，之后朝着「ALL　GREEN」前进的途中，不由得满怀感慨地说道。

    今年的暑假真的是激动之后又有激动――原本我抱着这种感想，然而看样子，现在就想悠哉地把暑假当回忆来缅怀还太早了些。

    连九月，也还继续着相当戏剧性的发展。

第八卷 scene.3

    ―交换日记（SNS）03―◆Log　Date　9／9◆

    「唔～雨下不停～我还吊了一堆晴天娃娃耶～！

    小帆帆」

    「一定没问题的！现在已经是下毛毛雨了，气象预报也说中午前雨就会停。

    爱莉」

    「真希望赶快放晴。因为要麻烦大家在雨中过来实在太过意不去了……

    凑智花」

    「不用担心，不管天气怎么样，我们都会尽全力帮智花你庆祝。也请期待礼物哦！

    纱季」

    「纱季准备了很棒的礼物吧？不知道智花你会不会喜欢我的礼物……

    爱莉」

    「不，我对我自己准备的礼物也不是那么有自信啦。

    纱季」

    「？？？纱季，你讲的话很奇怪耶～?

    小帆帆」

    「嘻嘻，抱歉，好像真的很怪。

    纱季」

    「人家找到了很可爱的礼物～充满信心～

    日向」

    「真的很谢谢大家……光是知道大家有准备，我就非常非常高兴了。

    凑智花」

    「如果能让智花高兴人家也会很高兴～哦～还有还有，花月也有礼物，人家会帮她送去。

    日向」

    「花月也？啊呜……何必这么客气……那个，日向，虽然很突然，不过如果花月有空，可以请她也一起来参加庆生会吗？

    凑智花」

    「哦！也可以找花月吗？耶～智花，谢谢～

    日向」

    「嗯！如果有空的话请务必过来！我们准备了很多餐点跟蛋糕哦！

    凑智花」「应该会是一场热闹又非常开心的庆生会呢！嘿嘿！

    爱莉」

    「嗯～感觉再一下子就会放晴了吧。」

    我一起床就拉开窗帘，对着星期六的阴雨天气喃喃发泄内心焦躁。

    和纱季两人一起去挑选送给智花的生日礼物后，这几天我都抱着微妙的警戒心，担心自己会不会又被卷入什么奇怪的灾难里，然而结果练习和日常生活都顺利地过去。接下来只要这个要停不停的雨势能够消失，那就很完美了。

    「总之来打篮球吧，反正这种程度的毛毛雨，就算淋湿也只要去冲个澡应该就没事了吧。」

    由于今天要准备招待客人，因此智花没有参加晨间练习。话虽如此我自己总不能跟着放假，因此我先在床上做好伸展操，才换了衣服前往楼下。

    「早啊，昴，今天智花妹妹不来吗？」

    「咦？我没说过吗？今天她要准备庆生会所以休息。」

    「庆生会是指智花妹妹生日吗？我根本不知道！这种重要的事情你要早讲啊！」

    在盥洗室碰上的老爸明明嘴里还咬着牙刷，就含含糊糊地急着对我发问，我简洁回答之后，他非常遗憾地垂下了肩膀……要是事先知道，他打算去参加吗？不，再怎么说老爸的胆子也没大成这样吧，我想他应该是因为看不到智花练习的样子而感到很失望。看来老爸也彻底迷上了智花的篮球技术。

    「基于以上理由，今天只有我们两个……要是没事的话就来比赛吧。」

    「哦，这提议不错，你也真的很不服输呢，不愧是我儿子。」

    总之，既然在这里偶然碰上（不，实际上经常碰到啦），就代表你的死期到了！虽然已经不愿意去计算这到底是第几次了，但我一提出雪耻战的要求，老爸就愉快地握紧拳头。可恶！那个幼稚的老爸总是打那种靠着体格本钱耀武扬威的强力篮球，但今天我一定要掌握住对抗他的线索！

    「啊，等一下……抱歉，昴，我想到我还有事所以要出去一下。」

    「有事？什么啊，你打算逃走吗？」

    「哇哈哈，不必担心，下次我会好好当你的对手！所以今天早上你就先仔细研拟对策吧！」

    虽然我因为过于惊讶而不小心口不择言，但老爸只是把手摆到我的头上豪爽地笑了。呜呜，糟了。居然对自己连战连败的对手讲什么「你要逃走」，实在太不要脸了……

    「你要上哪去啊？」

    「嗯～？稍微去浇个花？」

    「……什么鬼话。」

    即使我开口询问刷完牙打算离开盥洗室的老爸，但他也只是随随便便应付了过去。这让我颇为在意，不过就算一直追问也只是在浪费时间，总之就先忘记这件事，集中在练习上吧！

    「149…………150！」

    因此我来到室外，按照顺序完成路跑、控球手感练习（ball　handling），还有射篮两百次等一个人可以进行的练习。如同雾气的毛毛雨反而为持续流汗的身体带来舒畅感。

    「嗯？」

    当最后一轮练习进入最后阶段时，从远方逐渐接近的汽车排气音却在我家的停车场里安静了下来。我还以为是老爸回来了，结果回头一看却是完全不同的车子。我家常备的汽车是随处可见的日本车，不是那么高级的德国车。

    「嗯？怎么觉得最近好像看过同一辆车？」

    明明是个满少见的车型，我的记忆却异常鲜明。到底驾驶是谁啊？

    「……算了，都好，总之先集中精神。」

    看样子访客是我认识的人，然而就算不立刻去确认，晚一点也会知道究竟是谁。现在就先来把剩下不多的练习内容给全部完成吧。

    「呼，今天也流了一身痛快的汗水。」

    按照决心行动的我一直和篮框面对面，直到成功投入五十球后，才带着成就感回到屋内。接下来则按照例行公事去冲澡，然后为了放球而回到自己房间――

    「真奇怪，居然连床底下和抽屉深处都没东西。」

    「我说～就饶了他吧……反正昴那家伙，他一定储藏着一些万一被人发现会相当不妙的玩意，搞不好还会演变成还是别看比较妥当的状况呢！」

    「所以我才要找啊！我的稚气天线正在不断颤动，告诉我这里有宝石的气息，要是轻易视而不见我将会后悔一辈子！」

    却发现房里出现了两个身影，一个是任职于私立小学，目前正面带严肃表情寻找着什么的保健老师：另一个则是正在劝诫她的阿姨。

    嗯，让我最为惊讶的事情是美星姊似乎是真的在为我担心？原来如此啊。我还在想明明她是最喜欢这类家宅搜索行动的家伙，为什么至今为止都贯彻着毫无牵连的立场，原来是因为这种心态吗……反而让我火大！

    「羽多野老师，你在做什么呢？」

    「哎呀，早安呀，昴。」

    我压着眉头靠近两人背后，边叹气边提出疑问之后，对方并没有表现出特别惊讶的态度，只是优美顺畅地回过身子，露出若无其事的笑容和我打了声招呼。

    没错，那台车就是慧心学园的保健老师，羽多野冬子老师的所有物。虽然她的外表藉由配合剪了层次的短发和无框眼镜的知性长相来拟态出假象，然而内容却是个「喜欢」儿童的棘手人物，请注意这里的「喜欢」乃是基于非常遗憾的意义。

    「喵哈哈，幸好你有即时赶上呢！要是再晚一点，连我都必须陷入该如何让外甥回归社会的错综葛藤之中了。」

    「快停止那个莫名带着慈爱的眼神！要不然我就会不惜一切也要对你提出宣战布告。」

    那过于爽朗的招呼害我一时之间不知道接下来该如何反应，美星姊却在这时把手搭上我的肩膀，还满怀感叹地发表意见，而我则是要笑不笑地回瞪着她。啊啊真是的！越是反击吐槽似乎就越会被她耍着玩！或许这里我应该要吞下泪水无视她的专横行为，并想办法让话题方向更接近核心。更何况我的肚子也差不多饿了。

    「那么，昴，你的力量来源藏在哪里呢？嘻嘻，我从真帆她们那边听说过罗，她们说暑假里在这个房间里察觉到宝物的气息。」

    「那……那只不过是误会。请不要被奇怪的情报欺骗就特地跑来搜索我的房间。」

    我尽可能以平静的语气回应，并咳了一声。实际上，我根本没有任何羽多野老师可能会有兴趣的书籍或是影像产品。书籍或影像类保证一个都没有！

    「啊，我回想起来了，真帆说过，好像毕业证书的框架里……」

    「已经可以了吧，我就说饶了他呀，这是我一生的请求。」

    呜哦！美星姊真的非常温柔……要是不知道背后的原动力，我现在或许已经因为泪水而看不清楚眼前的景象。

    还有，我可没有大意到会把秘密继续藏在曾经遭受怀疑的地点……不对！这只是在假设我真的有什么秘密时的情况而已……！

    「嘻嘻，虽然遗憾，不过美星既然都把话讲到这个份上了，那我也只能乖乖放弃。而且昴应该也会需要尽可能多一点的时间吧。」

    「……时间？」

    「呃，其实呀，今天我们除了寻宝外还有另外一个目的。我有事情想要拜托你。」

    哦～？拜托我？

    虽然搞不清楚状况，但我总觉得我已经找到了即使拒绝也是天经地义的理由。

    「喂～千万不要还没有听到最后就想要急着回答，因为这对你来说一定也是非常重要的事情。」

    「那你们就不应该擅自闯入我房间啊……好啦，重要的事情到底是什么？」

    「嘻嘻，那个呀……」

    这时羽多野老师似乎很正式地先停下来咳了一声，才发出了沉稳的声调并直直地望着我的双眼。

    「我想请你来想一个『别名』……为智花想。」

    「别名？为了智花……？」

    所谓的别名，是指之前大家告诉我的异名吗？例如日向妹妹的「纯洁的魔性魅力」之类？

    「纯洁的魔性魅力（Innocent　Charm）、冰之绝对女王政权（Ice　Age）、七色彩蕾（PrismaticBud）、冲天烟火（Fireworks）……这些基本上都是去年我帮大家想出来的名宇。」

    「咦？原来是那样啊！」

    「嘻嘻，不过也有一些例外啦。一开始我并没有想太多，就帮充满精神的真帆取了名字。因为我想真帆似乎很喜欢游戏，应该会喜欢这种东西。结果她的反应远超过我的预料，还跑去跟朋友炫耀，后来就有很多也希望我帮他们取名的孩子到保健室找我……啊啊，那时候我就在想，所谓的后宫就是这种情况吧！」

    最后那句感想先放一边去……是吗，原来是那样吗？之前我就觉得这些别名都是些相当困难的汉字配合英文单字的组合，实在不像小学生能想出来的东西，也感到很不可思议，现在总算能够理解了。

    「我插嘴讲一下，真帆的名字会那么简洁，就是因为那是第一个命名的成果。后来大概是越来越没梗吧，名字是越取越夸张，尤其是男生的都很恐怖哦。」

    美星姊对不断点头的我补充了另一段解释。原来如此，跟爱莉她们比起来，的确只有真帆的发音特别简单易懂，原来背后有这么一段故事。我可以理解。

    「不过华丽的名字才受孩子们欢迎啊，我也碰过不少次要求我『再多用一点汉字让名字看起来很帅！』所以只好重取一个的情况。不过幸好真帆似乎对自己的名字非常满意。」

    嗯，我想这个我也可以体会。毕竟我自己也很喜欢那种招式名还没喊完，球可能就会被抢走的必杀射篮之类。

    「……所以啦，接下来才是本题。现在的六年级生中只要有提出要求，我都像这样帮他们取了个别名，不过转学进来的智花却还没有这种名字。」

    「啊，是吗？智花是在五年级的第二学期才转学到慧心吧？」

    「是呀，因为取名风潮是发生在第一学期，所以时机不配合。不过篮球社其他人都已经有了别名，本年度开始后其他孩子也对我提出了帮智花取个别名的要求，所以我一直在烦恼……」

    讲到这边，老师像是在思索用词般地缓缓眨了两次眼睛，接着稍微眯起双眼。

    「之后我突然想到，既然是要给智花的别名，那么让昴你来取应该是最好的做法吧？」

    「咦……」

    「讲到智花，果然最重要的就是篮球吧？所以我也有试着寻找和篮球相关而且又适合的词汇，可是毕竟我不清楚篮球，实行上颇有困难。既然这样，与其用差劲的点子来牵强附会，还不如仰赖总是在智花身边守护着她，而且也很熟悉篮球的你，我想这样或许能成为让智花开心收下的礼物。」

    「毕竟智花跟你都是彼此的恩人嘛。昨天这家伙找我商量，虽然是个不合格的老师，不过倒是想出了不错的点子嘛，所以我今天才会领着她来到这里……不过，我也有点怀疑她的真正目的是想要搜索你的房间啦。」

    美星姊你自己有资格说别人是不合格的老师吗……这种难以认同的念头从脑中一闪而过，不过现在根本不是追究这问题的时候，所以立刻被我遗忘。

    要是平常，只要缺乏自信或许我就会立刻摇头拒绝。然而「送给智花的礼物」这个关键字却让我非常犹豫。

    因为我忍不住会想……或许这份心意非常不自量力，然而若是这个行为能够为智花带来喜悦，那么只要有可能，我都很愿意为她做些什么。

    话虽如此，要取名吗……问题是我真的具备这种技能吗？这真是相当值得怀疑啊。

    「嘻嘻，真抱歉啊，在重要的庆生会前拿这种会让你烦恼的问题来打扰。其实是因为我也希望能把别名当成一点小小心意送给智花当生日礼物，所以直到昨天我都还在寻找最佳答案，迟迟没能想出找你帮忙的点子。」

    「嗯，既然要送，今天的确是最适合的日子呢……唔唔。」

    智花实际降生于世的瞬间是昨天――九月九日，我也趁着社团活动时表达了口头上的祝贺，不过根据大家讨论的结果，决定要在举办庆生会的今天才把礼物送给智花。所以除了许许多多的礼物之外，如果还能一起附上完全符合智花形象的别名，想必是非常美好的情况。

    「喵哈哈，嗯，毕竟事出突然嘛。有想到就用吧，如果想不出来，就这阵子里来挑个一天，大家讨论之后再决定吧。」

    美星姊露出犬齿对着开始唔唔苦思的我咧嘴一笑，然后甩着她那头及腰长发准备离开我的房间。不消多久，羽多野老师也微微一笑，很有气质地对我稍稍致意之后，跟在美星姊身后移动。

    「咦？两位老师不去参加智花的庆生会吗？」

    「嘻嘻，虽然我很有意愿前去打扰，不过我们可不能只参加特定学生的庆祝会呀，不是吗？」

    「就是这么一回事。真帆和纱季生日时也有邀请我，不过还是只能伤心拒绝。」

    虽然我也很惊讶美星姊居然会做出如此令人称许的行为，不过听她们一讲，或许这的确是为人师者不得不考虑到的问题。

    「那么再见了，昴。还是再说一次，不好意思这么临时跑来找你。另外虽然主动提出请求的我说这些或许有些奇怪，不过你真的不必勉强，也不用着急哦。」

    「啊……那个……再见了。」

    结果，我就在依然无法回答「好」或「不好」的情况下一个人被留在房间里。

    「好啦，该怎么办呢？」

    我很害怕自己缺乏品味的命名伤害到她。最大的原因就是，感觉智花即使内心讨厌，也会因为顾虑到我而说很棒，所以反而带来更大压力。

    即使如此……我还是很想靠自己来找出符合智花的声籁，为她增派风采。

    在我的心中，的的确确存在着像这样的愿望。

    *

    我心不在焉地吃完饭，回到房间之后，依然出神地沉浸于构思之中。等我回神时，庆生会的开始时间已经步步进逼，顶多只剩下三十分钟能让我继续苦思。

    「这工作比想像中还困难呢……」

    就算想使用根据智花形象最快联想到的词语――例如pretty或cute之类，也不太能架构出符合「唯有智花」这种感觉的词组，而且好像过于平凡。

    话虽如此，也不能采用太过装模作样或小题大作的词语。一个连负责取名的我本人都会不好意思的名字，恐怕会让智花感受到数倍芒刺满身之感吧。原本出自好意结果反而像是刻意让她难堪，那么还不如不要做。

    不会过于平庸，但也不会过于做作，需要如同在穿针引线般的控制力。我真能到达那个领域吗？

    果然对我来说，这是过于沉重的负荷――

    「不，不行，能不能想出点子是一回事，但至少我要努力思考到最后一分钟。」

    我刻意发出声音，挺起原本瘫在椅子上的身体站了起来。这不是为了其他人，而是为了智花。既然有机会为了这独一无二的重要存在尽一份心，我绝对不愿意半途而废。

    「对了，如果拿字典之类的来看，说不定就会带来灵感。」

    打定主意后，我从书架上拔出英日字典和日英字典。加上还得一起想出成对的日文词组，所以日语字典也得拿，顺便再加上之前买是买了，但在记忆中好像至今为止从来没有使用过的惯用句辞典……

    「啊。」

    当我抽出第四本厚重的辞典时，却促成了意外的重逢。

    在惯用句辞典和植物图监中间，夹着一张CD。

    「哦～真让人怀念，我还以为搞丢了，原来塞在这种地方啊。」

    这是一张单曲CD，里面收录了某一年举办某个世界性运动大会时，被当成电视节目主题曲的那首慢板但充满震撼力的歌曲。基本上我通常只买精选集，然而只有这首曲子隔着画面听了好几次之后，在我脑中留下了深深的印象，因此到最后就无法忍耐，动用了自己的零用钱。

    档案已经放进iPod里所以现在也经常会播放出来欣赏，不过真的好久没看到原本的CD了。为什么我会把这东西塞在这种地方呢？

    「………………」

    我下意识地拿起这片CD，先把辞典放到桌上才打开CD外壳，把视线放到歌词卡上。

    上面写着率直到简直让人难为情的，对信念的声援。

    以及大量满怀热意的话语。

    即使我本人对哪个人怀抱着类似的心意，我也不认为自己能够在完全不加以掩饰的情况下传达给对方。

    「是吗……不过，正是因为如此，才能这么打动人心吗？」

    想对最重要的人表达自己对他的重视以及真挚无华的心意，是一件非常困难的行动。因为害羞总让人选择不易理解的言词，替真心加上伪装。

    不过，正因为如此。

    如果想要传达自己真正的心情，那么无论多么害羞，或许都应该要专注率直地把心中隐藏的感情全部倾泻而出。或许华美的言词并不是重点，反而像这样为了让自己变得更坦率而挤出勇气的行为，才正是「对心爱之人表达自己心意」这举动代表的意义本身。

    「这么说来，关于我要送给智花的名字……」

    即使是说出口的那瞬间就会让我全身血液沸腾的声籁也无所谓。

    为了要把自己对智花的重视传达给她知道，就算必须面临多厚重的尴尬高墙我也可以克服。

    说不定，会害她尝到如坐针毡的狼狈感受。

    即使如此，我也应该吞下这份恐惧，全力寻找最美丽，也是我认定最适合智花的清词丽句。

    我轻轻抿紧嘴唇，走到窗边。

    「……啊，雨停了。」

    不知不觉之间，阳光已经透过云层缝隙撒下，把被雨水滋润过的街道染成一片金黄。

    这就像是神为了祝福智花而特别赐予的景色。

    彼此刚认识时，智花总算在倾盆大雨中找到了能够让她暂时躲雨的屋檐，但是后来却又要被迫离开那个地方。

    然而现在，头上却是无边无际的青空。智花和重要的朋友与同伴们一起化为彼此的光芒，每天都在光辉照耀之下展现着笑容。

    「…………嗯。」

    我正出神地望着天空、太阳、以及茂盛花草一阵子之后，有个串连了日文和英文的词语轻轻地降临到我的胸中，顺利得让人惊讶。

    我想，这一定就是我对智花最直率的一句话。

    *

    「果然还是会很紧张……」

    我穿上新添购的阴阳格纹布料长裤，搭配白色衬衫，以这种在自己拥有的服装中应该是最接近正式服装的打扮来到了仁科车站，沿着河川步行，到达凑家门口后做了个深呼吸。

    如果只论规模，真帆她家显然大上很多。然而因为这里是一栋住家兼茶道与日本舞教室的纯和风连筑，因此总笼罩着一股难以言谕的庄严。

    毕竟我仅仅跨过一次这里的门槛，再怎么说还是会不由自主地摆出备战架式。

    只是啊，就连到了现在，智花要进我房间时似乎也依然多少有些紧张。或许无论彼此的羁绊多么深厚，在前往别人家打扰时，无论是谁都会变得不太自然吧？

    不，可是葵她家我就可以轻轻松松地晃进去，所以也不能一概而论吗……

    「呃，现在不是研究这种事情的时候！」

    我结束其实怎样都好的想法，接近原木制的门扉。虽然大门开着，但我还按了一下电铃等待反应。

    「你好～」

    「午……午安，我是长谷川昴，谢谢您这次招待我前来参加智花的庆生会――」

    「昴同学，嘻嘻，我们等你很久罗！请进请进。」

    「啊……是的！」

    传来的回应是智花的母亲――凑花织阿姨的声音。我以有些慌张的口气报上名字之后，花织阿姨就以开朗的语调允许我入内。

    呼～这样应该多少可以冷静下来……吧？

    我感觉到自己产生了几分余裕，一边欣赏着造景优美的庭院，并沿着通往玄关的石板路前进。虽然整理起来必定很费工夫，然而眼前正是那种足以洗涤人心的美妙风景。或许正因为智花在这种了不起的环境下成长，才会具备那种彷佛澄澈清流，既可爱又惹人怜的气质吧？

    「呃，不好意思打扰……………………啊。」

    来到玄关后，由于拉门开着，因此我也直接进入内部。

    下一瞬间我的视线不由自主地被吸引住，呆呆地忘记了所有的动作。

    「欢……欢迎光临！昴大哥，请进来吧！」

    那个优雅地把手放在腰部前方交握，出来迎接我的人――正是今天的主角，智花本人。

    她今天的装扮，是一身处处点缀着优美花边，让她看来就像是异国公主的纯白色礼服。胸口缀饰着缎带，一层层的蛋糕裙长度直达脚边，虽然光辉夺目却丝毫不做作，宛如一件即使看在外行人眼中也会为之倾倒的艺术作品。

    「智花…………你真漂亮。」

    「咦！没……没没……没有啦……啊……啊呜……」

    自然而然脱口而出的称赞让智花惊谎得不知道该看向哪里。自己的行为或许太过直接也缺乏体贴让我觉得有些过意不去，不过，只有这次希望她能原谅我。

    因为看到如此有魅力的身姿，怎么可能讲出其他感想呢？

    「呼呼呼，成功了！看吧，我就说阿昴绝对会很欣赏啊！」

    「嘻嘻，只有这次必须称赞真帆你的美技表现呢，话虽如此，真正该感谢的人是真帆你父亲才对。」

    当我继续呆站在原地，魂不守舍地凝视着智花那娇羞的模样时，其他五名孩子也从后方现身。大家都穿着白底，搭配着不同重点色的礼服――真帆是祖母绿色、纱季是浅紫色、爱莉是粉红色、日向妹妹则是水蓝色。至于另一个紧靠着日向妹妹，似乎有点害羞的女孩，是日向妹妹的亲妹妹，F田花月。她身上礼服的色彩搭配和姊姊相同，只有胸前缎带的形状稍微不同。

    跟智花身上这套比起来，每件礼服的设计都较为单纯（我想应该是故意的），即使如此，还是优美得让人忍不住屏息。

    「嘿嘿，这些礼服是真帆他爸爸借我们的。连我们都能穿上这么可爱的衣服，我觉得好高兴哦！」

    「哦，人家也好开心！大哥哥，你看你看，人家跟花月一样哦，」

    「好久不见了，长谷川教练。虽然总觉得自己配不上这种衣服，可……可是……可以和姊姊穿一样的衣服……我觉得好幸福。」

    大家从后方围住智花，每个人脸上都洋溢着笑容。接下来她们像是早就讲好那般全都闭上了嘴，把发言权让给了今天的主角。

    「非……非常感谢您今……今天赏光来参加我的庆生会！」

    「非常感谢！」

    首先由负责发言致意的智花拉起左右裙摆，往下微蹲行了一礼。然后每个孩子们也纷纷模仿她的动作，展现出只有在电影或舞台剧中看过的优雅问候场景。

    呜啊……真可爱……让我不由得看得整个人都出了神。

    「阿昴你看你看！这件礼服很棒吧！是爸爸做给我的哦！」

    「喂～真帆！不要挡在智花前面！不可以忘记谁才是主角。」

    当我正感动得讲不出话来时，真帆轻飘飘地甩着她的双马尾和花边皱摺裙，站到地板最外缘的装饰踏板上，握住了我的手。这时纱季也带着无奈的笑容靠了过来，委婉地呼吁真帆自制一点。

    「啊哈哈，对喔～！好啦，阿昴！你必须对阿智讲出更具体的感想才行！她很可爱吧？很像公主吧？」

    「没……没有啦……我本人根本配不上这件衣服……」

    真帆完全没有反弹，爽快地往旁边一跳让出位置。我的视线自然而然地被那身光辉夺目的纯白礼服给填满，或许这情况让智花感到有些不好意思吧，只见她轻轻摇了摇以金色饰品妆点的头部，脸上的红晕也更加深了一层。

    ……嗯，说不定我只要开口说了什么，就会让智花更是无法平心静气。然而就算是那样，与其保持沉默而导致她产生「这衣服是不是果然不适合我呢？」这类的无谓不安，还不如好好表达自己内心最真诚的感想。

    「嗯，真的很像公主……而且，也很像新娘哦，智花。」

    我按照决心行动，以坦率直接的话语来传达那几乎快满溢而出的心意。

    「……………………」

    ――结果，玄关整个安静了下来，彷佛时间一瞬间静止。

    「～～～～～～～～～～～～～～！哦？哦哦哦哦哦？」

    「对……对不起！小智！我居然会犯这种错！忘记先准备好录音器材……！啊啊真是的！实在太可惜了！身为班长这真是丢脸的失误！」

    晚了几拍后爆出了一堆尖叫。智花惊慌失措地用两手包住脸颊，而看来满心愧疚的纱季则不断地对智花鞠躬道歉。真帆、爱莉和日向妹妹也七嘴八舌地讲着些「好狡猾！」、「今天主角是智花所以没办法嘛！」、「哦，要幸福哦～」之类超乎我想像的评论。

    难……难道刚才那句话不该在没有想太多的情况下就脱口而出吗？我只是想要表达那件漂亮的礼服看起来也很像是新娘礼服而已耶？

    「呜……」

    糟了。冷静地回想之后，似乎的确是相当让人害臊的发言……不过这毕竟是我的真心话，所以我并没有打算重来一遍，不过似乎对智花有些过意不去。

    「啊～啊～那个，该怎么说？抱歉我说明得不够清楚！我只是想要表示那件衣服非常适合智花，非常可爱而已～那……那我要进去打扰了哦！」

    「啊……啊呜…………呜……」

    为了以最快速度抹去这种酸酸甜甜的气氛，拖了这么久之后我终于踩上玄关来到走廊，接着用两手搭着智花的肩膀，让她转个一百八十度的圈，并拜托大家开始移动。该说是运气好吗？虽然我自己也很明白刚刚的发言根本完全不成辩解，不过真帆她们都只是露出有些得意的微笑，来到我和智花的前方，说着「这边这边」并开始带路。

    这……这下总算能成功脱离那个让人难为情的空间了。

    「………………嘿……嘿嘿……」

    从背后隔着后颈确认智花脸上的困惑表情也逐渐变化成腼腆笑容的反应后，我自已也在内心呼了口气。

    话说回来，这身装扮真的非常适合她呢。在视线焦点不断被智花背后隐约可见的肤色和礼服本身的白色交织出的高贵渐层色彩给吸引住的情况下，我继续沿着木板走廊前进。

    「………………………欢迎你来，昴小弟。」

    「――呜！不……不好意思打扰了！」

    才刚弯过转角的那瞬间，我就和智花的父亲大人，凑忍叔叔猛然面对面。由于太过惊讶，不夸张，我真的差不多往后跳了一公尺。

    「看到你还是跟我女儿感情那么好，我也很欣慰。」

    「呃……呃……我和智花同学……保持着非常良好的关系……」

    这份异样的魄力到底是怎么回事呢？明明对方并不是在指责我，然而「对不起」这句话却差点脱口而出。而且万一我真的讲出这种话，对方就会误解我是不是有什么心虚内疚之处，到时候情况肯定更棘手。

    「暑假最后我们家智花去贵府打扰了一晚，真是不好意思……有守规矩吗？」

    呃，守规矩是在指智花吗？还是……在指我？

    「是……是的！非常守规矩到了彻底无瑕清廉洁白的地步！」

    呜！冷静点啊我！实际上根本没有发生什么不可告人之事啊！虽然出了一点意外，不过那怎么看都只是事故。要是我随便去担心这个，只会更容易造成不必要的误解。

    「那……那个……爸爸……？」

    或许是察觉到强烈的压力吧，智花也不安地移动视线，不知道该说什么才好。别……别担心！这点考验，我会靠着自己努力克服。我会试着证明，自己的确是有资格和智花并肩站在一起的男人……！

    「嘻嘻，老公，你在做什么呀？」

    「……！花……花织。不……没什么，我只是和昴小弟打个招呼……而已。」

    当我正试图用力撑起发软的膝盖时，伴随着紫罗兰香味的花织阿姨从我的后方出现在大家面前。

    「如果是那样，应该已经说完了吧？可以领着大家前往智花房间了吧？」

    「呜！嗯……嗯，当然可以。那么，改天见了……昴小弟。」

    「是……是的！不好意思先离开了！」

    ……得……得救了。

    「今……今天打扰了……那个，该怎么说……谢谢。」

    我再次向忍叔叔致意之后离开现场，重新对走在我身边的花织阿姨表达谢意。

    「嘻嘻，只是小事一桩……那个，关于忍的事情，请千万不要误会他。他并不是在怀疑昴同学你……真要说起来，那只不过是类似小孩子反抗期的行为而已。」

    「是……是吗……」

    虽然我不太理解这个比喻的臭正意义，但还是点点头以表达感谢之意。

    「来，这里就是智花的房间。」

    不久之后花织阿姨停下脚步，跟走在前面的孩子们一起在纸门前排成一横列。由于再过去就是私人空间，她们这样做应该是要让房间主人自行介绍吧？

    啊，这下我才想起来，这是我第一次进入智花房间呢。之前来这里打扰时，智花表示「我房间很乱……」所以拒绝了我的访问。根据智花那一丝不苟的个性，我想实际上应该随时都很整洁，不过或许女孩子总是会在意很多方面。

    ……嗯，这是我第一次来智花的房间吗？一注意到这点，紧张的程度就突然增加了。

    「那……那么，昴大哥……请进！虽然是间什么都没有的房间……」

    智花也表现出有些生硬的态度，先拉开纸门才对我鞠了一躬。好！那么，我就不客气打扰了。

    「啊，是西式房间呢。」

    一踩进去，就让我有些惊讶。明明建筑本身和入口都采用纯和风，里面却是个铺着木质地板的现代风格房间。

    「是……是的！我一生下来没多久，好像就只针对这房间做了改建。不……不好意思是个很单调的房间。」

    原来如此。的确对于幼儿来说，西式房间在各方面应该都比较好用吧。这往事让人感受出智花双亲对她的深厚爱情。

    更重要的是，虽然智花一直很不好意思，但实际上这房间的内部装潢非常漂亮又可爱。不管是上面放满食物果汁的白色矮桌，还是颜色柔和的地毯，都和智花本身那种清新纯洁的形象非常相配。的确以小学生的房间来说似乎看不太到些玩具之类的物品，不过这样反而比较时髦。

    「没那种事，这是个非常棒的房间，让我简直也想住在这里。」

    「咦！」

    呜喔，不妙，我是不是又讲了什么会引起奇妙误解的发言？

    「啊……不……我意思是这里住起来应该很舒服啦！如果能和智花同一间房，那我会很高兴……」

    「咦咦咦！」

    ……嗯，虽然我试着修正轨道，然而却严重失败直接摔落谷底。

    可恶！而且明明平常真帆和纱季都会调侃我，为什么偏偏就只有今天都不怎么说话，只是让眼中不断散发出灿烂的兴奋光彩。多亏她们的行动，让我感觉自己似乎被逼上了绝境，心中的焦躁也更为严重……啊！难道这就是她们的目的？

    虽然自己的推测是否正确依然是一团谜，不过总之真帆和纱季还是继续着无言攻击。再加上爱莉和日向妹妹她们姊妹俩也露出了天真无邪的笑容，让我和智花只能默默地红着脸。

    「嘻嘻，那接下来就交给还年轻的各位了，请慢慢多坐一会哦。」

    到最后连花织阿姨都留下了带有奇妙涵义的发言，笑容满面地转身离开。

    「对……对不起，智花。好像都是因为我的用词不对，才会害你碰上那么多次尴尬场面……」

    「不……不会，没有那种事！那……那个……因为都是些太过奖的赞美让我一直很激动紧张，可是我真的很高兴能听到昴大哥对我的赞美，怎么可能会不高兴呢！」

    ――贼笑贼笑。

    呜……可恶！不要在意别人的眼光！即使会造成误解，但我说出口的心意全都毫无虚假。既然智花如此回应，那么我也该为自己的心意感到自豪！

    没错，因为我根本没有必要隐藏，觉得今天的智花看起来比平常更可爱而带来的这份内心悸动。

    「如果是那样就好……嗯，今天的礼服真的非常适合你哦，还有房间也很漂亮很棒。」

    「昴大哥……嘿……嘿嘿……谢谢！」

    「嘻嘻，再这样下去我们真的会变成电灯泡呢。我说不好意思呀，小智，虽然可能算是多余，但我们也可以一起开始庆生会了吗？」

    「当……当然不是多余啊！你……你在说什么啊，纱季……嗯！大家坐下来吧！」

    当我和智花只顾着面对面凝视彼此时，纱季咳了一声，有些愧疚地确认智花的意愿。对了，首要之务应该是要正式开始庆生会才对。

    「那么，就麻烦阿昴来率领大家乾杯吧！！」

    「咦？让我来好吗？嗯，那……智花，祝你十二岁生日快乐！乾杯！」

    「乾杯～！」

    总算回到平常热闹模式的真帆看到大家差不多都围着矮桌坐下后，就把重要的任务交到了我的手上。虽然有点惶恐，不过我还是抱着想为智花祝贺的心情，不客气地率先举起装有果汁的玻璃杯。

    「哇！智花，这个鸡肉好好吃哦！这么嫩却完全不油腻！」

    「嗯！那是妈妈的招牌菜哦。每年庆生会跟圣诞节时，我都会请妈妈煮这道菜。真高兴爱莉你也喜欢……」

    「哦～这个松松软软的东西也好甜好好吃！是马铃薯？」

    「我想是栗子，姊姊，这真的很好吃呢……！」

    「嗯，那是把栗子过筛后作成的甜点哦！虽……虽然拿来当宴会菜可能有点太不显眼了，不过那也是我拜托妈妈做的。幸好大家都不觉得奇怪。」

    「哦哦，这也好好吃！好像有很多没看过的食物，真有趣！」

    「嘻嘻，那是因为真帆你家大部分都吃西餐吧？小智的母亲很擅长组合日式和西式的餐点呢，让我学到了不少……」

    「嘿嘿……其实平常大部分都是普通的日式菜肴啦，不过开宴会时妈妈就会帮我费很多心思。也谢谢真帆和纱季，我想妈妈知道以后一定会很高兴。」

    筵席总算开始。大家都各自把菜肴放进嘴里，带着佩服并多次啧啧称赞食物的美味。

    「真的每一种都很好吃，之前送我们家豆腐时我就有感觉了，花织阿姨真的很会做菜呢。」

    「能听到昴大哥那样说真是高兴，谢谢！嘻嘻，不过妈妈说过，她还是比不上昴大哥的母亲哦。」

    「啊哈哈，那应该只是谦虚之词而已吧？不过我想我妈会很高兴，谢谢。」

    我也非常坦率诚实地大力赞扬。不管哪一道菜肴都没有过度加工，然而却费心营造出从来不曾尝过的味道，即使拿去餐厅里贩卖，也绝对会大受欢迎吧。尤其是这个海鲜沙拉，梅子的风味很清爽，不管再多也吃得下。

    「长谷川教练，可以让我也尝尝看那个沙拉吗？……不好意思我要从对面这边直接拿了。」

    「啊，盘子给我吧，我帮你装。」

    说不定我内心的感动全表现在脸上了吧？坐在我对面的花月露出又是客套又感兴趣的表情，对着桌面拉长身子，努力把手伸向放在我前面的大盘。

    「啊，那样太不好意思了。」

    「不会啦不会啦别客气！这是团队合作呀。」

    「谢谢！如果这边的菜肴中有长谷川教练想吃的东西，也请不要客气直接告诉我！」

    「嗯，我知道了……那，就来吃吃看那个栗子做的点心好了。」

    我接下花月的盘子帮她服务之后，她回给我一个带着点惶恐的微笑。上次跟她这样对话已经是差不多一个月前的事情了，她看起来精神不错，真是太好了。还有或许是我的错觉吧？她似乎又长高了一点？配合那头短发，似乎更强调了她那种俏丽可爱的风格。

    「花月，人家好羡慕你～人家也想要大哥哥帮我盛菜～」

    「啊……对……对不起，姊姊！」

    「没问题，还有很多呀～日向妹妹也要沙拉吗？」

    「耶～可是人家的盘子里还满满的，所以等一下再装就好了。先来换人家帮忙大哥哥拿甜点～」

    「我知道了，那么姊姊，就麻烦你了！」

    她和日向妹妹之间的感情也依然那么要好，安心安心。经历过暑假集训而建立起的信赖感依然存在，现在的花月并不会过度保护日向妹妹，只是紧跟在旁，温柔注视着自己姊姊正在努力用甜点摆盘的样子。

    「哦～完成。来去找大哥哥举办移交大会～」

    我也自然而然地没有刻意掩饰脸上笑意，只是抱着满心感慨地望着两人之间的互动。过了一阵子，日向妹妹就满足地举起了盘子。哦哦，好厉害，那个栗子做的和风甜点被堆成了一座细长的高塔，耸立在盘子上。总觉得破坏有点可惜，会让人犹豫着不知道该不该动筷子。

    「大哥哥，这是礼物～」

    「谢谢，那我要开动…………咦？」

    由于日向妹妹起身并帮我把甜点塔送了过来，因此我摆出郑重的态度准备收下，这时却发生了一件有点出乎意料的状况。

    「耶～特等席～」

    把盘子交给我之后，日向妹妹并没有立刻回到自己的位子去，而是钻进了正盘腿而坐的我身前，轻巧地在我的膝盖上降落。

    「好～大哥哥，你可以把人家的头当成桌子哦？」

    接着日向妹妹轻轻诱导我的手，催促我把上面装着日式甜点的盘子放到她那个有着轻飘飘长发的头上。唔！我想她只是在跟我闹着玩，但是这种行为还是让我不由得心生犹豫。

    「谢……谢谢，不过啊……呜！」

    在这种想法下准备表达顾虑的声音，却不由自主地中断了。

    不妙。今天日向妹妹穿着低胸礼服，所以只要我直接往下看，日向妹妹的雪白肌肤就可以从缝隙中一览无遗。这下让我很难面对她。

    「喂！你那样不行啊，日向！」

    正当我不知如何是好时，真帆用力站起，还伸出双手指着这边。哦哦？出面提醒礼仪问题的人居然不是纱季而是真帆？这还真是难得的情况。

    「对呀！今天是小智的生日，所以那种特别待遇没让给小智怎么行呢！」

    「咦？」

    「嗯嗯，纱季说的对！」

    ……咦？怪了？还以为真帆是要指责日向妹妹，结果她在意的地方好像是完全无关的问题？而且居然连纱季都赞同她。

    「哦～对不起，人家真是粗心。今天人家会忍耐，和智花交换。」

    「嘻嘻了不起，日向。好啦～小智，就重新由你去长谷川先生的膝盖上打扰一下吧。」

    「然后然后，要主动表示『我的身体，可以看阿昴你高兴怎么用都行哦』!」

    「咦咦咦……那……那种事……！」

    周围接二连三的起哄让智花吓得不知所措。也对啦，坐在我的膝盖上也没有什么好处啊～

    「阿昴，可以吧？你不会感到困扰吧？」

    「咦？当然我完全不感到困扰，可是智花会很为难……」

    「我……我认为没有那种事！」

    「……爱莉？」

    我正在委婉劝戒真帆自我克制点，然而却被一个激动的喊叫声给打断……居然是爱莉。她双手交握放在胸前，以非常认真的表情，一心一意地凝视着我。

    「如……如果能获得长谷川先生的温柔对待，智花当然会很高兴！因为如果是我的话……一定也……那个……我想……我也是一样……」

    听到本性认真的爱莉这么说，让我不知道该如何回答才好。

    好啦，该怎么办呢？这里如果能从当事者本人口中获得毫无忌惮的意见那是最好，但……

    「………………………呜！」

    智花一直红着脸低着头，让我无法推测她的想法。

    「嘻嘻，有时候强硬的传球也是有效的攻击方式吧……日向！」

    「哦～了解～」

    这时，纱季和日向妹妹唐突地猛然起身。

    「咦？咦咦咦？」

    「好啦，长谷川先生都说没关系了，小智你也不需要再客气！」

    「带着智花前往庆生会场的大哥哥席～」

    两人完全不管她的意愿，分别从两侧拉住还在不知所措的智花的手，把她带了过来。

    「～～～～～～～～～～～～～～！」

    接着就诱导她直接降落到我的膝盖上。这段期间内我连动都不敢动，要是因为随便制止而让她们误以为我感到困扰那就不好了……实际上，如果智花本人有意愿和我亲密接触，那么我当然没有任何拒绝的理由。

    「那个……如果你不愿意的话，那真是抱歉了，智花。」

    「不……不会！当然……我……不可能会不愿意啊……啊呜……」

    只是啊，我还是不由自主地感到心跳加速。闻起来像是混合了牛奶和香皂的甘甜芳香刺激着我的鼻腔，让我的心脏自然而然地越跳越快。

    「学姊们跟长谷川教练真的感情很好呢，我觉得这是很棒的团队默契！」

    看到我们两个硬梆梆地紧靠在一起，花月以开朗活泼的语气对着我们笑着说道。啊，太好了。也就是说，即使以客观角度来观察，智花的样子看起来也不像是感到讨厌。

    「大……大家………………谢谢。」

    最后，智花本人终于也稍微提起嘴角，以像是在低语的音量对着同伴们道谢，让我更是放心。看样子真的有让她开心。

    当然，能在这么接近的距离里为智花的生日庆祝，对我本人来说也非常值得高兴。

    「啊，真帆，要不要再来一杯饮料？还是苹果汁吗？日向跟花月也一样是可乐？」

    「阿智谢了！嗯，一样的就好～」

    「耶～请给人家更多的气泡～」

    「谢谢你，智花学姊！」

    「爱莉和纱季是喝柳橙汁吧？还是接下来要换别的饮料？」

    「啊，谢谢你，长谷川先生。」

    「不，还是果汁就可以了！」

    就这样，虽然保持着让智花坐我在膝盖上的状态，并继续聊了一阵子，但后来因为注意到大家的饮料都喝得差不多了，因此两人一起站了起来，忙着到处帮忙续杯。在原本紧紧相依的肌肤游离而去的那瞬间，我突然感到一阵不舍，然而毕竟我不能一直独占今天的主角。必须把这个和年龄不相称的任性想法继续藏在心底。

    「――好！既然已经吃饱饱肚子也圆滚滚了，差不多该把礼物送给阿智了吧！」

    我一边偷偷自我克制并帮纱季倒满饮料之后，真帆立刻高举双手站了起来，张着那对散发出兴奋光芒的双眼看着所有人的脸。

    「哦～赞成～」

    「是！真帆学姊，随时都没有问题！」

    「嘻嘻，是呀，也差不多该开始由我们负责的主要活动了。」

    「希望智花能喜欢就好了……」

    当然孩子们没有任何人提出反对意见。我也整理一下仪容点点头，把手伸向放着礼物的纸袋……不过。

    好啦，当然我对把礼物送给智花这个动作没有任何的犹豫，问题是……

    「真的很谢谢大家……」

    我看了一眼已经表现出极度感动的反应并抬起头挺起胸的智花，事到如今，我才又开始烦恼。

    真的要把现在自己脑中默念着的这个别名告诉智花吗？

    当然我敢保证，这名字上已经灌注了我全心全意，毫无保留的心意。我想即使再怎么想尽办法针对小地方微调，恐怕也无法再找出更适合的词语。

    虽然可以如此确信，但很遗憾的是，目前的我实在很像那种在漫画或连续剧中，凭一股气势写完信件后，隔天拿出来看时自己面红耳赤的登场人物。

    随着情绪逐渐沉静，不管怎么做，名为「害羞」的感情还是会开始再次耀武扬威。

    「长谷川先生，我们想讨论一下把礼物交给小智的先后顺序……」

    「噢，好，了解！」

    听到纱季的呼唤，我才慌慌张张加入不知不觉间已经在旁边形成的圆阵中。「用抽签吧抽签！」、「太花时间了，直接猜拳吧！」当大家在讨论时，我也一直心不在焉地犹豫着最后该如何决断。

    「――咦？电话？」

    这时，智花的手机突然传出简单的来电铃声，彷佛早就计算好时机。是不在场的其他朋友打来祝贺吗？

    「啊，美星老师！」

    结果看样子来电者是美星姊。她是不是判断虽然必须自我限制直接参与的行为，然而只是打个电话应该没问题呢……如果真是这样，那家伙也相当细心呢。

    「是……是的，谢谢！您能特别打电话来，我真的很高兴……嘿嘿。」

    果然正如预测，拿着电话的智花开始不断敬礼。哈哈，看来真的如同她的发言，她非常开心……毕竟智花似乎对芙星姊抱着各式各样的感谢嘛。至于我知道自己亲戚受人喜爱，当然感觉也不差啦。

    「呃，问昴大哥……吗？」

    「嗯？」

    当我带着暖暖心情出神地望着智花着身影时，突然听到自己名字让我也跟着猛然回神。下一秒智花就让手机稍微离开耳边，开口问道：

    「那个……昴大哥，美星老师要我问你『决定了吗』?」

    看她露出一脸不可思议的表情，想必不清楚美星姊在指什么事情吧。

    「啊～」

    我忍不住苦笑。那家伙简直就像是看穿了我事到如今还在踌躇不决嘛。搞不好她其实是个超能力者？

    嗯，不妙呢。都来到这边了还继续犹豫，实在太不争气了。即使会演变成我被美星姊放在掌中耍着玩的结果，但我依然决定再也不逃避了。

    「……嗯，我决定了。请帮我告诉她，我决定了。」

    「我……我知道了――那个，美星老师，昴大哥好像已经决定了……咦？要我期待吗？啊，是的！不好意思讲了这么久，谢谢您打电话来，我真的非常开心！那么下次到学校时请再多多指教！」

    我下定决心点点头拜托智花传话之后，通话就立刻结束了。这瞬间在场所有人的视线都集中到我身上来。哈哈，果然会这样，也不可能只偷偷告诉智花一个人嘛。

    「呃……长谷川先生，是什么事情呢？」

    「哦～也告诉人家～」

    爱莉和日向妹妹都露出充满兴趣的表情提出疑问，我先咳了一声才开口。

    「其实啊，因为听说还没决定，所以我就试着想了一下……智花的别名。」

    下定决心回答之后，孩子们一口气兴奋了起来。

    「哦哦！终于阿智也要有别名了吗？」

    「能请长谷川先生帮忙取名，对小智来说真是最棒的礼物！」

    真帆和纱季相视点头，日向花月姊妹和爱莉也笑得更深，为我这个单方面的报告送上支持。

    「怎么样呢？由我帮智花你取名，会不会造成你的困扰？」

    我把现场的开朗气氛转换成自信，来到楞楞侧着那绑着一边发辫的脑袋的智花面前，从正面凝视她的双眼，带着诚意发问。

    由于她是个谦虚稳重的孩子，说不定我的行为只会白白让她更加不好意思。

    然而即使如此，我果然还是很想告诉她。我想要把自己和智花相遇后一直培育至今，那份几乎快满溢而出的心意寄托在那个名字上，一起赠送给她。

    「昴大哥帮我取名…………………………我很高兴，非常高兴。」

    智花的脸颊逐渐染上红晕。然而她给我的回答却是纯粹的同意，仅此而已。

    「你愿意听听看吗……太好了？」

    「是！虽……虽然我会很不好意思，不过比起这个，比起害羞的感觉，高兴的感觉更加、更加的强烈，所以我希望昴大哥你……能帮我取名。」

    同时带着优美和怜爱的五官，深深吸引住我的视线，让我再度确定。姑且不论她是否会感到高兴，然而智花在我内心的形象，毫无疑问，正如同我领悟到的那个声籁。

    「那个那个～快点，我想知道阿昴帮阿智想了什么名字！」

    真帆抱住我的手臂催促，其他孩子也在不知不觉之间都正经地安静下来，等待我发言。

    「嗯，我知道了，那我要说罗……」

    嗯～怎么觉得好像成了一场门槛很高的发表会？

    或许会被嘲笑，也或许她们会觉得我品味很差而感到失望。

    但是怎么能输给胆怯呢？不要畏缩，不要掩饰，因为我已经决定，要把我心中对智花的情感转换成自己能想到的最美词语，赠送给她。

    智花的别名是……

    「――雨后绽放之花（Shiny　Gift），大家觉得怎么样呢？」

    彼此刚认识时，智花正待在一场下个不停的大雨之中。失去社团之后，连新得到的栖身之处都即将被迫失去。然而即使如此，智花依旧试图发光。

    在「重要的同伴」这个光芒照耀之下，她努力想要前进。

    这个信念，这个耀眼的才能（Gift），最后终于赶走了雨云，让五人的笑容来守住了充满阳光的场所。

    在雨后的天空下，花朵再度美丽绽放。

    这朵花非常耀眼夺目，也让我跟着清醒。

    而名为智花的光芒，对我来说，也成了无可取代的礼物（Gift）。

    「雨后绽放之花（Shiny　Gift）……」

    彷佛是在确定这个语词，智花轻声地不断重复我这份笨拙又毫无保留的心意。

    「嗯，『Gift』可以说是智花你的才能，还有一个意思是指，对于和你相遇的我们来说，智花你是我们心日中非常重要的存在。另外还代表我个人的愿望，也就是希望这样的你能够一直闪耀下去……虽然我不太会解释，不过大概就是这种感觉吧。」

    我吞吞吐吐地补充说明之后，首先由缓缓舒了口气的纱季率先表达感想。

    「……这是一个非常美的名字。不但美，而且适合智花到了应该找不到更好的词语了。」

    「我黉得这名字有一种亮晶晶又温暖的感觉，就像是智花本人那样……嘿嘿。」

    「哦～大哥哥不止篮球很厉害，取名字很厉害～」

    「真行啊！阿昴！我也有点想叫你再帮我取一个名字！因为是第三个名字所以叫第三名！」

    爱莉不断去压住自己的脸颊，日向妹妹睁大眼睛，真帆高举双手发出欢呼声。

    没有被嘲笑吗？……我总算放下心中大石。

    即使观察她们的表情，也能了解四个人的保证似乎并不是来自于对我的顾虑。

    所以，剩下来的只有……

    「智……智花，怎么样呢？如果你不喜欢的话――」

    「我很高兴！……非常、非常、非常高兴！」

    在我明白即使不讲完「如果你不喜欢的话就当作没听到吧」这句台词也不要紧了的那一瞬间，一股温暖的情感就逐渐淹过我的胸口。

    啊啊，太好了，智花很高兴。

    这个笨拙简陋的礼物，让我重要的人含着眼泪，脸上堆满笑容。

    这瞬间，让我觉得自己活了十六年后，总算真正了解到――

    「把带着真心的礼物送给重要的人」这行为代表的意义。

    「雨后绽放之花（Shiny　Gift）……这么棒的名字，给我用简直太浪费了。能从昴大哥那里得到这么棒的礼物……是我最大的幸福。」

    智花的笑容让我的心都为之恍惚。果然她就像是把雨水化为力量，坚强绽放的花朵。然而到头来，无论使用哪种语言也无法完全道尽这份美丽。

    就这样，我总算完成了一生只有一次的大工作，我们继续把各自的礼物交给智花。

    由于气氛所至，首先由我开始。不管是我送的运动包包，篮球社同伴们用心挑选的别致杂货或饰品，还是花月送的优雅信笺组和钢笔……智花每拆开一份礼物，她的眼中就会散发出兴奋光芒，声音也比平常更为提高，因此连我们也被感染了更加幸福的感觉。

    「还有，这是葵寄放在我这里的礼物，也请你一起收下吧。」

    「葵小姐也准备了礼物吗！下次我一定要好好表达谢意……！」

    又是惶恐又是喜悦的智花打开纸袋，只见里面装着一条白色蕾丝编成的优雅缎带。看到那东西的瞬间，连我也知道那是一个非常适合智花，而且正好也极为搭配今天服装的礼物。果然葵也是个女生，像这种晶味高低的问题，我根本完全不能和她抗衡。

    「看……看起来怎么样呢，昴大哥？」

    「哦哦，非常适合你哦！可以照张照片吗？我想让葵也看看。」

    智花立刻把缎带绑在头上让我看看效果，我则开口询问她可不可以让我用手机为她照张相。毕竟我自己本身也很想请智花将笑容分享给我，留下一张回忆。而且还可以设定成待机画面……嗯～再怎么说这样好像都太超过了？还是忍耐一下吧。

    「好……好的！不过还是有点难为情……」

    获得许可后，我笨拙地开启照相功能，请她让我拍了张照片。这下葵应该也能放心吧。

    啊，认真追究起来，其实我反而应该要询问「能不能让葵也参加今天这场庆生会」才对吧。我这家伙真的每次都很粗枝大叶……要好好反省。对不起，葵。

    「啊，阿昴好过分！居然只拍阿智！也拍一下我嘛！」

    「真帆，所以说今天是小智的生日啊！不要硬抢风头！」

    「哈哈，只要真帆你愿意，请务必让我拍个照。好啦，纱季你也过来，还有爱莉、日向妹妹、花月也一起来吧。大家都可以的话就拍一张当作回忆吧！」

    「真……真不好意思，长谷川先生……」

    「打……打扰了！嘿嘿……」

    「耶～大家一起拍纪念照～」

    「我也可以一起吗……？那……那我就不客气了！」

    我发出信号并同时卡嚓按下快门，拍下了以被礼物包围住的智花为中心，聚集在一起的七人各自展现出的不同表情。好！虽然技术不佳，但我依然觉得自己成功留下了相当美好的瞬间。

    「那么最后，虽然不是什么好东西，请。」

    「嘿嘿，谢谢你呀，米米。」

    接下来只要法国小学生米米・巴尔格里也送出手中礼物后，今天的主要活动就到此顺利结束了。

    ………………嗯？

    等……等一下！

    「米……米米！你什么时候来的！」

    「咦！说……说的也对！」

    我迟了好几拍才发现到异常之处，和智花同步表现出惊讶之后，我们看向那名银发少女的眼睛。没错，先前为止明明只有六个女孩，结果相机的镜头里却出现七个人！不知不觉之间又多了一名访客！

    「银河告诉我的，智花生日，所以我来祝贺。」

    听到米米平淡地这么说完我总算猛然察觉。是吗？原来老爸今天早上临时有事就是指这件事吗？还真是个相当机灵的安排。

    不过，老爸应该也不知道智花她家的位置啊……不对，或许他只是单纯地问过母亲了。无论事实如何，这部分都只不过是些小事，现在就先不要追究吧。

    「大哥哥～这是谁？好像洋娃娃，非常可爱！～」

    「洋姓娃，彼此彼此。」

    篮球社的大家虽然一开始惊讶得目瞪口呆，但现在也逐渐表现出充满兴趣的态度，日向妹妹第一个打头阵靠了过来，露出满脸笑容，轻轻摸着米米的头发。的确两人站在一起，看起来就像是妖精或是那一类的吉祥物，让人很想养在自己的房间里……这个讲法似乎容易招来奇妙的误解。单纯来说，就是超级可爱。

    「呃……这女孩是……？」

    在好几对视线催促下我解释了前因后果。

    「哦，哦～法国姑娘吗！我爸爸也常常去巴黎工作！」

    「哇……你的眼睛跟头发都好漂亮。」

    「听说你拥有小智也认同的篮球实力，真想见识看看。」

    接着真帆、爱莉和纱季似乎也已经无法继续忍耐，一口气缩短距离，带着兴奋情绪，七嘴八舌地对米米说话。她们似乎特别在意米米身为篮球选手的事情。

    「Oui，篮球，随时可以。不过今天就这样放过你们。」

    结果米米依然面无表情地摆出了类似敬礼的动作，接着转过身子跨着大步离开。她到底是看了什么书才会学到那种日文……这个吐槽就先忍下来吧。

    「米……米米！你要回去了吗？方便的话，要不要留下来一起吃……」

    「Merci，智花。不过有事，所以下次。」

    智花虽然抢在我前面出声叫住美美，然而她还是没有停下脚步，走出了这房间。虽然遗憾，但如果她已经先有预定那也没办法。

    「真是意料外的特别来宾呢……」

    「嘿嘿，我吓了一大跳。」

    我带着苦笑喃喃发表感想后，由爱莉率先附和，接着大家也都用开朗的笑声回应。

    「如果可以一起帮小智生日庆祝那就好了！不过算了！等以后在学校见面时再来跟她交朋友！那么，生日快乐小智！再一次乾杯！」

    不管怎么说，庆生会接下来会更加热闹。我们再次向智花道贺，并在真帆的喊声带领之下，所有人都举杯畅饮～

    「嗯？学校？真帆，你刚刚说的学校是什么意思？」

    不过晚了好几拍，疑问才从我脑中一闪而过。真帆到底想去哪里见米米？不，如果她们有惠愿的话，我当然愿意帮她们安排再次见面的机会。

    「……？」

    我这个问题似乎犯了什么严重的错误，除了我本身和智花，剩下五个人全都不解地侧着头。这下我更是混乱，和智花望着彼此，不知道接下来该说什么才好。

    「嘻嘻，她和小智还有长谷川先生认识时，是不是还没有决定要去哪间学校就读呢？」

    「你是指米米的学校吗？」

    「当然当然！呼呼，难得阿昴会没注意到，这就叫做弘法大师也会从树上摔下来被水冲走吗！」

    「啊哈哈……全部混在一起了呢（注：原文是把三个谚语给胡乱拼凑在一起：「弘法笔误」、「猿木落」、「河童川流」，意思都是指专家也有犯错的时候）。那个，长谷川先生，你有注意到米米穿的衣服吗？」

    「衣服……啊！」

    在爱莉的好心提醒之下，我搜寻着记忆并总算了解状况。没错，今天米米的服装是制服。而且还是我非常熟悉的制服。

    「哦～是跟大家一样的慧心学园制服～」

    无法完全掩饰住内心高涨情绪的我再度和智花相视点头。是吗，原来是这样吗……！

    米米将要转学进入慧心学园的小学部！

    回想起来，那天米米要离开时，的确问过智花是就读哪间小学嘛！米米的计划应该在当时就已经确定了吧。

    这下……感觉应该会演变成非常有趣的状况。

    「看米米制服上的缎带，是五年级的颜色。我现在才想起来，之前班上就有一个传言――说下星期会来一个转学生，我想这一定就是……！」

    花月突然回忆起这个情报，并传达给大家。嗯，应该没有错吧。米米很快就要成为花月的同学。

    「耶！人家也想再对米米摸头摸头～花月，你要跟她做朋友哦～」

    「是……是的！我会加油！」

    听到姊姊的请求，花月赶紧抬头挺胸振作精神。嗯，如果米米能尽快交到这样一个可靠的朋友，即使是在不习惯的日本生活，应该也不会发生太多困扰。

    太好了呢，米米。

    如果这个「太好了」也能和慧心女子篮球社的大家相连起来，或许就可以说是再也没什么好挑剔的情况了吧？

    *

    「智花，再次祝你生日快乐。也非常谢谢你今天邀请我来参加这么开心的庆生会！」

    「我才该谢谢昴大哥送我这么棒的重要礼物。我开心得直到现在都还觉得心里一阵温暖。」

    经过美美的闪电参战后，庆生合依然热闹非凡高潮迭起，结果我们就在智花家打扰了很长一段时间，直到傍晚时分。

    「那，明天见罗。我会在我家等你。」

    「嘿嘿，是！虽然今天我请了假，但明天起请再让我和昴大哥一起练习！」

    「智花～Bye　Bye～」

    「学校见了～智花！」

    「嗯！也谢谢大家能来参加我的生日会！」

    由于晚上智花她家似乎预定要举办不开放外人参加的庆祝会，虽然依依不舍，但今天能欣赏智花笑容的时间就到此为止了。来到门外送客的宴会主角对大家挥了好几次手，至于我们六个人虽然身上似乎还残留着些许兴奋热气，但还是朝向车站移动。

    「那再见啦～阿昴！」

    「从星期一开始，要再麻烦长谷川先生当我们的教练！」

    「嗯！我很乐意！那再见罗！」

    我在闸门前和准备前往终点站的孩子们道别，一个人搭上了下行列车。距离我家最近的车站「松角」站和这里只相隔少少几站。考虑到这一点，到今年为止都不曾过过智花的过去反而让我觉得有些不可思议。当然，就算是住在我家附近的人，我也不是全部都认识，所以冷静下来思考，其实从未偶然相遇也是理所当然的结果吧。

    「嗯？」

    当我正因为自己居然产生这些乱七八糟的想法而露出苦笑，同时走下电车的那一瞬间，胸前口袋的内容物振动了起来。是手机收到了来电。

    「呜哦……」

    看到画面上显示的名字，我无力地垂下脑袋。是美星姊打来的吗……

    嗯，这下她一定会问我吧，问我替智花取了什么别名。

    而且，这还是会被她狠狠嘲笑的模式吧？

    「喂喂～」

    虽然我很想要装死不接电话，但因为后果会很恐怖，因此最后还是按下了接听键。

    「哟，庆生会好玩吗～昴？可恶，好羡慕啊，可恶可恶！」

    「……嗯，我玩得非常开心。」

    「喵哈哈，那很好啊。是说，你帮智花取好别名了吧？叫什么？快告诉我呀告诉我吧？」

    啊啊，果然。听到美星姊随口发问，我偷偷压着眉头苦恼了一阵。

    ……不，总之，隐瞒是错误的行为．我不能害怕，那只会造成自身信念的动摇。

    好吧！她要笑的话就给她笑吧！

    「是『雨后绽放之花――Shiny　Gift』。」

    我用力咬了咬嘴唇作为对自己居然一瞬产生迷惘的制裁，接着才语调平板地念出那个名词。话筒另一端突然安静了下来。

    经过漫长的沉默之后，我感觉到美星姊大大地吸了口气。啊啊，要来了，大爆笑。

    「……雨后绽放之花吗？嗯，再合适不过了。」

    「咦咦咦？」

    由于事先已经做好被讥笑的准备，这出乎意料的肯定反应让我反而忍不住大声喊了出来。

    「嗯？怎么了？你为什么那么惊讶？」

    「不……没事，没什么啦……能听到美星姊你这样讲，我也很高兴。」

    我先收拾了一下场面，晚了一会才重新思考。

    是吗，仔细想想，美星姊可是老师呢，智花她们的老师。她应该比任何人都了解，什么场面该正经、什么场面可以开玩笑吧？

    抱歉，美星姊，我有点看扁你了。

    「Shiny　Gift吗……也可以解释成光辉闪耀的礼物呢……我说！昴。」

    「嗯？」

    「你觉得认识智花还有女篮的大家，是好事吗？」

    「……哈哈，喂喂，这问题太蠢了吧？不用说当然是好事啊！」

    「喵哈哈，是吗是吗！那，下星期之后也麻烦你继续担任教练啦！」

    「嗯，就算说我被开除了，我也照去不误。」

    「谁会说那种话！傻～瓜！那，再见啦！」

    我把被美星姊单方面挂掉的手机再度放回胸前口袋里，走出闸门抬头望着暮色苍茫的天空，并慢慢深呼吸。

    话说起来，美星姊的生日也在九月呢。虽然荷包的情况实在不是很妙，不过至少今年该好好振作一下，送她个礼物才行呢。

第八卷 scene.4

    如果要举出我看真帆不顺眼的地方，那可多得数不清。

    首先，她比谁都吵。声音又那么大，就算我不想听也会自动传进耳朵里。而且还会摆出了不起的样子谈论篮球，真是让人受不了！

    可恶！居然可以看NBA的即时转播，实在太嚣张了！我家连CS的运动频道都不肯买耶！

    还有她不愧叫那种名字，像个笨蛋（注：真帆（MAHO）跟笨蛋（AHO）的日文发音类似）一样喜欢恶作剧的个性也让人很不以为然！像之前，她把我特地留下来晚点享受的橘子偷偷换成了「冷冻橘子」。这家伙居然做出这么危险的事情……害我要剥皮时手指差点吃萝卜乾！而且冷冻橘子这种东西，她之前到底藏在哪里啊？

    下次要是她敢再对我做什么，我就要对她宣战，展开全面战争。

    还有她最让人痛恨的地方，就是那种贪吃到夸张的心态！明明是个女的，为什么会想吃两份甜点啊！每次只要有东西多出来，她就会立刻冲出去，真是没水准！

    而且还特别擅长玩「黑白配」，所以才难对付……

    不吹牛，我对自己的技术也满有自信，但怪就怪在只有那家伙我怎样都玩不赢。

    应该是因为她的反射神经特别优秀吧？虽然不甘心，但我也不得不承认这一点。

    可是，我也不能总是任由她嚣张。为了夺回身为男人的威严，下次我一定要赢过真帆，抢到甜点。

    为了达到这个目的，只能不断练习。我要更加更加锻链自己的瞬间爆发力，并完美看穿那家伙的手指动作。

    「可恶，我真的好想吃义大利奶酪……」

    一想到自己没能得手的猎物我就忍不住叹气，然而也不能一直消沉下去。

    我绝对不能认输，总有一天我会当上抢夺多余甜点的冠军！

    没错，我一定要办到，一定要办到啊啊啊！

    在内心如此宣告的我重重点头。

    「……喂，竹中，你干嘛只穿着短裤发呆啊？练习要开始了哦～」

    「啊，抱歉。」

    这时，队友菊地的呼唤让我终于回过种来。不妙，衣服才换到一半，我却不小心回忆起中午的甜点争夺战而满肚子火。

    「我说……义大和奶酪是指今天中午的营养午餐？竹中你没吃到吗？那个超好吃的耶。」

    「啊……没啦我有吃到……只吃到一个。」

    我露出苦笑掩饰难为情，并慌慌张张套上原本拿在手中的T恤，离开更衣室。好～终于来到我盼望已久的篮球社练习时间了，转换心情上吧！

    不过，总而言之。我――竹中夏阳就是看三泽真帆不顺眼。

    ―女孩们的对话@动物小屋―

    【真帆】可恶……臭「老大」，又来咬我的运动短裤！原来你这么喜欢我的运动短裤吗！色羊！

    【日向】刚才是真帆不好，不是老大的错。老大不想玩「黑白配」，真帆你还强迫它。

    【真帆】因为我认为就算是老大，玩「黑白配」也会输给我呀！原本想让老大跟吃午餐时的夏阳一样尝尝超不甘心的滋味～结果它却无视规则直接攻击我，所以说山羊就是山羊！

    【日向】哼～不可以说老大的坏话，老大是一只很棒的山羊。

    【真帆】呜……我知道了啦……是说，那夏阳的坏话呢？

    【日向】哦～？为什么提到竹中？

    【真帆】可怜的夏阳，果然「老大＞＞＞＞＞（无法跨越的高墙）＞＞＞＞＞夏阳」吗？南无阿弥陀佛。

    【日向】……？

    【真帆】啊哈哈，没事没事！好！今天照顾动物的任务也结束了，回去换衣服吧！

    【日向】哦～来脱来脱～

    【真帆】喂喂，像那样在外面露出肚脐的话，纱季又会生气喔！

    【日向】可是体育服已经湿答答了呀～而且这里不是外面，是在小屋里面所以Safe～

    【真帆】是吗！Safe吗！哎呀～都已经九月了今天还这么热，我也来脱～

    【日向】耶～真帆也露出肚脐了，跟人家一样～

    【真帆】我们来组成露肚脐小队！啊，对了，有个超机密情报，听说阿昴他很喜欢腋下哦！呼呼呼，明天要不要展现出我的肚脐和腋下，来诱惑他一下呢！

    【日向】只要让大哥哥看到真帆和人家的腋下，他就会很高兴？耶～那我也要我也要。

    【真帆】说不定还会因为太高兴而喷鼻血呢………话说回来，怎么觉得最近常常轮到打扫小屋的工作～？不过一三五都要去社团不能做事，好像也没办法。

    【日向】哦～没办法。不管是篮球还是照顾动物，人家两边都会很加油。

    【真帆】说得对！好！来去更衣室吧！顺便去侦察男篮的练习！

    【日向】哦～Let's　go!换好衣服，进行男篮侦察大作战！

    【真帆】不过～反正我们有超级教练阿昴在，就算去看好像也没什么意义就是了～

    「好！今天也要集中精神！」

    我冲出更衣室，用力拍打自己脸颊两侧好鼓起干劲。义大利奶酪的仇恨就先放到一边去吧。

    「竹中队长午安！今天也请多指教！」

    「哦！如油吧！」

    我举起手回应向我打招呼的学弟们，展现出自己的斗志。因为如果我摆出随便的态度，大家也会跟着懒散起来，所以要跟平常一样，好好掌握所谓的领导力。

    「好，大家都到齐了，整队！」

    当我正在篮框下方跳轻轻跳跃好舒展身体肌肉时，一只手上拿着文件夹的顾问小笠原老师来到现场并对我们下令。老师虽然严格但具备篮球相关经验，跟某个美星或是萝莉控不一样，是一位很了不起的教练。虽然也有人用「螳螂」这种奇怪的绰号来称呼他，但是我们男篮社成员们都很尊敬老师，所以不会使用这种乱七八糟的称呼……而且要是用了，老师会非常生气。

    「好，那就开始练习吧！」

    「是！今天也请多多指教！」

    「请多多指教！」

    我立刻来到老师面前排队并开口打招呼，队友们也跟着照办。这瞬间总是能让我感受到身为社团代表的责任感，精神也会更加更加集中。

    「呀～！葛格好帅～！」

    「看这边～葛格看一下我们这边～！」

    ……在这种重要时刻，却响起两个我很熟悉的吵闹喊声，让我反射性地失去了干劲。

    「呵呵，喂，竹中，你妹她们又来了。」

    「……可恶，我明明已经讲过好几次，叫她们不要来看了呀！」

    隔壁同样是六年级的户胗檬种舛チ硕ノ遥接着连后面都传来忍耐着窃笑声的反应。身为队长的威严全都被破坏了！

    我狠狠咬牙，对着发出声音的正面大门方向用力一瞪。你们两个！给我好好弄清楚状况！

    「呀～呀～！葛格看这里了，埃　

    「他看了他看了！他注意到我们了！桩！」

    可是，对妹妹们却产生了反效果。她们两个反而更加兴奋，开始吱吱喳喳吵闹起来。

    对，妹妹们。那两个顶着娃娃头发型的二人组，其实就是我的双胞胎妹妹，竹中椿和竹中柃。由于彼此长柑神似得连自家人都觉得夸张，据说在她们那年级――五年级之间似乎是对还算有名的二人组，也因此连社团的人都知道我是她们的大哥。只要她们像这样胡闹，就会害我非常丢脸。

    可恶！那两个家伙……因为第一学期的成绩单表现不好，所以每天只要一回家就会被老妈逼菩念书。可是就算那样，拜托也不要跑来这里耗时间嘛！如果是想打篮球，每天早上我不是都有好好陪你们特训吗！

    还有都已经五年级了别再叫什么「葛格」！正常叫我「大哥」！

    「竹中，那两个孩子你没办法处理吗……」

    「对……对不起，老师。我是有警告过她们了。」

    「哼……算了，开始练习吧。」

    呜呜，连老师都对我感到不满了。

    「好，一起来做暖身运动吧…………葛格。」

    「闭嘴！」

    接着连社员深田都继续追击。拜托饶了我吧。

    我稍微有点想要逃离这里。不过，不能做那种事。不能白白浪费宝贵的练习时间。

    「好！平常心平常心！」

    我做了个深呼吸，恢复冷静。没错，只要把目前状况当成让自己不被逆境打倒的练习就好。只要随时都能展现出冷静态度，篮球社的大家也一定会对我更加信赖。好！就当作什么都没发生，潇洒地和深田一起做暖身操吧！

    「喂喂！要好好伸展关节啊！葛格！！噗哈哈哈！」

    「哦～葛格～加油～」

    刚刚的觉悟没两下就全部漏光了。

    呜！新增加的这两个女生声音是……

    「真帆……！还……还有……日向……」

    我把简直快抽筋的脸再度转往大门方向，只见妹妹们旁边多出了穿着制服的真帆和日向。一个看起来很可恨，另一个………………呃，该怎么说，看起来当然一点都不可恨，只是笑咪咪地跟着起哄。

    可恶！虽然我不知道她们为什么在这里，但真帆真是惹人嫌的天才！自从她知道我希望妹妹们不要再叫我「葛格」之后，立刻连她本身也开始那样叫我！

    而且这下连日向都在模仿她！都是真帆不好！日向居然会叫我「葛格」，居然会这样叫我……………………………………这又是另一回事啦。

    不对！总之，真帆罪该万死！

    烦躁感越来越强烈。然而现在正在进行社团活动所以也不能去警告她们，所以我只能咬着嘴唇继续把精神集中在暖身运动上。

    「呜哦！等一下……竹中！很痛耶！你太用力了！」

    「就是要做到这种程度才不会受伤啦！」

    「……真是扫到台风尾……」

    我使劲压住深田的背部，并拚命地想把外人的声音赶出我的脑中。

    「等等！真帆！葛格是我们的葛格，真帆你不准叫他葛格！」

    「没错没错～！笨蛋帆！」

    「什么嘛，阿春阿冬你们真是小气！还有好久不见了别骂人笨蛋啊，！」

    「别叫我们阿春阿冬！」

    「别乱改我们的名字！」

    「蕖不可以吵架。」

    可是，因为妹妹们开始大声和真帆争执，所以我实在无法集中。记得从以前开始，不管是椿还是埃两人都相当讨厌真帆。虽然从幼稚园时期开始，每次在玩时她们都会当我的跟屁虫，但只要真帆一出现，就会立刻闹起脾气来跑回家去。不过我是很能体会她们的心情啦。

    「那些家伙真吵……」

    受影响之下，其他社员……尤其是对女篮没好印象的六年级成员们开始和我一样无法继续集中。唔唔唔，原本想要靠无视她们来撑过这状况，但这下或许无法继续这样做了。

    「……竹中，去想办法解决这状况。」

    「是……是的！」

    毕竟再怎么说，连小笠原老师的心情也开始变差了。真帆真的很不会观察气氛耶！都是因为她不好，连日向都被拖下水让人产生不好的印象！真的很过分！

    「喂！你们几个！」

    获得许可后，我以队长身分出发前往驱赶这些烦人的旁观者。我使劲力气对她们大叫之后

    「啊！葛格！嘿嘿！」

    妹妹们异口同声的回答，并开心地对我挥手。居然还敢跟我嘿嘿笑……

    「哦～竹中，有事找我们？」

    「我才不帮你签名！」

    「谁要你的签名！」

    真帆也还是老样子，一副不正经的态度。可恶，真是一群让人不知道该怎么对付的家伙们……当然不包括日向。

    「我说啊，你们碍事又很吵，快滚。」

    「日向，夏阳叫我们滚。」

    「哼～」

    「哇啊啊！我不是叫你滚啦！日向！」

    「对呀对呀～！快滚啦真帆！」

    「对呀对呀～！快滚啦笨蛋帆！」

    「椿和澳忝橇礁鲆惨谎！给我乖乖回家写作业去！」

    真是够了，我好累……

    「不要跟妈妈讲一样的话啦，葛格！而且今天没作业呀！」

    「没作业所以我们来看葛格打篮球呀～」

    总之得先赶走其中一边才有可能控制住状况，因此我决定暂时放弃真帆这边，试图说服还算听话的妹妹们，结果很遗憾的是她们似乎很闲。

    「有什么关系嘛，让她们看嘛！夏阳！让阿春阿冬也来体会一下篮球的乐趣不是很好吗！」

    这时连真帆也从旁边插嘴，让我头更痛。这个白痴……居然讲这种话。

    「等一下，真帆，你凭什么用那么得意的口气！讲到篮球，我们才是前辈吧！」

    「对呀对呀！在真帆你乱成立女篮社的很久之前，我们就和葛格一起练习篮球了！」

    看吧！只会让椿跟梅更生气而已。

    其实两人在好几年前就对篮球产生兴趣，只是因为慧心没有女篮社，所以她们决定上国中前只能先放弃加入社团，努力自己练习。结果真帆她们却突然新成立了一支女篮队，她们两个当然一直很不高兴。

    顺便讲一下，虽然我曾经若无其事地问过她们要不要也去加入，但得到的回笞却是：「我们死也不要加入真帆创的社团！」算了，我也不是不懂她们赌气的原因。

    「咦～是吗？啊哈哈，最近我都没找夏阳所以完全不知道。好，那干脆现在就来打一场二对二的比赛吧！」

    「正合我意！看我把你打得落花流水！」

    「耶～大家一起打篮球～」

    「我们也不会输给日向你哦！」

    这时，四个人莫名其妙地燃起了斗志，甚至还想闯进球场里。喂！等一下！我叫你们等一下！

    「你们胡搞什么！现在是男篮的练习时间！外部的人怎么可以随便……嗯？」

    我死命克制自己不要抓狂，并改变身体方向，打算追捕真帆等人。

    这时，我总算发现――不知何时球场里发生了另一场骚动。

    除了真帆她们以外，还有两个人……也不知道为什么有两个女生闯进球场，现在正跟我的队友们对立着。其中一个面无表情看不出来在想什么；另一个人则面带歉意，看起来似乎很紧张不安。

    而且，那个看起来很紧张，个子也比较高的人……

    「哦～发现花月～」

    「啊！真的耶！是阿月，还有……哦哦！那个银发的法国姑娘，该不会就是！」

    真帆和日向停下脚步发出了悠哉的喊声。没错，那个短发女孩就是F田花月，日向的妹妹。而且看样子，真帆她们似乎也认识另外那个小个子的外国女孩……这是什么乱七八糟的关系网？真是太恐怖了。

    「大家，出了什么事？」

    「呃，这该怎么说……嗯～」

    总之也不能丢着不管，因此我回到人群圆圈中心，向附近的和久井打听消息。可是，他却没有给我明确的说明。看样子连队友们也还在混乱中。

    「你在做什么啊，日向妹？」

    「对……对不起……就是……那个……」

    没办法，我只好开口直接询问对方。结果日向她妹妹却一副为难的样子，只是不断垂眼偷看身边那个矮小的外国人。

    「……？」

    看来有事的是另一个女孩。为了和她对话，我把脸转往她的方向。她听得懂日文吗？正当我到现在这关头才开始对这点感到不安时，就看到这个外国人慢慢地把手放进制服口袋里，然后拿出一张封折再对折，类似日本纸的纸张，并在我的眼前打开。

    在那张纸上，写着……

    「呃……踢……ㄍㄨㄢ？」

    即使念出声音来，我也暂时无法理解这到底是什么意思。

    ㄍㄨㄢ…………啊，馆？意思就是，踢馆？

    「Oui，篮球社，我来接收。队长，跟我一较高下。」

    ……原来如此，这下我终于明白大家为什么会傻眼。这个，真的让人不知道该怎么办才好。

    「哇哈哈！蹦啾！居然做出这么有趣的事情！」

    「……Oh　la　la？之前在智花家的双马尾？蹦啾？你是说Bonjour?」（注：Bonjour是法文的「日安」，打招呼用语）

    「Oui，Monsieur！」

    「我，不是Monsieur哦。」（注：MonsieurmW法文的「先生」）

    「耶～花月，已经变成朋友了吗？了不起了不起～」

    「姊姊！是……是的，我按照姊姊的吩咐，鼓起勇气主动和米米同学说话了。可是好像演变成让人很过意不去的情况……」

    接着真帆和日向也跑了过来，这下状况就更是一团乱。

    呃……总之来整理一下目前知道的事情吧。

    首先眼前这个神秘的外国人似乎是来找我们男篮社踢馆，而花月只是陪她来。

    还有，真帆她们认识这个外国人。

    嗯，完全整理不出结果。

    「总而言之，一句话。你们统统给我滚出去，我们要练习了。」

    由于整理不出结论，所以我现在只能为社团讲出该讲的话。

    「你说什么啊夏阳！难得米米愿意做这么有趣的事情！你居然不肯接受真是有够逊！好！那么这里就由我和日向代替没用的夏阳上场吧！」

    「耶～和花月还有米米用篮球决胜负～」

    「等一下！真帆你根本是完全的外人吧！」

    「对呀对呀！这里就让身为葛格亲妹妹的我们来拯救葛格的危机吧！」

    然而，这些麻烦制造机们却没有任何人肯乖乖听话。

    我说，神啊。我差不多可以发飙了吧……？

    我的忍耐力终于来到极限，为了大声怒吼，我用力吸进一大口气。

    「………………你们几个！给我有点分寸！不要妨碍社团活动！」

    然而我还来不及开口，小笠原老师就先对她们大发雷霆。

    「呜啊！螳螂生气了！」

    「呀～人家会被吃掉～」

    由吓得半死的真帆带头，六个不相关人物全都冲向体育馆外面。哇哈哈！活该！

    「……咦！为什么连我也得出去？老师！」

    「连带责任！确实把她们赶走之后才准回来！」

    正当我在痛快大笑时，不知道为什么，老师却把我也一起赶了出去。今天真是特别倒霉的一天！

    「椿～～～啊～～！」

    总之，我决定先拿距离最近的妹妹们开刀，好发泄心中累积的怒气。为了让她们两个同时品尝到竹中家传统教训方法「太阳穴攻击」的滋味，我张开双手把她们赶往靠近行道树的位置。

    「噫！对……对不起啦！葛格！」

    「有……有话好好说嘛！反对暴力！」

    椿跟梅两个人一边发抖一边抱住对方。哼！算了，就好心放过她们吧。

    「那个！那个！真帆，纱季和智花和爱莉在教室等我们。」

    「啊对喔！不能拖拖拉拉太久！那再见啦，花月、夏阳、还有阿春阿冬！米米咪咪～，下次再来找我们好好打一场球吧！」

    「oui……和智花的队伍，打篮球。」

    「花月，晚点见～人家要先跟朋友讲讲话再回家～」

    「啊！是的！我知道了，姊姊！」

    当我还忙着对付妹妹们时，真帆和日向就往校舍那边跑掉了。啊～可恶，真帆那家伙，又像平常一样随便捣乱了一阵就溜！而且我几乎都没跟日向好好讲上话！啊不对这不重要啦！

    「……唉，总之，你们在旁边吵会害我也被骂，所以别再来妨碍我的社团活动了。」

    「对不起，葛格……」

    「给你添了麻烦，真的很对不起，竹中学长……」

    我只好边叹气边教训剩下来的四个人，结果椿、昂腿障蛩妹都像泄了气的皮球般无精打采。嗯～看这样子她们应该不会继续来捣乱了吧。好！那我得立刻回去练习赶上进度！

    「…………话说叫来，你叫做米米是吧？为什么会想找男篮社踢馆？」

    原本试图重新振作而踏出去的脚步，不由自主地停了下来……不行，我果然还是有点在意。而且万一下次练习时她又来做出同样行为那就伤脑筋了，这次还是先来听听她的讲法吧。

    「为了，一较高下。和智花，再次比赛。」

    「和智花……凑？」

    听到那个身材娇小个性内向可是却很会打篮球的同学名字，让我不由得皱起眉头。果然这个叫做米米的女孩，和女篮那些家伙全都互相认识？既然那样，为什么她没去找女篮，反而跑来找我们男篮？这下我越来越搞不清楚状况了。

    「米米同学很会打篮球，听说她刚到日本就立刻跟智花学姊打了一场比赛。为了再次跟智花学姊交手，她很想要属于自己的队伍，所以，就……」

    看到我一头雾水，日向她妹战战兢兢地开始说明……但是讲到一半似乎又很困惑地停了下来。

    「所以就怎样？我不会生气啦，继续说下去。」

    「是……是的……所以，米米同学她……好像想征服并掌握男篮社，之后再去找女篮挑战……的样子。」

    「鬼扯什么啊！」

    「噫！对……对不起对不起！」

    糟糕，一不小心就骂人了……虽然有点觉得对不起日向她妹，但怎么说……还真是瞧不起我们呢。虽然有股冲动想要干脆接下对方的挑战状，不过身为最高年级的前辈，这里还是该展现出冷静反应才行，嗯，没错……而且要是带她回去，小笠原老师一定会非常生气。

    「啊，抱歉我太激动了……总之，在日本，女生不能参加男生的社团。如果想要加入社团的话，就去女篮那边吧。」

    我先「嗯哼」咳了一声，才稍微弯下腰，和那个名叫米米的五年级学生视线相对，好心教导她这个国家的规矩。

    「Non，如果同一个队伍，就不能常和智花比赛。」

    然而，她却依然面无表情地摇摇头。

    「是没错啦，可是……也不能成立两个女篮社吧？不，当然我本来就没打算让一个五年级把男篮社给抢走。」

    如果只讨论心情问题，我也不是不能理解，不过实在太乱来了。外国人的思考模式都像她这样不按牌理出牌吗？

    「哼哼……」

    「呼呼呼呼呼呼……」

    好啦，我该怎么讲才能说服她呢？当我还在烦恼时，两个妹妹却一边发出奇怪笑声一边靠了过来。到底是怎样啦，一个接着一个……

    「你们两个，这次是又怎么了！」

    「了不起！这女孩是天才！」

    「没错！根本没有规定说想打篮球就一定要加入『那个』篮球社嘛!」

    「……你们在说什么？」

    「只要再成立一只队伍就好了！由我们几个来组成另一个女篮社！」

    「然后然后，只要跟真帆的篮球社比赛并打赢她们，就可以把体育馆和练习时间全都抢过来！」

    妹妹们从两旁围住那个叫米米的女孩，兴奋地大吵大闹。看着这副景象，我只是楞楞地张大着嘴巴。

    一半是因为听到这个超出常轨的提议，觉得实在太扯了。

    至于另一半，则是因为我觉得……要是真能实现，应该很有趣吧？

    不管怎么说，我也希望妹妹们能从小学时就开始正式接触篮球。这是我一直以来的想法。所以，如果能有一个让她们活动的地方，那似乎也不错……我是会有点高兴啦。

    而且，对那些家伙来说。

    对只有五名成员所以无法参加正式比赛的日向她们来说，如果身边能够出现一支竞争队伍，

    一定会成为良性的刺激，也能让她们更了解篮球的困难和乐趣等待质。

    ……不对！虽然我刚刚那么想，但我对那些家伙并没有太大兴趣！

    只是啊……与其让她们继续占用体育馆却懒懒散散地毫无目标，我比较希望她们能认真打篮球，不管是基于什么理由都可以啦……真的只是这样而已！

    嗯，总之！虽然我不清楚这个叫米米的女生有多少实力，但妹妹们即使以我的标准来看也还有不错的水准。计划要是真能实现，应该会演变成相当有趣的情况吧……？

    如果真能实现的话啦……

    「呃……你叫米米吧？怎样呢？要不要和我们一起成立社团？」

    「Oui，只要能和智花对决，什么都可以。」

    「就这么决定！从今天开始，我们四人就是打倒邪恶组织的正义篮球少女！」

    「咦！四人？请……请等一下！我绝对不可能做出那种和姊姊敌对，等于是背叛她的行为！只有这种事情我无法配合！」

    没确认过本人意愿就被算进去的日向她妹，非常焦急地对着我那两个自己兴高采烈的妹妹们提出抗议。嗯嗯，这也是理所当然的反应，毕竟她平常就是个总是为日向担心的好孩子嘛。怎么可能会愿意加入和姊姊敌对的队伍呢。

    ……不过。

    唉～真没办法，就当怍是顺便吧。我稍微出手帮忙一下好了。

    「我说～妹妹。」

    「什么事？葛格？」

    「我不是叫你们，是在叫日向的妹妹……呃，花月。」

    「是……是的……？」

    「你还记得刚刚日向讲过的话吗？」

    「姊姊讲过的话……？当然只要是姊姊的发言，我全部都记得。」

    「那你就回想一下吧。刚才真帆吵着要比赛时，日向不是也很高兴吗？还说『可以和花月用篮球决胜负』。」

    「…………啊。」

    我抬头看着这个在现场所有人中拥有最突出身高的学妹，帮助她去注意到重要的关键。

    对，如果是日向，就算花月加入其他队伍来向她提出挑战，她也绝对不会生气。反而会很高兴。

    因为关于妹妹对自己的想法，她清楚得彷佛理所当然，而且她也不是那种会把这种程度的事情当成背叛行为的家伙。

    「而且啊……先说，这是我偶然听到的事情，绝对不是我故意去偷听……」

    「葛格，你脸很红耶？」

    「吵死了闭嘴啦！……嗯哼！总之，我之前偶然听到，因为你最近早上都会陪日向练习篮球，而且还越来越进步，所以日向很高兴哦。」

    「…………」

    「对花月你本人来说，是不是也开始慢慢对篮球产生兴趣，有点想要尝试看看呢？如果是这样，我想选择对姊姊最有帮助的作法，也是一条不错的路……毕竟对日向来说，对现在的女篮来说，都需要一个简单明了的目标。」

    「那个！葛格。我是很感谢你帮忙说服花月啦，可是听你讲起来，怎么很像是站在真帆她们那边啊？」

    「怎么可能！当……当然我只是想看到真帆她们输得惨兮兮的样子而已！啊哈哈哈！」

    「是吧！不愧是我们的葛格！」

    面对妹妹们的接力吐槽，我赶紧为了掩饰自己的真心……不是！我是为了让她们彻底理解我的用意而大笑着发表宣言。这段期间内，花月都一直低着头沉思。

    「……因为我不想说谎，所以我会直接去问姊姊……要是我加入了别的篮球队，她会怎么想呢……？」

    之后，她终于抬起一直垂着的细细眉毛，点了点头。

    「也对，那样做也好。」

    嗯，我能做的应该就到此为止了吧？接下来只要顺其自然就行了。

    「嗯嗯！那就重新请你多多指教了，花月！」

    「那……那个……所以我还没决定要加入……」

    「现在四个人吗～总之只要再找到一个人就能比赛了！」

    「呜呜……请听我讲嘛……」

    我只看了正忙着讨论的妹妹们一眼，就准备动身真的回体育馆去。好啦～练习练习！

    「还差一人。阿春阿冬知道其他会打篮球的人？」

    「很遗憾完全没有人选……等一下！不准叫我们阿春阿冬！」

    「下次再这样乱叫就要处罚你！……算了，只差一个人的话，只要一个个去问一定可以找到！」

    「那个……所以我还没……」

    我也完全不认识其他可能会对篮球有兴趣的女生……顶多只能祝福她们早点找到适当人选。

    「啊。」

    不，等一下，我想起来了。

    ……对了，就是那家伙。

    之前偶然在体育馆里碰到一个五年级女生，那不是椿或埃也不是花月或米米。

    那家伙那时的「行动」真的如同她本人所说，只是一时兴起吗？

    「没办法，就算我出血大放送好了。」

    我没有回头，只是低声自言自语。好～明天早上就早点起床，目标是很久没挑战的第一个到校！然后，再去确认一次。

    这样做之后，如果……

    如果明天能在再度遇到那个女生，而且还让她产生意愿的话。

    「这下会变成一支有一堆新仇旧恨的队伍吧，哈哈。」

    之后我总算回到体育馆，向老师低头道歉并拜托他让我也加入社团活动。不过这段期间内，我的脸上老是一直不由自主地露出傻笑，害我费了很大力气才能忍住。

    *

    「我出门了。」

    隔天早上，我小心不要吵醒妹妹她们，并在比平常早很多的时间出门。

    慧心学园的开门时间是早上七点。只要过了这个时间，到上课钟响为止，我们这些学生可以自由在体育馆或操场上游玩，

    所以对于就住在学校隔壁的我来说，只要我本人有意愿，就可以抢在任何人前面使用学校球场来进行早晨练习。不过独占时间顶多只会维持三十分钟左右，之后人就会慢慢增加，也无法好好训练。因此我总是使用家里的篮框和妹妹们特训，一直打到快要上课才出门。

    「呼啊～～」

    自从上次不小心弄坏家里的篮框，等待修好送回的那段期间之后，已经一阵子没有像这样一边抵抗睡意一边穿越没有任何人的中庭，并朝着体育馆前进了。那天椿和耙惨谎睡过了头，不得已，我只好一个人去练习。

    「啊～其实和那时不一样呢，毕竟我今天是故意没叫她们起床。」

    晚一点搞不好她们会大发脾气找我抗议。虽然这是我自己决定要做的事情，不过讲起来似乎不太划算？

    「嗯……我不是第一名吗？」

    才刚到达距离体育馆不远的位置，就听到里面传来球弹跳的声音。已经有人开始练习了。

    因为我和某个萝莉控不一样，完全没有必须感到心虚的事情，所以我很干脆地打开正面大门，穿着袜子走进球场里。

    转头张望一下之后，那个人果然在。

    在左手边的球场中，可以看到和那时一样的女孩，正和那时一样在默默地长射，自己去捡球，退后拉出很长一段距离，出手投篮。就这样，她不断重复着相同内容的练习。

    ……不对，等一下，根本不一样，成功率跟之前差很多。从刚才看下来，她的射篮成功率高得惊人。让我不得不老实承认在短短数个月内，这是很了不起的进步。

    而且不知道什么时候，她脚上穿的鞋子也从一般的室内鞋换成了篮球鞋。看起来似乎还很新，即使告诉我是上星期才买的东西我也愿意相信。毕竟整双鞋白得发亮。

    「你还是整天都在练习长射吗……藤井雅美。」

    我先好好佩服了一阵子，才开口对她说话。那家伙――藤井雅美似乎已经察觉到我在场，并没有过于惊讶，只是停下脚步看了这边一眼。

    「我不是在练习……这只是我一时兴起而已。」

    她对我讲出跟当初第一次碰面时一模一样的回答后，又立刻集中在投篮练习上。

    ……说谎，如果只是一时兴起来练习，怎么可能会这么巧连续遇到？

    我早就知道了，你从以前就把纱季当成竞争对手。

    那是几年级的时候啊？运动大会时有个低年级学生一直来纠缠纱季，所以引起我兴趣去问了一下原因。所以我知道，眼前这个绑着马尾，表情凶悍的女孩子……藤并雅美其实把水V纱季当成敌人。

    啊，是吗，说不定藤井是因为在球类大赛中看到纱季射篮成功，所以才会一直练习长射。

    所以才会燃起「我要从更远的位置成功投篮！」这样的对抗心吧？

    ……真浪费，反正迷你篮球又没有长射可以获得三分的规则，而且她一定只有练习这个，搞不好连运球都不会。要是能好好加入社团，凭这份干劲，说不定已经成为还不错的选手了。

    就算是这样。

    比起完全不会打篮球的外行人，还是好得多了……不，就算她只会做一件事情，这个长射也确实能成为武器。

    在我认识的人之中，她绝对是最适合成为妹妹队友的人选。

    「嗯，不管是一时兴起还别的都无所谓啦，你打算什么时候展现这个技术……给纱季看？」

    「呜！」

    我低声这么一说，藤井这次总算确实停下脚步，瞪着我走了过来……有点恐怖。

    「你认识纱季吗？」

    「她是我同学啊。」

    「是吗……算了，就算是这样和我也没有关系。」

    大概是从领带颜色看出我年纪较大，所以她使用了敬语，但是反而因为使用敬语而产生了莫名的压迫感。害我不知道接下来该怎么切入主题。

    「那就先这样了。我得趁现在多多练习，不然接下来人会越来越多。」

    「等等……如果我说，我知道一个可以和纱季比赛的机会呢？」

    「比赛？」

    果然是在练习嘛！我忍住自己想吐槽的冲动，对着她的背影又讲了一句。于是藤井就很激动地转身走了回来。看来她还是一样非常痛恨纱季……怎么觉得纱季那家伙真是倒霉。

    算了，就算我同情她也没什么用。既然机会难得，干脆来让情况更有趣吧。

    「在五年A班有一对叫竹中的双胞胎女孩，去找她们说『我想打篮球』吧。」

    「双胞胎竹中同学？那两人我也听说过。那样说了又会怎样呢？而且我并不是想打篮球，只是想要赢过纱季而已。」

    「一样啊，只要你去说，自然就能促成和纱季的对决。万一没成功，你也只要立刻退出就行了。」

    「…………」

    藤井咬着大拇指低下头，大概无法决定吧？再推她一把好了。

    「还有，我相信要是这场比赛输掉，一定会比其他事情让纱季更不甘心。」

    「……比任何事情？」

    「算了，我也不强迫你啦。我想讲的都讲完了，接下来你就自己决定吧。」

    「啊！…………………和纱季，一决高下……」

    既然目的达成，我也不需要继续留在这里。我没有等她回答直接一转身，很快从正面大门走出体育馆。

    「呃，糟了。」

    这时我才想到。除了要帮忙找成员，仔细想想，自己不也是为了练习才特地跑来体育馆吗？可是到了现在才又回里面去也实在太逊了。

    「没办法，只好回家叫醒椿跟爸后再练习吧……」

    多费工夫的情况让我心里一阵不耐烦，不由得叹了一口气。

    不过，算了。

    这下，说不定那些家伙的女篮社也会对篮球投入更多更多的热情。

    「……不对！那个社团关我什么事情！好！只要妹妹她们能获胜，那些家伙就会丢大脸，很爽！哇……哇哈哈哈！」

    我用力甩头好把刚刚脑中一瞬浮现出的奇妙想法给抛出去，然后朝着自家跑去。

    总之，两个妹妹大概正在因为我自己跑出门而非常不高兴吧，我得好好哄她们。

    当哥哥的真是辛苦啊！

第八卷 scene.5

    「打扰了～～～～～～～～～～～～」

    在智花的庆生会大成功地结束后，来到一星期已经过去一半的星期三，今天依然过着平稳的日常。在慧心学园小学部的体育馆里，女篮社所有成员正为了开始社团活动而一起走向靠近舞台的球场，结果背后却突然响起了宏亮的喊声。

    「…………？」

    不知道发生什么事的我回头一看，只见不知何时已经有五个身穿体育服的少女聚集成一个集团，来到了我们附近。

    「咦？米米？花月？还有那个女孩……我记得她是……」

    「雅……雅美……？」

    果然没错。看到身边的纱季露出的惊讶表情让我肯定了自己的猜测。眼前那个绑着马尾，正以冷漠眼神瞪着我们……不，瞪着纱季的人，就是之前去买智花生日礼物那天碰到的女孩，藤井雅美本人。

    「米米……呃……那个……午……午安？」

    混乱越来越扩散。原本惊讶得暂时说不出话的智花，也因为确认到来访者里面包括数个认识的人，而开始思索适当的发言。

    「花……花月……你是来找日向……吗？」

    爱莉同样露出了困惑的笑容，试着向大概是其中最容易沟通的花月提出疑问。

    然而不知道为什么，花月只是一脸歉疚地转开视线。这是怎么回事？眼前的五人散发出一股不寻常的魄力。

    「耶～花月～欢迎～」

    在这种气氛下，只有日向妹妹晨现和平常没有两样的超级天使笑容。虽然这态度看起来很像她原本就知道花月会来，然而也很难舍弃另一种可能性，那就是的确如同刚刚发言，她只是因为妹妹来玩而感到开心。虽我立志要成为精通日向妹妹的大师，不过目前修行不足，还无法做出正确判断。

    「嗯？怎么连阿春阿冬也来了？啊～我知道了！你们去看夏阳看得腻了所以来观摩我们练习吗？嗯嗯，这想法很好！」

    真帆似乎也有点吃惊，但立刻发挥她天生的积极性，爽快地走向米米她们。最后她来到两个即使在这群绽放出特殊光彩中的集团里也特别显目，外表实在过于神似的女孩们面前，趾高气昂地点了好几次头。

    「怎么可能！还有不准叫我们阿春阿冬！」

    「谁想看笨蛋玩球啊！」

    对方立刻斩钉截铁地否定。两人连动作都完美同步，伸出食指对真帆用力一指。

    应该是双胞胎吧，真的非常相像。幸好两人像日本娃娃般切齐的发型在色泽上有些微妙的差距，因此应该不至于认错人。不过由于她们实在太像了，让我忘记该尽快掌握状况，差点感叹了起来。

    「我们是来找你们女篮社踢馆！」

    当我还在想着这些悠哉念头时，双胞胎们异口同声地讲出了令人惊愕的事实。

    咦？踢馆……咦？

    「好！上吧大家！我是王牌，竹中椿！」

    「同样是王牌的竹中埃　

    「法国，米米。」

    「……狙击手，藤井雅美。」

    「呃……那个……日向姊姊的妹妹，F田花月……对不起……」

    「――我们五个人，才是真正的慧心女子迷你篮球社！」

    当思绪无法跟上现实变化的我还在发愣时，神秘五人组先缓缓对彼此点头，才用力举起拳头报出名号。从整齐割一的动作来看，可以推测出她们经历过毫不懈怠的练习。不过只有花月一个人满脸通红，似乎很不好意思。

    这先不管，竹中……？双胞胎们刚剐是不是自称「竹中」？咦？不会吧？难道？

    而且她们还说什么「真正的女篮社？」

    嗯。当然疑问不断增加，但更糟糕的是，我可以感觉到要发生什么麻烦事的气氛越来越强烈，就算闭上眼睛也能感受得到……

    「喂喂你们说什么啊！女篮社明明是我们啊！」

    「反正只是真帆你自己擅自成立的呀，那么当然我们也可以成立另外一个女篮社！」

    「咦，先抢先赢吧！」

    「比较早开始打篮球的也是我们啊！！」

    「昴……昴大哥……」

    「总之，先多听听看对方的讲法吧。」

    随着在体育馆内出现的五人的目的逐渐明朗化，智花她们的表情也开始出现不安的阴影。唔，身为保护者，我可不能一直只顾着困惑。

    不过根据她们和真帆的对话，看样子首谋者就是那两个双胞胎。不过我和她们完全不认识，到底该从什么开始问起呢？伤脑筋啊。

    「――谈完了吗？」

    「啊！夏阳！我说，你快想点办法啊！你的妹妹们今天莫名其妙地像是想打真妹快打一样！」（注：妹妹跟「电玩真人快打」的原文有一小部分同音）

    「我们两个很认真！」

    这时摆着一张不爽表情登场的人，到底是敌人还是同伴呢？看到竹中夏阳晃着他那个刺娟头登场，无论如何还是让我稍微松了口气。总之，如果想要确认来访者的意图，竹中应该是最恰当的人选。果然双胞胎是他的妹妹没错……真没想到他居然藏着这种王牌。

    「能不能麻烦你仔细说明一下呢，竹中？」

    「真麻烦……算了，也好。根本不需要什么复杂的说明，简单来说，就是我妹她们成立了另外一个女子迷你篮球社，要从你们手中夺走练习时间和地点而已。」

    「怎么这样……」

    听到竹中轻描淡写地讲出这种不讲理的要求，爱莉倒吸了一口气。这还真是个乱七八糟的主张！

    「你说夺走？打算要怎么抢？」

    「这还用问，当然是比赛啊！比赛！你们和我妹她们的队伍进行比赛，获胜那队就可以使用体育馆。」

    即使面对满脸不以为然的纱季，竹中依然面不改色地继续讲着蛮横要求。也是啦，毕竟女篮和男篮之间曾经上演过一次类似的对决，所以现在我们的确也没有立场随便就认定她们是胡扯而不予理会。

    「大哥哥～不好了。我们要加油～」

    我还在犹豫该采取什么态度时，依然笑容满面的日向妹妹拉了拉我的袖子。啊哈哈，看样子她果然事先知道花月会来的事情。是啊，我也不认为花月会在没得到日向妹妹许可的情况下做出如此大胆的行动。

    是吗，原来日向妹妹答应了吗……

    「米米，为什么你会决定加入新的队伍？」

    「我想，和智花比赛。」

    因为还有想确认的事情，因此我开口发问，而银发少女立刻淡淡地回答。原来如此啊！简单来说，比起并肩作战，她宁愿选择互相竞争的立场，所以才会造成目前的对立。

    日向妹妹应该也是觉得这样很有趣吧？虽然我不清楚来龙去脉，但正是因为日向妹妹希望花月能成为自己的竞争对手，所以才会允许今天这种对峙的情形吧。

    好啦，既然情况如此，那么身为教练该怎么做呢？要不把她们当一回事直接赶走，并不是什么难事。就算她们自称「真正的女篮社」，但应该不是确实取得学校许可的队伍，只要针对有没有顾问等规则方面的缺失来指责，她们一定无法反驳。

    不过，这时我反而故意问：

    「大家，要怎么办呢？」

    「嗯？比赛？可以呀，就好心跟她们打吧！」

    为了先确认孩子们的意见，我依序一一看着她们的脸。结果至今为止表现出最强烈反对态度的真帆却第一个笑了出来，弯起手臂放到脑袋后方交叉，提出肯定的意见。

    「接下挑战吧，长谷川先生。身为高年级，必须纠正她们的任性。」

    纱季虽然在叹气，但也没有没有拒绝。或者该说她虽然装出不怎么关心的样子，但其实眼中潜藏着光辉，似乎相当期待。

    「我……那个…………是的，我想要和大家一起，守住我们重要的篮球社。」

    哦哦，居然连爱莉都没有退缩。我又再度确实感受到她在暑假中的成长，让我胸口一阵发热。

    「哦～人家也会加油！会投进很多球，不会输给花月。」

    日向妹妹当然非常正面积极，用力高举起一只手的动作实在超级可爱。

    「智花，你觉得如何呢？米米因为想和你再次比赛，甚至特地去加入了另外的新队伍哦。」

    剩下的只有王牌的意见。

    「…………我愿意接受！我会加油不输给米米，和大家五个人一起奋战并赢取胜利！」

    「嗯！」

    答案是，Yes。只有智花亲眼见识过米米的实力，所以她的决心一定比其他孩子更为沉重。即使如此，面对眼前突然出现的挑战，她依旧选择和同伴们一起面对。

    追根究底来说，大家应该也都期待已久了吧……期待新的挑战。

    这心情和守护她们成长至今的我相同，甚至更多几分。

    「竹中，今天太突然了。你们可以在后天……星期五的练习时间再来一趟吗？在那之前我会先做好准备……举办比赛的准备。」

    话虽如此，如果要现在立刻开战，将无法建立万全的心理准备，因此我拜托对方改天再来。

    「对方都这样讲了，可以吗？椿、啊！

    「算了，也没办法嘛～」

    「后天你们要是敢逃走，我可不会放过你们！那今天你们就尽量享受最后的社团活动时间吧！笨蛋！」

    「喂！不准叫我笨蛋！」

    「我们又不是在对真帆你讲话！呵呵呵呵！」

    「唔唔唔唔！」

    她们很干脆地接受了我的提议，说不定对方原本就有这种打算。

    「……纱季，我绝对会赢过你。赢了之后，就要把你快要哭出来的表情用照片记录下来。」

    「唉……你到底在想什么啊？」

    当其他低年级生都跟着收兵的竹中兄妹们准备离开时，雅美同学却一个人停下脚步狠狠地瞪着纱季。虽然看到纱季那副受够了的反应让我有些同情她，不过话说回来。

    既然这个女孩也参加了敌方队伍，是不是代表她有着不为人知的篮球经验呢？或者其实是外行人，只是为了对抗纱季而打算开始接触篮球？

    「啊。」

    当我正在思考各种可能性时，才突然察觉到一件事……关于之前和纱季出去结果碰上雅美同学时，那个不对劲的感觉。

    没错，那时雅美同学很唐突地就称呼我为「教练」，明明我和她应该是初次见面才对。因为这样，我总觉得有些在意。

    ……嗯，唯一能确定的事情就是，看来雅美同学曾经因为某种机会，目睹过我也在场的女篮社活动。换句话说，她现在很清楚纱季正热衷于这个叫做篮球的运动。

    再加上这份冷静的自信，我想最好不要轻率判断她是个完全的门外汉。

    「那么，既然多出了空闲时间，我决定去提钱并购买解析度最高的最新数位相机。」

    「雅美！……啊啊真是的……算了，我明白了。我就接下挑战，用篮球让你和我重新再试一次吧……嘻嘻。」

    纱季望着雅美同学逐渐远去的背影，一人自言自语，最后露出微笑。嗯，对呀。如果透过运动，透过篮球，说不定能够填补不幸产生的鸿沟。即使是对纱季个人来说，这场和那些女孩的比赛，一定也别有意义，

    不过，该怎么讲……

    米米、竹中椿和啊⒒ㄔ隆⒒褂醒琶馈…同学（只有她的气质让我很难直接叫她名字）。

    也不知道中间到底发生过什么事情，她们居然可以凑齐这么多个……以各种角度来说都很「有趣」的人材。

    「好啦，总之来练习吧。」

    「说得对，换个心情，确实完成该做的事情吧！」

    「赞成赞成！不过突然说要比赛还真是让人伤脑筋呢～呼呼呼。」

    「啊哈哈……真帆，你好像很开心。」

    「哦～人家也很期待～」

    「……不能输。为了和大家一起获胜，我也要好好加油！」

    我感叹地呼了口气，并再度确认学生们的意思。只见纱季露出无奈的笑容；真帆嘴上抱怨说脸上却充满喜色；爱莉冒着冷汗，看来紧张但似乎也静静地下了决心；日向妹妹跟平常一样满脸笑容；智花则露出严肃严肃，对大家的意见表示赞同。

    嗯，在当天之前，我也尽可能先做好准备吧。

    这也是为了要达成我的目标……以对所有人来说都是最好的形式，来让事情获得解决。

    没错，对所有人来说……

    ―女孩们的对话@更衣室―

    【日向】咪～

    【爱莉】好舒服喔～嘿嘿。

    【智花】练习完以后可以立刻冲澡果然让人很开心呢……

    【真帆】对呀对呀～不过，体育馆什么时候盖了一间冲澡室啊？阿美真有一套！

    【纱季】呃，和阿美没什么关系吧。而且你居然问什么时候……暑假期间来练习时，不是偶尔也会碰上正在施工的情况吗？你完全没注意到？

    【真帆】是那样吗？我完全没印象。

    【爱莉】啊哈哈……明明真帆你还有跟施工的叔叔伯伯们打招呼呢。

    【智花】………一定是因为真帆都集中在练习上面啊！

    【真帆】阿智你讲得好！没错！没注意到的人反而才有资格称赞自己！

    【纱季】根本完全没资格啦。总之，体育馆里面有冲澡室，的确让人威到很开心呢。

    【日向】哦～人家也知道之前有施工哦～也有跟叔叔伯伯们打招呼～

    【页帆】我好像也有打招呼哦～不过我不记得了！这不重要，日向～我捏捏捏～

    【日向】呀～真帆在揉我的胸部～

    【纱季】快给我住手！真是的！不要因为好像又稍微变大了就嫉妒乱来！

    【真帆】会嫉妒的人只有纱季你吧！我也有顺利长大啊！啊～不是那样啦！我是在质询花月的事情啊！

    【日向】花月的事情？

    【纱季】啊！对哦！我说，日向～花月为什么参加了阿春阿冬她们的队伍？如果她对篮球产生兴趣，干脆来我们这边不就好了吗……啊，顺便讲一下，我可没有在嫉妒哦！

    【日向】哦～人家也不太清楚。不过，如果能和花月的队伍用篮球来比赛，人家会非常高兴。所以，人家就答应她了～

    【爱莉】原来是这样……嗯！如果可以大家一起开心又认真地进行比赛，而且两边还能一起变强的话，的确是很棒的事情！

    【真帆】所以我们绝对不能输！不管是阿春阿冬还是米米咪咪还是花月还是纱季的敌人，都要让她们充分明白我们的实力！

    【智花】大家……嗯！我也要加油！

    时光飞逝，两天转眼间就过去。今天是星期五，也就是讲好要比赛的日子。

    嗯～我之所以会觉得时间过得很快，多少也是因为昨天到处忙碌奔走吧。

    「让你们久等了！」

    「今天就是真帆你们旧女篮社的忌日！」

    包括我在内的六名成员抱着适当的紧张感等待对手到来，不久之后已经换上体育服和短裤的新兴势力们就从正面大门冲了进来。根据情报，对方六人似乎全部都是五年级，以后就叫她们「五年级女篮」吧。

    「别自己讲什么旧不旧好吗，我们从以前到现在还有以后全部都会是真正的女篮社！」

    「哼！你们也只剩下现在可以说那种话了！」

    虽然真帆以不屑的眼神望向她们，但椿跟盎故锹冻鱿张笑容，异口同声地反击。哈哈，真是了不起的自信。好啦，这份自信是五名成员经历过综合练习或比赛之后才产生的吗？……站在我的立场，我反而偷偷希望真的是那样。

    只是，不管怎么说都绝对不可以大意。篮球这种运动，尤其是在短期决战时，经常发生让人跌破眼镜，大爆冷门的意外状况。万一我们败阵，将会失去许多东西。就算对方并不是正式队伍，也不能拿这当成藉口，厚着脸皮耍赖。

    绝对不能输。

    「喂，变态！快开始比赛吧！让她们继续吵下去也只是浪费时间。」

    「你叫谁变态！」

    过了一段时间，把手插在制服口袋里的竹中夏阳也晃进了体育馆里。看来这个少年起码愿意担负起整合五年级女篮的工作，这还真是帮了大忙。

    「算了，这先不管。幸好竹中你也来了，可以和我一起担任裁判吗？不过还得兼任教练所以会很忙就是了。」

    「我本来就有那个打算，还有，我根本没兴趣当什么教练。」

    「……是吗，总之谢了。那开始吧，规则就跟之前一样。」

    「嗯。跟我们那时――跟男篮对女篮那场比赛一样，对吧？」

    竹中满脸不爽地把过去的死斗提出来举例。回想起来，那场比赛至今已经差不多快半年了吧。那时我真的没有预料到，自己和这个少年的关系会一直持续下去直到现在。

    「嗯，如果没什么问题的话，就照那些规则走吧。那么，你们先用那边的篮框来舒展身体，十五分钟后就开始比赛。」

    「好。喂！你们过来，暖身了！」

    「是！葛格！」

    「我不是叫你们不要叫我葛格吗……」

    唔？怎么觉得刚才没来由地对竹中有些同情？我差点想对那个逐渐远离的男子汉背影发出声援，不过硬生生在喊出声之前忍住。毕竟现在更重要的是得善尽自己的职务。

    「好，大家的身体应该都已经热起来了吧？」

    先让学生们稍微进行伸展运动和射篮练习之后，我才加入圆圈和所有人交换视线。

    「智花，你要好好注意大家的情况。」

    「是的！我会好好努力，把昴大哥教导的团队攻防全部发挥出来！」

    「纱季，总之今天的比赛掌控就完全交给你了，试着按照自己的规划来建立攻击模式吧。」

    「嘻嘻，虽然还是有点不放心，不过我会一边回忆长谷川先生的教导，一边努力挑战。」

    「真帆，不断得分不断防守吧，按照本能好好发挥！」

    「嗯！放心那样我最行了！不愧是阿昴！谢谢你给我这么简单好懂的作战！」

    「爱莉，大家都会帮忙你，所以不要想太多，尽量射篮也没问题哦？」

    「是……是的！我会告诉自己不要怕没投进，加油积极出手。」

    「日向妹妹，要再次让花月很惊讶哦。」

    「哦～我会努力让大哥哥跟花月都称赞人家很厉害～」

    这次的对决，我内心订定的第一主题是「自主性」。所以我故意不做出详细的作战指示，而是要让孩子们自己思考，自己掌控比赛，并自己建立起有利的节奏。

    如果有人要指责我偷懒，我也只能欣然接受。即使如此，我还是希望她们能够自由思考，发挥最大的想像力，并正面迎战竞争对手。

    如果她们能成功办到，那么必定也会察觉到篮球更深层的乐趣。也会让这场比赛的意义更增添一层。

    「嗯！那就上吧！」

    「是！」

    我先确认五个人都处于充满干劲，也没有承受着过度压力的最佳状态之后，才正式出发，走向球场中央。一行人来到已经列队站好的五年级女篮正面，也跟着排成一横列。

    「就让真帆你仔细瞧瞧……」

    「我们每天在葛格教导下锻链出来的篮球技术，保证把你吓哭！」

    「姊姊……按照之前说好的，我不会放水，一定会使出全力。」

    「等着瞧吧，纱季。」

    「智花，这次我不会输。」

    双方才一对面，五年级们就接二连三地口出挑衅或表明决心。另一方面，我们这些正牌女篮的成员们则是带着冷静的自信，从头到尾保持沉默。

    「那么敬礼吧，要遵守运动精神，打一场好比赛。」

    「请多指教！」

    结束暂时的对峙，比赛终于开始。双方互相行了一礼，准备争夺最初的进攻权――跳球。

    「负责跳球的选手……这里面就是花月最适合了吧。嗯，反正也不会因为这样就让比赛分出胜负，放轻松吧。」

    「是，我知道了！」

    在竹中的指示下，来到跳球圈中心的人是花月。虽然听竹中的口气，似乎有一半已经放弃这次跳球了，不过这也是合理的反应。

    「爱莉，麻烦你了。」

    「是……是的！」

    就算花月在五年级中算是身高出众，但是和我们的中锋还是差了十公分以上，再怎么看还是处于严重劣势。

    话虽如此，我也没有打算故意派出爱莉以外的选手去担任跳球选手。这种毫无理由的放水行动，实在太对不起认真找我们挑战的敌手了。

    「对……对不起喔，花月。」

    「请不必道歉，也请使出全力，爱莉学姊。」

    而且爱莉的精神强度也已经和过去不同。我认为到了现在，要是还采用不拜托她去跳球的作法来让她明白这是在为她着想，应该反而会让爱莉感到悲伤。

    「好，开始罗！」

    所以，这应该是正确的选择。接下来我不再说话，走到爱莉和花月中间站定，拿起小学生用的五号球，做好准备抛球的动作。

    「嘿！」

    「呜！」

    顺利让球往正上方飞舞之后，一阵强烈的惊讶情绪立刻席卷球场内部。

    的确，在跳球中获胜的人是爱莉……然而花月的竞争力却非常惊人。喂喂，刚刚好像只差一个手掌而已吧？如果连身高差距一起计算进去，意思就是花月垂直跳跃的高度和起跳的时机掌握都比较优秀吗……！

    之前我也有这种感觉，果然这对姊妹都各自拥有种类不同的惊人才能。

    「耶～人家拿到了～」

    「很好！日向！先给我一下。」

    「哦～纱季，交给你。」

    当我还在因为花月意外的英勇表现而激动不已时，日向已经把拿到的球交给纱季运球，我方开始进攻。好啦，对方的防守是……

    「嗯嗯……？」

    这个，该怎么讲……

    实在非常……扭曲。

    「绝对要挡住真帆哦，埃　

    「连一球都不能让她投进，椿！」

    「哦，真有一套，马上就能看出我们的王牌是谁！」

    首先是竹中家的双胞胎们突然对真帆展开两人包夹。的确真帆是我方的攻击关键，不过这作法以战略面来看实在让人不怎么能认同呢。看样子竹中姊妹对真帆的憎恨程度远超过我的想像。

    「请多指教，姊姊！」

    「哦～人家不会输～」

    再加上花月居然对自己姊姊展开配对防守，这个很明显是错误的组合。我也不是不明白她的心情，然而以作战的角度来看……

    至于米米防守智花，雅美同学防守纱季，这两个配对虽然很正确，但是再怎么说目前敌方最不该丢着她不管的我方选手，却是处于完全无人防守的状态。

    「雅美，真的可以不用手下留情吧？」

    「不要瞧不起人！当然不必！」

    「是吗……那么，爱莉！」

    「咦！」

    球以抛物线轨迹，从纱季手上传往已经逼近篮框下的最终防卫地点，目前位置来到禁区线旁边的爱莉手上。在她的前方，根本等于毫无阻碍。

    「……那……那个……」

    看到这名心地善良的少女不知所措地以眼神对着这边询问，我苦着一张脸点点头回应。嗯，总之这也是不得已的做法……现在只能毫不留情地下手，才能让对方产生危机感。

    「嗯！」

    发现即使自己有点犹豫却还是没有任何人前来阻挡之后，爱莉也下定决心运球，带球上篮。按照练习时那样，她以稳定的三步上篮来为我方取得最初的分数。

    好啦，接下来将会如何演变呢？五年级所有人都对自己想防守的对象过于执着，所以变得无法观察周遭，然而要是她们无法尽快修正，那比赛可会一面倒哦。虽然我有股冲动想要干脆自己来给她们建议，不过再怎么讲那都是越权又渎职的行为吧……

    「花月！你去盯紧香椎！案涸鹑障颉真帆这个三脚猫根本不需要用到两人包夹！」

    「啊，对哦～真帆这个三脚猫只要椿一个人就够了嘛！」

    「喂！什么叫做三脚猫！可恶的竹中一家！」

    「那个，竹中学长……可……可以的话我想要负责姊姊……」

    「你们是想认真打比赛吧！那么花月你就是得去防守香椎！你不去的话根本没有其他人能挡住她！」

    「呜呜……我知道了……先暂时告别了，姊姊。」

    「哦～待会见～花月～」

    当我正在烦恼时，幸好竹中帮忙做出了正确的指示。呼～这下我们总算能毫无顾虑地展开攻势了。

    不过在展开攻势之前必须先面对五年级的进攻啦。老实说，我方是否能彻底防守这问题并没有让我过于不安，实际上我反而比较担心对方。她们没问题吗？该不会又像刚才那样摆出奇怪的阵式吧？

    「哦？」

    我很快就领悟到，这些担忧有点太狂妄了。

    「埃　

    「好！…………………椿！」

    耙唤拥酱淮拥紫叻⒔场内的球，就一直线往前运球。姿势漂亮速度也很够……当我正忙着感叹的同时，球已经不知不觉地又顺利交回了跟在旁边一起往前跑的椿手上。

    「好！再来一次！埃　

    「传得好！嘿！」

    「投得好！埃　

    接着椿在瞬间就发动传切战术把球丢回笆稚希抢在我方完成盯人准备之前，利用快攻带球上篮，把比数追平。

    真有一套啊，不愧是双胞胎。双人合作对她们来讲是轻而易举吗？

    而且，每一个动作都非常干净俐落，根本看不出来她们其实没有参加过正式的社团活动。看来她们有幸获得了优秀指导者的教导。

    「……哈哈。」

    「怎……怎样啦！」

    我不由得对竹中送出带着称许的视线。哈哈，他不好意思了。

    不管怎么说，太好了。既然是一场认真的比赛，当然要这样才行。

    「大家，要进攻罗！」

    这次再度轮到我方攻势。由纱季为起点，五个人逐渐往敌阵进逼。

    我还是继续没做出任何指示。我想要让她们自由又随心所欲地发挥出至今为止学到的东西。

    五年级们这次的防守对象很正确。她们试图以「米米对智花，椿对真帆，岸匀障蛎妹茫花月对爱莉」这种正统又不勉强的一对一防守来阻止我方进击。

    「我不会让你有机会表现你擅长的射篮！」

    而雅美同学则对纱季展开正面防守。她似乎知道纱季擅长中跟离射篮，因此不断缩短两人之间的距离并施加压力，好让纱季无法摆出良好的投篮姿势。

    哦哦，虽然雅美同学的动作多少有点僵硬，不过防守方面也还算可以。这是不是对纱季的执着唤醒的本能动作呢？

    「……嘻嘻，擅长射篮吗？我很高兴听到你这样形容我……不过呢！」

    「咦！」

    「我可不是整天都只有在练习投篮哦……嘿！」

    然而，至今为止一直专注冷静又充满耐性地反覆进行基础练习的纱季，果然在技术上还是有压倒性的优势。她先把视线往右放再把球换到左边，使出换手运球并过人的技巧，让雅美同学的身体失去平衡后直接往前切入。接着就看到篮网静静地晃了几下，我方再度靠着带球上篮获得了第四分。

    「很棒的上篮，纱季！」

    「……嘻嘻，谢谢称赞，长谷川先生！」

    我一时无法克制，以相当大的音量为她喝采。好！非常卓越！刚刚进球代表的意义可比帐面上的分数大多了！

    纱季使用个人技巧成功进球――这个事实非常有意义。一方面她可以获得自信，确认自己确实获得练习的成果；最重要的是，只要有机会，由她本身展开进攻也完全没有问题――也就是这一定能让纱季理解到，所谓的司令塔绝对不是一个只能牺牲自身，必须在比赛中不断舍己为队友奉献的无聊位置。

    由于纱季总是会考虑到周遭，因此我并不担心她会采用什么任性的打法。最让我担心的要素反而是她可能会因为顾虑太多而导致过于消极。所以像刚刚那样不是因为任何人的指示，而是「基于纱季本人的选择来使出个人技术取分」的情况，其实是我私底下深切期望能早点获得的成果。

    光是能够得到这个成果，就足以让我对这场比赛产生强烈的感谢。

    「呜……居然被纱季闯过去了！」

    「雅美！传球！」

    以苦闷表情捡起球后，雅美同学按照指示把球传给了啊＝幼啪腿缤刚才的画面重播，竹中姊妹再次以相同速度，并排成一横列冲了过来。

    好，那么接下来就是要挡住这招了。

    「椿！」

    「嗯！啊…」

    「哦～日向出现～」

    「怎……怎么会！」

    以绝妙的时机冲进不断互相传球的两人之间，并成功抄截的人……是日向妹妹！嗯嗯，无论她们速度多快默契多好，只要传球对象总是这么容易预测的话，要挡下来绝对不是难事。

    像这点程度，即使我没有每次都一直多嘴，大家也早就具备了察觉并展开实际行动的能力了！

    「冲啊～这次轮到人家～」

    像天使般精彩地夺球成功的日向妹妹使出天使般的运球，接着像个天使瞄准对方篮框冲了过去。这个样子真的彷佛天使。

    「快……快挡下她！埃』棺返蒙希　

    「当……当然！」

    双胞胎使出可以和那对义大利水管工兄弟（注：玛欧兄弟）相媲美的先急停后转向的动作，步步进逼。虽然经过多次练习后日向妹妹的动作已经相当流畅，但是她毕竟没有智花那程度的快腿，而且运球时的速度本来就会比单纯跑步来得慢。在她即将抵达篮框正下方之前，已经有两个身影逼近她身边，从左右出手攻击。

    「――日向！」

    「哦～真帆～」

    然而，完全不需要担心。无论是日向妹妹对队友，还是队友对日向妹妹，总是寄予完全的信任。只要察觉到时机上落于劣势，日向妹妹就会毫不犹豫地把球托付出去，而队友们也绝对不会让日向妹妹孤立无援。从回合结束的那瞬间开始，其他人就使出全力紧跟在后，准备在万一之际能够成为日向妹妹的助力。

    「咦……？」

    才看到日向妹妹像是在玩跳马背那样张开双脚轻轻跳起来，手中的球就立刻声东击西地通过她的跨下，传往刚刚声音传来的方向。远超过预料范围的这个狡黠动作，让急躁的竹中双胞胎们都被耍得团团转。

    「不傀是日向！传得好！」

    「耶～真帆，投得好～」

    球分毫不差地落入了真帆手中。在没有任何人妨碍下使出的带球上篮静静地成功得分。

    如何？讲到团队合作，对我们也是轻而易举。而且还是五个人之间，全都有深厚的羁绊相连着。

    如果只靠两个人，很难与其抗衡哦。

    「呜呜呜……」

    「呜呜呜……」

    双胞胎咬牙切齿地从自军篮框下把球捡回。看了她们一眼之后，雅美同学淡淡地，花月则露出似乎在犹豫该不该开口讲些什么的表情，开始进军。

    「这……这次一定要！」

    「靠我们两个让真帆她们手忙脚乱！」

    然而，椿傲饺嘶故抢涎子，一副没把其他成员放在眼中的态度。不行啊，这样下去根本不够格担任慧心学园正式女子迷你篮球社的对手。

    「……拜托你了竹中，能不能想点办法？」

    「椿跟傲礁龆级宰约旱哪契配合很有自信，所以光是嘴巴上念念，她们大概也不肯听啊。可恶！不管手上有什么武器，要是使用方法错误，就连豆腐也切不开呀！」

    我一边负责裁判工作，同时抱着一丝希望偷偷对着竹中讲起悄悄话，然而他也只是面有难色地摇了摇头。他说的对，双胞胎那种高速又有韵律感的传球合作本来应该是令人相当惊奇的技巧，然而只要确定「她们就只有这招」，接下来就只会成为弱点了。

    「我要动手了哦椿……咦咦咦！」

    「等一下！你为什么挡下了队友的传球！米米！」

    「因为一直等，也拿不到球。」

    在只能咬着牙忍耐这份无力感的我和竹中面前，发生了不可思议的事情。这次居然是她们自己的队友――米米介入了两人的传球中。

    虽然信赖关系似乎很快就开始产生了动摇，然而这下只要攻击能多一点变化，应该也算是赚到……？

    「哦！不妙不妙！」

    我把听起来会让人怀疑我到底是哪边教练的感想赶出脑中，以公平的眼光回到裁判任务上。

    「智花，雪耻。」

    手上持球的米米开始运球，自己来到智花正面。接着她在高位稍微前方停下脚步，运着球观察我方王牌的破绽。

    局面迅速切换成那天的雪耻战。智花也用力咬紧嘴唇，视线紧盯着强敌，重新鼓起干劲。

    「嗯……嗯！……不过呢……」

    然而，她的表情却慢慢转变成像是在指导妹妹的柔和微笑。

    「？」

    「现在在球场上的人……并不是只有我们两个而已哦。」

    「哇哈哈！就是这样！」

    「……呜！」

    这瞬间，一条白色手臂逼近米米的手边，从旁边偷偷逼近的真帆抄走了在球场上反覆弹跳的球。

    「米米太大意了……或者该说，看样子她的脑中也只有和智花的对决，所以眼界也跟着缩小了呢。」

    如果只是一对一的单挑也就算了，在周围有复数选手在场的情况下，米米在同一个位置停留太久了。在她发挥个人技巧之前，就会先像刚刚那样被逼进双拳难敌四手的状况里。

    更何况她现在正在和对「协力合作」具有绝对自信的敌人交手。

    「上吧！日向！」

    「哦～」

    成功抄截的真帆忠实地按照基础练习，长传给已经先预测出战况冲往敌阵的日向妹妹，在无人防守的情况下从篮框下方出手的投篮顺利进网，再添两分。开始到现在还不到两分钟，比数是8-2，我方领先六分。

    「等下！椿！埃』褂忻酌祝∫惨把球传给我……」

    「呜～！埃∥颐堑么球传得更快才行！」

    「我……我知道啦！怎么能被真帆这三脚猫瞧不起呢！椿！」

    「……………啊啊真是的，这对笨蛋双胞胎！」

    即使战况如此，双胞胎们还是有勇无谋地以同样模式冲了过来。即使雅美同学忍无可忍地放声大喊，她们似乎也完全没有注意到。

    「哇！为什么真帆你在这里！」

    「我从一开始就一直在这里啊，是说你们两个也差不多该学习一下了吧，阿春阿冬。」

    「不准叫我们阿春阿冬！还有真帆你没资格叫我们学习！」

    嗯，立刻又被击沉。攻守交换后真帆展开快攻，顺利进球，比分来到10-2。

    不妙，差不多快要没办法挽回了。要是没有人能让椿她们冷静下来，并进行调整让队伍成员全部都能获得持球机会，就会基于我们也不期望的形式来分出胜败。然而以个性上来看，要求米米和花月办到这种事情未免太严苛，雅美同学和其他人的沟通似乎也还不太够。

    「那家伙到底在干嘛……」

    还有，其实这是我事先就稍微预料到的状况。因为虽然两队程度的确有差距，但这种临时成立的队伍通常会碰上的课题，就是明确的职责分配。

    所以，其实趁着昨天，我就已经多管了一下闲事――

    「抱歉啊～昴～我迟到了！哎呀～去研究室一趟结果就被拜托了一堆事情～！」

    ……却差点因为那个人物太随性而全部白忙一场。

    「昴……昴大哥的……父亲……？」

    「银河？」

    听到那句毫不犹豫的大声喊叫，智花和米米都望着正面大门的方向，几乎在同时惊讶地开口。

    「真是，要是你再慢一点，恐怕就要来不及了耶。」

    「意思就是我总算赶上了对吧？幸好幸好！」

    「……老样子还是这么乐观，还真是让人羡慕啊。要怎么做？立刻叫暂停？」

    「不，总之我先看一下比赛的状况…………差八分吗？哇哈哈，没什么大不了，没什么！」

    总算出现的帮手――老爸先看了一眼放在满脸惊讶地皱着眉的竹中身边的记分板，才比手画脚地告诉我，希望比赛继续下去。

    「什么什么？发生什么事？那个人是阿昴的爸爸吗？」

    「啊哈哈……等一下我会好好介绍，所以麻烦你们先集中在比赛上吧。」

    我以苦笑对应带着满脸好奇冲过来的真帆，拜托她回到定位上。虽然她看起来还是对老爸的事情非常在意，不过幸好现在正在篮球比赛中，托这个状况的福，总算让她先把注意力放到球上。

    「――好！昴，麻烦了！」

    接着当椿她们的传球又被真帆给破坏，然后被冲过来的爱莉投入第十二分时，老爸摆出了T手势。他是不是已经掌握到问题点了呢？也是啦，只要看看攻击模式已经完全被看穿的双胞胎，还有雅美同学那不高兴的表情，应该就可以很快了解状况。

    「暂停！」

    我按照要求，宣布作战会议开始。自己也从裁判再度转职为教练。

    「好～那米米的队伍全部过来这边集合！」

    「什么啊，那个大叔…………咦？咦？」

    「银河在叫我们，大家一起去。」

    智花她们来到球场角落集合，老爸也前往另一侧要求五年级们集合。虽然椿她们狐疑地歪着头犹豫了一会儿，但多亏米米强硬地拉着她们往前走，总算成功让她们聚集起来……后面就只能交给老爸了。

    「那个……您是哪位？」

    「嗯？我？我是总教练。这次负责担任你们的一天教练。」

    雅美同学充满不解的疑问似乎总算点醒了老爸，他慢了好几拍才开始说明自己的立场。他绝对弄错了很多事情的先后顺序。

    「长谷川先生的父亲……是雅美她们的教练？」

    「这……这是怎么回辜，阿昴！」

    连因为好奇而一直观察着对方的学生们，也在听到老爸的宣言后大吃一惊。接着她们一起包围住我，希望我能好好说明。

    嗯，当然我没打算隐瞒任何事。

    「其实是我去拜托他，问他可以不可以稍微担任一下五年级的教练。」

    我老实地把自己专断独行的秘密作战给全盘托出。

    结果智花、纱季、爱莉、日向妹妹立刻点了点头，似乎了解到我的用意。

    「什么～！你要背叛我们吗！阿昴！」

    只有特别注重义气的真帆有点反弹。

    「不不，不是啦。」

    我脸上虽然露出苦笑，内心却反而有点高兴。正因为真帆认定我也是「同伴」，她才会像这样生气吧。

    「当然我会一直都站在真帆跟大家这边啊。不过如果我没这么做，比赛会因为我们太强而一面倒吧？现在也已经有这种倾向了。」

    「啊，对喔，说的也是！」

    我稍微再做了点补充说明，真帆就打了一下手掌，很快地恢复心情。

    对，这并不是背叛，只是让比赛更公平――只要考虑到对方是一支没有正式教练，匆促成军的球队，就让我很想消除我方过于巨大的优势，让比赛能够有更好的内容。我的行动，单纯只是基于以上理由。

    为了促成这场比赛能为不分敌我的所有相关人员都带来多多少少别有意义的结果，只要是自己能力所及的事情，我都想全部先处理好。

    顺利的话，希望五年级们即使尝到败北滋味，也能够不要放弃，继续找我们挑战。

    「的确阿春阿冬她们完全不了解篮球这种运动呢～既然是五个人一起打，只靠两个人当然不行呀。」

    「嘻嘻，看你那副得意的样子。是呀，好不容易大家一起打篮球，要是无法让她们察觉这一点，就会有人没有办法享受到乐趣呢……」

    「哦～她们都不传球给花月，人家觉得好浪费～」

    「嗯！我想只要昴大哥的父亲给她们建议之后，就会出现更多次传球……那样一来，下次一定连米米也可以拿到球。」

    知道我的想法之后，智花她们纷纷开口表示同意。看大家都这么深思熟虑，实在很值得自豪。当然我本身也正是因为有信心能获得她们这种反应，所以才敢放心给予敌方支援。

    「接下来就看老爸能做到什么程度了……」

    只是，要解决问题并没有这么简单。

    在这么短的时间内，面对那些每个自我主张都很强烈的五年级们，我的父亲究竟能和她们建立起什么程度的信赖关系呢？

    虽然是在自卖自夸，但老爸身为选手的能力我敢打包票，问题是他并没有担任指导者的经验。

    我又往敌方阵营瞄了一眼，就看到双胞胎们张着嘴巴似乎在争辩着什么。至于雅美同学依然面露怀疑；花月一脸困惑；米米则是老样子，面无表情。怎么看都很难说是和乐融融的气氛，让我更加担心。

    「……竹中，也要拜托你了啊～」

    由于晚一步加入圆圈的刺猬头少年背对我这个方向，所以无法确认他的表情，不过他要是知道出现的人是我的父亲，说不定也不太愿意和对方亲近。

    「哇哈哈！是吗是吗！那――」

    即使身处这种四面楚歌的情况下，老爸还是不断发出豪爽的笑声。虽然听不见他们究竟在讲些什么，但他这个态度仍旧让我率直地感到很佩服。我想他那种天不怕地不怕的胆量，一定也是能在关键时刻取胜的秘诀吧。

    六年级　12-2　五年级

    在这个时间点上，我依然没有特别提出什么作战，只有互相激励打气之后，就让智花她们回到球场上。

    「喂！你爸真了不起！」

    「……咦？」

    我也回到裁判的立场后，带着兴奋情绪的竹中就靠了过来对我的肚子轻轻打了一拳。

    这个开心的态度，还有刚刚那句透露出对老爸信赖的发言。这意思就是，换句话说……

    「老爸处理得很好？」

    「可吓死我了，真不敢相信椿跟盎岜涞媚敲蠢鲜堤话！我简直想把你爸介绍给我爸跟我妈！」

    「真的吗……」

    不，当然我也是抱着这种期待才叫他来，所以现在自己这么吃惊好像有点奇怪。然而我还以为他多少还会再苦战一阵子。没想到光是一次暂停，他就已经掌握住五个五年级小学生的心？这简直是在变魔法。

    「姊姊，是要站在这条线外面传球，对吗？」

    「哦～就是那样～」

    说起来，现在要负责从底线将球发进场内的人是花月。如果没有产生任何变化，这里应该会是由双胞胎中的某一个人要传球给自己姊妹的情况。

    「好啦好啦～有趣的比赛要开始了，昴。」

    「……老爸。」

    或许是错觉吧？我感到连五年级所有人的表情似乎都开始洋溢着干劲，忍不住吸了口气。这时那个胡渣没刮干净，一副吊儿郎当样的大叔靠了过来。我说，比赛早就已经开始了吧。

    「她们都是些远超过我预想的好孩子嘛！听你讲得那么严重，害我白白紧张了一场。」

    「如果真的那么紧张就别迟到啊……」

    「哇哈哈，如果一直执着于过去的事情，毛就会长不齐哦？」

    「谁要你多管闲事！该长的地方都有长！」

    「总之，今天是以总教练的身分来进行父子对决吗？希望这边能获胜呢！」

    「呜……」

    九月中，我多次向老爸挑战1on1对决……全都输了。

    毕竟他这么大只！又莫名其妙的很硬！

    「就算是以球员身分，如果打的是团体战，我也有别的战法……」

    「老实说我跟你对决根本是找错对象嘛！算了，正因为如此，你才会对这场比赛特别热衷，不是吗？」

    「……我当然很热衷。不过，这场比赛再怎么说都是孩子们的比赛。我和老爸你都只是为了让大家能使出实力才会待在这里。就算获胜我也不打算因此洋洋得意。」

    「哦！」

    我闷不吭声地把老爸那只一边应话一边搭上我肩膀的手臂推了下去，接着为了掩饰自己不小心对父亲谈论到内心热诚而引发的尴尬反应，把头转向旁边。

    不过总而言之，刚刚发言的确是我的真心话。我梦想着五年级的大家可以成为智花她们身边的竞争对手，成为互相切磋琢磨的对象。

    所以，我并不想让五年级们尝到连一丝希望都感受不到的败北，而是想要在尽可能公平的条件下，让她们体验到自己能和六年级们相抗衡到一定程度的实际感受。绝对没有打着什么……想要藉由赢过老爸当教练的队伍，好发泄个人怨气之类的没肚量念头。

    而且，这是一场「获胜是智花她们的功劳，输掉是我的责任」的比赛。与其说我们想赢，还不如说是不能输。

    「喂！裁判！快点开始啦！」

    「嗯？抱歉抱歉！」

    看到我只顾着跟老爸说话却迟迟不吹笛让比赛开始，双胞胎中的……头发颜色比较亮所以是椿吧？对我提出理所当然的抗议。我立刻道歉并让比赛再开的笛声在体育馆内响起。

    好啦，终于要来瞧瞧老爸的……由老爸做了某种调整的重生五年级女篮有多少斤两了。

    「――花月。」

    「米米！……好！」

    米米跳到不知道该把球交付给谁的花月面前，接下传球后直直冲向篮框。

    「米米……OK!」

    阻挡在她前方的人，果然是智花。

    这次双方的王牌终于要正面对决。考虑到之前的失败，这次她应该会不留空档一口气切入进攻才对。

    「咦？」

    我想，我方包括我在内的所有人都是如此判断吧。

    「――传得好！埃　

    「好！椿！看招！第四分！」

    所以，当米米突然对着椿送出地板传球时，大家都猝不及防。接着又来不及对椿和爸间的流畅传球做出反应，于是就让对方得以在几乎无人防守的情况下从篮框下出手得分。

    唔……虽然是敌人，但刚刚的合作攻势确实让人不得不赞叹。即使是椿到罢庵忠丫看惯了的传球模式，也因为先酝酿出米米要自己发动进攻的气氛，使得那份速度能单纯地发挥功用。

    不过，为什么？虽然我对米米的个性并不是那么了解，但我认为她并不是那种自我主张薄弱到会在这种情况下主动愿意担任支援角色的孩子呀。

    「……难道老爸你命令米米要掌控战局吗？」

    「哼哼～错了。」

    第一个想到的可能答案，被明明不是裁判却跟在我旁边一起跑动的老爸否定了。不是吗？我还以为要是老爸说服米米必须彻底负责支援，米米或许就会乖乖照办呢。

    ……不，仔细思考一下就能发现那样也不太对劲。虽然我也说不上原因，但我总觉得老爸应该不太喜欢这种必须强制某个人压抑自己才能成立的整合方式。

    「好！」

    「不要大意，真帆！赶快防守！」

    「不用你说我也知道！」

    幸好六年级的攻击也在拿下进攻篮板后的第二次挑战中，成功由真帆射篮取分，双方差距并没有缩小。根据纱季提醒真帆注意的发言还有大家的表情来看，也没有松懈的迹象。

    然而，我还是没来由地感到心神不定。就像是考试时碰到无论如何都解不开的数学难题，总有种焦躁的感觉。

    「呜！不好意思冒犯了！爱莉学姊！」

    「嗯……嗯！不必客气，花月！」

    五年级这波攻势从椿的运球开始，最后交由在篮框下的最终防卫线――也就是禁区边展开对峙的花月与爱莉之间的竞争来决定。这也是稍早之前还完全无法想像的状况。

    「……哇！花月什么时候变得这么厉害！」

    让我更惊讶的是，花月确实发挥着禁区单打的技术。不用说，我当然没有指导过她任何事情。讲到有谁可以办到这一点，那绝对就是……

    「耶～花月跟爱莉都加油～」

    只有日向妹妹是唯一的可能人选。她是不是看出自己妹妹的身高适合在篮下战斗，所以偷偷地传授她基础技术呢？

    如果真是这样，实在是了不起的功劳。这下我才想起日向妹妹向来对爱莉的练习内容非常有兴趣，总是提出各式各样的疑问。原本我还以为那只是单纯的闲聊，该不会全都是为了要告诉花月……？

    啊啊，日向妹妹，你真是太棒了……等一下我一定要好好摸摸她的头。

    「嗯……呜！」

    「对……对不起。可是……我是这个队伍的中锋，所以每次都必须全力以赴……！」

    虽然那也很重要，不过现在得先集中在比赛上。

    关于身为中锋选手该有的基础，花月已经掌握到一定程度。

    然而，要她对付爱莉还是过于勉强。无论是要切入突破，还是要靠着力量优势来直接硬闯篮下都无法顺利办到，几乎所有的选项都被张开双手阻挡的爱莉给否决了。

    「花月！」

    「麻烦你了…………雅美！」

    这下已经无计可施――才刚这样想的下一瞬间，我们又因为另一次的惊奇而哑口无言。

    走投无路的花月居然用强劲的力道，把球又送回篮框正面的外侧。

    在那位置接下传球的人是雅美同学。她站在从罚球圈再往后的地方，距离远得若是根据一般规则而不是迷你篮球规则应该足以成为三分射篮，弯下膝盖蹲低姿势，然后毫不犹豫地用双手把球投出。

    「等一下！这也太乱来了吧！」

    看到这过于急躁的行动――起码这次的长射看在我们眼里的确是如此，来不及反应的纱季只能茫然地目送着球的轨迹。

    可是，

    「哼哼，你是不是太快认定这是在乱来呢，缈季。」

    那条抛物线却高高地朝向篮框中心一直线飞去。

    ――最后褐色的弧线落入篮网中，发出摩擦声。

    射篮成功。这瞬间我感觉体育馆里面只剩下球落地反弹两三次造成的声响，除此之外一片安静。

    果然连这孩子也不是普通的门外汉。至少刚才的射篮不可能靠着一时运气或短时间的练习就能学会。

    唯一想得到的理由，就是她一直偷偷地在磨利自己的爪子。

    「不管在哪方面，我都不会输。运动也好、读书也好，我全都会比纱季你还优秀，并成为商店街里最具代表性的招牌人物。」

    她一直相信，有一天能让纱季的表情像这样充满惊异之色。

    「呃，所以我就叫你不要讲什么招牌不招牌啊……嗯嗯，不过，的确还满有一套…………嘻嘻。」

    两人充满自信的眼神相互交错。

    了不起！我内心的兴奋情绪也更加高涨。

    有趣！越来越有趣了！这场比赛！

    「哇哈！真行啊！难怪她敢主动提出长射就交给她的要求。」

    毫无疑问，引爆剂正是我这个少根筋的老爸。

    「老爸，你该不会反而比较有当教练的才能？」

    我压抑不住内心感叹这么一问，然而不知为何，得到的回应却是不以为然的笑容。

    「什么话，我一辈子都会是现役选手。而且，我根本没做什么身为教练该做的事情。」

    「你是在唬我吧？老爸你只不过跟她们稍微聊了一下，就让队伍全体的动作产生了戏剧性的改善啊。我绝对无法办到这种事。」

    「你当然不可能办到啦。」

    我带着一丝不甘心这样喃喃说完之后，老爸就把手放到了我的头上。居然说我当然办不到……可恶，虽然的确是那样没错……

    「不过啊，我想如果以『篮球教练』的角度来看，昴你早就已经比我高明许多了吧。毕竟你有和智花妹妹她们一起切磋琢磨，累积了不少经验。」

    「不，可是，我……」

    「……只是啊，我这边也已经做这行十五年以上了，简单说就是『身为人父』的经验。要让小孩子产生干劲的能力，怎么会输给还是区区高中生的儿子呢，哇哈哈！」

    「…………身为父亲……」

    我在此才体认到自己有多么狂妄自大。

    是啊。虽然老实说找还不太理解「为人父母」到底是怎么一回事，然而彼此的人生经验却有着超过一倍以上的差异。在人际关系的处理上，小孩子要赢过父亲并不是那么简单的事情。

    不过，这样反而正合我意。只不过是基于「有篮球经验，而且刚好就在身边」这理由而拜托他帮忙的对象，结果却是最合适的人选，实在是侥幸的好运。我能做的就只有全力接受他的指导。

    「爱莉！」

    「好！」

    我方的攻击又再度成功。爱莉藉着不完全依赖身体能力的切入来突破并闪过花月，在篮框下成功投篮。即使对方总算清醒，双方比分依然维持着差距，压倒性有利的形势并没有出现动摇的迹象。

    然而事到如今，光是取胜并无法让我满足。必须无视比赛一开始拉出的差距，比数也视为平手，继续拉开差距――也就是要看穿已经觉醒的五年级们的作战，并找出她们的破绽。如果无法办到这一点，就算最后由慧心正式女篮社胜利，但对我个人来说，站在虽不正式但依然是负责教导孩子们的立场上来看，也等于是完全败北。

    就算是为了争一口气，我也要看穿老爸是用什么方式来让五年级们创出和谐，并偷走他的理论。

    ――从这里开始，比赛进入简直让人忘记呼吸的高速分数争夺战。

    五年级虽然无法应付以纱季为起点的我方攻势，但同样，这边的防守也一直无法发挥效果。

    首先是让人无法锁定目标，非常有默契的团队互传，还有竹中姊妹的搭档攻势。再加上花月和雅美同学分别从内外发动波状扰乱，我方也因此让对方接二连三得逞。

    上半局结束后，得分是22-10。初期的压倒性优势简直像是一场梦，后来我方几乎再也无法拉开比分。

    「呼啊！没想到五年级的满有一套！」

    「吓我一跳，雅美居然可以投出那种球。嘻嘻，她真的很争强好胜。」

    「花月也很厉害……她非常有勇气，和我竞争时也绝对不会放弃。」

    「哦～不愧是人家的妹妹～」

    中场休息时间时，真帆、纱季、爱莉和日向妹妹都收起一开始那种放松的气氛，保持着极为严肃的表情。当然她们之前应该也没有手下留情，只是现在面对敌方气势惊人的压方，她们的态度看起来已经完全找不出任何余裕。

    「智花，辛苦了。下半场也拜托你维持这个水准。」

    「是！……米米果然很厉害。感觉只要稍微松懈，就会立刻就被她闪躲过去。」

    而背后的功劳者是智花。虽然猛一看她似乎没有什么显眼的活跃，然而实际上她一直都为了阻止米米切入而展开彻底的一对一防守。要是没有她的防卫线，说不定分数差距会更加缩短。

    「好啦，马上要开始下半场了。作战……接下来也是自由。就按照大家的想法，来试着阻挡对方攻势吧。」

    「……！」

    才刚说完，就立刻引发一阵紧张。看来大家都有些不安，担心在没能获得具体对策的状况下，光靠自己几个真能解决对方的团队互传吗？

    「是的！我们会加油！」

    然而最后她们还是带着坚定的决心，同声回应。嗯，就是要这样！

    「怎样啊～昴，有多少看穿我们这边的作战了吗？」

    我们对彼此重重点了点头，回到球场后，老爸笑着对我悠哉搭话。

    结果，我今天到现在都还没有讲过称得上是建议的建议。

    如果这其实是因为自己完全看不懂对方在做什么，为了掩饰只好以「自由」这讲法来蒙骗学生们，那实在很没出息。

    「多少啦，不过也有很大部分都只是猜测而已。」

    正因为如此，能顺利在上半场时就找出线索，万一遇上紧急状况也能传授对策，真的让我松了口气。

    「哦～那么真相是～？」

    「实际上根本没有算得上作战的作战吧，只是组成了类似排球的轮转次序而已。」

    「哇哈哈，正确答案。」

    观察五年级攻势一阵子之后，我逐渐察觉到强烈的不对劲感。无论是哪个孩子，都绝对不会连续出手射篮。最奇怪的是在篮下出手没进，又幸运当场夺得篮板的花月毫不犹豫地把球传向外侧的那瞬间。明明不管看在谁眼里，那情况下由花月自己再度射篮才是最确实的攻击，为什么她却没有那样做？

    唯一可能的理由只有一个。事先――十之八九是老爸已经完全排定了她们出手射篮的顺序。我试着回想暂停后的射篮顺序，椿、雅美同学、啊⒒ㄔ隆⒚酌住Ｕ庋轮一圈之后，接下来又是完全相同的顺序。我几乎可以确定了。

    「不过，突然讲出这种方式，我行我素的椿和坝Ω靡膊豢辖邮苎健…」

    剩下的只有这个谜团。到底老爸是如何让双胞胎接受这个轮流射篮，好让五个人平均获得活跃机会的提案呢？

    「哼哼哼……这就是父母之所以能身为父母的秘诀……嗯，不过啊，就算你不太明白这部份，在思考作战时也没有什么特别的问题吧。」

    的确正如老爸所说。即使不清楚让她们愿意和他人步调一致的动机，也依然能够构思对策。

    只是怎么说，就这样放弃推论也总让人有些不甘心。毕竟机会难得，我希望可以找出完美的解答。

    「虽然我没有任何根据，不过该不会是……利用奖赏之类？」

    「哦？吓我一跳，你居然会猜中。」

    我提出自己把脑袋当抹布一样绞尽脑汁后得到的假设，而老爸似乎真的吓了一跳。果然这种构思方向是正确的，原来如此，的确很符合父母亲让小孩提起干劲的诀窍。

    「不过，光是这样还只能得到五十分。好啦！昴，如果是你，会用什么奖赏让她们产生干劲？每忍耐一次射篮，就给个点心之类吗？」

    「不，那样一定没有用。不能以『禁止去做什么』的角度，而是必须从『鼓励去做什么』的方向来思考，否则就无法完全化解不满情绪。」

    老爸不发一语。我判断他是在示意我继续讲下去，因此提出了我的解答。

    「我想……是鼓励她们助攻。你是不是跟她们讲好，每成功助攻一次，就会给她们什么奖品？」

    「很好一百分！昴，你一定可以成为好爸爸……不过在这之前，你是否拥有专注在同一个女性身上的诚实之心应该会受到考验吧？」

    「那什么话啊？」

    虽然最后的感叹实在莫名其妙，但看样子我的解答正确。

    不以「禁止哪些行动」来压抑她们，而是在射篮以外的行动上附加价值和乐趣。老爸就是以这种方式，来教导椿和耙圆煌的视点来享受篮球的方法。

    真是的，该说是「知易行难」吗？虽然只要揭开面纱，就知道是一个极为单纯的作战。

    然而这一定是光靠我本身无法挖掘出的解决方法。

    要教导孩子们什么新东西时，首先要烦恼如何将「乐趣」传达给她们。

    这个思考方式，我要好好记住，铭记于心。

    「真是受益良多啊……」

    「哇哈哈，那很好啊，长谷川教练。」

    老爸拍拍我的背，我则难为情地把脸转开。

    「喂！快点开始啦！」

    这时雅美同学又急急催促。不妙，一不小心就聊得出神。

    「抱歉抱歉，那就开始打下半场吧。」

    我立刻冲了过去，让在下半场开始时拥有持球权的五年级把球发进场内。

    米米在线外把球高举到胸口附近，椿、盎褂醒琶劳学都用充满生命力的动作来试图甩开防守，不断交换位置。花月为了贯彻自己在篮框附近的责任，下定决心不动。在上半场即将结束时取得的扎实自信，似乎更引发了对这场比赛的热情。

    「花月。」

    比赛再次展开。花月接下米米送过来的球，把身体转向篮框，和爱莉展开对峙。她压低身子，试图找出能突破的空档。

    不过，现在这个时间点还没轮到花月攻击。

    「哼！」

    一个动作并不明显然而速度很快的地板传球从爱莉的膝盖附近扫过，飞往右侧。已经在那边待机的是……

    「纱季，你输了！」

    「糟了！」

    雅美同学。她以精彩的横向移动来甩掉纱季的防守制造出一瞬间的空档，在无人防守的情况下出手投篮。

    能投进吗？在那种看不到篮板，很难掌握距离感的位置也……？

    「…………好厉害。」

    球再度直接入网，发出了干脆的摩擦声，彷佛泼了杞人忧天的我一头冷水。

    这孩子真的有实力。即使完全针对射篮强化，但居然可以靠个人练习而达到这种精准度。

    「因为过于感叹反而让我觉得很受不了呢，雅美。」

    「哼，我很快就会让你没有心情继续说那种大话，纱季。」

    藤井雅美同学，逞强好胜的程度真可以颁奖给她了。

    「哇哈～有一套～……我也可以从那个位置投进吗？」

    「……啊，真帆！」

    大概是因为太佩服了吧？六年级们到现在第一次出现了明显的失误。真帆睁大双眼开心地把球发给智花，然而路线却太为平缓，而且也太长了。

    「我收下了！椿！」

    「很好，埃　

    「呜啊！糟了！大家对不起！」

    智花楞了一下之后虽然往球的方向跑去，然而椿却先冲了过来。她漂亮地成功抄截，传球给啊４涣鞒┑厥钩龃球上篮，这下五年级连续得分。差距缩小为八分。

    「没关系，换个心情上吧！」

    「嗯！真丢脸！……啊！」

    纱季毫不犹豫地率先重整阵势，但是真帆似乎还稍微受到失败影响。

    「……呜啊！」

    在下一轮的攻击中，她投篮失败。而且运气不好连篮板也被花月抢去，这下连续两次我方回合结束。

    嗯……真帆就是那样要气势一起来就能很难挡住，然而一旦跌倒却需要花一点时间才能再度振作的类型。关于要怎么让她能尽早恢复，就是今后我必须负起责任好好深究的课题吧。

    果然实战很重要。累积越多经验，就越能看出自己该克服的目标。

    好，对我来说，这场比赛也越来越有价值了。

    「一球！大家要先挡下一球！」

    虽然身为裁判这不是值得夸奖的行为，但因为这是重要的局面，所以我还是出声激励她们。

    来吧，会怎样呢？五年级们的团队合作，精彩得不像是匆忙成军的队伍。

    只有六年级她们自己，该如何对应这个状况？找出答案吧。

    并不需要看穿对方采用轮流攻击，我反而不希望她们看穿。

    就算无法阻止对方的奇策，那么也不必刻意去阻止。只要把那些更基础的，至今为止学过的篮球知识和技术全都发挥出来，一定就能找出该采取的对策。

    如果是智花、是真帆、是纱季、是爱莉、是日向妹妹……

    是慧心学园小学部的正式女子迷你篮球社的大家，一定能克服眼前的障碍。

    「小智！米米就交给你了！爱莉，防守花月时拉开一点距离！看她过去的投篮都是从篮下出手，所以应该无法从远方投进！真帆和日向除了自己的防守对象以外也注意另一个双胞胎，可以的话想办法不要让她们传球！阿春阿冬两个人互传很难应付，但是传给别人时不会那么快，一定能够对应！」

    ……了不起。纱季正确地讲出了现在该采取的防守策略，简直像是在照着教科书朗读。我可以幻视到她的背后发出光芒。

    「我自己会尽量紧贴着雅美！嘻嘻，怎样？这样你还有办法投篮吗？」

    对，没有错。虽然自从她们开始互相传球后攻击选择增加不少，但是个别的攻击模式和前半几乎完全没变。所以只要封住各自的得意技，大家应该可以充分应付。

    「……！你……你太近了！美乃滋的味道会移到我身上！」

    「你实在有够没礼貌……我说呀，要是真的醋味会附在身上，你的味道绝对比较强烈吧。」

    「罗……罗唆啦！」

    即使被挑衅也能如此冷静，纱季呆然是天生的司令塔。这名戴着护目镜，不需要任何建议就找出正确答案的少女实在让我感到非常可靠安心。

    啊，为了维护她的名誉我要顺便澄清一下，纱季身上总是有好闻的肥皂香味。

    「嗯……！」

    我的学生们点头回应纱季的指示，默默改革自己在防守上的观念。虽然讲过好几次了，但这份信赖关系正是我方的强力武器。就算对五年级们有些过意不去，但这可不是随随便便就能破坏的关系。

    「看招！太天真了！」

    「呜啊！」

    就像是在报复，真帆挡下了椿硬是想传给暗那颉＝幼欧⒍快攻，然后……

    「拿去！这是为了感谢你的建议，纱季！」

    「是吗？那我就不客气了！」

    真帆骗过追上来的双胞胎，把球传给已经来到中距离的纱季。

    「呜！」

    落后一步的雅美拚命地伸长手，而在她面前投出的中距离射篮静静地射穿了篮网。

    「……雅美，我要谢谢你说我是个射手。为了不辜负你的期待，接下来我也会继续练习再练习并提高精准度，让自己在重要的场面绝对不会失手。」

    「谁会期待！」

    对纱季来说，今天的比赛似乎会特别有意义。不但以控球后卫这位置充分活跃，还补充了在和砚谷女子学园的对战中失去的自信。光是一天，她一定就能获得许多成长。

    虽然还有点太早，但我忍不住在心中偷偷道谢。

    这段累积许多偶然而产生的不可思议缘分，完全没有带来任何坏处。

    因为，虽然大家的动机和目标都不同，但都对篮球如此的认真。

    六年级24-14五年级

    下半场差不多已经过了两分钟，彼此几乎都已经打出了所有的牌。

    「呜……啊啊真是的！真帆你很烦耶！」

    「哼哼～我才不会让圣诞树随便把球传出去呢～！」

    「谁是圣诞树！我叫埃”康胺！」

    换句话说，五年级们已经没有什么逆转的机会了。我方的防守在纱季准确的指示下稳如磐石，进攻方面则是从一开始就能展开轻松的得分模式。

    当然如果要连过于大意和自负的情况也一并计算进去的话，现在还无法说是绝对安全。但是根据智花她们的认真态度来看，这是不太可能发生的状况。

    「――椿！」

    「呜！麻烦你了，米米！」

    所以，如果……

    要说到现在还有哪个选手可以大爆冷门的话，只剩下一个人。

    从法国来此的彗星，米米・巴尔格里。

    「智花，再次对决。」

    「……嗯！」

    接下椿送来的传球后，米米就来到罚球圈的外围――被称为三秒区弧顶（Top　of　the　key）之区域的左侧，正面和智花展开对峙。

    或许是因为感受到非比寻常的紧迫感吧，其他的五年级们自然而然地来到右侧集合，形成有些类似孤立单打战术的位置。

    果然最后还是会这样吗？王牌与王牌的正面直接对决。

    智花选择和米米拉开一小段距离的防守方式。这个姿势可以看出她的封锁重点并不是跳投，而是在警戒切入。

    「――呀！」

    即使如此，米米仍然选择勇敢切入。如果她具备在这种情况下该选择出手射篮的柔软性，就会成为更加棘手的对象，不过这份固执也依然让人感到惊讶。

    「！」

    毕竟，她的速度真的很快。

    智花无法完全阻止从右侧一闪而过的直线切入。勉强把身体挡在篮框和米米中间，阻止她进入禁区已经是智花的最大极限，让沿着禁区边线斜斜突进的银发少女大大缩短了和篮框之间的距离。

    接着，当角度几乎归零时米米转了个直角的弯，用力一踢球场跳上半空。

    「咦……！」

    强烈的既视感。不，与其说是既视感，还不如说是既知感。

    我知道这是什么动作。

    因为这正是我本人最近才研究出的技巧。

    暑假最后和须贺龙一等人进行的非正式比赛。那时我对龙一使出的奇袭，和现在米米的动作非常相似。

    意思就是说，难道……

    「下手投篮……？」

    在距离篮框还相当远的这个时机，球就从米米的手中缓缓飞离。和缓的抛物线为了要飞往远比智花身子更高的位置，开始抵抗重力开始上升。

    喂喂，这不是真的吧……我拚死拚活练习而且还没得到满意精准度的技巧，比智花还小的孩子竟然已经学会了？

    「不让你投进！」

    要是这次的射篮能投进，我会受到多严重的打击呢？

    不过理解这件事的机会因为更夸张的惊奇而延后了。

    「好厉害！那眺跃是怎么回事！」

    老爸瞪大双眼放声叫喊。

    不，不是只有老爸而已。当看到米米使出下手投篮的智花挤出全身上下所有力量跳了起来并伸长手臂，用指甲前端勾住球，让轨道产生些许偏移的那瞬间，体育馆四处都响起了欢呼声。

    「智花！篮板！」

    我也不例外，下意识地大声喊着。被智花和米米的超水准攻防给深深吸引的我，从裁判变成了一个单纯的篮球迷。

    「是！」

    球最后成了面包球，在篮框的前方落下。智花和米米两个身影都冲了过去。

    先伸手拿到球的是智花！她瞬间转动身体，对敌方阵营发动快攻。

    「挡住你。」

    米米晚了一步也追了上去，通过中线时已经追上智花，两人并肩奔跑。判断直接冲向篮下有危险的智花稍微改变了前进路线转往斜前方，沿着和禁区线平行的路线缩短和篮框间的距离。

    接着，当角度为零时她以直角转动身体。

    「不会吧！」

    再度上演的既知感。智花在空中飞舞的身影，米米赌上全力的跳跃。

    只是位置交换，其他和刚刚完全相同的状况再度上演。

    「――交给你了，日向！」

    她们一定都这么想吧，起码五年级们所有人。

    「哦～智花～传得好～」

    智花华丽地闪过了米米高高跳跃后施展的阻攻。然后她选择的下一步，是稳稳地传球给已经悄悄缩短了距离的日向妹妹。

    这球被冷静地投入篮框，得分。

    智花并没有执着于一对一。

    她选择了对整支球队来说，更确实的得分方法。

    「……我说，老爸，米米擅长下手投篮吗？」

    「不，我是看过她好运投进两、三次，不过就是这程度吧。毕竟没那么容易嘛～」

    果然是这样吗？就算智花的跳跃的确很惊人，但下手投篮本来就是「为了避开阻攻的射篮方式」，既然轨道还会被人摸到，光凭这一点就足以视为这技巧尚未完成的证据。

    也就是说，智花是在教导米米。

    在五人对决五人的团队篮球中，有些局面里，依靠同伴的做法将会比只靠自己勉强进攻更为重要。

    「我又没赢过智花。」

    「……嗯，我们的感情不会输给任何人呀。」

    虽然面无表情但还是有点垂头丧气的米米，而智花则对她露出温柔的笑容，很难得地带着自豪说道。

    因为只有这一点，能让智花抱着绝对无可动摇的自信。

    「耶～智花，谢谢。因为智花，人家又投进了～」

    「我才要谢谢你，日向！因为你马上来帮我，所以我才能送出传球。」

    米米静静地望着智花和日向妹妹手牵着手，一边互相称赞一边走回自己阵地。

    老实说我并不是很清楚米米内心在想什么。

    不过至少，她应该完全没有就这样放弃的打算。

    *

    比赛最后的发展非常稳定，最后的总得分是32-16。智花她们以两倍的分数取得了胜利。

    「呜……呜呜呜呜……再来一次！再打一场比赛！」

    「喂！纱季你刚刚有听到什么吗？」

    「我的记忆中什么都没有耶。」

    双胞胎们咬牙切齿地提出要求，但真帆和纱季只是露出冷静笑容，完全不把她们当一回事。

    不过，看在任何人眼里都能明白她们并不是在欺负人。

    「我说啊，你们先去修行一阵再来吧，阿春阿冬。」

    「什么！」

    「你们几乎没有整队练习过吧？这样下去不可能赢过我们的……我们随时都可以奉陪，所以你们先去研究过阵型和位置之类以后，再来挑战会比较好哦？」

    「呜……！」

    听到这些，椿和岸己懿桓市牡匾Ы糇齑剑但似乎无法反驳。

    「那……那个，刚刚我们讨论过了，如果你们要用球场，也可以一起练习，这是我们的想法……」

    智花也有些顾虑地对着五年级们提案。嗯，我也非常赞成。因为有很多对立要素所以即使要求她们和我们组成同一支队伍，她们应该也不会愿意。不过如果能共享体育馆彼此切磋琢磨，应该对双方都是很好的刺激。

    「居……居然讲这种鬼话！谁要你们的同情！不需要你们担心我们也会找到练习地点……下次一定会把你们打得落花流水！」

    「在那之前就先把球场借给你们！」

    很遗憾对方没有接受我们的提议，两人呛完声就冲出体育馆。啊～不行吗～如果有十个人，练习内容也能增加变化，百利而无一害，不过事情总是不会那么顺利。

    「纱季，你给我记住……我会继续练习，下次会一直进球进到让你哭出来！」

    「不，我说你最好也练习一下投篮以外的技巧……投篮方面已经很厉害了。」

    「姊……姊姊，我先离开了，回家以后见……」

    「哦～要和阿春阿冬好好相处，当大家的大姊姊哦！」

    雅美同学和花月也各自表达内心想法，并追着椿她们离开。从现在开始，已经不是身为六年级教练的我可以插嘴的范围。五年级们接下来要怎么办？会比现在更真挚地面对篮球，并执意找智花她们挑战吗？这些，我都只能被动地等待她们的决断。

    「智花，下次见。下次，不会输。我们，不会输。」

    「……嗯，我们也不会输！」

    最后米米也将自己的想法传达给智花，然后离开球场。

    「我们」吗？如果现在还像盘散沙的那五个人能成为真正的团队，到时可能无法像今天这样简单克制住她们。

    为了因应那一天的到来，我们也得继续成长。不管是身为选手，还是身为教练，或是身为一个人。

    「哎呀～真有趣真有趣，谢谢你叫我来啊，昴。」

    当我正在静静巩固着这份沉重的决心时，一个肌肉发达的手臂压到了我的肩上。虽然这少根筋的态度实在让我有些不以为然，不过，总之――

    「该道谢的人是我，真是谢谢你帮了大忙，老爸。」

    今天再怎么说我都必须好好道谢。虽然让人很难为情，不过我认为现在必须用话语具体表达的心中感谢。

    「哇哈哈，小事一桩啦！不过，还是留有遗憾呢～虽然我很想干脆自己来照顾米米她们，不过我这个月底就得回夏威夷去了……」

    下了很大决心后才讲出的道谢被他随便呼拢过去，让我一时不知该如何反应，而老爸则带着遗憾望向正面大门。咦？话说回来竹中也神不知鬼不觉地消失了。大概是趁我们没注意的时候，跟五年级们一起离开了吧。

    这不重要，我也很能体会老爸的意思。

    要是她们真的想要认真打球，绝对需要一个正式的教练。五年级们必须找到一个人能替她们找出必须克服的课题，并且和所有人建立起可以讨论任何事情的信赖关系，否则就很难缩短和六年级之间的差距。虽然竹中应该会帮忙，不过他毕竟是现役的选手，能做的事情还是有限。

    「……基本上，教练人选我心里有底。当然，我无法强迫那些孩子。」

    「哦？真的吗？」

    因为这样想，所以我多管了另一个闲事。

    趁着昨天，我已经先找了那个在我的熟人当中，可说是最可靠的人物提起这件事，并获得了对方的同意。

    虽然要跟那些自我主张强烈的五年级们建立交情应该是相当辛苦的事。不过我认为如果是那家伙，说不定会成为比我优秀许多的教练。

    所以，接下来就拜托了。

    「那个～那个～你是阿昴的爸爸吧？你好你好！我是三泽真帆！」

    「真帆！你要有礼貌！呃，我叫做永V纱季，总是承蒙长谷川先生照顾。」

    「我……我是香椎爱莉。那……那个……请多多指教！」

    「耶～人家是F田日向。大哥哥的爸爸，初次见面。」

    「哎呀～大家真是客气。我儿子才承蒙你们照顾。」

    当我正在内心祈祷时，呼吸已经恢复平静的孩子们聚集过来，开始对老爸自我介绍。哈哈，看来她们体力还很够。既然这样，等会稍微练习一下应该也没关系吧。

    「智花，辛苦了。后半对日向妹妹送出的传球非常好。」

    「嘿嘿，谢谢！多亏日向很快过来帮忙。」

    在真帆她们的自我介绍结束之前，我对已经和老爸见过面的智花开口，称赞她今天的活跃表现。

    「这也是有确实观察周遭的智花你的功劳哦，米米似乎完全认定你一定会出手投篮。」

    「能听到昴大哥这么说，我很高兴……不过……」

    「嗯？」

    这时，智花突然开始吞吞吐吐。是不是有什么让她介意的事情？

    「如……如果可以的话……有一天，要过很久也没关系，希望昴大哥可以教导我……下手投篮。因为如果自己能施展和昴大哥一样的技巧，我会很高兴……」

    犹豫之后，智花腼腆地讲出这番话。

    老实说，我自己的水准还不到可以教人的程度，而且目前我希望大家能更重视基础，所以也无法答应「立刻」就进行。

    然而，

    「嗯，我明白了。总有一天我一定会教你。因为只要抱着『总有一天要精通到够格教导智花』的念头，我想，我一定就能鞭策自己更加、更加努力练习。」

    「昴大哥……」

    我摸着她的头，做出以上回答。

    把自己的技术传给智花，让自己和智花在篮球上更进一步交集重合。

    这样一定……不，绝对能让我感到至高无上的幸福。

    所以我才会一不小心，就讲出了那种自命不凡的回应。

    ～interlude～

    「呜呜……到底怎么回事……！」

    「好奇怪，这种结果太奇怪了！」

    夕阳下，妹妹她们垂头丧气地沿着林荫大道前进，至于我――竹中夏阳则保持着一点距离跟在她们后方。

    我早就知道会是这种结果。再怎么说，这么突然是不可能行得通的。看到五年级们在这场比赛中落败，只能说是正如预料。

    ……不过，我并没有因此就承认真帆她们。

    总之，就看接下来了，接下来才是重点。

    这几个家伙会因为只输了一场球就放弃吗？还是会觉得「下次一定要赢！」而燃起雪耻的斗志呢？

    根据她们的反应，我的想法也会改变。

    如果她们想要雪耻，也是出自真心感到懊悔。

    那好吧，我也可以勉强自己给予各式各样的协助。

    「话是这么说，但我也有自己的社团活动……」

    而且，我并不擅长教导别人，或许我根本帮不上什么忙。

    果然还是需要教练。就算一星期只有一次也好，需要一个能确实教导妹妹她们打篮球的教练。

    「比赛结果……是你们输了，对吗？」

    正当我边走边烦闷地考虑着一堆事情时，突然听见似曾相识的声音。

    「咦……？」

    抬头一看，只见妹妹她们停下脚步，而五人的前方――有个头上棒球帽后面露出一截马尾，身材还算高挑的女性站在时钟塔前面，高举着一只手，似乎正在等我们。

    「……葵小姐……」

    和我一样认识对方的花月喃喃说道。没错，那正是葵姊姊。她是那个变态教练的朋友，也是个很会打篮球的高中生。

    「谁？花月认识的人？」

    「为什么知道比赛的事情？」

    椿和安桓咝说胤⑽省

    葵姊姊则露出有点歉疚的苦笑。

    「抱歉，我偷偷地旁观了比赛。」

    说着说着，她来到妹妹她们前方，缓缓伸出右手。

    「所以啦，凡事都要找人商量比较好。如果你们还想要和昴……和女篮的大家一较高下，要不要雇用我呢？我希望你们能让我担任教练。」

    由于太过吃惊，妹妹她们全都楞在原地不动。我也吓了一大跳，暂时讲不出话来。

    「……你会让我们，能打赢智花她们？」

    第一个回答的人是米米。虽然是个让人摸不清脑袋里在想什么的家伙，不过胆子大得惊人。

    「抱歉，智花她们真的很强，所以我无法保证。不过对我来说，在那支队伍里面有一个家伙……我一直很想尽全力和他对战，也很想认真和他在篮球上一较高下，无论采用何种形式都没关系。所以，虽然我的能力或许不够，但还是希望大家能让我加入你们。」

    讲完之后，葵姊姊摸着米米的脑袋，用力点了点头。

    姊姊想要一较高下的家伙，应该是指那个教练吧？

    嗯～原来如此……或许姊姊也把那家伙当成竞争对手。

    「你们就答应吧……那个人很会打篮球。」

    「葛格？」

    「夏阳……谢谢你。」

    既然如此，姊姊应该会成为我们的可靠伙伴。只要大家拥有相同的目标，即使时间不多，也能够进步再进步。我想，她们一定可以成为一支很棒的队伍。

    「既然大哥这么说……」

    「那交给大姊姊你也行。」

    「只要能赢过纱季，我什么都可以接受。」

    「打倒智花她们，一起加油。」

    「那……那个……好久不见……请多多指教。」

    五个人暂时犹豫了一会儿，对彼此点了点头。接着按照顺序和葵姊姊一一握手。

    「嗯！我也要请你们多多指教！谢谢你们，我临时跑来强迫推销，你们却愿意接受我。」

    好！这下……这下就能再度向真帆她们挑战。

    等着瞧吧！我也会帮忙葵姊姊全面锻链这些家伙，在下一场比赛里面一定会让你们尝到苦头！

    所以你们最好也拚命练习篮球，变得更加更加厉害吧！

    ―交换日记（SNS）04―◆Log　Date　9／16◆

    「哇哈哈，嗯嗯，指导晚辈还真是让人开心啊！

    小帆帆」

    「所以说，真帆你凭什么如此自呜得意啊……要是太大意的话，下次说不定就会被她们逮住弱点反将一军呢！所以下星期开始还是要拚命练习！

    纱季」

    「嗯～大家一起加油吧！

    凑智花」

    「哦～人家也会加油！花月说她也很开心，还说她们想要变得更厉害，再来找我们分出输赢。

    日向」

    「太妤了，听起来花月也很好……她们还会来找我们比赛吗？

    爱莉」

    「嘻嘻，会来吧，一定会来。光是这点程度，雅美绝对不可能放弃。

    纱季」

    「还有阿春阿冬也是！啊！真希望她们赶快变厉害，来让我们有点刺激！

    真帆」

    「所以我说你太得意忘形了……啊，话说回来，今天小智的阻攻真了不起呢。

    纱季」

    「咦？是……是吗？

    凑智花」

    「就是挡下米米射篮的那次阻攻对吧！我也好威动！智花居然可以跳得那么高，果然很厉害……！

    爱莉」

    「哦～智花好像忍者。

    日向」

    「那时我全副心思都集中在比赛上，所以自己没有什么印象……

    凑智花」

    「呼呼呼，真的只是因为太集中了吗～？

    小帆帆」

    「咦？

    凑智花」

    「我记得那时米米使用的射篮方式，应该是下手投篮吧？……跟长谷川先生的必杀技一样。

    纱季」

    「嘿嘿，所以我跟纱季聊过后就觉得……说不定智花你是因为想到了长谷川先生的事情，所以才能做出那么惊人的跳跃哦！

    爱莉」

    「哦～?怎么回事？

    日向」

    「换句话说，就是因为智花不希望长谷川先生以外的人成功用出长谷川先生的必杀技，所以才会赌上一口气，无论如何都要挡下那次射篮吧？嘻嘻。

    纱季」

    「咦！那……那种冒犯的想法………

    凑智花」

    「所以啦，比赛结束后阿智你才会跑去拜托阿昴教你下手投篮吧，当然当然，阿昴拥有的重要事物，全部都得交给阿智你才行嘛！

    小帆帆」

    「不……不是啦！我真的只是把全副心思都放上去了而已！

    凑智花」

    「哦～智花把全副心思都放在大哥哥身上？

    日向」

    「咦咦咦咦咦！日向！

    凑智花」

    「嘻嘻。好啦，就不要继续闹智花了。总之，这次我们也成功守住了篮球社，差不多可以来聊聊两个星期后的大型活动了。

    纱季」

    「嗯，对呀我好期待哦，去京都校外教学！

    凑智花」

    「哈哈，阿智反应超快！

    小帆帆」

    「我也很期待哦！而且这次大家都分到同一组，也睡同一间房间。虽然这段期间不能举办社团活动，让我有点遗憾……

    爱莉」

    「哦～下次要跟大哥哥说请让我们放假！

    日向」

第八卷 终章

    「哎呀～真的很感谢你愿意接下这个任务。」

    「没什么好谢的啦，因为我自己也认为应该会很有趣……不过，我唯一担心的事情，就是怕智花她们会生气。毕竟再怎么看，她们都会觉得我在帮助敌人吧？」

    「不必担心这个吧？毕竟大家都表现出『希望五年级可以快点变得更厉害～！』的态度呀。我想她们反而会因为以后可以不必放水而感到很高兴。」

    「……是吗？如果是那样，那我就放心了。」

    「而且，我们之所以要让五年级生们更加进步，最大的动机就是为了她们这些六年级着想……我认为如果是那些孩子们，一定都能确实理解这层涵义。」

    「昴……嗯，没错！好！既然如此我也要全力加油！」

    成功战胜对决的隔天，星期六。也为了答谢葵，我答应她的要求，两人一起来到车站前逛街购物。

    所谓答谢，是为了要谢谢她愿意担任五年级的教练。

    「不过啊，你能那么快就和那些孩子打破隔阂，还真是了不起。虽然这样想很对不起你，但老实说，我一开始还担心会不会被拒绝呢。」

    「听你提起这件事情后，我自己本来也是抱着失败也无所谓，不要放弃多挑战几次看看的心态。结果看来大家无论如何都想要更进步。说不定正是因为这样，她们才会愿意先让我成为教练试试吧？还有，夏阳也帮了忙推了大家一把。」

    「是吗，那我也得去向竹中道谢呢……」

    对于椿和袄此担哥哥的建议很有可能是促使她们决定的最大因素。该怎么说？其实那家伙人还不错嘛，颠覆了我原本对他的印象。

    「对呀，夏阳还说他自己不用去社团时会来当我的助理教练，真是帮了我一个大忙。」

    「真可靠。能够在智花她们毕业之前，培育出强力的对手吗？」

    「哼哼～你讲这什么悠哉话。目标是下个月！干脆在秋假时就来安排再战的第一回合吧～」

    「哦！秋假！真是个让人期待的名词！」

    由于七芝高中采用二学期制，因此在十月上旬也有一段假日。虽然是个包括六日顶多只有一星期的短期连假，不过果然还是会让人满心雀跃期待。可以去特训也可以远足放松一下，想做的事情可说是不胜枚举。不过慧心还要继续上课，所以恐怕很难安排女篮成员进行什么活动吧。

    「……不过，再两星期就要放秋假了耶，怎么做都来不及吧？」

    「啊哈哈，也对，我只是讲好玩啦。」

    葵开玩笑似地吐了吐舌头。不过，看样子她真的打算带着那种程度的热情来训练那些孩子们。毕竟葵也很好胜，既然要和由我指导的队伍交手，她当然不会以「输了也没关系」的心态来挑战。正因为如此，我才没有找别人，而是想要拜托葵来负责。

    「我想，当然孩子们也非常想要再一较高下……啊，找到了，抽奖处在那边。」

    「啊，真的耶。什么嘛～三张券只能抽一次吗？」

    我们虽然已经买到了想要的东西，但今天似乎在举办什么范围包括整条街的市集活动，结帐时我们从店家那边拿到了几张抽奖券。

    「机会只有一次吗？好！那葵，就交给你了。」

    本来想说机会难得干脆来挑战一下，才会像这样特地绕来抽奖处一趟，结果两人手上的抽奖券加起来正好只有三张。虽然心中很任性地觉得既然要办那应该要更慷慨一点才对吧，不过相对的奖品看来还挺豪华，所以其实也没什么好抱怨。

    「咦？可是有一张是昴你拿到的抽奖券……」

    「没关系啦没关系！今天的主要目的就是为了答谢你呀，而且还可以顺便报答你帮我挑选衣服的恩情。能买到便宜又好穿的衣服真是太棒了。」

    葵拥有一项秘密特技，就是能在二手服饰店里挖掘出好东西。她总是可以在转瞬之间就从商品堆中找出便宜而且又好搭配的服装，简直让人怀疑她的眼睛上是不是装了侦测器。多亏了她，今天我也买到了一件上衣。

    「那……那并不是特地为你找出来的衣服……是我自己想穿，可是偏偏尺寸不合……！」

    「哈哈，总之实际上帮到我了嘛，所以你就去抽吧。」

    「呃……嗯……那这样，要是抽到奖品就两人平分吧。」

    「如果你觉得这样比较好的话啦……那么，我就恭敬不如从命了。不过，要是抽到没有办法平分的东西呢？」

    「如果是那样，我就不客气收下罗。嘻嘻，要是抽中米之类的东西怎么办？」

    「当然就一粒一粒数到一人分一半！不过，我想只抽一次应该抽不中那么好的奖品啦。」

    「咦～没试过怎么会知道呢。呃，总之契约成立！我先说好，要是抽到好东西，禁止你又客气起来哦！」

    「好，我保证要是抽到能平分的东西就一定会收下。祝福你能获得显赫的战果！」

    商量完毕之后，葵把三张抽奖券交给工作人员。

    至于我则暂时收下所有购物袋，望向绑着马尾，正忙着用力伸展身子好提高斗志的青梅竹马那张侧脸，内心暗暗祈祷。

    虽然刚才我说了那些话，不过毕竟日常生活中也有很多必须感谢她的地方。如果能实现，希望现在能有一次特别的好运降临到她的身上，抽到无法均分的东西那就更好。

    「嘿！」

    在祈祷中的我注视之下，葵慢慢转动抽奖机。

    一会之后，一颗金色的小球滚落到机器下方的小盘子中。

    「哦哦哦哦哦哦哦恭喜！抽中大奖了！是特奖『京都秋之旅双人旅游券』!」

    喀当喀当作响的钟声，听在我耳朵里似乎欠缺现实感。

    「……………………咦？」

    长久沉默之后，首先是一脸诧异的葵开了口。

    「……………………咦？」

    慢她一拍之后，我傻楞楞的声音也在周围喧骚中响起。

    最后我们两人再次面面相觑，让疑问符号同调。这时两个人的脑中大概想着同一件事情：

    ――要是抽中奖品，就两人平分吧。

    随便订下的约定，居然拥有如此重大的意义。

    在短短几秒钟之前，我们根本连想都没想过。

第八卷 后记

    各位读者好久不见，我是苍山。

    在上一集中，我终于第一次尝试摆脱和责任编辑和田先生有关的话题，结果却收到好几份表示「总觉得后记少了点什么」的感想，让我不由自主地对和田先生产生嫉妒之意。

    然而，既然自己虽不成熟但也算是个笔耕者，那么当我面对愿意购买拙作的各位读者所提出之期待时，只要是自己能力所及，我当然想要尽全力给予回应。所以我总有一个感觉，那就是我有义务在本集里举办一场规模超盛大，足以弥补上一集缺少部分的和田先生专属祭典。

    因此我决定推出一个特别企画，那就是会在本书的某处夹进「和田编辑的！精华搞笑！独占特选集！」以作为本集的特别附录！

    ……原本我抱着半开玩笑半认真的心情，打算在没有事先告知的情况下，故意拖延到即将截稿之前才把像前面那样乱来的后记给送到编辑部去。然而万一不幸引起对方兴趣真的开始实行，不用说届时最后悔的一定会是我本人，因此我只好极为遗憾地放弃了这个念头。

    虽然非常过意不去，但请各位寻求这里以外的别处以补充和田先生成分吧。

    或者该说，在与《萝球社！》相关的话题当中，比起和田先生那些会让人无力的发言语录，目前正在蓬勃发展的各种跨媒体作品更有趣！这一点我绝对可以拍胸脯保证！

    首先是应该正好要阅始上档的TV版动画。虽然在写这篇后记时，我本身也是殷殷盼望着作品完成，不过身为原作者，我有幸彻底参加这次的企画，还得以在近距离欣赏现场工作人员们所展现的热情。所以我敢肯定，动画版一定是部很棒的作品。总之现在只能每天欣赏之前拿到的OP主题曲试听带，由于实在太棒了，因此无论听过几次还是会让我兴奋不已。我甚至在放映数个月前就已经听写出吉他部分的琴谱，足以显示出我究竟有多沉迷。

    另外，没想到本作品要在PSP上制作游戏了！而且游戏系统的基干居然采用了我跟和田先生在喝酒时闲聊到的瞎扯，让我实在是又惊又喜……！对于成立本企画的诸位工作人员的勇气与摇滚精神，我要在此致上最高限度的感谢和敬意。

    关于游戏的发售日期和详细情报，请前往网站（http://d-game.dengeki.com/RO-KYU-BU/）确认。

    其他还有分为本篇和四格的两种漫画化作品，以及各种周边商品等等……五花八门的优秀关联商品！当然小说原作也会使出全身解数往前冲刺，还请各位今后也能一起享受这部作品。

    那么最后非常感谢各位读者这次也能阅读本作。此外，在本集的内容中，我冒昧使用了Mr．Children的歌曲来架构出特定形象，虽然是我片面的想法，但在此也要表达我的深深感谢。

    二一一年吉日　　苍山サグ

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「指甲剪、针线包、胃药眼药水止痛药……啊，是不是也该带个酸痛药布比较保险？不过这种东西似乎去到那边再买也没问题……」

    连和来到自己房间的两名友人进行对话时，都显得心不在焉的荻山葵打开旅行袋，检查里面的东西。这已经是她今天第五次做出这个动作。

    「嗯――总之还是先不要决定好了。反正看起来应该还可以再塞进一些东西，如果没有什么更重要的东西忘记拿，只要直接从家里带一点过去就可以了吧？」

    再加上距离行李袋会实际派上用场的时间，还有一个星期以上。明明还有充分空档，结果却表现出这么慎重细心的态度，由此可窥测出她心中的干劲可说是非比寻常。

    那么，果然。身为过去曾在女子篮球队里和葵一起歌颂过青春的同僚，现在就是应该要主动提供最高程度的协助的场面。

    ――好！

    ――好！

    柿园五月在内心再度确定自己的决心之后，首先和今天一起前来造访荻山家的伙伴――御庄寺多惠同时都举起大拇指，偷偷交换了个手势。

    「我说，社长！」

    接着她一边端正坐姿，同时以熟悉的称谓呼唤葵。

    「怎么了，阿园。突然露出那么认真的表情。」

    「其实呀，阿葵，这次敝公司和阿园一起准备了一份算是用来送行的礼物。」

    接下来由御庄寺接口，对着摆出一脸不可思议的表情的葵说明。没错．在造访这里之前，她们两人去选定了一个应该会在本次这场盛大活动中派上用场的物品。

    「送行……？何……何必特地……」

    「拜托你收下吧，社长！因为这东西也等于是平常总是麻烦你而送的回礼嘛！」

    看到葵态度一变，开始表现出客套的反应，柿园就像是要制止她那般，硬把一个从自己包包里拿出的小纸袋塞进了葵的手里。

    「咦！等一下！这地方卖的东西应该非常贵吧……？」

    一看到包装上标示的时尚百货的名字，葵立刻倒吸了一口气。实际上对柿园来说，虽然这次是和御庄寺平均分摊，但的确是相当大的花费。

    不过，这不重要。毕竟再怎么说……好友的幸福，无价。

    「嘿嘿嘿，这次稍微大手笔了一点！所以啦，如果你不愿意收下的话，那我们会很困扰哦～」

    「啊，好奸诈！你这样一讲不就害我没有理由推辞了吗……不过，谢谢，真的很谢谢你们两人。」

    葵以感动到极点的态度抱住纸袋，在地毯上坐正之后，很有礼貌地鞠躬道谢了两次。哎呀哎呀，做好事的确会让人感觉非常舒畅呢！

    「没啦没啦～只要是为了社长，这点小事根本不算什么！」

    「啊啊，真是的！我好高兴喔！就算现在大家不同校，你们也愿意为我这么费心。那个，我可以打开来看吗？」

    「当然可以呀……毕竟要是突然看到，说不定会来不及做好心理准备嘛。」

    「……咦？心理准备？」

    「总而言之！你看了就知道！」

    柿园一方面顺水推舟地催促着因可疑发言而心生怀疑的葵，同时为了能够立刻开始行动，背地里已经先把自己的东西给彻底收拾妥当。之后她不经意地往御庄寺的方向一看，只见御庄寺也已经很机灵地把托特包勾在肩上，摆出蹲踞式起跑的姿势。

    虽然御庄寺看起来少根筋，但在这方面却相当仔细，老样子是个不可小观的朋友。

    「那我不客气了！啊，是个很漂亮的发饰……咦？好像又不对？」

    葵用手指小心撕开封住纸袋的胶带后，里面出现了一个被包成一小团的布制品。虽然葵误以为那是发饰，不过赠送那种即使是葵本人也可以毫无犹豫地自行购入的东西，是毫无意义的行为。

    「啊，原来这东西被搂成一团了。到底是什么呢？说是手帕这料子也未免太薄……呜！？」

    在柿园和御庄寺带着紧张感的热烈视线持续注视之下，葵终于用左右手摊开那块布制品，让它原本的模样显现在众人眼前。

    「嘿嘿，你中意吗？这玩意儿一定连大师也能轻易征服！」

    葵惨叫一声，然后如同平伏般地正面瘫倒在地。至于被她握在手里的那东西是――一件使用大红色网纹布料，配上黑色蕾丝花边，尺寸超小几乎突破极限的低腰内裤。

    正是一件或许应该用「最终决战兵器」来形容的「决胜内裤」。

    「呼呼～就算是迟钝的大师，只要看到阿葵你穿上这个，应该也会察觉到你认真的心意吧？」

    既然过于害羞而一直无法对意中人表现出率直心意的友人得到了这种千载难逢的机会，能提供的饯别品当然除了这东西再也没有更适合的选择。

    「嗯嗯，感谢我们吧，社长。老实说我们去买的时候也很紧张哦！」

    「啊，要是尺寸太小那就抱歉了。我想要是阿葵你的屁股没有变得比国三时更大，那应该是没问题啦。不过就算紧到甚至陷进肉里，应该也别有风情……大概吧。」

    柿园靠到低着头的葵身旁，和御庄寺一起轻轻摸着葵的肩膀和背后。看她全身不断颤抖的样子，一定是因为对友人的体贴心意极为感动。

    「――阿园……阿寺…………你……你们两个家伙～！」

    哎呀，当然不可能是那样。

    就像是一个压缩到极限的弹簧终于爆发，葵整个人跳了起来，满脸通红地开始怒吼，下一秒柿园和御庄寺先是花了一瞬间交换一下眼神，接着立刻向右转背对葵。

    「那你要好好加油哦！社长！」

    「土产用粉红色体验谈来代替就可以了哦！」

    「你们给我等一下！别把这……这种……这种不要脸的东西留在这里～～～～～～！」

    她们两人一边听着背后传来的怒吼，同时溜下楼梯，冲进黄昏时分的住宅区里。

    「呼呼，作战成功了呢，阿园。」

    「是呀！虽然让人焦急，但是我们大概也只能帮到这边而已吧。」

    柿园和御庄寺交换了个开朗笑容，两人搭起肩膀朝着车站走去。接下来她们只能祈祷，希望到达旅行目的地之后，京都那种充满气氛的街景能够点燃葵的爱慕之心。

    「……阿葵她真的会穿吗？」

    「一定没问题啦！不管怎么说，社长都是那种无法把朋友送的东西随便处置的人嘛！」

    虽然这种很像是拿友情当挡箭牌的行为带来了一些罪恶感。然而无论如何，那两人要是没有碰上什么明显易懂的契机，似乎根本不会有任伺进展。

    所以当「长谷川昴和荻山葵两人一起前往京都旅行」这个可说是千载难逢的机会幸运降临时，无论要使用什么手段，她们都希望能把事态导往顺利发展的方向。

    「嘿嘿，说得对。阿葵，加油啊，！」

    御庄寺抬头看着金黄色的天空，用力握拳，充满魅力地喃喃说道。糟糕，怎么这么可爱！好想摸一下她的屁股！

    「也耗这么久了，要是能发生什么好事就太棒了…………只是啊～」

    柿园把沸腾的性骚扰冲动藏在内心，模仿御庄寺，抬头望着天空叹了口气。

    「唔？怎么了，阿园？」

    「啊～怎么说呢～？我总觉得从很多角度来看，既然是大师和社长两人一起出去，就绝对不会是一场和平的旅行吧。」

    「……啊哈哈。」

    柿园面露苦笑，御庄寺也垂下眉毛，似乎不知道该怎么回答。

    回忆如走马灯般涌上，包括国中时的校外教学，或是男女篮球社一起去游泳那次……都是些即使想忘记也忘不了的强烈回忆。

    「希望那两人别再被什么奇奇怪怪的意外事件卷入……」

    这次由葵抽奖获得的旅行机会，到底会带来幸运遗是不幸呢？

    现在还没有任何人能知道。

第九卷 scene.1

    「好啦～阿昴！你就乖乖地仔细说明吧！」

    「呃，也没有什么好说明，事情就是刚刚我讲的那样……为……为什么大家的表情都那么恐怖？」

    「如坐针毡」正是现在这种感觉吧？我――长谷川昴被命令在慧心学园小学部的体育馆里跪地坐直，还受到自己的弟子，女篮社的五个小学生们给团团包围。

    演变成这样的起因其实真的很微不足道……起码我本人是这样认为没错。

    在热度已经缓和不少的九月下旬时节，我才一如往常地为了照应大家练习而从后门进入球场，大家立刻一起围到了我身边。

    「辛苦了，长谷川先生。」

    「那个，阿昴！我们今天有事情要跟你报告，还有要拜托你答应！」

    首先是用发圈固定住及腰长发的永V纱季；以及总是充满精神，头上栗色双马尾正随着身体动作一起弹跳的三泽真帆两人先这样起了话头。

    「大哥哥～请答应大家放假。」

    「其实是十月初有校外教学，要去京都，三天两夜。」

    然后由满脸笑容，用力伸展着娇小身躯的F田日向，以及和日向成反比地把高挑身躯微微拘谨地缩着的香椎爱莉两人负责说明并提出主题。

    「对不起，都快要出发了才提出来，昴大哥你能原谅我们吗？」

    最后看到今天早上也和我一起探究最佳球技的搭档，凑智花也把视线朝向前方，摇着绑起一边的发辫对我这么说道，我方感受到强烈的放心和惊讶。

    「哦哦！这还真巧！虽然我这边也一样一直都没说，但其实我也要在同一个时期去京都旅行。因为中了抽奖，所以是要和葵两人一起去。哎呀～世界上真的有这么巧的事情呢，啊哈哈哈哈…………哈？」

    所以，当我认定现在正机不可失而顺便报告之后，就像这样被迫束手就缚。不，我并不是在用譬喻法，实际上我的两手正被真帆的跳绳捆住。

    「居然还问我们的表情为什么那么恐怖！这种超级重要的事情，为什么一直瞒着我们没说！」

    「咦，呃不，我并不是刻意隐瞒你们啊。只是对我来说，来这里当教练是很重要的乐趣之一，所以自然而然地就很难开口说我想休息嘛。嗯……关于这一点，真的很抱歉我这么晚才告诉你们。」

    「……我们的确也是因为不想错过社团活动，所以才迟迟无法提出要去校外教学的事。能听到长谷川先生这么说，我们也很高兴。」

    我老老实实地对着举起拳头的真帆解释来龙去脉之后，纱季就微微低下头，语气也稍微变得和缓了些。得救了，看来她们似乎理解了我的本意――

    「可是！就算是因为抽奖抽中，和葵小姐两人一起去旅行还是太过分了！请你看看……小智因为愤怒而颤抖的脸孔！」

    我的判断似乎过于天真，纱季立刻又重新提高音调，让眼镜反射着光芒，对着智花用力一指。

    「我……我才没有在生气……」

    下一秒，智花就喃喃反驳，并把视线从我身上转开。

    「智……智花……？」

    正如本人所说，她的表情的确和「在生气」的感觉不同。

    只是该怎么讲？虽然她并没有在生气……

    然而她的脸颊却整个鼓了起来……感觉像是在闹别扭。

    呜，怎么觉得好久没看到智花这种表情。我记得上次应该是半年前，在与男篮的对抗战获胜后所举办的庆祝会上，我因为自己撒谎而拚命对爱莉道歉时的事情。

    结果那次我好像直到最后，也还是没能弄懂智花为什么不高兴……哈哈。

    「喂！阿昴！不要自己在那边贼贼笑！！」

    「对……对不起……！」

    糟了，现在根本不是沉浸在回忆里的时候。无论如何，要是这次没有确实掌握大家不高兴的理由并请求原谅，说不定会造成球队的信赖关系产生裂痕。

    「和长谷川先生两人一起去族行……」

    「蕖葵～好奸诈。」

    当我正拚命寻找自己的过错时，爱莉和日向妹妹的这种发言传进了我的耳里。

    咦？这意思是？

    难道……大家是因为想和我一起去旅行，所以才会觉得不满吗？

    如果是这样，这份喜悦真是笔墨难以形容。要是大家确实对我如此仰慕，那么我身为教练……不，身为一个人，只能说是无上光荣。

    嗯，虽然可能只是我自作多情，不过就当作是听天由命，来赌赌看这个一厢情愿的推测吧。

    「呃……那个，关于我擅自和葵订下旅游计划的事情，真的很对不起。只是名额只有两人份，而且大家的校外教学和我们的秋假好像也正好差不多同时期……」

    我琢磨之后才慢慢发言，然而五人依旧表现出不高兴的态度。

    「所以我想跟大家商量一下，虽然这是我个人的任性请求……但是如果你们校外教学时有自由活动的时间，到时候要不要一起去玩呢？希望这样可以让大家勉强原谅我――」

    「长谷川先生！」

    「――呜！对……对不起！」

    在我把话说完之前，就被纱季紧张的声调打断。果……果然我完全推测错误吗？这也是当然的，大家怎么可能会因为那么简单的理由而气成这种样子呢？

    「去……去京都以后，你也愿意来找我们吗？」

    「耶～可以和大哥哥一起玩～」

    「那就好！原谅你！」

    当我正受到源源涌上的后悔苛责时，突然响起兴奋的欢呼声。我猛然抬头，才发现不管是爱莉、日向妹妹、真帆，还是刚刚第一个反应的纱季全都露出了耀眼笑容，让人觉得刚才的不愉快情绪彷佛只是一场梦。

    「智花，这样做的话你也愿意原谅我吗？」

    「不……不……那个！没有什么原不原谅，我并没有立场做出生气那种不知分寸的反应……可……可是……如果可以和昴大哥一起参观京都……我……我觉得非常高兴……嘿……嘿嘿。」

    最后我观察了一下智花的反应，原本鼓起的脸颊也已经变化成淡淡的微笑。看来总算获得所有人的认可，让我也觉得非常开心。

    比起我自己的感觉，原来大家对我的接纳程度更为深入，这真是值得感谢啊。

    「小智，这次就这样和解吧……虽然我想能运用的时间应该会非常短，不过我们也会确实安排能让你和长谷…先生两人独处的时间喔。」

    「咦！不……我怎么能享有那么奢侈的特权！」

    正当我感慨万千时，却看到智花因为纱季对她讲了几句悄悄话就慌慌张张地挥起双手。奢侈特权又是指什么事情呢？

    算了，也罢。毕竟大家似乎已经原谅我，这样就够了。

    「不过话说回来，还真是惊人的偶然呢。」

    等我冷静下来之后，惊讶感又重新涌上心头。像这样的因缘巧合，到底要突破多么低的机率才能顺利达成呢？我甚至觉得这彷佛是命运的安排。

    无论如何，这下就代表此趟旅行不但能以具体形式来对葵表达出平日感谢，还能够和学生们一起观光，加深彼此之间的情谊。

    进入二学期制的高中后，这是我第一次即将经历的秋假。

    看来必定会成为一段很棒的假期。

    ―交换日记（SNS）01―◆Log Date 9／22◆

    「真是的，阿昴这种少根筋花花公子症真让人伤脑筋呀～

    小帆帆」

    「喂！不可以讲那么没礼貌的话……不过，还真的很危险呢。毕竟要是长谷川先生和葵小姐两人一早独去旅行一定会培养出很好的气氛，差点就演变成不战而败的结果。小智，去到京都以后，千万别错过自由行动时的少数机会，要好好推销自己才行哦！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　纱季」

    「说……说什么推销！我怎么能做出那么冒犯的行为……！

    凑智花」

    「因为葵的胸部很大，所以就算大哥哥想要捏捏也没办法。

    日向」

    「果然是胸部吗！重点是胸部吗！可恶！都是因为我的隐性波霸还没有发挥出来！抱歉了！爱莉！这里果然只能依靠你的力量了！在我胸部的真正实力觉醒之前，就由你来吸引住阿昴的注意力吧！

    小帆帆」

    「我……我真的能办到吗……？不过如果这样做能帮上大家的忙…

    爱莉」

    「等一下！爱莉！不需要认真去听真帆讲的话！或者该说真帆，还没成长的胸部才不叫做司隐性波霸b呢。按照你这种理论，每个小学生不都成了隐性波霸吗…

    纱季」

    「哦！就是那样！所有的小学生都是隐性波霸！只要这样告诉阿昴，他一定就会更加更加喜欢小学生！

    小帆帆」

    「那……那我也是……！隐……隐性……嘿……嘿嘿。

    凄智花」

    「真是够了，让人不知道要怎么继续吐槽。

    纱季」

    「纱季小姐嘴巴上虽然这么说，打字时脸上却带着得意又开心的笑容。

    小帆帆」

    「我……我才不可能会那样！好……好了，我差不多该睡了！明天是校外教学前最后一场班会，我得好好养精蓄锐才行！

    纱季」

    「喂，我有话跟你说，过来一下。」

    「……竹中？」

    报告完旅行消息的两天后，接下来到秋假为止，都只要过着和平时无异的日常生活。抱着这种打算的我为了指导女篮练习再度来到慧心学园，却在中庭的喷水池前被男篮的王牌，竹中夏阳给叫住。

    「怎么了？是要讲你妹妹她们的事情吗？」

    「不是，总之你就闭上嘴乖乖过来啦！」

    一听到他说有事找我，我首先联想到的是前阵子对智花她们正式女篮社提出宣战布告的五年级女孩们。原本我以为竹中夏阳是因为身为第二支女篮队之发起成员「竹中椿」、「竹中啊沟母绺纾所以想要和我交换意见，讨论接下来的培育方针，但看样子我猜测错误。

    什么嘛，本来还期待是不是竹中总算愿意对我打开心胸，结果却让我有点失望。

    「我叫你快点过来啊！」

    「噢……嗯。」

    当我正在悠哉思考这些事情时，竹中却毫不留情地喝斥我。看来他想谈什么相当严肃的话题？虽然我一头雾水，不过或许稍微收敛一下情绪会比较妥当。

    「……呜！」

    竹中紧咬着嘴唇，带着已经走投无路的表情，一股脑地走向角落。看到他这么夸张的态度，我也没有再追问什么，只能乖乖跟着他走。

    「好，这边就可以了吧。」

    结果竹中来到最角落的墙边，先坚持地观察了一下四周后，才来到我的面前恶狠狠地瞪着我。而且他似乎真的很不想让别人听到，明明显然没有其他人在场，他却把手放到嘴边，试图连嘴唇动作都遮住，实在是慎重得彻底。

    「我想讲的就只有一件事。」

    唔唔，气氛真沉重。总之，他难得来拜托我，我应该要尽可能诚恳地倾听他的发言才是。

    打定主意的我，为了不要漏掉一字一句，把脸靠向竹中。

    「嗯，虽然我也不知道自己能不能出一份力，但你尽量开口没关系。只要是我能帮上忙的事情，我一定会提供协助。」

    「……是男子汉就会说话算话吧？」

    「那当然，我可以向神……不，向篮球发誓。」

    「你这句话我可记住了……那我要说了，我想提的事情就是关于……」

    「嗯。」

    「日……日向的……」

    「嗯？关于日向妹妹的？」

    「关于日向的…………内裤。」

    「噗――！」

    口水大大地喷了出来。

    「呜哦！你……你很恶耶！」

    纵使我不小心把口水全喷到了竹中脸上，但愤忾的情绪却盖过了这行为带来的歉疚感。这家伙，居然对那个纯情又可爱的日向妹妹……的内裤有兴趣，更可怕的是居然还想要拿这种主题来跟我讨论，实在太不检点了！

    「你啊！快点改变心意！你喜欢日向妹妹是没关系，但怎么可以朝着扭曲的方向来发泄呢！如果实在无法控制自己的心意，至少该确实对着她本人表示啊！」

    「啥？你这白痴是误会成什么了啊！才不是那样！我指的是在球类大赛集训时，被你当成宝物带回去的那件内裤啦！」

    「咦？……啊。」

    竹中回瞪我之后，我才猛然想起。什么啊，原来他是在说「那个」吗？

    ――时间大约要回溯到半年前。为了因应五月的球类大赛，我带着女篮社的五人加上竹中这样的成员组合，举办了一场强化集训。在这段期间中，由于连续发生了不幸的遭遇，到最后我们不由自主地把日向妹妹的一件内裤收在手中。

    「什么当成宝物，这讲法太过分了吧？都是因为你坚持耍赖说跟你没关系，不得已才决定由我这边先暂时保管吧。」

    之后，为了避免受到误解，原本想趁着大家熟睡时偷偷归还的计划也惨遭失败，在束手无策之下我们讨论的结果，总之就是决定由我先负责保管并等待下一次的机会。

    然而直到今日，都没能幸运碰到可算是「就是现在！」的好机会，因此到现在那个问题物品依然由我小心地保管在我家中――以上就是整件事的来龙去脉。

    「谁会想到你居然过了半年还没还回去啊，这个死变态！可恶……都是因为这才会害我……才会害我……！」

    我叹着气提出异议后，竹中又怒吼了一阵，然而他的气势却像是煮过的莴苣般，很快地萎缩了下去。

    唔，看这反应……出了什么事吗？

    「该不会到现在你才成了嫌疑犯……？」

    我带着推涮如此发问后，竹中就瞪大双眼抱住脑袋。

    「就是那个该不会！昨天开班会时真帆那家伙竟然在大家面前讲了一句『你可别趁着校外教学时来偷日向的内裤喔～』之类的鬼话，后来又吵着说我那时的反应很奇怪……害我在班上的信赖大受打击，都是因为你的错！」

    「这……这个嘛……请节哀顺变。」

    「什么节哀顺变！快想点办法啊！你要负责洗刷我的嫌疑！」

    竹中终究含着眼泪抓住我，用力扯着我的上衣。

    唔……唔唔……我该坚持一问三不知的立场吗……应该不好吧。可是我当初捡到日向妹妹的内裤时，也绝对没有带着邪念，因此再怎么说也不可能提起劲去主动扛起这份不白之冤。该……该怎么办才好呢？

    「…………校外教学。」

    「咦？」

    当一筹莫展的我继续保持着沉默时，竹中看着地面喃喃说道：

    「校外教学时，日向一定会和集训那次一样带着她最喜欢的包包出门。只要把那件内裤偷偷塞回包包里，她应该就会以为是自己一直放在包包里却没有发现。」

    「原……原来如此，的确这方法听起来似乎满有道理。」

    「是吧！我说，这是命令……不对！算我拜托你！我听真帆她们说，在我们去校外教学的期间，你也会在京都吧？那么你就协助我吧！帮我洗刷这个冤屈！」

    「我觉得住的地方应该不可能会是同一间啊……」

    「这种事情你想点办法克服啊！只要晚上偷偷过来不就得了！」

    竹中再度用力摇晃着我的身体，真让我不知道该怎么回答才好。毕竟这趟旅程中一定会一直和葵同行，所以这是一个不可能达成又非常危险的任务。要是随便决定而导致失败，很有可能会让我们两个人一起陷入再也无法辩解的立场。

    然而，毕竟竹中没有一股脑地要求我去自首，这代表他应该百般苦恼地摸索过现实的解决办法了。既然他都已经愿意让步到这种程度，那么我也该彻底扛起自己应负责任才算合乎情理吧。

    「……我知道了，总之旅行时我会把日向妹妹的内裤带去。之后的行动就等到了那边之后再来讨论吧。」

    「！说……说定了！绝对要带哦！」

    我叹着气拍了两次他的肩膀，才见到少年那铁青的脸孔总算稍微恢复一点血色……真是的，要我在和葵一起行动的状况下带着小学生的内裤，光是这样就等于是跟死亡比邻而居啊。

    总觉得原本和平的休闲旅行似乎前途有些诡谲了起来，然而事到如今也无可奈何。毕竟我这边也不能一直把日向妹妹的内裤放在家里啊。

    「这是我的手机号码和电子信箱！别忘了趁还记得时输入你的手机里！还有，今天等你有空以后寄封简讯过来给我！那就再见了！」

    应该是事先就准备好了吧，竹中把从笔记本上撕下的纸条塞进我的手里之后，头也不回地直接跑掉。我又拿到了一支小学生热线。

    「不过衡量起来，我和竹中的感情似乎没什么进展……又好像有点进展？」

    老实说，这是连我自己也弄不太清楚的关系。如果说是朋友总觉得他会生气，然而又不能算是竞争对手。

    「……糟糕！再不赶快去体育馆会迟到。」

    彼此间不可思议的距离感让我不由自主地带着苦笑陷入深思，然而多亏远方传来的钟声让我回神，赶紧加快脚步前往女篮的练习场。

    「抱歉，我迟到了！」

    「没关系！辛苦了！」

    我一进入体育馆，就看到她们五人已经穿着运动服在进行射篮练习。不妙不妙，我也得赶快去换衣服才行。

    「阿昴！麻烦你尽量快，！毕竟校外教学之前只能再练习一下子而已！」

    「好！我立刻就会准备好！……啊，对了，真帆。」

    我合起双掌做出道歉手势，而真帆则带着笑容表现出干劲。看到她们如此积极而感到很高兴的我原本正打算冲去更衣，刚才的记忆却又突然闪过脑海，于是我对真帆再度开口。

    「嗯？什么什么？」

    「该怎么说……总之我认为相信别人也是一件非常重要的事情哦。」

    「…………………………………………啊？」

    然而，过于暧昧的发言根本完全无法传达出我的真正意思，只是让她楞楞地歪着头感到满腹疑问。

    嗯，算了。总之先把内裤的事情丢到脑后吧。为了能在旅行前让练习完整地告一段落，我得好好集中在教练工作上才行

    *

    「那……那么我们出发了！」

    「嘻嘻，小昴就麻烦你多照顾罗，葵。要玩得开心一点喔～」

    之后，十月一日。中间除了经历期末考，以及为了直到前些日子为止都在家里闲晃的老爸开了场类似送别会的宴会，一阵忙乱过后七芝高中就进入了秋假期间。终于，我和葵两人单独前往京都旅行的第一天到来了。

    「那我走罗～」

    「嗯，路上小心，小昴，旅途中不可以什么都麻烦葵喔。啊，还有不需要带土产回来～」

    「哈哈，知道了。」

    我带着苦笑举起一只手回应以满脸笑容为我们送行的母亲，然后和特地前来接我的葵一起离开自家。嗯，虽然我刚刚点头，然而当然不可能什么土产都不买回来，等到了当地之后，再找机会看看有没有什么适合的东西吧。

    「好啦，首先要前往东京站，然后再换乘新干线对吧？」

    「嗯……唔唔……东京站进了剪票口以后，好像有间店会卖很多种便当，所以可以去那边买。现在时间应该来得及搭上特快车，到时应该有空慢慢选择――」

    「……喂，葵？」

    「咦？抱……抱歉，昴，我没在听你说话！」

    为了再度确认路线，我一边往前走一边向葵搭话，然而她的注意力却集中在手机画面上，似乎没有听见我的声音。怎么觉得她事先似乎做了很多调查，连行李袋也大得不像是只要去三天两夜的旅行。说不定她带了很多以备不时之需的东西？如果真是这样，我是很想要负责拿个一半，不过毕竟也不能在路上直接拆开行李，所以想想还是等到了那边之后再提出来吧。

    「啊哈哈，我们就悠哉的过去吧。反正时间还有很多空档，而且也不必和别人集合。」

    抽奖所拿到的票券相当单纯，只包括来回车票和旅馆的免费住宿券。可以轻松前往自己想去的地方观光，所以对我个人来说，这种形式远比团体行程来得有魅力。

    「嗯……嗯……是呀……不过话说回来，看你的样子似乎相当冷静嘛。」

    葵同意我的提案并收起手机，然而不知为何却立刻有点气呼呼地鼓起脸颊。

    「嗯？你希望我更慌张一点吗？」

    「我不是那个意思！……只是怎么觉得只有我一个人特别紧张，感觉很蠢。」

    「不，我也一直很担心啊。毕竟年纪都这么大了还两人结伴去旅行，我想你应该会觉得很尴尬吧？不过听到你说『要去也是可以』时，其实我相当高兴。既然如此，我决定要好好享受一下这个难得的机会。」

    「呜！我……我……我……才不……不觉得尴……尴尬呢！」

    「是吗？这下我总算真的放心了，谢谢你啊。」

    「～～～～～～～～～～呜！为……为什么只有这种时候你才会讲出……这……这么温柔的发言呢？笨蛋……昴……你是大笨蛋！」

    咦？葵怎么满脸通红地低下头去？在生气……不，这应该是因为受到称赞而感到难为情吧？那，意思就是我不需要道歉罗？虽然我也没有证据，但总觉得根据气氛，她的心情似乎并不差。

    「…………」

    「…………」

    虽然我得出这种结论并把差点脱口而出的「对不起」又吞了回去，然而这样却反而造成沉默，使得气氛变得有些微妙。毕竟难得出远门一趟，如果没有更开心更兴奋一点，似乎很可惜吧？好，这边我得率先开口闲聊才行！

    「对了，继期中考之后，谢谢你连期末考时也来教我念书。多亏这样，我才能还算顺利地统整所有科目。」

    「………………这……这句话你之前已经说过了。不过，嗯，太好了。」

    「因为无论道谢几次都还不够嘛。而且你真的很会教导别人，也总是很有计划，结婚之后应该可以成为一个好妈妈吧。」

    「咦！结……结婚！」

    「啊，不过你老公应该会很辛苦吧？感觉像是财产那些都会完美地由你管理，类似那种妻管严的情况。」

    「……那还真抱歉啊！」

    「不过，那样一定是好事呢。因为不管怎么说，似乎都会成为一个幸福的家庭。」

    「呀呜？」

    「嗯？怎么了？怎么发出这么奇怪的叫声？」

    「当然是因为你不好啊！所……所以我刚刚不是说过，为什么只有在这种场合你才会……啊啊真是的！」

    咦？这次好像真的不小心惹她生气了？

    虽然我一直多多少少有感觉到，不过我是不是真的很不擅长和篮球无关的一般对话啊……？

    然而就算是这样，要是我又提起篮球的话题，葵肯定会错愕地指责我：「为什么连这种时候你都还是只会这一百零一招啊～」吧……到底该怎么办才好？

    特别的时间开始之后，让我重新体认到。就算对象是自己的青梅竹马，然而要和女孩子独处，依然非常困难。

    「好……好啦！不要讲些奇怪的发言，赶快走吧！不然会买不到受欢迎的便当！」

    「……啊，嗯，好！抱歉抱歉。」

    当我快陷入感觉自己实在很没有用的情绪中时，走在前面的葵回过身子指着前方。

    很不可思议的是，她那眉毛上扬脸颊染红的表情现在看起来却似乎透出开心情绪，让我也稍微松了口气。

    女孩子真是难以理解。然而难以理解是难以理解，既然对象是葵，应该可以有一场愉快的旅程。

    这也是当然的，因为，我们是青梅竹马嘛。

    ―TRAVEL．TAlK@新干线―

    【真帆】好！日向，我要转动椅子罗～！

    【日向】哦～转转转～

    【爱莉】嘿嘿，真帆真有精神。

    【智花】爱莉是不是有点没睡饱？嘻嘻，如果是的话就跟我一样喔。

    【爱莉】嗯！因为太期待了，所以昨天晚上一直睡不着……

    【真帆】啊哈哈，阿智跟爱莉都还是小孩子～　-

    【纱季】你自己才是小孩子吧。一开始就这样大吵大闹，我敢说你的体力绝对没办法撑到三天两夜结束。

    【真帆】哼哼！别小看我靠篮球锻链出来的体力！或者该说，呼呼呼！纱季你自己明明看起来也很想睡呀！遗想要隐瞒自己没睡饱的事实～！

    【纱季】我……我才没有！我只是因身为班长，所以昨天晚上看了好几次旅游指南，才会比较晚睡而已！

    【日向】人家也把指南上面写的内容都记住了～因为花月她念了好几次给人家听～

    【爱莉】嘿嘿，花月有没有很担心？

    【日向】哦～很担心。不过，人家也担心～要是人家不在，花月或许会很寂寞～

    【智花】如果五年级也可以一起来校外教学，就可以大家一起玩了。

    【纱季】嘻嘻，如果那样的话，连阿春阿冬和雅美也会一起来，感觉情况好像会变得很复杂呢。

    【真帆】啊！我忘记去警告那些家伙，告诉她们「就算我们不在，也不可以在体育馆里乱来」！

    【纱季】虽然乱来就伤脑筋了，不过毕竟机会难得，希望她们可以趁体育馆空出来的这段时间好好练习。

    【智花】是呀……啊，可是葵小姐和竹中同学也都来京都了，是不是没有人可以担任她们的教练呢？

    【爱莉】嘿嘿，我想葵小姐一定已经先帮她们拟定好练习内容了。

    【日向】哦～大哥哥和葵没有搭这辆电车吗～？

    【纱季】去京都的新干线有好多班次，我想再怎么说应该也不会搭到同一辆吧？

    【真帆】不过真的吓了我一跳！没想到阿葵是阿春阿冬她们的教练！

    【纱季】嘻嘻，真帆，你不生气吗？

    【真帆】唔？为什么要生气？嘻嘻嘻，迈样才够格当我们的对手啊！好啦！五年级们！要趁我们无法练习的时候赶快变厉害哦！

    【纱季】跟雅美她们比赛过后，你真的很自以为是耶……算我拜托你了，千万别大意好吗？

    「来，拿去。」

    「嗯？这是什么？」

    「旅游指南。我稍微整理了一下到了京都之后的预定事项。」

    「……哦哦，谢谢你特地准备。」

    我们顺利来到东京站，才刚搭上新干线，葵就递给我一本用钉书针钉起来的小册子，让我不由得微微苦笑。虽然她事先做好各式准备的确让人很高兴啦，不过也让我觉得似乎有点像是小学生出门。

    「话说起来，这辆电车上好像没有校外教学的团体？要是连去京都的电车都和智花她们同一辆，那真的是非常惊人的巧合呢。」

    「毕竟前往京都的新干线非常多班次，再怎么说都不可能连班次都相同吧。或者该说，光是日程一模一样就已经跟奇迹没两样了呀。」

    「啊哈哈，你说的也对。」

    因为「小学生」这术语而联想到这种可能性的我喃喃开口一说，葵就扬起嘴角摇了摇头。当我告诉她慧心小学部的校外教学和我们的旅行正好时间相同时葵果然也很惊讶，不过到现在她也很期待到时或许会在当地和孩子们一起观光。

    「只有一件事情让我觉得很可惜，就是无法亲自照顾五年级的练习，如果时间稍微错开一点，就可以在慧心的体育馆里好好教导她们。」

    「说的也是，结果你决定怎么办？」

    「总之，我已经把特别的练习计划交给她们了，也要求她们尽可能在练习中随时录影。因为说不定之后可以再针对茌意的部份提出来建议嘛。」

    「原来如此……你真的很可靠呢，我也得更振奋一点才行。」

    「哼哼，下次比赛时绝对会让你大吃一惊。」

    葵得意地双手抱胸，不知为何看起来有些耀眼。毕竟以某种角度来看，「帮忙培育竞争对手」的行为就等于是成为智花等正牌慧心女篮的敌人，然而葵却心胸宽阔到愿意接下这个职务，让我难以抑制内心的敬爱之意。

    不过，当然也没有人会讨厌这样的葵，所以我似乎也没有必要产生罪恶感。

    「哦？车子动了。那就来吃便当吧。」

    「你也太急了吧，昴。难得可以在电车上吃饭，至少要等到过了新横滨之后才符合潮流。」

    「是那样吗？虽然我已经快饿死了，不过好吧，我还是忍耐一下。」

    「才不会死呢，顶多二十分钟而已。」

    当我正在梦想着未来时，新干线开始往前移动。我立刻想打开之前买下的烧卖便当，结果却因为被葵取笑了而让我一开始就遭受挫折。也是啦，毕竟难得出来旅行，的确该同时享受食物和车窗外的景色才对。

    「话说回来，我原本并不觉得你有那么喜欢旅行，结果你却意外地熟悉呢。」

    「咦？你……你在说什么啊！身为高中女生，这种程度叫做常识！我绝对没有参考各式各样的书籍拚命调查！保证没有！」

    对葵的建议感到佩服的我才以感叹的语气这么一说，她就以高八度声调加上夸张肢体动作来回应……嗯，这真是个连我也敢断定是假的超蹩脚谎言，不过还是别吐槽比较妥当。

    「对……对了，昴，你知道吗？听说这辆车会经过富士山附近哦！加上今天天气非常晴朗，我想应该可以看得很清楚！」

    「富士山吗？总有一天想去爬爬看呢。原来会经过啊，真值得期待。」

    虽然她转移话题转得很硬，不过我依然带着笑容点头回应。实际上我还没有直接看过富士山，一知道能亲眼目睹日本最高峰，就盼望能那瞬间能早点到来。

    「对了，既然机会难得，就等通过富士山旁边时再来吃便当吧？」

    「咦！我是没关系啦，不过真的没问题吗？你能忍到那时候？」

    「唔，喂喂，别瞧不起人，我长谷川昴的忍耐力可是素有好评啊。」

    「那种称识我连听都没听过。嘻嘻，不过好呀，那我就看看你的本事吧。」

    我把之前已经拿起来的纸袋重新放回脚边，调正姿势后，葵就托着脸颊眯起眼睛，以挑战的眼神望着我。总算彼此都能和平常一样以戏谵语气互相挖苦了。嗯，果然我和葵就是要这样才对。

    「不过，这便当看起来真的很好吃耶，不愧是你推荐的东西。好像还有放杏桃乾？」

    「嗯，听说受欢迎到只要过了中午就会卖光。」

    「话说回来，好像也有卖可以用喷射蒸气来加热的烧卖便当，我对那种也有点兴趣。」

    「啊，嗯，虽然我也不是很清楚，但听说那种好像比较适合熟练的高段者。」

    「哦～比较适合高段者吗？大概是因为没有放杏桃乾吧？」

    「啊～有可能喔。」

    我们一直不断地随意闲聊。连平常大概不会说出口的发言也自然而然地跳出口中，且一一转变成笑声。

    原来如此。因为老爸很忙，至今为止除非是为了打篮球，我很少有机会出远门。这种感觉大概就是所谓出外旅游的精华滋味吧？

    ―TRAVEL．TALK@新干线②―

    【真帆】呜喔～你看！日向！那是富士山！富・士・山！

    【日向】哦～富～士～山～

    【纱季】你们两个，别站在椅子上啦，这样真的很丢脸……

    【日向】人家有乖乖把鞋子脱掉哦？

    【纱季】有脱鞋子也不行，已经六年级了所以要知道分寸。

    【智花】哇！爱莉你看，好棒喔！我是第一次像这样看富士山耶。

    【爱莉】嘿嘿，我也是第一次。因为今天天气很好，连山顶都可以看得很清楚呢！

    【纱季】嘻嘻，真是的，连你们两个都像小朋友一样贴在窗户上。

    【真帆】是说纱季！你为什么要勉强自己这么冷静！明明你也很想大吵大闹吧！

    【纱季】……你说什么啊，怎么可能嘛。

    【真帆】不～!我看得出来，你也想玩富・士・山！其实你很想和大家一起胡闹吧？好啦，举起两手组成三角形，富・士，山！

    【纱季】快……快住手啦，我对那种事情才没有兴趣呢。

    【真帆】好～阿智和爱莉也一起来，富・士・山！

    【智花】富……富・士・山～

    【爱莉】富・士・山！嘿……嘿嘿。

    【纱季】咦！等……等一下，为什么你们两个这么简单就照做了？……讨……讨厌啦，这下反而像是我自己太在意……

    【日向】耶～大家一起富～士～山！

    【真帆】富・士・山！富・士・山！

    【缈季】现……现在这情况，要是我也照做，不会很不自然吗……？不，不对，或许没跟着做反而不自然也不一定？

    【智花】富・士・山～嘻嘻。

    【爱莉】嘿嘿～富・士，山r。

    【纱季】…………富…士…山～

    【相机】――咔嚓。

    【纱季】……咦？

    【真帆】呼呼呼，这么快就拍到珍贵照片了，赶快来寄给阿昴！

    【纱季】真……真帆～～～～～～！快删掉！删掉删掉删掉立刻删掉！

    【日向】哦～？纱季的富士山好红喔～快喷火了！？

    「嗯～该怎么办呢？」

    我们两个遵守信念，即使过了新横滨站也没有拆开便当，继续闲聊了一阵子，然而即将到达富士山附近时却发生了出乎预料的事态。

    「…………呼～」

    或许是因为忙着事先调查所以昨晚没什么睡吧？不知何时旁边的葵已经进入梦乡。

    「嗯嗯～～」

    「……呜！」

    当然如果仅只于这样，那我也只需面露微笑旁观即可，然而造成我有点困扰的情况是葵靠在我的肩膀上，整个身子都紧贴着我。而且也许她正在梦中玩抱枕之类的东西，从先前开始她就不断把脸靠在我的脖子上磨来磨去，让我觉得有点……不，相当痒。

    「葵的头发闻起来很香呢……」

    即使是平常根本不会注意到的事情，距离缩短到这种地步也会让人很在意。虽说彼此是青梅竹马，现在这情况依然让我有点紧张，或者该说是有点过意不去。

    反正吃饭时还是得叫醒她，所以现在立刻行动应该也是一样吧，不，可是我又觉得应该尽量让葵多睡一会，好回报她拟定这么多计划的辛劳。

    「呼……昴……」

    「嗯？」

    当我正犹豫着不知该如何判断时，葵口中传出我的名字。我有在她的梦境中登场吗？

    「那个啊……昴……」

    「啊……嗯？怎样？」

    虽然我有约略听说过不该回应梦话的说法，然而因为她的语气相当认真，因此我不由自主地就回答了。到底是什么事情？仔细一看她的表情似乎也相当慎重，脸颊还染得通红。

    「我……一直对你……」

    「一直对我？」

    在这非比寻常的气氛震慑下，我以严谨心情等待接下来的发书。一阵漫长的沉默。最后葵似乎终于下定了决心，只见她咬了咬嘴唇，用力深吸一口气……

    「啊呼……………？」

    「呜哦！」

    这时她突然睁开双眼，整个身体就像是弹簧般弹了起来。由于过于突然，老实说我吓了一跳。

    「昴……！我……我刚刚……做了什么？」

    「呃……就是……和周公下棋去了？」

    因为她太激动让我不由得胡言乱语了起来，而葵则抓住我的肩膀用力摇动。什么啊，居然一睡醒就如此焦急，到底是出了什么事？

    「我只是在睡觉吗？我有没有说出什么奇怪的发言？」

    「奇怪……是不能算是奇怪啦，不过你好像说了『一直对我――』……」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!那那那那那那那个啊，昴，不……不……不是啦！该怎么解释就是说――」

    「然后你才讲到这边，就突然跳了起来。就像刚刚那样。」

    「呃，就是……对了！人的感情有很多种形式……咦？那…那我…并没有……把话讲完？」

    「嗯。或者该说，要是你还记得自己想讲什么，就干脆告诉我吧。我也有点在意。」

    「我才不说、才不告诉你、才不记得！所以你也给我忘记！现在立刻就全部忘记！知道了吗！」

    「这也太不讲理……」

    「我・叫・你・忘・记！」

    「…………是。」

    由于败给葵的气势，结果我无法继续追问。到底怎么回事？

    「太……太好了……我有醒来真的是太好了……」

    不过算了，这也没办法。葵这家伙，看起来似乎打心底松了口气。而且万一我在类似偷听的状况下得知了什么秘密，说不定会让我们以后的关系变得很尴尬。

    「哦？富士山应该快到了吧？该来准备吃午餐了。」

    「对……对呀！啊，因为一直忍耐所以肚子好饿。哈哈哈。」

    我改变心意，换个话题。葵也像是绝处逢生般地露出了开朗表情，慌张地拉出桌子，把便当放到桌上。

    「我肚子也饿得咕噜咕噜叫了。好啦，来边欣赏景色边填饱肚子吧。」

    「嗯！今天天气这么好，一定可以看到漂亮的富士山！……不知道智花她们是不是也有欣赏到很多美丽的景色呢？」

    「我想大家一定正玩成一团……啊，抱歉，我收到简讯。」

    当我正在回话时手机刚好也传出震动。当我打开手机看清画面的那瞬间，忍不住露出笑容。

    「哈哈，你看。这是真帆分享的旅途回忆，果然非常开心的样子。」

    简讯附加的照片上可以看到以富士山为背景，摆出动作的纱季。让葵看了之后，她也跟着开心地笑了起来。

    ――TRAVEL．TALK@新干线③―

    【智花】……………………………………………………嗯…

    【日向】……………………………………………………呼～

    【爱莉】……………………………………………………嗯嗯…

    【纱季】…………………………………………………Zzz

    【真帆】……………………………………………………呼～呼！

    【竹中】呜哇！我还在想怎么突然安静下来了，原来所有人都睡着了。真是，就只会大吵大闹还真是过太爽了。

    【真帆】………………………………嗯……喂～夏阳～

    【竹中】咦？……嗯？只是梦话吗？干嘛啦！

    【真帆】……凝胶状真的那么好吗？

    【竹中】到底在梦什么……喂，真帆，该起来了，快到站了。

    【真帆】…………唔？咦～夏阳，你把腌萝卜藏哪里去了？

    【竹中】白痴喔，要作梦作多久啊！……那……那个，日向也快点起来，要下车罗。

    【日向】…………哦fV?

    【纱季】呼……啊，不好，我睡着了……咦！等……等一下，夏阳！你打算对日向做什么！

    【竹中】啥？，我……我只是想叫醒她而已啊！

    【真帆】不好了！你没事吗？日向！内裤还在不在！

    【日向】…………内裤？哦～内裤还穿着呀！？

    【纱季】太好了，看来只是未遂而已。

    【竹中】你们鬼扯什么啊！这……这算什么！我是好心来叫醒你们耶！所……所以我不是说过，我什么都没做吗！可恶！我不管了！

    【真帆】……啊哈哈！夏阳红着脸逃了！

    【智花】那……那个，真帆，纱季。

    【爱莉】一直怀疑他也太可怜了，我想竹中同学应该不是会做那种事的人……

    【纱季】两位早安啊。嘻嘻，我当然也明白。只是他的反应真的太奇怪了，所以我才会忍不住一直戏弄他。

    【真帆】是呀是呀！看他那样子就像是真的藏着什么，所以超有趣啊！不过，日向的内裤到底跑哪里去了呢？

    【日向】哦～那件人家很喜欢，希望可以找到～

第九卷 scene.2

    「嗯～！原来东京到京都遗满近的呢，我觉得反而是搭上新干线之前花了比较多的时间。」

    「是呀～这也代表新干线真的很快。」

    以壮丽的富士山为背景吃过午饭后又过了一个半小时左右，我们来到了目的地，京都车站。我伸展着因久坐而酸痛的身体并通过车站闸门，然后根据葵的导引往北侧出口前进。

    「哇，京都车站真了不起，看起来像是个未来都市。」

    才刚穿过长长的联络通路，我自然而然地发出感叹。以黑色为基底，拥有挑高构造的车站内摩登得简直不像是公共建筑，让我不由得抬头望着天花板，一边往前走一边转了个圈。

    「啊哈哈，你那样一看就知道是观光客。」

    「嗯～有什么关系，反正我们真的是观光客。」

    「你在这方面不太会装腔作势呢。」

    「是吗？虽然我自己也不太懂啦，不过还是该摆点架式比较好吗？」

    「不，就是这种不做作的态度，才让我…………哇！」

    「嗯？……让你？」

    「让…………让我…………让我觉得你是个色狼！」

    「怎么讲得这么难听……」

    刚刚这句话让我真的有点受伤。

    「对……对不起，我乱说！不是！我讲错了！我要取消，所以拜托你当作没有听过！啊啊啊啊啊真是的……我是笨蛋……！」

    我垂下头感觉自己似乎受到了打击，葵则满脸通红看起来一脸歉疚地挥着双手解释。嗯……说不定她刚刚本来是想称赞我，然而却因为害躁的老毛病而想试图掩饰，所以最后才会讲出那种话……吗？

    嗯，这种解释会让我本身也好过点，这里就采用乐观的思考方式，按照她的希望忘记吧。

    「呜呜，对不起，昴，真的很不好意思！」

    「嗯，我明白了，所以你表情别那么凝重。难得出来旅行啊，对吧？」

    「嗯……对不起……也谢谢你。」

    「好！总之先去把行李丢进置物柜里，然后就去观光吧。饭店那边应该还不能登记投宿吧？」

    「嗯，是呀！我想就算还没登记，去饭店还是可以寄放行李。不过来回有点费事，还是放在车站里吧。」

    我积极地展现笑容后，葵又咬了一次嘴唇才露出笑容。毕竟这是难得的机会，希望能尽量不要吵架，好好享受这段旅程。我想这种愿望，应该能算是彼此的默契吧。

    「要从哪里开始进攻呢？」

    「我跟你都是第一次来京都，即使去那种老梗的必逛观光地点也没关系吧？这样一来，比较近的地点应该是……清水寺。」

    「哦～不错嘛，那就目标清水舞台吧。」

    我们把旅行包塞进正好在眼前的置物柜，一身轻装地前往搭乘巴士的萝莉……呃……圆环（注：日文圆环发音近似「萝莉塔」）。由于葵毫无犹豫地指示我们该搭乘哪个路线，所以我轻松得简直有些不好意思。一方面觉得明明同样都是高一，自己却如此没用；另一方面也因为青梅竹马如此可靠而再度对她产生敬意。

    「昴，下车了～」

    「好…………呼～京都的公车原来挤成这样啊，明明今天是平日……」

    或许是因为道路呈现棋盘状，所以路上一直碰上红灯。十五分左右之后，就到达目的地的巴士站。由于我们是从起始站上车所以还有位子可坐，然而途中乘客越来越增加，车内已经成了沙丁鱼罐头。下车时每当和其他人擦身而过时就必须低头跟别人借过，说起来还挺辛苦。

    「或许因为是观光地区，所以这一带总是人很多嘛～好啦，走吧。」

    「遵命。话说天气这么好，真的是最适合观光的气候。」

    我们吸了一大口新鲜空气，迈步往前走去。从大马路进入一条小径并往前走一小段路之后，就来到一条两侧并排着和风造型茶屋和土产店家，充满风土民情的通道，也让我终于产已经身在京都的实际感受。老实说，虽然京都车站的造型的确很美，然而却远远偏离了我个人对「古都」的印象，所以到现在我才总算感觉到自己真的开始旅行。

    「昴，那一定就是清水寺！」

    「已经可以感受到一股气氛了呢。好，赶快过去看看吧。」

    葵也突然地兴奋起来，看起来心情更好了。我们决定之后再来寻觅土产和甜食，为了亲眼见识这个只在照片上看过的著名文化财产，我们一起往同方向前进。

    「哇～好雄伟的大门！啊，这是樱花树耶。」

    「喔喔，是樱花吗？虽然秋天也不错，不过要是春天来玩，应该会呈现不同的灿烂风情呢。」

    我们爬上平缓的坡道，来到清水寺境内。虽然这里宽阔又舒服，不过原来不是一进来就有那个著名的舞台啊。话说回来，我有听说过京都有很多寺庙必须先付费才能参观内部，大概这里的正殿也在更里面吧。

    「好……好啦，走吧！」

    「喔？喂喂，你有必要那么着急地拉着我吗……」

    当我正呆呆站着时，脸根本没看着这边的葵突然拉住我的手往前踩了一步，急急地开口说道：

    「因……因为我很期待嘛！可以亲自参观这种著名的景色……而……而且还是跟你两个人独处！」

    葵嘴上虽然这么说，但我总觉得这语气听起来似乎不怎么高兴，不过要是我拿这点来吐槽她应该会生气，总之我还是别多嘴为妙。

    「哈哈，我是不觉得我们两人独处啦～你看周围已经有这么多人了。」

    「我……我也知道，不过……」

    「喔？发现小学生团体！那些小朋友也是来校外教学吗？嗯～大家都很兴奋呢，光看就觉得心灵受到洗涤。」

    「…………哼～」

    「智花她们会不会也正好在这边呢？很有可能吧，毕竟讲到京都，绝对不能错过清水寺。啊～能不能幸运碰到她们呢？」

    「……呜！」

    「咦？」

    原本我想以轻松的话题取代吐槽，和葵一起炒热气氛，然而不知道为什么葵却甩下我的手，跨着大步一个人往前走。

    「怎……怎么了？你怎么突然生气？」

    「我才没有在生气！笨蛋！」

    不不，不管是哪个人来看都能判别葵非常生气。糟了，我似乎又讲了什么不该讲的话，老实说我心中根本没有概念，然而事实上自己的确破坏了难得的愉快时间，这点让我感觉非常过意不去。

    为什么我对其他人――尤其是对葵的心理微妙变化总是反应如此迟钝呢?

    「对……对不起！要是我又讲了什么没有经过大脑的发言，我愿意道歉！」

    「所以我就说我没有生气啊！」

    「就算你没有生气也一样！」

    「呜！等……等一下，你想在这种地方做什么……！」

    葵一个劲地往前走根本不理会我，我只好绕到她的正面，用双手抓住她的盾膀。不行，好不容易可以和她一起共享欢乐时间，这是个让我能够回报日常恩情的机会。无论如何，我都不能让葵产生不愉快的心情。

    「就算你没有在生气，也让我道个歉吧！因为是我破坏了原本正在一起度过的快乐时光，所以我实在觉得很过意不去。」

    「……昴…………既然这样……既然你已经想通那就没关系了。」

    「咦？」

    「所……所以啊！意思就是，既然我们难得一起出来玩，你不应该只顾着周遭………也……也该稍微多关心我！」

    葵垂下眼帘，鼓起泛红的脸颊，吞吞吐吐地低声说道。

    「啊……你说的……对。抱歉，真的很对不起。」

    听到她这么说，我立刻反省自己的愚蠢行径。的确，难得有机会和葵一起出来，还满脑子小学生实在太没有礼貌了。这样就像是在表示我根本不在意和葵一起行动的时间，只想早点和智花她们会合。

    不是这样。我当然也非常期待能和女篮社的大家一起出游的时间，然而这是另一回事。

    「我会只关注你一个人。」

    「咦！」

    我专心地望着葵的脸，明白表示自己的意思。虽然这个不符合我的风格的行动让葵看来有些狼狈，不过事到如今我不能再觉得害羞，必须把自己的率直心情完完整整地化为具体言语。

    「我觉得我之前好像都没有好好说过，所以我想重新解释。我本身也非常期待这次的旅行，所以我现在会重视和你一起的时间。」

    「～～～～～～～～～！也……也没没没没没没必要这么夸张啦！我……我知道了！我知道了啦！赶快走吧！」

    在我发言的途中，葵的眼神一直四处乱飘，到最后她似乎终于无法继续忍耐，大声回应后再度抓起我的手腕，接着一股脑地往前走。

    呃……这意思是，我顺利让误解升华了吗……？

    「…………呜！」

    由于无法确认让我还残留着些许不安，不过根据她握住我手腕的动作，感觉似乎不像是在生气？虽然有些一厢情愿，不过我还是决定做出已经解决的结论。

    ―TRAVEL．TALK @金阁寺―

    【日向】哦～金色亮晶晶～

    【纱季】虽然以前有看过照片，但没想到真的在池边盖了这么漂亮的建筑物呢！真让人惊讶……！

    【爱莉】听说金子不会生锈？美得让人着迷呢～

    【真帆】呜哦～看到金色让我觉得很兴奋！金・阁・寺！用双手搭起三角形，金・阁・寺！来～纱季也一起来！

    【纱季】我才不要！我绝对不会再做出那种动作！

    【日向】耶～金～阁～寺～

    【真帆】金・阁・寺！金・阁・寺！

    【纱季】我……我不要……！这次我绝对不能再被真帆你煽动！

    【智花】（东张西望）。

    【真帆】……嗯？喂！阿智！

    【智花】咦！怎……怎么了，真帆？

    【真帆】不可以一直分心！虽然我也明白你想捧找阿昴的心情，但现在是「金・阁・寺」的时间！

    【智花】哇……不……不是啦……！我并没有在……！

    【纱季】你在说谎，你的视线高度明明总是停留在和长谷川先生差不多高的位置。

    【智花】啊鸣！对……对不起……

    【爱莉】嘿嘿，因为京都有很多寺庙或神社之类的观光地点，应该不太可能会凑巧遇到吧？

    【日向】哦～人家也想快一点和大哥哥一起玩～

    【真帆】只要再忍耐一下就好了！明天的自由时间就可以和阿昴一起行动！

    【纱季】嘻嘻，果然别反对我的计划才是正确的吧？多亏我，大家才能毫无顾虑地会合。

    【真帆】虽然你那样说，但顶多也只是刚好而已呀～

    【爱莉】不过我真的很高兴，居然有机会可以和长谷川先生还有葵小姐一起参观京都。

    【日向】哦！人家也是人家也是！纱季，谢谢你。

    【纱季】不不，不客气。好啦，点心时间快要到了，我们赶快走吧。

    【真帆】点心！我兴奋起来了！好～走吧～!

    【纱季】我看现在随便什么都能让真帆很兴奋……

    【智花】嘻嘻，昴大哥他们是不是也在享受着旅行呢？

    「哎呀～景色真美！不过原来清水舞台并没有想像中那么高呢。」

    「嘻嘻，那你要不要跳下去试试？」

    「目前我并没有被迫必须做出什么重大决定所以还是不必了，啊哈哈。」

    在我们付了参观费进入正殿后，葵的心情已经完全恢复。两人也一起看着壮观风景发出欢呼或是拍起纪念照等等，顺利回到正常观光客该有的反应。

    「是吗，本来我还想顺便帮你一把耶……真是遗憾。」

    「听你这样一讲怎么觉得有点不像是在开玩笑……？」

    「不不，再怎么说我也不可能真的动手呀。话说回来，虽然我们随性地跟着人潮走到这边，不过不知道再往前走有什么呢？」

    「也没关系啦，反正我认为没有预备知识就四处乱晃也算是旅游的精华滋味呀……哦？怎么寺庙里面好像有间神社？」

    我轻松回应书并穿过正殿继续往内部后，却发现面前突然出现一座鸟居而有些吃惊。该说这叫做很有日本风格的大杂烩吗？

    「真的耶，不可思议。呃……『地主神社――求……求良缘之神』?」

    似乎也觉得出乎意料的葵在看完导览板上文字后，反应夸张得让我也跟着吓了一大跳。是怎么了？我是觉得那上面并没有特别写着什么比所在地更让人意外的内容呀？

    「呃……有什么让你特别在意的内容吗？」

    「并……并没有！我保持着极为平常的心态！」

    「虽然她嘴上那样讲，但我却觉得没听过你使用这样的语气耶……算了，不重要，那我们就进去看看吧。」

    「要……要进去？要进去参拜吗！你要跟我……去……拜……拜求良缘之神？」

    「咦？不行吗？我想说既然这里有神社，即使去逛逛也不会有什么问题吧？」

    「不……不会不行！当然没有什么不行！嗯……对呀！你说的对，这是观光，根本没有必要顾虑那么多……！」

    配合惊慌失措的葵站在通往鸟居的石砌楼梯前暂时停留了一阵子之后，终于获得前进许可的我再度往前走。因为葵这人生性认真，说不定她是觉得……没有什么特别想祈求的愿望却跑来神社参拜可能会遭报应。不过我想神明一定也已经看惯了抱着半好玩心态的人类，应该不会认为这是一种冒犯行为吧？

    无论如何，我也该效法一下葵，好好收敛自己的心态，避免做出失礼行径。

    「好！」

    如此这般，我依样画葫芦地做出敬礼两次拍手两次再敬礼一次的动作。请让我今后也能继续过着有意义的篮球生活――祈求完「良缘」之后，我抬起头，等待葵结束祈祷。

    「……………………………………………………………………嗯！」

    「结束了吗？哈哈，怎么觉得你好像花了不少时间，是许了什么愿望？」

    「也……也没什么重要的事情啦！而……而且问别人许什么愿望是一种违反礼节的行为！」

    「你说的也对，抱歉抱歉，总之，既然已经拜好了，我们就继续前进吧。」

    「嗯，好。说的也是…………啊！」

    我反省自己一不小心就因为好奇而意图侵犯他人隐私的行为，不再继续追究答案，抬脚往前走去。然而就在下一刻，来到出口附近的办公室前方的葵却突然停下脚步用力吸了口气，彷佛被什么迷住了一般。

    「嗯？发生什么事…………呃……恋爱签？」

    「呜！不……不是啦！我……我并不是对那个有兴趣！」

    虽然葵讲出这种发言，然而眼前的脸颊却满面红霞，简直跟鸟居的颜色没两样。最近我总算注意到，虽然出人意外，但其实葵满喜欢这类颇有少女情怀的东西。

    「我在这里等，你去抽吧。」

    「不……不行不行不行！太丢脸了所以不行……不对，我不是说我没有兴趣吗！」

    「哎呀～何必那么害臊呢？」

    「我就说我不是害羞啊！我真的不想抽！」

    即使我试着说服葵，情况依煞没有进展。话虽如此，只要看葵的表情就能将她的心意摸得一清二楚，而且又是难得的旅行，因此我想尽量不要让她留下遗憾。

    嗯，既然这样那干脆……

    「我知道了，那我去抽吧。」

    「咦？等……等一下，昴！」

    我随便举了举手，自己一个人靠近排队抽签的行列。根据过去经验，很简单就能推论出光是提议「一起去抽」并无法让葵愿意妥协，所以这边我判断强硬地独断专行会最有效果。如果葵因为我要去抽――就决定顺便跟着过来那是最好，万一连这样也无法让她坦率行动，就到时再说。

    「………………啊……呜……」

    结果，葵没有行动。哈哈，只不过抽个签而已，有必要那么不好意思吗？不管已经几岁了，她都还是这么天真纯朴。

    ――然而，我能像这样笑葵的时间也仅仅只维持了几秒钟。

    「那个那个阿吉！结果怎样结果怎样？」

    「不……不行！我不给你看！秘密！」

    「…………呜。」

    等我回神，才发现自己身边全都是女学生、女学生、还有女学生。周遭被身穿制服，看样子属于校外教学集团的少女们挤得水泄不通，完全没有看到男性的身影。

    惨…惨了！如果是葵自己来抽或许没什么大不了，但既然是身为男性的我来抽，就是完全不同的一回事。很……很明显地我跑错棚了！在意旁人眼光的我感觉全身血液简直都要逆流了。

    「那……那个……我想要……抽签……」

    「您是想抽恋爱签吗？」

    「是……是的就是那个！」

    「那么，请把费用放进那边的箱子里，并从签堆里选择一张。」

    由于过于混乱，明明这个签只要自己动手就好，我却特地去询问巫女小姐该怎么抽，根本是糗上加糗的行径。已……已经完了，无地自容的感觉让我简直快要休克而死。

    「我回来了……」

    「辛……辛苦了，昴……真了不起，我对你刮目相看了。」

    即使如此我总算顺利抽完想要的签，逃难般地回到葵身边。不，拜托你别用那种佩服的眼光看我，我宁愿被大声嘲笑，或许会感觉比较好一点。

    算了，无论如何我已经成功达到了目的。就算是任务已了了吧……

    「好啦，葵，这送你。」

    「咦！」

    我喘了一大口气，把依然维持着折叠状态的签纸递给葵，挤出一个笑容。

    「我对抽签本来就没有什么兴趣，就算是代替你去抽吧。厦正还没打开，我想一定没关系吧？」

    「不……不过这样不好吧……！」

    「不不，为了不要浪费我的努力，我希望你能收下。如果你无论如何都觉得过意不去，那就付钱给我吧，两百日币。」

    「…………昴……我明白了，谢谢你。真不好意思，让你为我这么费心……我……相当……呃……非常高兴……」

    我补充说明之后，葵转着眼珠犹豫了一阵子。最后她似乎总算接受了我的提议，先从钱包里拿出零钱交给我，接下来把签纸直接塞进了大钞后面。

    「咦？你不打开吗？」

    「我……我要等晚一点再一个人偷偷看！要……要是现在要看了，不管上面写什么我大概都没办法保持平常心！」

    「是吗？了解。我去抽签的时候，旁边的女孩也不愿意给朋友看。」

    一听到我的疑问，葵就嘟起嘴皱起眉，语气急促地回答。她居然那么在意抽签的结果，其实也颇有可爱的一面嘛！我心中不觉莞尔。

    「话说回来，其实我觉得因为都已经来到这里了，反正机会难得，所以也顺便抽了自己的份。不过也有一半是因为自暴自弃啦。」

    「咦，是吗！快点打开！现在就开！」

    「你这人……算了，也没关系，反正我并不是那么在意算命之类的事。」

    我带着苦笑展示出原本藏在怀中的另一张签纸，葵就以简直想抢走的态度逼近。没想到她连对我的结果都这么有兴趣，她真的很喜欢这类东西呢。

    「嗯……哦哦，是大吉。而且虽然我看不太懂，但似乎写着什么非常好的内容。」

    「让……让我看！」

    在葵的催促之下，我把纸面往旁倾斜让她也能看见上面内容。

    【第二十一号　　大吉】

    抽中这张签的人，自己不需要主动做什么也能持续受到良缘眷顾。唯一的困难，那就是该选择哪一个人。

    「嗯～不管是针对哪个领域，比起不好的结果，还是好结果会让人比较开心呢～」

    「………………………………………………………………早知道我就不要看。」

    虽然出乎意料，但我心情大好。相反地葵则表现出似乎有些失望的反应，颓丧地垂下肩膀。

    我想这是因为她是个勤勉的人，所以对于不需努力就能获得的成果无法产生共鸣吧？嗯，如果不想随便认定「算命就只是算命」，的确那也是颇有道理的想法。

    ―TRAVEL．TALK@八坂神社―

    【爱莉】智……智花，你看！这是恋爱签耶……

    【智花】恋……恋爱……抽这个可……可以知道什么事情呢？

    【纱季】嘻嘻，我想应该会写着能不能和心上人顺利发展吧？

    【日向】哦～？心上人是指什么人？

    【真帆】一定是相扑选手吧！

    【纱季】不是啦，不是那种「重量」啦。简单来说，就是自己喜欢的人。（注：日文的「心上人」与「重量」发音相近）

    【真帆】也就是说可以知道自己和阿昴的缘份好坏罗！

    【智花】和……和昴大哥的！

    【爱莉】缘……缘份！

    【纱季】真帆，你刚刚以非常随便的态度直接点出核心了呢……

    【日向】哦～和大哥哥的缘份占卜。人家想试试，来去抽～

    【真帆】我也要我也要！那我先过去罗～

    【纱季】真羡慕那两人可以那么无忧无虑呢……小智和爱莉打算怎么办？

    【智花】该……该怎么办呢？

    【爱莉】我有点想知道，可是又有点怕。呃，那纱季你呢？

    【纱季】我……我本来就不太相信占卜或算命这类东西！

    【真帆】我回来了～！你们看你们看！是大吉耶！

    【日向】耶～人家也是大吉！

    【爱莉】真帆还有日向和长谷川先生的缘份都是……大吉！

    【智花】好……好棒喔。我……我是不是也该去抽抽看……可……可是万一抽到了很差的签，我可能会因比非常消沉。啊呜呜呜！

    【纱季】不，这个占卜并没有限定对象一定就是长谷川先生，不必把结果看得那么重要也没关系呀。反正机会难得，干脆就去抽一下？

    【真帆】对呀对呀，去抽吧！……啊，发现夏阳！喂～夏阳～！你要不要去抽个恋爱签啊！

    【竹中】啥？我……我怎么可能去抽！要是有哪个男生做出那么丢脸的事情，我倒想看看他长什么样子！

    【日向】蕖竹中，好无聊～人家好失望～

    【竹中】我改变心意了，现在就去！

    【纱季】夏阳真的单纯得彻底呢……话说回来集合时间快到了喔，你们两个要不要赶快做出决定？

    【智花&爱莉】啊鸣鸣呜鸣呜鸣呜鸣到底该怎么办……

    「这……能不能麻烦您帮忙安排一下呢？当然我们愿意支付中间的差额……」

    「真的很抱歉。如果可以的话，我们也很想达成您的要求，然而今天还有团体客人的预约，因此所有房间都已经被订满了。」

    参观完清水寺后，我们先是前往附近另一个有名的观光地点「三十三间堂」，后来还为了吃到抹茶圣代而跑去排队。充分享受过京都的乐趣之后，我们才回到车站收回行李，并来到预定住宿的饭店……然而……

    却在这里发生了让人非常困扰的状况。

    「伤脑筋啊，饭店准备的房间居然是两张床的双人房。」

    「因为是两人同行的票券，要是稍微用一下脑袋，就能明白这是理所当然的安排呢……呜呜，早知道我应该要先问清楚才对。」

    虽说这状况明显该归咎于我方的想像力不足，所以我们并没有立场抱怨，然而再这样下去，今天晚上我或许就必须和葵在同一个屋顶下迎接明日早晨。真没想到欠缺旅行经验的后果居然会发展成这种形式的意外事件。

    「对不起，葵，我该怎么道歉才好？」

    「不，我也一样不够细心……」

    「不，要是必须住在同一间房里，会感觉不舒服的只有你而已吧？所以再怎么说都只有我该表示歉意。」

    「咦？……那……那个，昴，你不讨厌和我睡在一起吗？」

    「嗯？我完全没关系呀。是说之前住帐篷时，你不也睡在我隔壁吗？」

    「是……是没错啦……」

    我老实回答后，葵就红着脸开始倨促不安地乱动着。对于身为男生的我来说，又没有什么特别见不得人的事情，两人同房并不会造成什么实质上的问题。除非只限房间里才有浴室，那么或许会让我多少有些顾虑，不过这间饭店最大的卖点可是「虽然距离京都车站不远却有着附设露天澡堂的大浴场」。

    「我……我知道了…………………………………………那……我也……没关系。」

    「葵？没关系是指你愿意和我睡同一间房吗？」

    「你……你可不要会错意！我是因为似乎不可能换成两间单人房，加上一直在这边坚持也会造成柜台困扰，所以不得已！万不得已！要不然老实说，得和你睡同一间房实在让我觉得很难为情……很难为情……会害我……非常紧张啊！」

    「……哈哈，嗯，我也能大概想像出你的想法啦，谢谢你愿意妥协。」

    「这……这也是没什么好道谢……而且也不能算是妥协……！」

    我对着把脸转开的葵露出放心的笑容。由于这是绝对无法由我方强迫她接受的选项，葵能这么快就妥协，真的让我感谢万分。为了不要恩将仇报，我今天晚上必须像是个保护公主的骑士，尊重她的隐私，不管什么事情都以女性优先的准则来好好担任护花使者才行。

    「登记好了，抱歉花了这么多时间。」

    「不，我们才该感谢客人您愿意接受。」

    总之不安事项暂且解决，原先中断的入住登记过程也顺利结束。由于双方都尚未成年，原本住宿时必须联络彼此的双亲进行确认，然而这次是确实在事先就获得许可的旅行，因此现在也不会再出现什么异议。

    「不过……我家爸妈也就算了，倒是葵的父母还是老样子很宽大耶，他们没有反对你出来旅行吗？」

    「……他们说跟你来就可以。」

    「咦？怎么了？看你的动作好像特别僵硬，而且右手和右脚还一起往前耶？」

    「当……当然是因为我紧张啊，笨蛋！呜呜，突然要睡同一间房间……而且还两晚……」

    拿到钥匙后，在从大厅前往电梯的途中，由于葵的动作莫名僵硬所以我忍不住开口发问。不过我立刻又觉得有点后悔。说的也对，虽然她愿意接受，但应该并没有完全看开，我必须比平常更顾虑彼此的距离感才行。

    哎呀哎呀，我差一点就开口问葵是不是想上厕所，幸好我紧急煞车。

    「昴大哥！」

    「咦……？」

    当我正偷偷摸着胸口松一口气时，背后出现一个熟悉的声音呼唤着我的名字。我赶紧回头。

    「哦哦，智花！还有大家！」

    身穿慧心学园制服的小学生集团排出了长长的队伍，而智花等女篮的五名成员则开心地从行列中跑向这边。

    「午……午安，长谷川先生，葵小姐，你……你们也是住这间旅馆吗？」

    由于过于吃惊，我们看着彼此一时忘记呼吸。虽然很难以置信，但眼前状况显然无从联想到其他的可能性。

    「嗯，看来是这样没错。居然巧合到这种程度，让我甚至觉得这会不会是神明给的奖赏呢？」

    到现在我只感受到笔墨难以形容的感叹。话说回来，居然拿这么高级的饭店当成校外教学的住宿地点，不愧是私立学校。至少以我的存款来说，光是住一晚应该就会对我的财政造成严重打击。

    「是吗，原来今天预约的团体就是慧心的大家吗……谢谢。」

    「咦？阿葵，为什么道谢？发生什么好事吗？」

    「没……没什么！对……对不起，真的没什么，忘记吧！」

    看到真帆一脸不可思议地歪着头，葵相当慌张地用力挥着两手。

    「喂！你们几个！不要随便脱队！居然连纱季你也一起跑掉，这是怎样！你是班长呵！」

    「糟糕，我怎么做出这种行为！抱歉，夏阳，我们马上回去。」

    「真是……」

    当看起来无法信服的真帆正打算继续开口说些什么时，这次传来了少年的怒吼声。众人一起回头一看，只见竹中正以相当不高兴的表情指着这边。

    「大哥哥～对不起～我们该回去了。」

    「嗯，虽然很遗憾，但明天见罗……不过话说回来，竹中是不是碰上什么不愉快的事情？」

    「嘻嘻，请不要在意，我想大概是因为抽签的结果不好。」

    「是吗？真没想到那家伙会在意那种东西。」

    根据我对他的印象，我还以为竹中会主张：「男人还抽什么签，有够娘娘腔！」呢。

    「昴大哥，那我们先走了，嘿嘿。」

    「我很期待能在自由时间时一起玩！」

    「嗯，再见罗，智花、爱莉……她们两个的心情好像比平常还好呢。该不会是因为抽签的结果很不错吧？」

    「长谷川先生真敏锐……顺便说一下，结果我自己没来得及去抽，现在有点后悔。」

    说完这些后，有些无精打采的纱季依然和真帆以同步动作对着我们挥了挥手。就这样，五人三番两次回头之后才重新加入团体的队伍中。

    「喵哈哈！你们两个玩得开心吗！真没想到连饭店都住同一间！」

    不消多久，立刻就有个人接棒对着我的肚子使出肘击。是孩子们的级任导师，也是我的阿姨――美星姊，全名篁美星。在她身后还可以看到应该是随同前来旅行的保健老师，羽多野冬子。

    话说回来，根据美星姊的立场，她应该事先就知道我们也住同一间饭店吧？

    不对，我好像也不记得自己曾经把住宿饭店的名称直接告诉过美星姊。如果我妈也没说，那么情报的传递很有可能中途停止。

    「美星，你也辛苦了……嗯，旅行非常有趣，只是我们住的房间出了一点问题。」

    正当我在思考这些可能性时，葵对着出现在我们面前的熟人露出尴尬苦笑。好啦，美星姊会对这个状况表现出何种反应呢？身为保护者，她也可能会主张男女性超过七岁就不该同床而眠，从旁要求我们踩煞车。

    「哦？这不是很好吗，葵。终于可以造成既成事实了。」

    「我……我就说这样让我很困扰呀！而……而且，是吗叫做既……既既既既既成事实啊！」

    ……她当然不可能会阻止我们。即使葵已经说名完来龙去脉，美星姊的表情还是毫无改变，只是继续哈哈笑着。算了，就当作这是我们深受信赖的证据好了。

    「嘻嘻，太好了呢，昴同学和我一样是安心设计。」

    「虽然你们属于同一类型的确是无可动摇的事实，但你根本不是安心设计吧。啊～真忧郁，没想到我得跟冬子两人一间房。」

    我要撤回前言。美星姊只是擅自认定我和羽多野老师一样，是那种特殊性癖好的支持者（萝莉控）。可恶！如此清廉洁白的我却长期蒙受怀疑已经让我相当厌烦了。或者该说其实葵也才十五岁而已，若以世间一般的眼光来看，还确实隶属于「少女」的位置啊……虽说我本人对她完全没有这种印象啦。

    「嘻嘻，这也没办法呀，因为这次同行的女性教师只有我们两个而已。哪个呀，为了和美星你好好玩玩，我准备了各种『道具』哦。晚上就来好好享受吧！嘻嘻……嘻嘻嘻……」

    「我说，昴……要是亲戚里出了个杀人犯，我姊姊就麻烦你照顾了。」

    「忍耐吧，美星姊，最少别要了对方的命。」

    原本我正打算愤怒地提出抗议，结果却因为美星姊对我露出混浊眼神与悲怆笑容而想气也气不起来。羽多野老师是那种只要钋表看起来年幼，实际年龄怎样都好的肉食系萝莉控，似乎连美星姊都算是她的目标，甚至可以说她有把美星姊当成主食的倾向。虽然我并不是萝莉控，然而这部份却是让我对羽多野老师这人物最难以理解的要素。智花她们跟美星姊身上散发出的气质明明完全不同，甚至差距大到可以说一边是天使般的光辉，另一边则是从地狱中蔓延出的瘴气。

    以我来说，我果然还是想要一直执着于真货。不，这讲法似乎有点语病。

    「嘻嘻，美星，差不多该去集合了。那么再见啦，昴同学，葵同学。」

    「我知道啦！那再见了。反正你们两个都很没出息，所以我是不怎么担心啦，但是不要因为一时冲动而打起没有时限的无限制格斗赛啊～」

    「谁很没出息！」

    「无……无限制格斗赛是指什么事情啊……！」

    正当我正因为只有真实小学生才能拥有的纯粹光辉而觉得感慨万千时，羽多野老师和美星姊又留下莫名其妙的发言，为了达成领队任务而往大厅方向离去。

    「好啦，我们也该去房间了。」

    「嗯……嗯………呜呜，都是因为美星讲了那种奇怪的话害我又紧张起来。」

    「那到底是什么意思啊？你有那么喜欢无限制格斗赛吗？」

    「呜！当……当然不喜欢啊！我……我……我根本没有经验！」

    「嗯，也对。我记得你从以前就比较喜欢站着使出的攻击。」

    「……………………算了，就这样吧。希望你不管对谁，都能一直保持现在这个样子。」

    葵非常不以为然地重重叹了口气。我更加混乱，但是感觉她并没有那么生气所以算了。

    总之我暂时停止提问，这次终于能直接朝电梯前进。

    「嗯？」

    「………………！」

    这时，我突然感觉背后传来强烈的视线。回头一看，只见站竹中站在远处，以一脸想说什么的表情瞪着我。

    「……我知道啦。」

    我以连葵也听不见的音量自言自语，并点点头回应他。既然连饭店都同一间，那么自然我也没有理由继续拒绝提供协助。

    今晚，要让该有的东西回到正确的位置。

    我和竹中因为这场日向妹妹的内裤而引起的冒险，正悄悄地拉起序幕。

    *

    「啊，葵，你可以先去冲澡。」

    ――砰咚！

    一进入房间我就带着笑容如此说道，结果葵却抓着旅行包整个人往前重重倒下。

    「哇……你还好吗？真危险，你也该小心点……」

    「你以为是谁害的！你你你你你到底突然讲这什么话！」

    「嗯？没啊，我只是觉得你走了一天应该出了不少汗吧？或者该说其实是我自己想洗，所以如果方便的话，希望你能够赶快先去洗好。」

    「啊…………对……对不起，又是我自己想太多。」

    才刚在我的帮助下起身就随后爆发出的怒气，立刻如同皮球泄气般整个漏光。看来和美星姊对话过后，葵的情绪就一直很不安定。她们两人之间是不是交换了什么只有彼此听得懂的暗号呢？

    「既……既然是那样，那我就恭敬不如从命…………啊，不过这间旅馆有大浴场对吧？去使用大浴场应该就可以了？」

    「喔喔，说得也对……………………嗯？不过很遗憾似乎行不通。」

    正当我要同意她的提议时，却看到桌上放着一张通知而指给葵看。

    「……呃……『道歉启事――因为本日有团体客人入住，因此直到下述时间为止，大浴场恕不开放使用』原来是这样，真遗憾。看来要等更晚一点才能去享受露天澡堂呢。」

    换句话说，目前是智花他们慧心学园学生的入浴时间，所以我们似乎必须再忍耐一段时间。或许正是因为如此，所以我们才能住进这中豪华得不像是抽奖奖品的豪华房间。我再度环视了一下房间环境，一方面因为宽广空间和美丽家具而深深感动，同时也没来由地自己得出了结论。

    「怎么办？要等到大浴场可以用吗？」

    「嗯～既然这样就先冲个澡好了。我的确流了不少汗水，原来京都比想像中还热呢。」

    「因为今天天气也很好啊。既然这样，我就趁现在去买些饮料之类，麻烦你利用这段时间洗好。」

    「啊，抱歉让你多费心了。嗯，我知道了，谢谢。」

    我轻轻举手对有些腼腆的葵打个招呼，接着只带着钱包和钥匙就离开房间。嗯，刚才我是不是选择了绅士评分相当高的行动呢？

    「………………………………………………嗯？等等，说不定现在有机会。」

    我一边自夸一边来到电梯前方，这时突然灵光一闪。慧心的男生和女生在入浴时间绝对会分开行动，如此一来或许会有希望碰上能归还内裤的机会。我就抱着死马当活马医的心态，把那东西带在身上后联络竹中吧。

    「……葵～抱歉，我回来一下！」

    如此这般，我再度回到房内。为了避免发生那种……最近连在漫画里都不常看到的「刚好碰上女性在更衣」的桥段，我慢慢打开房门，一边出声提醒一边进入房间，结果却只有像是在浴缸里放水的声响回应我。看来葵不只是要冲澡，也打算干脆来泡个热水。这样一来我应该不会和她意外碰头，只要悄悄地回收那东西就好。

    「好，等我吧，竹中！」

    我把慎重包装的日向妹妹的内裤放进小包包里，准备再度出发。毕竟让竹中被背黑锅也太可怜了，得尽快让他从灾难中获得解放。

    ――咔锵。

    然而不消多久，我就遭遇到让自己生命之火濒临垂危的瞬间，甚至让我觉得担心别人根本是泥菩萨过江。

    「糟糕，我忘记拿洗面乳了…………咦？」

    才开始走向门口，浴室门就突然在我眼前被用力打开。接下来从里面冲出来的是――青梅竹马放下头发，除了下半身套着薄薄一条布，其他全身上下都成为刚出生状态的裸体……！

    「不……不是……这是误会啊，葵！我只不过是有东西忘了拿，绝对不是蓄意要……」

    「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的藉口当然不可能传进她的耳中。

    「……不管怎么想都是我自作自受吧？我应该要更明确地传达我已经回来的讯息才对……真的对不起，葵。」

    我逃跑般地冲出房间，摸着被狠狠赏了巴掌的双颊，一个人开起了反省会。

    「不过话说回来……葵那家伙，是什么时候……」

    虽然引起事故后还想这种事情实在很轻率，但这时候我实在无法克制自己内心这份难以言喻的复杂感情。

    没想到葵会穿着那种蕾丝材质、网状布料、颜色鲜红，而且还很透明的性感内裤……她真的已经不是个小孩了呢。

    ―高中生日记(群组寄信)　―◆Log Date 10／1◆

    「我想死。

    葵」

    「出……出了什么事，阿葵？

    阿寺☆」

    「该不会是在大师面前尿裤子了吧！所以我不是一直吩咐你不要强忍，记得乖乖去厕所吗！

    柿园园园！！」

    「不是。

    葵」

    「大事不妙！阿葵的吐槽居然这么没有魄力！

    阿寺☆」

    「这下病得很重……没问题的社长～交给我们吧！现在还不是惊慌失措的时候！我阿园大小姐和阿寺一定会想出办法来的！

    柿园园园！！」

    「就是因为你们两个拿那么奇怪的东西给我，才会害我被昴看到那么见不得人的样子！呜鸣呜，那家伙一定误解了，他会以为我平常就穿着那么不知羞耻的内裤……

    葵」

    「啊，什么嘛～原来你真的有乖乖穿上那件决战内裤呀。嘿嘿嘿～真让人高兴～

    阿寺☆」

    「你看吧～我就说了，社长就算觉得不好意思，也一定会选择友情。

    柿园园园！！」

    「果然你们也觉得那东西很丢脸但还是拿来送我！……等我回去你们就知道了，当然也不会给你们土产！

    葵」

    「等……等一下！我们只是送你而已，可没有强迫你一定要穿哦？

    木村拓哉！！」

    「对呀对呀！明明要穿不穿都是阿葵你得自己负责，可是却不给我们土产，实在太过分了！

    阿寺☆」

    「我……我本来也不打算拿来用呀！只是既然收到这个礼物，要是连一次都没有穿过实在大对不起你们了，所以我才会试穿看看～本来觉得『这果然大可怕了！』，却发现洗面乳还放在包包里，所以我就穿着这件内裤跑去拿……结果刚好昴就……！啊啊啊啊我会什么会做出那种像中邪般的决定呢……

    葵」

第九卷 scene.3

    「喂喂～竹中？我是长谷川昴，你现在方便讲电话吗？」

    「噢，你人在哪里？大厅？你是一个人吧……好，我马上过去。」

    我回到饭店入口，等脸颊痛楚退去之后才用手机和竹中联络。结果在他没好气的应答之后就被单方面地挂了电话。

    「嗨……真没想到居然连饭店都同一间，你真的不是蓄意跟踪吗？」

    没过多久，身穿体育品牌运动服的竹中本人就出现了。

    「讲那什么话！虽然我也认同的确巧合得夸张。话说回来，你随便跑出来没问题吗？」

    原本担心要是竹中穿制服那么无可避免地会相当显眼，不过这身服装似乎不会一眼就被看出是来校外教学的学生，我也稍微放心了。

    「虽然也不是完全没问题，不过现在是洗澡时间，对房间楼层的巡视比较松懈，所以正是好时机。反正我也已经做好心里准备面对这种程度的风险。」

    「是吗，我了了。吃过饭了吗？」

    「我来这里前就吃过了。我们6―C男生的入浴时间是一小时后，在那之前还算可以随便行动。」

    那么，现在叫他出来似乎是相当刚好的时机，甚至可以说是千载难逢的好机会。

    「原来如此，6―C女生的入浴时间也差不多吗？」

    「不，男生和女生的时间应该有错开。不……不过我不知道日向她们准备几点去洗啦。」

    竹中红着脸急急回答，眼神也四处乱飘……原来如此，这个对策或许是为了防范那种试图偷窥特定女孩的不法之徒。不，我并不是在怀疑竹中啦。

    「房间钥匙呢？」

    「到就寝时间之前都禁止锁门。而且因为怕学生自己带着万一搞丢会很麻烦，钥匙和钱包等贵重物品都统一由老师们保管。」

    意思是这个问题也解决了吗？话说回来我本来认为这个饭店明明挺豪华，房门却无法自动上锁还真是特别，不过或许这部份也是被选为校外教学住宿点的原因之一。

    「嗯～越讨论越觉得要动手只能趁现在……剩下来只要知道大家几点去洗澡就好了。」

    「总之，去女生房间楼层看看吧。我想老师们也几乎都去洗澡了。」

    我缓缓点头同意竹中的提案。比起半夜偷偷入侵，趁着房间没人时动手的风险明显较低吧。

    好，不能因为迷惘而错过机会。虽然也有点觉得自己尚未完全做好心理准备，不过遗是尽快开始实行吧。

    我们的秘密作战――归还日向妹妹内裤的任务。

    「几楼？」

    「七楼……可恶，我怎么开始冒汗。」

    「我说，竹中。要不要我一个人去侦查？我想一般的房客看起来比较不显眼吧。」

    「没……没问题，我才不会因为这点小事退缩。」

    少年才刚搭上电梯就不安地晃着那颗剌娟头，察觉到他内心感受的我提出了分担工作的建议，却被他勇猛地拒绝。这家伙果然很有胆量。虽然身处此情况不应该产生这种感想，但是身为一个篮球选手，这家伙的将来的确很值得期待。

    话说回来，要是被美星姊或是不知道有没有随行的螳螂老师发现的话，我就死定了。不过如果是羽多野老师……我想似乎反而会站到我这一边，因此先不把她当成问题。

    「好，没有任何人……上吧！」

    「喔……好。」

    电梯门在七楼打开，我先探出头观察左右两侧。在确定没有其他人影之后，我一闪身溜进走廊。

    「你知道大家的房间是哪一间吗？」

    「嗯，因为真帆在车上跟凑讲了，所以我有听到，726号。」

    「……哈哈哈，对个人情报的管理也太随便了，不过现在得感谢她们这份单纯。」

    我和竹中并肩研究着导览图，确认目标位置。看来先往右前进，在下一个丁字路口左转就能够到达。

    「呜呜，光听到声音就让人紧张。」

    「不过这附近应该是别的班级的房间。里面有人就代表现在很有可能是6―C的女生在冼澡。」

    当我们正慎重地沿着走廊往深处前进，左右的房间不时传出快乐的笑声。幸好并未出现要出来的迹象，不过老实说真是让人在意的要命。虽然这叫做因果报应，然而真没想到都已经过了半年，我还会落到必须冒这种危险的下场。

    「……？」

    「咦！」

    「啊！」

    我叹着气在丁字路口往左转，下一瞬间心脏却差点从嘴里跳出来。

    居然有个没见过的人正双手抱胸，以直立不动的姿势靠在墙上。

    「呃……那个……这个……」

    看到我手足无措地找着说词，眼前的人物也表现出动摇，张口结舌地把身子往后仰。

    「！」

    嗯嗯……？这个反应，真不像是学校的相关人士。至于旁边的竹中，脸上表情也慢慢从充满危机感变化成诧异神色。

    不只这样，在恢复冷静之后，我们也发现眼前的人物比我们两人更加形迹可疑。偏瘦的体型，身穿黑色西装，手戴皮手套，脸上挂着锐利的太阳眼镜，并利用帽沿宽大的帽子来遮住大半部脸孔，无法判别长相。

    该怎么说？看起来就像是只有在落伍的间谍电影里才会出现的造型。

    「喂，你在这里做什……啊！」

    大概是想要先下手为强吧？竹中故意以强硬的态度质问对方。然而这个全身黑的人物只是无言地转过身子，快步往走廊更深处离开。

    「……嗯？那是什么啊？」

    「是刚刚那家伙掉的吗？」

    我和竹中交换了个充满疑惑的眼神后，重新面向前方，才发现数公尺前有一个类似白色纸片的东西被丢在地上。由于让我很介意，我靠过去捡了起来。

    「不知道是笔记还是信件……嗯？」

    我把对折又对折的列印用纸打开后，立刻因为内容而停止思考。慢了一步的竹中为了看清内容，把我的手硬拉向他那边。

    「喂，你怎么了…………咦！这是什么！」

    「MM：绑架路径候补。」

    看到这段文字以及旁边的饭店平面图后，他就表现出强烈的动摇。

    「喂喂，什么绑架，这是在开玩笑吗？」

    「如果能确定只是在开玩笑那就好，不过系们――慧心的学生有很多人都家境富裕，所以也很难断定真的不可能发生……」

    「什么意思！你别开玩笑啊！到底是什么人想对哪个学生下手！」

    「我也不知道……可是，如果要假设……如果真的有个绑架计划，那么有一点让我很介意。」

    「介意？」

    「关于这个『MM』……」

    「……？那个怎么了？」

    「我只是假设啦，不过……如果这是哪个人的名字缩写呢？你觉得怎样？感觉很有可能成为勒索赎金的绑架目标，姓跟名的第一个字都是M的学生。在我们熟悉的人中，不是有一个人很符合这些特征吗？」

    我战战兢兢地把其实根本不愿去思考的最糟可能性讲出来之后，竹中也猛然抬起头。

    「M．M……………………三泽真帆！」

    对，就是这个答案。身为资产家大小姐，即使在慧心学园的学生中也特别突出的真帆，以及趁着这样的小孩离开父母身边前往校外教学时下手绑架的可能性。

    既然实际捡到了这样的纸张，还要断然做出只是想太多的结论未免有些过于困难。

    「……可恶！」

    「咦？喂……你要去哪啊，竹中！」

    「这还用问！当然是去追刚才那家伙并质问他啊！」

    「等一下不要乱来！总之先打电话给美星姊……」

    「哪有空那样做！对方会趁机逃走吧！」

    「呜……真没办法！」

    毕竟也不能丢下擅自往前冲的竹中，只好跟着他在走廊上奔跑。

    ……伤脑筋，本来我们就在冒险，但没想到情势会往如此惊险的方向发展。

    「找到了！」

    「不好意思请等等！我们有点话想请教一下！」

    我以全速跑过走廊，路经原本目标的房间后又通过四个转角，黑衣人的身影再度扫过视线角落。不过那家伙完全没有表现出想要回应的态度，反而更加快脚步，明显地试图逃离我们。

    到这种地步，根本可疑到了极点。

    「不过伤脑筋啊，因为对方外表看起来就很像『那一回事』，反而让人不觉得事情有那么严重。」

    「明明是个高中生，居煞还只以外表来判断人！万一太过大意结果真帆真的被绑走，那该怎么办？」

    「我知道，毕竟我家有美星姊这种表里极度不一的家伙啊。她啊，上次搭电车时似乎碰到有人试图对她性骚扰。」

    「结……结果如何？……我是在问想对美星下手的家伙。」

    「你真的想知道吗？」

    「………………不，不必了，还是算了。」

    往前跑的竹中抖抖脑袋，还缩了缩身子。这些闲聊先放一边去，以实际问题来说，毕竟操心的事有着这样的内容，所以还是不要随便以对方外表来下评断吧。既然无论如何都感到介意，那么也只能追上当事者并直接质问对方。

    「哦？逮到了！前面应该是死路吧！」

    「不，那扇门是……果然是太平梯。」

    由于跑在前面的黑衣人暂时停下，所以竹中也很斗志高昂，然而走廊底端的铁门并没有上锁。知道那里通往屋外后，我不禁狠狠咋舌。不管怎么说，这下糟了，再这样下去说不定无法逮住对方。只是，既然无法确定对方是否拥有什么凶器，也不能让竹中面对太多危险。

    可恶，该怎么办！

    我们抱着心中犹疑，也跟着前往紧急用的室外太平梯。从下方吹来的晚风相当冷，让我感觉自己的胃用力一缩。真是讨厌的感觉。

    「给我站住！」

    和内心感到骚动不安的我相反，竹中表现出很符合少年的率直态度，专心一意地沿着铁楼梯往下冲……虽然平常不管碰上什么事都会燃起对抗心，不过到头来他似乎还是很担心真帆。如果我点破这件事情他一定会气得全力反驳，所以现在我暂时不会说出口啦。

    没办法，我也一样无法就这样把这事情丢着不管。现在只能尽可能追上那个黑衣人。

    「――呀！」

    「！」

    我们以半走半跳的步伐，逐渐成功缩短和黑衣人之间的距离，最后终于在四楼转折处逼近对方的背部。虽然我伸长手臂想要一口气抓住黑衣人的后领，然而却在几乎得手的情况下被对力闪过，很遗憾地逮捕失败。

    「哇！这家伙在想什么！」

    竹中原本打算跟在我后面发动下一波攻击，然而却吓得把身体往后仰。仔细一看，黑衣人把脚跨上围着太平梯的栅栏，正打算向外跳。真是太乱来了！虽然这里是四楼，但是如果摔到地上，到的可不只是轻伤而已！

    「喂！等一下！……啊！」

    「什么嘛，是中庭吗……？可恶，原来有那种地方！」

    我们焦急地冲向栏杆，晚一步才明白对方的打算。原来这间饭店有着高低差构造，境内有一部份只盖到三楼，可以从这边跳向比较低的屋顶。黑衣人应该是事先详细调查之后，才会前往真帆她们住宿的楼层事先观察吧。根据这点来判断，碰巧在场的可能性已经几乎消失了。

    「……竹中。」

    「罗唆，怎么能在这边退缩！」

    「不，我的想法也跟你一样。既然这样，无论如何都要逮到对方。」

    我把手放到少年肩上，表明自己的决心。一方面当然是因为连我也无法继续抑制内心的担忧，另一方面根据对方刚才那种一个劲逃跑的态度，我推测对方应该没有打算加害我们。

    如果对方当场向我们展示武器，说不定可以更安全地逃跑，然而对方却没有这样做。这就表示对方身上可能没有武器，或是对肉搏战没有自信。而且实际上从后方观察下来的结果，我觉得可疑人物的身影如同女性般纤细。

    「因为很黑，所以你自己小心点啊。要我帮你吗？」

    「没事，这点高度我可以自己来。」

    竹中理所当然地点头回应我的提案，接着毫不犹豫地越过铁栏杆。接下来我也随后跳往饭店屋顶，两人在缺乏光线的情况下慎重前进。

    「可恶！没看到人！」

    「也许躲在什么地方吧……？竹中，到前面尽头的竹墙那边先停下来，开一下作战会议。」

    「好。」

    因为无论是四处张望还是竖起耳朵都无法从黑暗中找到敌人，让我们有些焦急。果然一身黑不但能躲进黑暗，效果也非常好。意思是对方绝对不是因为想耍帅所以才穿成那样吗？

    「呼～话说回来这个栅栏后面是什么啊？我怎么觉得好像听到水声。」

    「是什么呢？我想可能是水塔之类……呜！」

    我们靠近竹墙上的灯光，喘了口气。

    「――嘻嘻，好舒服喔。因为走了很多路，所以泡起来更舒服。」

    这时，竹墙另一头传来的水声中，突然夹杂着熟悉的说话声，让我吓得全身无法动弹．

    「这……这声音该不会是……纱……纱季？」

    「嘘！别……别讲话竹中……！」

    我反射性地背对竹墙，和竹中同时屏住呼吸。已……已经不需要再另外确认，这个栅栏后面就是……

    「耶～温泉温泉～露天澡堂～」

    「哇哈哈！喂～日向！这里很挤所以不可以游泳哦！」

    「呀！真……真帆……也不可以抓这种地方……」

    「能和班上的大家一起泡澡，真的是很难得的经验呢，嘿嘿。」

    毫无疑问，这里是女性浴室。而且怎么会那么倒霉，居然遗从超近距离传来女篮五人的声音。

    「喂，不妙吧，这个！我们得快点离开――呜哇啊啊！」

    「竹……竹中！」

    低声发言同时往前跑的剌婿头突然从我眼前消失。我凝神观察到底发生什么事情，才发现前方是个相当斜的坡道，竹中大概是从那里滑了下去。

    「好……好痛………」

    不过换个想法，或许这该说是「塞翁失马焉知非福」的状况。由于他一口气和女性浴室拉开了距离，只要直接逃走，应该不必担心会被哪个人发现。

    ……至少竹中的情况是这样。

    「哎呀？怎么觉得刚才栅栏那边传来很大的声响？」

    「我也听到了……该不会是有男生来偷看吧？」

    看到竹中立刻爬了起来，似乎并没有受伤。我赶紧示意他单独逃离现场，另一方面，却感觉到讶异的真帆和纱季似乎正逐渐接近。不……不妙！我也得找个地方藏身！

    「纱……纱季，真帆……有人在吗？」

    「嗯！没带眼镜所以看不清楚，不过似乎没有人影。」

    「……呼……」

    「哦～那那，有没有猴子先生呢？人家想和猴子先生一起泡澡～」

    「也没看到猴子……啊！」

    「真帆，你……你发现什么了？」

    「没有，我只是觉得难得有猴子不过好像已经走了……不愧是猴子！」

    「呜哇，你那一脸得意的表情是什么意思啊……我好想捏一下。还有真帆，如果你要离开浴池，至少得用毛巾稍微遮住身体。因为有各式各样的危险，所以不可以光溜溜地去爬栅栏！」

    「这点小事没问题啦！好啦!色咪咪的猴子躲在哪里呀～？」

    「耶～人家也要找～」

    千钧一发之际我紧贴着附近的松树，似乎总算成功瞒过少女们的眼睛。话虽如此，我依然得保持着这个无法随意动弹的难过姿势，继续面对监视眼光和良心苛责。

    呜！根据感觉到的动静，竹中似乎已经顺利逃走，我也得快点离开这里才行。就算我根本没有打算把视线转往露天浴池的方向，然而光是像这样可以把对话听得一清二处的状态，不用说就已是罪该万死。

    「而且话说回来，居然会在一个晚上就遭遇两次出浴场景，这到底是什么命运安排啊，可恶……」

    我带着恨意对着夜空低声自语，然而当然没有回应。

    ―TRAVEL．TALK　@露天澡堂―

    【纱季】真是的，拜托你们两个不要掉下来啊。

    【日向】咦～那～为了不要掉下来，人家要把胸部放到栅栏上面～

    【纱季】别那样做！这样只会更危险！

    【真帆】唔唔，话说回来，日向，你的胸部是不是又变大了？

    【日向】哦～变大了喔。之前健康检查时，胸围有稍微增加。说不定只要再过一阵子，就会变得跟爱莉差不多～

    【爱莉】如果真的能一样，我也很高兴……

    【智花】爱莉，第二学期的健康检查你有和大家一起参加吧？本来我很担心，真的太好了……

    【爱莉】嘿嘿，因为多亏篮球，我才明白自己的身高也能帮上大家的忙。呜呜，不过到现在，我还是讨厌在拍大合照时只有自己一个特别明显的情况……

    【真帆】放心吧爱莉！我很快就会追上你的！不管是胸部还是身高！

    【纱季】……我说，真帆你的胸部应该已经没有什么希望了吧？虽然身高方面似乎的确长高不少，不过都已经小六的第二学期了，那边还那么平板……真遗憾。

    【真帆】哪里平板！而且纱季你明明跟我没什么差！

    【纱季】所以我是在说，我差不多要放弃壮大的梦想了……

    【日向】哦～?纱季，你的眼神很无神，想睡了？

    【智花】我也是身高有增加，但是胸围就……是不是已经得放弃了呢？

    【冬子】唁嘻……不必担心……发育的速度有个人差异……而且……不是世界上所有人都喜欢波霸呀……

    【真帆】咦？是阿羽。你什么时候来的？

    【纱季】您……您还好吗，羽多野老师？怎么您的眼神似乎有点涣散，全身上下也都呈现粉红色……？

    【冬子】嘻嘻……我没事……没问题……只是一口气吸了太多……桃花源的幼气而已……

    【爱莉】该……该不会从第一个班级来洗之后，您就一直待在浴室里？洗澡时间开始到现在已经超过一个小时了……

    【冬子】身为保健老师，这是理所当然的任务……为了让我的天使们不要在浴室里受伤或泡过头……我必须片刻也不能移开视线，否则不能安心……

    【纱季】呃，如果那样造成您自己不舒服就本末倒置了呀。大家，先来帮忙扶着老师去那边的躺椅吧。

    「……真是好险。虽然搞不清楚出了什么事情，不过得感谢羽多野老师。似乎多亏有她，才会产生让我逃离的空档。」

    「我说你……没有趁乱仔细偷看吧……？」

    「当然没有！你该相信我啊！」

    「谁敢相信你啊白痴……算了，多亏这样我也顺利逃走，今天就放过你，不再多说什么了。」

    因为不能回头也无从了解状况，被困在原地好几分钟之后，我总算察觉到机会，偷偷回到了太平梯。只见竹中正焦急地在楼梯转折处不停绕着圈，似乎是在等我。

    「那接下来该怎么办？」

    「……首先该处理内裤吧。虽然有很多让人在意的事情，不过目前的确是动手的好时机。」

    「也对，其他的事情就等这个解决之后再说吧。」

    毕竟我们已经在非刻意的情况下确定大家都正在洗澡，与其毫无线索地继续寻找先前跟丢的黑衣人，先回归原本的目的才是比较聪明的作法吧。我这边要是太晚回去葵会担心，竹中也是集合时迟到会有问题。

    如此这般，我们决定再度回到七楼。

    「好，那……要进去了喔。」

    「嗯……好。可恶！都是因为认识变态，连我也得做出好几次类似变态的行动……」

    「不，这次是你自己提案的啊，别忘了这点。」

    我们顺利在没有碰到任何人的情况下，来到智花等人的房间前方。我转动没有上锁的门把，一溜身潜入房内。

    「太好了，包包丢在床上，省下寻找的麻烦。」

    我们没有开灯，只靠着窗外的微弱光亮开始寻找，立刻就发现那个上面挂着某个曾见过的吉祥物布偶，属于日向妹妹所有的旅行包。的确和她在五月去集训时使用的包包是同一个。接下来只要把内裤塞进包包深处，应该就可以让她认定只是自己误以为弄丢了。

    「喂！不准你碰其他东西！要是你敢乱来我可会好好教训你！」

    「我知道啦，时间不多，你不要妨碍我好吗？」

    正当我拉开拉链，即将郑重地把那个纯白布制品插进去时……竹中却在这时抓住我的手腕再度提出警告。我有些没好气地制止他的行动，接下来只靠着触觉来往深处前进。

    「唔？这包包下面有个底板。正好，只要把一半塞进底板下面，感觉就会很像是到了现在才突然跑出来。」

    我幸运地能以相当具备整合性的形式来顺利完成放置任务……真是漫长啊，日向妹妹的这件内裤曾经在我房内和我一起共渡夜晚，期间超过半年。这样一想甚至让我觉得要分离有些遗憾，然而这也是无可奈何的选择。

    ――再见了，谢谢你陪伴我至今。

    「你到底要奸笑着乱摸到什么时候！」

    「好痛！不必担心啊，我并没有做任何不法的行为……」

    当我还在深深感慨时，却被竹中狠狠敲打背部，让我反射性地用力拔出手。真是个没耐性的家伙。算了，总面言之，这下子本次旅行最大的担忧也顺利解决了。

    「好啦，在大家回来之前赶快离开吧……！」

    「喂……不妙……有人……」

    接下来只要从这个楼层偷偷消失，任务就宣告结束――都已经来到了这个阶段，却碰上了最严重也最惊险的危机。洗好澡的女孩们似乎都一起回来了吧？即使隔着门板也依然能清楚判别，不知何时走廊上已经充满了此起彼落的说话声。这下只要我们一出去，立刻会当场出局。

    「耶～洗好澡热呼呼～胸部热呼呼～」

    「日向！就算这一层只有女生也不可以把浴衣领口拉开！」

    而且到最后，我还听到日向妹妹和纱季的声音从不远处逐渐逼进。这下再也没有时间犹豫，可是也无法找到其他的逃离路线，到……到底该怎么办才好……？

    「可恶！这样一来只能躲起来了！」

    「啊！等等！你这家伙又一个人随便行动……！」

    当我正忙着观察周遭时，最接近的隐藏地点――衣柜就被竹中抢走了。除了日向妹妹的包包以外，其他的行李似乎全都塞进了衣柜里，因此剩下的空间无法塞进两个男生，我也因此不能效法他的行动。那么我就只能躲进房间附设的系统浴室――不，那种地方立刻就会被发现。其他还有没有什么能躲藏的地方～

    「我们回来了～！……嗯？」

    「――呜！」

    虽然我拚命在黑暗中摸索，结果却只是白费力气。房门被用力打开，室内也亮了起来。面对还握着门把的真帆，以及跟在他身后的四名少女一起投注的讶异眼神，让我领悟到自己的人生已经走到终点。

    ……对不起，葵，明明这次应该是为了表达平日谢意的旅行，结果我却以最糟糕的形式恩将仇报。

    「咦？昴……大哥……？」

    「智……智花……呜……」

    承受着众人视线的我由于过于后悔，甚至差点耦泪。都是因为我如此漫不经心，才会让纯洁的少女们尝到失望的滋味。

    「长谷川先生――」

    「大……大家请原谅我！」

    「――你来找我们玩了吗！」

    「…………………………咦？」

    四肢无力到让我简直想直接跪地磕头谢罪，然而在即将实行之前，却看到爱莉张大的眼睛散发出明亮光辉，让我一时有种不知道出了什么事的惊慌感。

    「耶～欢迎光临，大哥哥～」

    「嘻嘻，因为正好是洗澡时间，所以不好意思让你久等了。其实不必这么客气，直接开灯也没关系呀。」

    「哇哈哈！看吧，果然我说的对！我就说阿昴会来嘛！」

    「真的耶……嘿嘿，好高兴喔，长谷川先生。我还以为你没有办法过来找我们玩呢。」

    「咦……呃……这是……怎么一回事呢？」

    就算是这些善良的孩子，一旦知道房间被人硬闯，应该也会感到幻灭。原本这么想的我却受到了意料之外的热烈欢迎，让问号在脑中无限增加。为什么大家会为了我在这里而高兴成这样？

    这反应看起来就像是……她们主动希望我在这里？

    「咦？阿昴你怎么还问我怎么回事？你是看到我发的简讯才来的吧？」

    「简讯……？」

    看到真帆一脸不解地歪了歪头，我把先前都被我丢着不管的手机从小包包中拿出打开，才总算注意到的确有一封真帆寄来的简讯。

    『我们的房间是726号！随时都可以过来玩喔！』

    打开简讯一看，里面写着上述的内容。

    ……得……得救了。虽然不用说，实际上我是为了根本不同的目的前来，然而要是我老实招出，那么不只我，连竹中和葵，甚至连美星姊都会被卷入悲剧。

    那么，我只能将犯下的罪行牢记于心中，而且要进一步……

    「噢！对呀！就是这样！谢谢大家邀请我来！本来我还有点担心房间到底对不对，幸好没有弄错！啊……啊哈哈哈！」

    「嘻嘻，要是走错房间，说不定会引起很大风波呢。」

    紧紧攀附着真帆送来的奇迹救援。

    「真的是！不过毕竟也不能敲门确认嘛……所以抱歉，我就偷偷自己跑进来了。」

    我举起手对笑着开玩笑的纱季表达歉意，接下来穿着浴衣的五人就一起开心地冲向我身边。

    「完全没有关系！」

    「哦～随时都欢迎大哥哥～」

    爱莉和日向这么说完，带着笑容歪着头看了彼此一眼。幸好大家都拥有纯洁的内心，我才能因此得救。

    「昴大哥，难得你过来找我们玩，我真的很想好好款待你……如果有什么我们能做到的事情，请你尽量提出来。」

    「不必说什么款待啦，只要看到大家很有精神的样子，我就觉得很开心啊。」

    「咦……嘿……嘿嘿。」

    「呼呼～阿昴你讲这话真是中听！那么那么，你就陪我们玩一下吧！来玩扑克牌！大富翁！我带了各种游戏来喔！」

    「真帆，要长谷川先生留太久会造成他的困扰呀。」

    「不，没关系。是呀，机会难得，如果不会太打扰的话，我就玩一下吧。」

    智花、纱季、真帆似乎也都很开心，让我衷心感谢。实际上除了偷偷溜进房间以外，我并没有做出什么心虚的行为，而且基本上也已经忏悔过了。

    ……关于日向妹妹的内裤，再怎么说都只能以悲剧终结作为结论。

    「就是这样才对！那，我立刻就从衣柜里拿出我珍藏的各种玩具――」

    「呼～等一下真帆！今……今天我想动动身体就好，所以还是不要拿玩具吧！」

    「咦～不过算了也好！既然阿昴你那样说，我就照办吧！」

    当我安心地叹了口气正快要完全松懈下来时，才回想起屠里还有另一名入侵者，赶紧展开防御。好险！我一瞬间把竹中给忘了。

    如果那家伙没有随便躲起来，会不会反而能和平度过？虽然这个答案大概只有神知道，不过总之，我得趁现在想出让竹中也能脱逃的计划。

    「大哥哥大哥哥～要玩什么？」

    「什么都可以，日向妹妹如果有什么希望就告诉我吧。」

    满脸笑容的日向妹妹抱住我的手臂，我摸了摸她的头，和兴奋的大家走向房间内部。葵差不多也会感到担心了吧？总之，我至少传一封表达歉意的简讯给她才对。

    「――好啦！第二组！所有人都有待在房间里吧～？　」

    「呜！」

    当我正悠哉地按下手机的那瞬间，却感受到墙壁另一头传来更严苛考验的预感。刚才应该是来自隔壁房里的少根筋声音，绝对是美星姊…

    「长……长谷川先生，阿美好像在巡房，万一被她发现……」

    「不妙，非常不妙。」

    纱季似乎从我的脸色察觉到危机，以担心的语气对我说话，我则吞了口唾沫点头回应她。即使是有血缘关系的对象，身为教师的那家伙也不可能原谅大摇大摆晃来小学生房间的外部人士。运气好一点会被打得半死，最惨的情况就是……我想这个过错将不会只是我一个人的问题。

    「好啦，到就寝时间之前可以自由活动，不过尽量不要离开房间哦……嗯？下一间是第三组也就是女篮社吗？搞不好已经因为玩得太累而睡着了～喵哈哈。」

    我甚至还来不及擦去不断留下的冷汗，美星姊就已经逐渐逼近这个房间。该…该怎么办……怎么办才好！

    「昴……昴大哥，你遗好吗？你的脸色整个发青……！」

    「不好了！我们得救阿昴！」

    「哦，要怎么救大哥哥？」

    「找个可以躲藏的地方……啊，例如衣柜！」

    「不行，已经来不及了！要找能立刻躲进去的地方……对了，床上！」

    在惊慌失措的我身边，五人七嘴八舌地摸索着紧急回避的方法。的确在美星姊开门之前，应该还来得及躲进眼前的床铺里，然而她不可能看不出来床上出现一人份的明显突起，应该不是什么好方法――

    「纱季，床上一定会马上被发现呀！」

    「不，没问题！好，请快点躲进去吧！……大家也一起来！」

    「太家一起来？喔喔，原来如此！好！突击！」

    「咦……咦？」

    纱季制止和我有着相同疑问的智花，拉起我的手。其他孩子似乎也立刻进入状况，不知道为什么，所有人都和唯一还没听懂纱季言外之意的我扑向同一张床，钻进了被子里。

    「第三组，点名罗～……喔？喵哈哈，女篮社真的感情很好呢，每个人都有分配到一张床，不需要所有人都挤在同一张上吧？」

    「嘻……嘻嘻，我们只是闹了一下，最后就变成这样了。」

    「嘿……嘿嘿，和大家挤在一起睡很好玩。」

    「耶，好暖好暖～」

    躲在五人中间被挤来挤去的我总算理解到这个作战的目的。是吗？即使无法隐藏突然增加的一人份体积，只要以5+1来呈现，当然不对劲的感觉也会被冲淡。真了不起，居然能在那么短的时间内就察觉到这一点，纱季果然不是等闲之辈。

    不……不过这也……该说是非常不道德的状况。由于不能把头伸出被窝外，所以我整个人都躲在被窝里面。在我的周遭，孩子们的手脚或身体正复杂地交错纠结，而且遗紧贴在我身上。再加上在这个漆黑的空间里，充满了洗完澡后的芬芳香味，简直让人呼吸困难。和紧张感交互作用下，似乎只要一松懈，我的自我意识就会瞬间飞到九霄云外。

    「嗯，这些事情也算是校外教学的精华啦。只要不给周围添麻烦，你们可以尽量放轻松玩。不过要是过了关灯时间就得安静点喔～啊，还有要是昴敢偷溜过来，就要立刻叫我喔？我会把他切成一片片，拿去作成千枚渍。」

    「咦！啊……啊哈哈哈阿美，阿昴怎么可能会在这――怎么可能会来这里嘛！」

    真帆明明不擅长说谎啊……让纯朴儿童们说谎的行为让我的良心更为不安。再加上或许是为了掩饰内心的动摇，每当大家开口发言时，缠住我身体的手脚也会跟着用力勒紧，让我物理方面的痛苦也越来越增加。

    「嘿……嘿嘿，虽然我想早一点见到昴大哥，不过现在我会忍耐！」

    「只要回去以后，那种玩意就多得可以随便扫随便丢吧，算了，如果是在自由行动时刚好两边的目的地相同，那也没办法，我可以装作不知道啦，喵哈哈！」

    美星姊这家伙，居然把人讲得像是落叶。只是，看样子她原本就打算默认明天的「预定」，光针对这一点，我只能觉得感谢。

    话说回来根据讲话声，眼前这个紧贴着我鼻尖的背部应该属于智花所有。呜呜，对不起，就算我想避开，也根本连动都不能动啊。

    不过，至少能不能修正一下「接触点是尾椎骨上面一点点」这种位置关系呢？这个位置该说是背后还是腰啊……不行，越去思考全身就越会因为焦躁感而热得像火烧。

    「啊呜！」

    「嗯？智花你怎么了？」

    「不……没什么！只……只是觉得有点痒……」

    「嘻……嘻嘻，不好意思呀，小智，我忍不住就恶作剧了一下。」

    智花突然发出了奇妙的叫声，虽然多亏纱季赶紧从旁掩饰所以没有出事，不过其实应该是因为我微妙地移动了鼻尖吧？想表达歉意的心情反而造成反效果，事后得低头赔罪的罪名又增加了一条。

    「喵哈哈，难得纱季你会做那种事情呢。不过，也是啦，校外教学果然会让人特别兴奋。」

    「阿……阿美也是这样吗？我想你应该有在枕头战中大展身手吧？」

    「啊～抱歉，那是NG名词。因为曾经发生过稍～微不适合告诉学生的失败经验嘛，喵哈哈哈。」

    都是因为美星姊毫无戒心地一直闲聊，害我必须面对看不到终点的坐困愁城……不，是坐困小学生城。嗅觉、听觉、视觉、触觉……全都被小学生占满的时间不断延长。啊啊，接下来要是味觉也有小学生味的话，就集满五种感官了呢……慢着，我在想什么啊！不妙，我的脑袋已经快煮熟了。

    「哎呀不好～一不小心就待这么久，我该去下一个房间了。好啦，到就寝时间之前可以自由活动，不过尽量不要离开房间哦～」

    在我身为人的健全思考回路即将断线之前，美星姊终于留下固定的吩咐并离开房间。啊！好危险，真的各方面部好危险。

    「呼啊！谢……谢谢大家，得救了。」

    「哎呀～真是超危险啊，阿昴！」

    「哦～随时都不必客气，人家还想和大哥哥一起睡～」

    等到房门关上，我立刻一跃而起，对着五人深深低头行礼。脸上带着不变笑容的真帆和日向妹妹一个竖起大拇指，一个做起万岁动作。

    「能……能帮上忙真是太好了。由于事出突然，抱歉我只能想到这种方法。」

    「我……我和长谷川先生一起躺过同一张床了。」

    「呼……我的心脏还一直噗通噗通跳个不停……」

    纱季、爱莉、智花三人则红着脸微微低头，酝酿出有点难为情的气氛。这也对啦，强迫这种处于多愁善感时期的少女们和我紧紧靠在一起，真不知道该怎么表达歉意才好。

    不过，看到她们每一个人愿意协助我紧急避难，没有任何人表示异议，让感谢和感动的情绪不断涌出。从今以后，我也绝对不能背叛这份信赖。

    「长谷川先生，我想现在应该没问题！」

    「了解，谢谢你纱季，也谢谢大家。真枫，抱歉今天不能和大家玩。」

    「啊哈哈，也没办法嘛，不过明天就要陪我们好好玩喔！」

    「昴大哥晚安……还有，明天见！」

    从观察过走廊状况的纱季那边获得安全报告后，我再度向所有人表达谢意，接着退出房间。毕竟不管怎么看，继续留在此地都不是明智之举，所以无法安排出进行消遣的时间。关于这点，就只能明天再补偿她们了。

    「总而言之……这下度过了危机…………啊，竹中！」

    顺利在没有任何人发现的状况下回到走廊后，我先放心地喘了口气，才猛然想起……不妙，潜入房间的人不是只有我一个。

    「好啦，该怎么帮助他……也不能一直拖拖拉拉。」

    我双手抱胸歪头思考，不过实在想不到什么聪明的方法，只能选择强攻。毕竟在我犹豫时，说不定就会有人去打开衣柜。

    基于以上考量，我决定实行作战。我静静地回过身，打开大家的房门。

    「嘿！」

    然后出其不意地关上了电灯的开关。

    「咦！什……什么？停电？」

    「呀啊～～～！整……整片黑！」

    「哦～？外面的灯亮着哦？」

    「真……真的耶，好像只有这个房间没灯。」

    「呜……大……大家，最好聚集在一起……」

    室内立刻陷入有点恐慌的状态，虽然这个手段特别对不起讨厌黑暗的真帆，不过这毕竟是最快的方法。好啦，接下来只要竹中能藉着声音察觉状况……

    「――呜！呼……呼……！」

    「好！做得好！」

    或许是我的祈祷传达到了吧？在绝佳的时机传出衣柜打开的声音，接着竹中就钻过把房门半开着固定住的我身边，冲向外面。好，这次真的任务完成。

    「大家抱歉，我只是想开玩笑！啊哈哈哈！」

    「咦……？昴大哥？害……害我们吓了好大一跳……」

    「喂……喂！阿昴！禁止这种恶作剧！我一定会报复，你给我记住！」

    之后我亲手打开电灯，合起双掌表达歉意后再度和大家道别。嗯，要是哪一天我成为被整的目标，恐怕也只能甘心承受。

    「总之虽然惊险，不过幸好一切都顺利结束，你说是吧，竹……呜喔！」

    「哪里平安！你这个变态！萝莉控！你居然敢和日向盖同一条被子……我绝对不原谅你，绝不！」

    我正打算拍拍少年的肩膀，却被他以手背突起处击中胸口。我实在不服气，然而要回嘴抱怨也育难度。

    「我有反省自己不该让孩子们做那种事……不过总算把内裤归还，你也高兴点吧。毕竟你也不愿意我一直拿着日向妹妹的内裤吧？」

    「这跟那是两回事！……哼！」

    怒气冲冲的竹中虽然一个人埋头往前走，不过或许还是放心的情绪比较占了上风吧？针对我的愤怒似乎满快就平息了。

    哎呀哎呀～实际上，我现在感觉就像是放下了心中大石。再也不必因为持有小学生的内裤，而感觉心虚不安了。这就像是把存下来的金银财宝全都用到慈善事业上……不对这个比喻完全错误。总之真是太好了，太好了。

    「咦？喂……竹中。」

    「怎样啦……？」

    「你的运动服脚边的拉链好像勾着什么白色的东西耶？」

    「咦…………………………呜！」

    在我的提醒之下，竹中停住脚步放低视线，接着脸上立刻失去了血色。不知道出了什么事情的我靠近竹中，为了确认那东西的真相而蹲下。下一瞬间――

    「喂……这次又是……谁的啊？」

    就受到严重的无力感袭击，不由自主地跪了下来，整个人趴在走廊地毯上。

    「结果又回到原点吗？」

    在紧急会议……更正，在受到「你必须负起钻进日向棉被里的责任！」这种刁难后的结果，这条布制物体――有着可爱花边，看来似乎很高级的纯白内裤到最后还是被放在我这里，等待归还的时机。

    「……MM，应该是真帆的吧？」

    我和入浴时间即将到来的竹中分开，回到大厅层前往厕所确认后的结果，在后方布料上发现被绣上去的两个字。顺便说一下，调查时我有特别用心，将先前拿来搬运日向妹妹内裤的布袋活用到最大限度，尽可能没有直接碰到这件内裤。

    「话说起来，结果到最后还是不知道绑架计昼到底是真是假呢……」

    看到这个缩写，让我再度感到不安。希望千万不要发生那种自私自利的事情，害得打心底享受受着校外教学的真帆脸上的天真笑容受到污染。

    「……总之得先回房间去，我想葵一定也开始感到奇怪了。」

    话虽如此，晚上房间好像会碓实上锁，而且老师们应该也会巡房，应该难以出手吧。要想追寻疑惑的真相，还是等明天再重新行动。

    「你……你回来啦。怎么这么久，去做了什么？」

    「抱歉，那个……该怎么讲？去针对自己犯下的罪行忏悔，还有跟竹中去挑战拚死的人盯人对决……刚刚真的对不起，我应该要确实告诉你，我已经回房了。」

    「已……已经没关系了啦。我也是一时惊慌所以才会突然出手打你，抱歉。那……那个……希望你可以当作是彼此扯平，毕……毕竟难得出来旅行嘛！」

    「葵……谢谢，当然可以。听到你那样讲，我真的也松了口气。」

    做好心理准备回到房间里后，看到坐在窗边椅子里的葵已经冷静下来，让我总算放心。太好了，看来我希望能尽情一起享受这次难得机会的秘密目标，还可以勉强继续下去。

    「嗯～既然差不多再一小时就可以使用大浴场，那我就不必急着现在去冲澡。来聊聊天吧，来饭店前有到处买东西来吃，我想你应该还不饿吧？」

    「嗯……嗯，已经饱了。那……那……如果昴你觉得好就好。」

    「……怎么了，葵？为什么一直低着头……果然还在生气吗？」

    「你……你很吵耶。不是啦！只是有点……又……又想到只有我们两个独处啦！」

    我来到对面的另一张椅子上坐下，想说要跟葵聊聊旅途的回忆和明天的预定，结果葵却表现出似乎有些坐立不安的态度。话说回来，和葵一起去玩或打球时通常都有其他人在场，或许真的很久没有像这样只剩下我们两个。一旦意识到这一点，就连我本身也有些抓不清彼此的距离感。

    不过，毕竟我们已经认识很久了。这也只是恢复直觉之前必须经历的短暂时间吧。

    虽然有些尴尬，但这种新鲜感也没来由地让我感觉不错。就这样，在京都第一个夜晚逐渐过去。

    ―TRAVEL．TALK　@726号房―

    【真帆】三件……四件……咦～好奇怪喔，少了一件。

    【智花】真……真帆……你在讲鬼故事？

    【爱莉】……难得真帆会讲鬼故事呢。

    【真帆】咦！不……不是啦，当然不是那样！那个啊！是我的内裤好像有一件不见了。

    【日向】哦～?人家的内裤找到后换成真帆的不见了～？

    【纱季】真帆那边的问题先不管，果然日向的内裤并不是被夏阳偷走。是不是该找个时间去和他道歉呢？

    【智花】……啊哈哈，嗯，我想去道歉比较好。

    【纱季】嘻嘻，是呀。总之，虽然恭喜日问终于找到了自己喜欢的内裤，不过这次真的换成真帆的内裤不见了？

    【真帆】嗯～应该是？就是白色有花边的那件。

    【日向】人家今天有看到一样的内裤哦？

    【爱莉】如果是有花边的白色内裤，应该就是真帆之前还穿着的那件内裤吧？

    【真帆】啊，没错吧？应该就是那件吧～因为我也没带其他纯白色的内裤来呀。

    【纱季】那就不是「好像」而是真的不见了吧。你是不是忘在大浴场里了？

    【真帆】没有。我流了一身汗去洗澡前就把衣服脱光了，所以没有把内裤带去大浴场。

    【智花】那，到底跑哪里去了呢……？

    【纱季】是不是掉进哪个缝隙里了……或者是，嘻嘻。

    【日向】哦～?纱季，你的眼镜亮了一下。

    【爱莉】纱季你知道在哪里吗？

    【纱季】不，或者是……可能有喔？在这个房间里，可能有我们以外的某种东西。

    【真帆】………………………………………………咦？

    【纱季】就是某种非人的不速之客呀。现在正悄悄地躲藏在某处……等到晚上电灯关掉之后，就会出现一道诡异晃动的黑影，偷偷靠近真帆……！

    【真帆】呀～～～～～～～～～～～～～～～～～！别说了～!禁止那样吓人！

    【纱季】咦……哇啊！真是的！本来我就在想迟早会开始，结果你终于先出手了！居然想挑起枕头战这种无聊对决！回敬！

    【日向】耶～人家也要打枕头战！丢～!

    【爱莉】呀！那……那我就丢智花吧&#9834;嘿！

    「嗯嗯……」

    关掉房内的电灯，在靠窗的床铺上躺下之后，不知道已经过了多少时间。由于睡意迟迟不肯来访，我只能鱼急地不断翻身。

    「昴……你睡不着吗？」

    听到这刻意压抑的问话声，让我感到很歉疚。说不定是因为我一直翻来翻去很吵，才会让葵也无法入睡。

    「嗯，抱歉……总觉得很紧张。」

    虽然已经告诉过自己等明天再仔细思考，然而我依然无法放下真帆那件事。真希望不要出任何事情。

    「紧张……是吗……原来昴你也会紧张呀。」

    「嗯？『也』的意思是你也很紧张？」

    「那当然。毕竟基本上，我也算是……女生嘛。」

    是吗？也对喔。就算彼此是青梅竹马，她还是得和男生两个人独处，在同一房间里度过一夜。当然会会为了很多事情担心，特地问她「会不会紧张？」的我才是脑袋有毛病。

    「怎么说什么『也算是』呢？你已经是一个成熟的女性了吧。」

    「――！不……不是啦！那个不是！那个内裤真的只是一时昏头！我平常对那种完全没兴趣啦……呜呜呜呜……」

    「啊，不是啦！我不是在指那个！」

    惨了，我踩到地雷了。虽然刚才我讲那些话时并没有别的意思，不过话说回起来，今天葵穿的内裤还真的很成熟呢。原来她平常不是穿那种的啊？

    嗯，该怎么说呢？虽然要是让葵知道，她应该会生气，不过听她这样讲，却让我有种安心感……或者该说是认为葵已经离我远去的感觉消失了。

    「……我意思是……最近的你非常支持我嘛，而且也比以前更关怀我，所以感觉就像所谓的贤妻良母……」

    「贤妻良母？等等等等等等等一下！你怎么突然讲这种……！」

    「抱歉用了这么奇怪的比喻。不过，总之最近发生很多让我感到尊敬的事情，所以我觉得你真的成长很多。啊～抱歉讲这些话真的很自以为是。」

    「昴……不，一点都不会自以为是。我……我很高兴……非常高兴，谢谢你。」

    在黑暗中，我感觉到旁边床上的葵似乎翻身背对这边。虽然完全看不到她的表情，不过根据语气，看来我的心情有正确传达给她。

    「那就好，总之，不好意思害你紧张……怎么说，我可以保证我没打算做什么奇怪的事情，希望你可以放轻松好好休息。」

    「嘻嘻，我知道啦，昴不是那种人。就算知道……还是会紧张啊。因为这是连我自己都没办法控制的事情，你不必在意。」

    「……是吗？嗯，我明白了。谢谢你相信我。」

    「不过，如果昴是那种不知羞耻的人，我们现在会演变成怎样呢……」

    「咦？你刚刚说什么？」

    「没……没什么！晚安！」

    由于我几乎完全没听到葵在说些什么只好回问，结果葵却使劲拉起被子盖住头，不再说话。

    算了，现在时间也晚了，就不要继续追究吧。为了应付明天，我得继续努力进入梦乡。

    ……我一边祈祷明天能平安无事地和葵还有真帆她们度过和平又快乐的时间，同时用力闭上双眼。

第九卷 scene.4

    「你看起来还很想睡呢，葵。」

    「什么嘛～你还不是一样。」

    隔天早上，被闹钟惊醒的我们前往位于大厅楼层的餐厅吃早餐。由于是自助式，所以我随便挑选了一些想吃的食物，一回到位子就看到先回座的葵正在强忍哈欠。嗯，正如同她刚才那半开玩笑的反击所说，先前经过走廊时，我自己的确也曾经难以自制地张大嘴巴好几次。

    「慧心的学生也在这边吃早餐吗？」

    「要是让小学生一大早就吃自助餐，应该会演变成一场大战吧？我猜他们会集合使用宴会厅之类的。」

    「原来如此，你说的有道理。我们以前虽然没有住在这么豪华的饭店里，但的确是在宴会厅里吃早餐。」

    我在葵的对面坐下，一边闲聊一边享受早餐。不傀是一间看来高级的饭店，无论是哪道菜肴都相当好吃。只有法式煎蛋卷还是长谷川家占了上风。

    「呼～一大早就吃得好饱……话说回来，葵，你明明看起来很想睡，但心情似乎非常好？是不是发生了什么让你开心的事情？」

    解决完大部份食物后，我本来正在把选来当甜点的最后一汤匙优格塞进嘴里，途中却突然对葵的开心表情感到很在意而开口询问。毕竟至今为止我们都一起行动，要是发生了什么事情，我应该也会注意到，然而实际上我却完全没有头绪。

    「开心的事情……嗯，算是有吧，你想知道？」

    「如果你方便告诉我的话。」

    「那个啊，就是因为你……因为你看起来也没睡好。」

    「咦？这就是原因吗？为什么？」

    「不，告诉你，也没有提示。嘻嘻。」

    「…………？」

    因为我看起来没睡好，所以葵很高兴？唔，完全搞不懂。

    「我吃饱了。好啦，走吧，要不然会赶不上约好的时间。」

    「咦？喂，葵……！嗯，总之先算了吧。」

    我还在双手抱胸歪头烦恼，就看到葵一跃而起打算离开餐厅。虽然无法理解让我心里面有些疙瘩，然而现在的确是必须开始移动的时间，暂时先放着不管吧。

    毕竟为了消除那个害我没睡好的原因，也就是心中的忧虑，我很想早点亲眼看到真帆那张和平常一样，总是充满精神的脸孔。

    「昴大哥，葵小姐，早安！」

    「早安智花，大家也早安。」

    由于已经事先做好外出的准备，因此我们离开餐厅就直接前往京都车站。到达事先约好的会合地点，车站的闸门前之后，率先察觉的智花就带着满脸笑容对我们挥手。

    「哦～大哥哥～早安。葵也早安～」

    「嘻嘻，两位昨晚睡的好吗？」

    「我们都有些没睡饱，嘿嘿。」

    「呜呼呼，当阿美晚上来巡房时，装出睡着的样子骗她真是太有趣了！」

    接下来日向妹妹、纱季、爱莉，还有……真帆也把视线集中到我们身上，发出充满精神的声音。

    「大家都早安。嘻嘻，你们从一大早就很有精神呢。不过毕竟是校外教学嘛，这也是理所当然的。」

    葵开心地回应大家，在她身边的我一方面再度点头问好，一方面也放下心中大石。嗯，看这个气氛，应该没有发生什么算得上问题的事件。

    「真帆，昨天晚上有没有发生什么奇怪的事？」

    「唔？没有呀，我和大家一起大吵大闹，玩得很开心喔。」

    我若无其事地开口试探了一下，结果真帆只是一脸不解地歪着头。果然只是我杞人忧人吗？当然现在还不是完全放松戒备的时机，不过我却觉得肩上重担有些减轻。

    「啊，不过！」

    正当我松了口气，真帆却突然睁大眼睛，似乎回想起什么。果……果然发生了什么可疑事件吗……？

    「发……发生过什么事情吗？」

    「我有一件内裤失踪了！这是大事件！」

    「呜！」

    ……这下提醒了我。由于原本这件令人牵挂的事情过于重大，因此我一不小心就给忘了。那个以我和竹中为源头的「另一事件」，也得寻找机会彻底解决才行。

    「原……原来出了那种事啊……」

    「真的害我很伤脑筋～不过算了，反正不久之后一定就会找到！」

    「嗯，我保证……不是！我也会帮你祈祷！总之，看你们似乎玩得很开心，真是太好了。」

    「嗯！哇哈哈！校外教学真是太棒了！」

    总之似乎没有其他异状，让忙着在内心发誓会赎罪的我也再度松了口气，把手放到比平常还更兴奋的真帆头上，分享着她的喜悦。

    「――真的是太棒了呢……不过居然不肯让我担任如此美好夜晚的巡房工作……我的存在意义到底是什么呢？」

    这时，我和真帆旁边突然响起一个似乎颇为消沉的说话声。

    「啊，羽多野老师，早安。您……您看起来似乎很累？」

    「早安，昴同学，葵同学……是呀，我已经快要因为欲望受挫而快要昏倒了。明明眼前就有着乐园，然而却连靠近都不被允许，一整个晚上都必须乖乖留在房里留守。这种因为压力而苦恼烦闷的心情，我想昴同学一定可以理解吧？」

    回头一看，只见羽多野老师手上紧握着她代表大家去购买的电车车票，脸上挂着赌气表情配合明显黑眼圈，正在重重叹气并逐渐逼近我身边。

    「不，我不懂……不过老师您没有去巡房啊？」

    「是呀，我被美星紧紧绑住，一整个晚上都无法动弹。算了，换个角度来说，正在被那个纤细手臂紧紧捆绑时，的确也让我感到非常兴奋啦。」

    这个人一脸正经地说这什么鬼话啊？不过，原来如此啊。要是拜托羽多野老师这个基于负面意义过度「喜欢」小孩的遗憾型保健老师在晚上去负责巡房，说不定结果反而会导致惨剧发生。不，实际上我相信她在关键时刻应该仍旧能够明辨事理，不过我也可以强烈理解美星姊对她产生警戒的心情。

    「羽多野老师，车子差不多快开了……」

    「哎呀，这可不好。那么昴同学，葵同学，其他就等上了车以后再慢慢聊吧。」

    当我正不知道该怎么回答才好时，纱季跨了一步靠近我们，以心急又慌张的态度指着讯息板。由于纱季个性认真所以她应该真的只是很担心，不过对我个人来说，实在很想拍手感谢她帮我转移话题。

    「说得也是，差不多该去月台了。那么大家，不好意思从现在开始我跟葵就要暂时和大家一起观光罗。」

    「是的！……好高兴喔，可以和昴大哥还有葵小姐一起在京都观光。」

    我掌握机会立刻表达赞同之意，接着转身一一望向所有人。在智花的带领之下，大家都以笑容来回应我。因为受到众人欢迎而感到很高兴的我和葵也望着彼此交换了个微笑。

    「耶～Let's　go～宇治金时～」

    由朝天高举两手的日向妹妹带头，我们一行人开始移动。前往旅行第二天的目的地「宇治市」，出发！

    「那个～阿葵，要不要吃糖果？我昨天买到很好吃的糖果喔！你看，是七味辣椒粉口味！」

    「辣椒粉口味……？嗯……那……既然你特别请我吃……」

    「那个，葵小姐，不必勉强也没关系……」

    「哦～人家也不喜欢那个糖果。嘴巴会刺刺的～」

    一上车我们就以猜拳来决定席次，最后分成了「葵、真帆、纱季、日向妹妹」，以及「我、智花、爱莉、羽多野老师」左右两个区块。在到达目的地之前，双方都各自谈笑着。聊着聊着，我就听到因为兴高采烈的真帆拿了什么极端的食物给坐在她身边的葵吃，让葵反应相当狼狈的声音。哈哈，加油吧。

    ……不过才笑没多久，同样的考验就随后降临到我自己身上。

    「不过话说回来，我们能像这样正大光明地和大家一起出游，真的很幸运呢。」

    「嘿嘿，这都是纱季的功劳。」

    「嗯！还有幸好是由羽多野老师来担任我们的率队老师。」

    「嘻嘻，能帮上大家，我也很高兴。不过我这边真的只是单纯的巧合。」

    目前是慧心学生们的自由时间。虽说是自由时间，但毕竟是小学生的校外教学。因此听说规定并不允许学生们毫无限制地自行选择观光地点，再怎么说都只能从事先决定的几个候补中选择希望地点，之后在负责的老师领队之下进行观光。

    不过呢，和其他地点相比，这次在纱季提议下决定的地点「宇治」却是压倒性地不受欢迎，整个学年中选择这里的学生居然只有智花她们这个小组。的确，虽然宇治有「平等院」，然而跟新撰组史迹或岚山等地相较的确给人比较朴素的印象，或许能让小学生感到魅力的要素并不多吧。

    除了无人选择的结果发挥功效，再加上负责领队的老师决定由也认识我和葵的羽多野老师来担任，因此双方才能像这样大摇大摆地会合。这实在过于巧合的状况让我错愕到不禁觉得好笑，然而对我来说毕竟这是可喜可贺的结果，我看我还是直率地感到高兴吧。

    「怎样怎样？很好吃吧！」

    「嗯……嗯……这是……非常有个性的味道呢。」

    旁边的区域传来真帆充满期待的声音，还有明显对那个味道感到却步，却依然努力以大姊姊身份挤出笑容继续吃糖的青梅竹马做出的回应。

    不管怎么样，看来葵也和大家一起共享着同行时光，而且似乎非常开心。虽然美星姊对我说了什么「你不要只顾着孩子们，害葵的心情变差喔～」之类的奇怪发言，然而再怎么想她都是杞人忧天吧。算了，毕竟葵是一个非常会为他人着想的家伙，所以也许我的确必须小心，别因为自顾自地兴奋起来就让她成了局外人。可是既然她们五个都对葵抱着非常率真的敬爱之意，我应该不必担心那么多吧。

    「不过，真帆的内……呃……衣服！到底是跑哪里去了呢？」

    「嗯……对呀，明明我们已经翻递整个房间了。」

    「………………」

    当我正带着愉悦心情望着大家面孔时，坐在对面座位上的爱莉和智花就像是突然想到这个话题，很不解地看着彼此。我想肯定所有人都一起帮忙寻找吧，真的很抱歉让你们多费了这些不必要的劳力……再加上不能直接开口道歉，更是让我心中难受。

    「好了，大家，下一站要下车罗。」

    「啊，已经到了吗？比想像中还快呢。」

    在我还因为忏侮意识而讲不出话来时，车窗上映照出一条水面闪烁的宽广河川。看到这条河之后羽多野老师轻轻咳了一声，催促我们做好下车准备。听说从京都车站到这里应该需要花费约三十分钟左右的车程，然而我却觉得实际上感受到的时间短了许多。

    「葵，辛苦了。」

    「咦？不会辛苦啦。我跟真帆、纱季还有日向聊了很多，很开心。」

    不久之后一行人下车来到月台，我拍了拍葵的肩膀，笑着对她说话。虽然我并不是意图遵守美星姊的吩咐，不过或许是因为从昨天开始就一直和葵同行吧，让我能比平常更自然地和她交流互动。

    「嗯，我有听到你们聊得好像很快乐。」

    「…………？呃……昴……就这样？你不是有事找我？」

    「嗯？没有啊，也没为什么，就只是想跟你讲讲话而已。」

    「咦？没为什么？……并没有为什么……也不是特别有什么事情……昴就找我讲话……」

    咦？为什么葵会在这个时候脸红呢？

    「…………………………能来旅行真是太好了。」

    而且为什么会在这个时候如此感慨地讲出这种感想呢？

    「好！赶快走吧～！前往宾藤院鸽子堂！」

    「不对，是平等院凤凰堂啦，你讲的已经完全跟原来的名字不一样了。」

    虽然脑中充满疑问，然而要是发愣太久恐怕会和大家走散。总之我决定要先来好好观光，于是跟在转着圈往闸门前进的真帆，还有带着无奈笑容叹气的纱季后面往前走。

    正如两人刚才的对话，我们最初的目的地是平等院。平等院是位于宇治市内的寺院，境内的凤凰堂则被使用于日币十元硬币上，是国内名列前茅的著名地点。虽然我讲得一副好像很清楚的样子，不过其实我自己也是第一次来这里参拜。

    「哇啊！有好多卖茶的店家呢！呃……爸爸说的店是哪一间呢……」

    「智花你家有要你买抹茶回去当土产对吧？我要不要也来买茶叶给家里呢……？」

    从车站往前走了几分钟，一踏进通往寺院的正面参拜道路后，左右并排的建筑物中就传来好闻的焙茶香味。宇治的茶叶的确也很有名，难怪智花她父亲，身为茶道老师的忍叔叔会希望智花买茶回去。嗯，我是不是也该和爱莉一样，买茶叶当成送给妈妈的土产呢？虽然抹茶的门槛很高，不过一般的绿茶即使再多也不会造成什么困扰，如果选择焙茶，连价钱也很实在。

    「喔～人家想吃抹茶霜淇淋～」

    「嘻嘻，黑蜜焙茶霜淇淋也很吸引人呢。不过我们还是先去参拜平等院吧，之后我会安排足够的时间让大家去买土产或是去吃点心。」

    「是～的！」

    看到孩子们三心二意地东张西望，羽多野老师温柔地开口提案。大家立刻充满精神地举手回应，聚在一起再度开始往前进。

    「果然羽多野老师也是个不折不扣的老师呢，我对她的印象都只有平常那种让人却步的样子。」

    「你很没礼貌耶昴……不过话虽这么说，其实我也完全同意你的看法，真抱歉，啊哈哈。」

    因为那新鲜的模样而有些感动的我来到队伍最后方和葵说了句悄悄话，葵一瞬间皱起眉头，但立刻就有些心虚地吐了吐舌头。嗯，看来就算想客套，也实在无法为羽多野老师彻底美言。

    话虽如此，现在的她处于代表学校来管理学生的立场。她心里应该打算好，在带队中会忘记个人的嗜好，真挚地彻底达成自身扛旱闹拔癜伞Ｖ辽僦挥邢衷冢可以对羽多野老师寄予全面的醒来。

    「到了～！……哦哦！真的耶！真的是和十元硬币一样的寺庙耶！」

    「嘻嘻。好啦，大家，首先来拍一张纪念照吧。你们五个去排成一横列……啊啊，真好，果然女篮社的五人非常上镜头。我居然有此权利来透过相机的取景器，随心所欲地亲手撷取天使们的时间……嘻嘻嘻，我觉得我全身都热得像是燃烧起来了。啊啊，真的不行了，我无法继续忍耐。好了，接下来五个人都一起在那片草地上双手抱膝坐下来吧。没关系，那边很干净不会弄脏衣服，万一弄脏了，我也会负起责任仔细地帮忙把尘土打掉所以安心坐下吧。对，就是那样！双手抱膝！啊，那个，智花，试着把脚抬高，双手再把膝盖用力抱紧一点！没问题，没有曝光没有曝光！因为裙摆花边的位置巧妙得简直像是故意安排，以充满艺术的方式遮盖住了！所以不必担心！OK！OK!天使们！」

    ……我要收回前言。一进入寺院境内，到达可以从池畔正面观赏凤凰堂的纪念照最佳位置之后，羽多野老师立刻显露出本性。

    或者原来羽多野老师是那种一拿起相机个性就会大变的类型吗？不过看她这脱轨的状况，感觉似乎有点失控。

    先不管这种让人失望的插曲，凤凰堂不愧是世界遗产之一，看来非常庄严。还有博物馆里面展览的文物也笼罩着不可思议的灵气，就连什么知识都没有的我也会为之深深吸引，让我真心觉得能够亲眼观赏真是太好了。

    「――嘿嘿，真的很好吃呢！」

    「哦～好吃好吃～」

    参观完平等院后我们按照预定回到表参道上，忙着购买土产或品尝食物，充分享受宇治的风情。虽然位于郊区或许算是缺点，不过和中心地区相较，这里依然可以让人感受到另一种「我到了京都！」的感觉，实在是个非常不错的景点。

    「对我来说，我确实很感谢能有机会和大家会合，可是又觉得这行程应该会更受欢迎一点，怎么会只有智花你们想来呢？」

    「嘻嘻，我想应该也有其他想来平等院看看的学生，不过虽然今天可以自由活动，但时间仍然有限，这里只有一个著名地点自然比较吃亏。毕竟要是来到宇治，就很难再前往其他有名地点观光了呀。」

    「啊！原来如此。」

    看样子是唯一能让我觉得是缺点的「位于郊外」这点，反而成了相当严重的阻碍。的确校外教学时会让人更加三心二意，这个说法足以让人信服。

    「不过，既然这样为什么人家特地选宇治？」

    「嘻嘻，其实是我的提案。当然最后还是采用民主主义，大家好好讨论之后才做出决定。」

    「纱季的提案？是因为你想看看凤凰堂吗？」

    买完东西，在前往下一个目的地的途中，我没有指定对象直接开口提问之后，就由纱季面带微笑侧着头回答。原来是这样吗？我一方面觉得有些意钋，还以为纱季应该会喜欢那种能前往多处观光地点的有效率计划。不过相反地，对于这种可以悠闲深入单一景点的选择也很能厌同身受。

    「是的，我对平等院非常有兴趣。只是还有另一个理由……其实我很想看看《源氏物语》的舞台。」

    「你说的源氏物语，就是偶尔会在古文考题中出现的那个吗？我还不知道那个原来是宇治这边的故事。」

    「正确来说，是其中名叫《宇治十帖》的章节，以宇治作为故事的舞台。不过或许是因为这份渊源吧？宇治这里有很多以源氏物语为主题的观光地点，所以和平等院并列为这地区的特色之一。」

    我充满兴趣地听着纱季的说明，而羽多野老师也帮忙在旁补充。嗯嗯，换句话说「平等院、茶、源氏物语」就是宇治三宝罗？

    「话说回来，昴，你可以不要在孩子面前显得这么无知吗？实在很丢脸耶。」

    我频频点头，葵就露出一脸以半开双眼配合着不屑笑容，实在很难描述的表情来给了我一记肘击。唔，这是那么有名的东西吗？

    「讲这种话的你自己知道源氏物语里面有出现过宇治吗？」

    「那当然多多少少都知道一些。也是啦～《宇治十帖》的确是课堂上不常被提及的部份，不过身为高中生，这点知识至少该是常识！」

    「……真是对不起。」

    唔唔，本来看到纱季如此博学让我单纯地感到很佩服，不过被葵一说，身为日本人却初次得知这些知识的我或许反而真的很没出息。毕竟比起其他科目，我更不擅长古文啊。

    「嘻嘻，我倒是觉得有点意外呢。我还以为昴同学是那种……就算对其他作品完全不知，也只会把源氏物语完全融会贯通的类型呢。」

    「咦？为什么呢？」

    「嘻嘻，为什么呢？」

    当我慢了好几拍才感到可耻，羽多野老师却露出别有深意的微笑。虽然好奇意思的我开口回问，然而却被羽多野老师随便应付了过去。嗯～古文里面又不可能会出现篮球，到底是怎么回事？　　

    算了也好，比起这个问题，现在我还有其他更想提问的事情。

    「话说回来，纱季你刚刚有讲过大家讨论后做了决定，那么原来也有其他候补选择吗？」

    我一边发问，同时偷偷看了一下真帆。如果是其他孩子，我可以想出好几个她们赞成宇治这选择的理由，只有真帆让我觉得她应该比较喜欢那种更热闹的观光地。不过明明这样，她却完全没有表现出感到不满的样子，因此让我很感兴趣。

    「哎呀～老实说我根本不太知道什么圆圆物语所以一开始有大喊『我有异议！』，不过纱季告诉我这里有个好像很好玩的地方，我就改变心意投下赞成票啦。」

    「好像很好玩的地方？」

    「不是圆圆是源氏啦。嘻嘻，我们到了，长谷川先生。就是指这里。」

    或许是察觉出我眼神中的疑问，真帆开始说明没多久之后，走在一行人最前面的纱季就突然停下了脚步。

    「源氏物语影片馆『浮舟』?不是照相馆，而是影片馆？」

    「嘿嘿，这里会提供源氏物语内的服装，而且不只照片，好像还可以直接化身成角色并拍摄影片喔。」

    「耶～人家也非常期待化身摄影会～」

    我正忙着阅读建筑物的导览板，爱莉和日向妹妹就简短地为我说明。

    换句话说，无论是谁都可以在这里成为再现戏剧的演出者吗？哦哦，好像真的很有趣。

    「那个！如果昴大哥和葵小姐方便的话，能不能和我们一起拍摄影片呢？我……我想一定可以成为很棒的回忆！」

    智花把双手在胸前交握，有些顾虑地这么提议。是啦，的确应该可以成为很棒的纪录，但是……

    「嗯……如果可以参加的话是很不错……」

    「可是影片中出现不属于慧心的外部人士，会不会造成大家的困扰呢？」

    我和葵似乎都联想到同样的担忧，先看了彼此一眼才接力说出我们的顾虑。

    「嘻嘻，这方面没有问题。现在是自由活动期间，所以完成的影片并不需要交出去。所以你就毫无顾虑地成为光源氏吧，昴同学。」

    「原来是那样吗？那么既然机会难得，我就恭敬不如从……等一下！怎么是我当主角！」

    当我正因为羽多野老师的保证而摸着胸口松了口气，这个若无其事讲出的重大提案却吓得我惊慌失措。不，再怎么说我都觉得这个任务实在过于沉重了。

    「呼呼，当然！因为只有阿昴你一个是男生啊！」

    「还请你务必担任，长谷川先生！」

    然而根据真帆和纱季的反应，在大家心中这似乎已经是决定事项。智花、爱莉和日向妹妹也露出充满期待的纯真笑容，看着气氛，想要辞退似乎不是那么容易。

    「怎么办，葵？」

    「别……别问我诙怎么办啦！……你就参加啊！我……我也觉得机会难得，所以想要请大家也让我参加由……由你来担任光源氏的再现戏剧……」

    我一询问葵的意见，不知为何她就红着脸望着地上。话说回来，我连源氏物语的大纲都没什么印象，到底是怎么样的故事啊？

    看到葵那副似乎很难为情的样子，一抹不安感油然而生，也让我因此突然感到很在意。然而如果是那种有暴力倾向或残酷内容的故事，应该无法像这样获得许可吧？这部份应该不必担心也没问题？

    我该担心的反而是自己的烂演技吧。只是，既然我过去曾经以极为拙劣的演技在大家面前出过糗，她们这次应该是已经连这点都列入考量后才叫我一起参加吧。那么至少我必须诚心诚意地化身为角色，努力别拖累大家才是。

    「……好，我明白了。毕竟这是独一无二的机会，我就和大家一起演出吧。」

    「真的吗？……嘿嘿，我好高兴！」

    做好心理准备的我点头同意之后，由爱莉开头，大家都发出了开心的叫声。居然光是这点小事就能让大家如此高兴，我实在觉得非常感动。

    「欢迎光临，请问各位有预约吗？」

    「是的，我们是慧心学园小学部。」

    我们得出结论后，正式往建筑物内部前进。交涉似乎已在事前完成，负责柜台的人员只有和羽多野老师稍微确认了一下，就领着我们前往内部房间之一。

    「不妙，我开始紧张了。」

    接下来很快地就开始准备摄影。身为唯一男性的我被带往另一个地方，在男性职员的帮助下穿上一身古装（好像叫做「束带」）。

    「呜呜，果然不愧是主角，台词好多啊……」

    然后直到正式开演为止，我都一直背着剧本。除了镜头外会帮我们准备大字报，还有严重失败时似乎也可以重拍，可是万一我把台词念得荒腔走板就太对不起大家了，还是得把一定程度的内容塞进脑中才行。

    顺便提一下关于其他人负责的角色，讨论过后决定安排如下：

    智花：紫之上。

    真帆～夕颜。

    纱季：六条御息所。

    爱莉：藤壶妃。

    日向妹妹：女三宫。

    葵：葵之上。

    葵负责「葵之上」果然是因为名字相同吧？老实说我现在全副精神都忙着要把自己的台词硬塞进脑中，甚至没有余裕去掌握故事内容，根本弄不清楚哪个人是什么样的人物。不过关于这部份，藉由演戏过程来顺便理解或许反而会此较有趣。

    还有，羽多野老师自愿放弃演出，选择了能在俯瞰位置眺望大家的指导工作。算了，我也能想像其中缘由。

    「喔！糟了，我得赶快继续背台词。」

    我忍不住露出苦笑，立刻又猛然回神再度集中精神。时间已经所剩无几了，所以现在不该再浪费。

    「……昴，你好了吗？」

    「葵？嗯，我现在过去。」

    我再度开始瞪着剧本后又过了十五分钟左右，差不多把台词模模糊糊地塞进脑中时正好响起敲门声，接着就听到葵呼唤我的声音。

    「不好意思还让你特地过来接我……喔？」

    「……呜！怎……怎样啦！」

    我一打开门，就看到眼前出现身穿鲜艳十二单的青梅竹马。虽然彼此已经认识很久，然而这副外表果然还是会让我感到很新鲜。

    「不，我只是觉得没想到你挺适合这种衣服。」

    「咦！」

    我脱口说出老实感想后，葵就睁大双眼往后仰。唔，不好，刚刚那句话的确有点失言，就算她生气也是理所当然。

    「呃，抱歉我要订正。不是『没想到』，是本来就很适合。因为看不习惯所以一不小心就加上了多余的用词。」

    「什什什什什么！别……别这样！你居然会这样……直接称赞我！」

    我低头道歉，葵却很激动地挥着两手。看来我又让她感到很难为情，不过我讲这话并没有其他什么奇怪的意思，所以应该不需要再讲什么多余的补充吧。

    「好，那走吧。」

    「那……那那那那个！……就……就是啊……你……你也……很适合……穿那套衣服……看起来很……很……很帅…………等……等一下！不要丢下我呀，笨蛋！」

    把想说的话确实传达给葵之后，我就往摄影棚的方向前进。一打开沉重的隔音门，就看到已经换上华丽灿烂服装的五个女孩正待在模仿平安时代房舍的搭景里，兴高采烈地彼此打闹着，似乎很期待摄影正式开始。

    「啊！阿昴来了！喔喔！超帅的嘛～！」

    「……啊呜……非常适合你，长谷川先生。」

    「真……真了不起!如果光源氏真的存在，是不是就像长谷川先生现在这种样子呢？」

    「哦！大哥哥好帅～昴源氏？」

    一注意到我出现，真帆、爱莉、纱季和日向妹妹都开始热烈地称赞。

    「啊……啊哈哈，谢谢大家，我很高兴。」

    哎呀哎呀，当然我也很清楚这只是客套话，不过听到别人如此直接地称赞自己，还真让人挺难为情呢。

    「…………………………………………啊呜……」

    这先姑且不论，智花是怎么了？我一进来，她怎么就突然红着脸微微低下头去？

    嗯，因为她是个端庄内敛的孩子，说不定是因为不好意思让人看到自己穿十二单的样子。那么，也算是为了表达谢意，我得确实表达自己的感想才行。

    「呃……那个，大家穿起来也都非常好看喔。还有智花……那个……很漂亮。」

    「咦咦！」

    我搔着头走向智花，对着这个在单边发辫上装饰着藤花的少女说了句悄悄话。虽然我完全没有特别偏袒哪个人的打算，然而我希望智花对自己的怜爱模样能有自信，所以不由得偷偷做出多余的行动。

    「咦……怎么……呃……呃……那个！昴……昴大哥……才很帅，真的很帅。」

    讲完之后我顺势加入她们开始闲聊，于是智花就静静地靠到我身边，一边张望四处一边低声急急回答。

    嗯，根据她的表情，我想我的轻率行为似乎并没有造成她的困扰。如果这样能让智花对自己的可爱外貌多点自信的话那就好了。

    「嘻嘻，那么差不多该也开始拍摄了吧？」

    我把这个愿望偷偷藏在心中，和大家继续闲聊了一阵之后，羽多野老师和摄影工作人员也完成准备，来到摄影棚内。

    好，机会难得，我也应该要尽量协力，制作出一支能成为大家美好回忆的影片。

    「呜呜……为什么我连『很好看』这么简单的称赞都说不出口呢？啊啊真是的我这个笨蛋！笨蛋笨蛋大笨蛋！」

    「……葵？」

    正当我带着决心，打算走向自己该站的位置时，总算发现葵咬着嘴唇，看起来垂头丧气。

    虽然有些在意，不过距离摄影开始已经进入倒数阶段。看来我只能等晚一点再去瞧瞧她的情况。

    *

    「那么就开始了！开麦拉！」

    喀锵！轻快的拍板声响起，摄影机开始转动。我和五名小学生以及葵负责演出的再现戏剧终于开始摄影。

    话虽如此，由于《源氏物语》是一郜大长篇作品，要是想描写故事全貌，无论是时间还是演员数量都远远不够。因此采用的步骤是由担任讲解的专门工作人员来加入旁白进行故事，而我们只需简要演出各自负责角色的关键场景。

    一开始简单地介绍了光源氏这个人作为导入，接下来首先登场的是「藤壶妃」，也就是由爱莉负责演出的角色。藤壶妃是光源氏父亲的续弦，换句话说，她和光源氏之间虽然没有血缘关系，两人依然算是母子。

    偷偷对这个亲近之人心怀爱慕的光源氏在终于元服――也就是成人之后，为了展示自己身着盛装的样子，前往藤壶妃住处拜访。而我们的再现戏剧就从这一幕开始。

    「藤壶妃，是我，我是源氏。我终于行过元服礼，被承认是可独当一面的男性。希望您能看看我这个模样。」

    我跑向隔着一片帘子坐着的爱莉，讲出刚刚才记住的台词。如果要宣称我完全不觉得难为情那只不过是在说谎，然而我身为年长之人，现在必须展现出威严庄重的气势。毕竟演技方面毫无疑问是无可救药，但至少干劲得一直维持住。

    「源……源氏公子，不……不行，我已经决定再也不要与你见面了。」

    「咦？」

    虽然源氏因为能让敬爱的对象看到自己盛装的样子而喜色满面，然而没想到藤壶妃却拒绝与他见面。身为母亲的藤壶妃为了要教导源氏「既然已是可独当一面的男性，就不能再随意拜访他人后妃」的道理，只能狠心拒绝源氏。

    然而其实藤壶妃也和源氏相同，面对这个总对自己展现出率直爱情的继子，特别的感情日日加剧，现在简直让她心如刀割。

    「为什么呢？就连求您稍微见我一面也不可吗？」

    「啊……啊呜……那个……呃……那么……如果只是一下下的话……」

    然而，即使如此藤壶妃依然坚强地……咦？刚刚爱莉好像讲出和剧本不同的台词？

    「那个，真的可以吗？」

    「啊呜……不……好像……其实应该不可以，不……不过既然长谷……光源氏先生特地来这一趟，连见面都不肯，就把人直接赶回去好像太……」

    隔着帘子，我隐约可以感觉到爱莉正不安地晃着身体。看来因为她天生太过菩良，因此即使只是在演戏，这种狠心抛弃他人的行为似乎还是让爱莉心生愧疚。

    哈哈，真的是一个端庄又可爱的女孩。

    「我明白了藤壶妃，虽然令人心伤，但我不能违背您的意思。那么我今日就此先告辞了。」

    「啊！……啊呜……请等一下！就这样分开也实在太寂寞――」

    意外地在此感觉心灵受到温暖治疗后，我打着协助她完成这段戏的念头，继续按照剧本演出并准备离开现场。结果帘内的爱莉却继续即兴演出，慌慌张张地站了起来试图挽留我。

    「――咦……呀啊！」

    「爱莉！」

    或许是动作途中踩到了穿不惯的十二单下摆，她整个人往前倒下。

    「――哇！呼，好险。」

    「谢……谢谢你长谷川先生！啊呜……我失败了。」

    我冲向从帘子缝隙间摔出来的爱莉，从正面抱住她。太好了，看来总算还来得及成为缓冲物。

    「啊哈哈，不必介意啦。我想我一定也会在哪里NG……呜！」

    看到爱莉垂下层梢满脸歉疚，和她距离超接近的我原本正盯着她好言劝慰，这时却发现了一个让我感到为难的问题。

    那就是……大概是因为原本就是靠着十二单来硬压下去，所以现在爱莉的胸口正受到强烈挤压，导致那两颗远不像小学生的丰满球体，在我的眼前彷佛受到压迫般地形成了深邃的溪谷。

    「嘿……嘿嘿，谢谢长谷川先生你的鼓励。」

    如果保持这种姿势直接望着爱莉，无论如何那溪谷都会进入我的视线范围，让我很为难到底该看哪里才好。只是虽然我只虚长几岁，这时却是身为年长者有义务严肃正视的场面，万万不能因为邪心邪念而转开视线，让我受到内心复杂纠葛的折磨。

    「反……反正时间很多，只要慢慢修正就好。」

    「是！下次我会好好努力，彻底化身为剧中角色！长……长谷川先生真的很温柔……让我非常……尊敬！」

    「我……我没那么了不起啦。」

    虽然我的确很高兴爱莉恢复精神，然而看到那微微染红的双颊以及闪闪发亮的双眼，让我不由得产生强烈的罪恶感。

    总之呢，虽因为一点小意外而让摄影暂时中断，不过第二次拍摄时我跟爱莉都顺利地演出。话说回来，听说如果客户有需求，似乎也可以选择将刚才的NG镜头另行整理成一段影片，不过对我来说，总觉得基于各式原因，我似乎都应该推辞。

    「不……不过！这也是一种纪念……而……而且在正式影片中……我……我没有跟长谷川先生站在一起……」

    不过后来基于爱莉本身的要求，似乎连那些NG镜头也要制成影片。我觉得有些意外，不过的确等事后再看，就算是失败也会成为有趣的回忆。更重要的是，没想到爱莉认为和我出现在同一个画面里是非常重要的事情，真是让我高兴得用笔墨都难以形容。嗯，既然这样，我也恭敬不如从命吧。

    如此这般，和爱莉的共演场景就到此结束。

    对于善良的爱莉来说，这个藤壶妃或许是个很难表现的角色。话虽如此，这种对家人及同伴抱有强烈关怀的特质，让我也觉得两者之间似有共通之处。

    顺便说一下，随着剧情进展，这个藤壶妃和光源似乎会犯下大错发生亲密关系。虽然从未仔细阅读原作的我似乎没有资格这么说，但老实讲我还是很想吐嘈。

    我今天才第一次知道，原来这个源氏物语，比我原本的印象更……该怎么说？更充满极端爱恨情仇的小说。不由得让我担心让小学生接触本作，是否还有些为时尚早。算了，根据纱季所书，这次演出的部份已经是改编成普通级的超初级版本，似乎也不需要莫名担心。

    好啦，就这样，已经成人的光源氏突然就必须娶妻，对象是由葵饰演的葵之上。虽然只不过是演戏，但葵应该连做梦也从没想过会和我在戏中成为大妻吧？

    「晚……晚安，葵之上。请见今夜之月色如此美丽。」

    「…………哼……哼！」

    只是这场婚姻是在光源氏父亲授意之下所成，政治婚姻的一面相当强烈，而自尊心强烈的葵之上内心对于身份并不甚高的源氏抱有不满，两人的关系也从一开始就已经降到冰点。面对即使主动开口搭话也只会大摆架子的葵之上，光源氏自是大感不快，对藤壶妃的心意也越是加深。

    不过呢，毕竟我个人早就已经看惯葵那种没好气的态度。

    「我可以前往更接近的位置与您交谈吗？」

    「您……您请自便也无妨罢！」

    所以即使是被她这样冷淡对待也不太会受伤。反而若以某种角度来说，像这样彼此不必客套也无妨的自然距离感让我感觉相当舒服自在。

    「……为什么偏偏担任的角色和名字如此相同呢！」

    「咦？您说了什么吗？葵之上。」

    「没什么！」

    当我正以这种彻底放松的心态悠哉休息着时，葵却突然对我怒吼。大……大家怎么都突然加上剧本里没有的即兴演出，真是随时都不可松懈……

    总而言之，光源氏和葵之上结为夫妻。然而平安时代贵族总是一夫多妻，对于冰冷的夫妻关系感到厌烦的源氏，为了追求救赎而开始持续前往其他恋人们身边。

    其中一人，就是由纱季饰演，名为六条御息所的女性，然而……

    「啊啊！请您留步！光之公子！您……您已经要回去了吗？」

    「抱歉，过阵子我会再来。」

    不消多久，源氏对御息所的爱也逐渐冷却。据说是因为年长七岁的她过于热烈追求，让源氏感觉成了一种重担。虽然这是我自己负责担任的角色，不过这实在是很过份的行径。

    「夕颜，今天就在这里留宿一晚吧。」

    「哎呀，这真是个寂寥的地方呢，阿昴……源仔！」

    这阵子，让源氏深深着迷的是由真帆扮演的夕颜。好不容易碰见一位能够与自己心意相通的女性，源氏对她万般宠爱。

    话说回来，我怎么觉得真帆似乎把角色设定弄错了……算了，就随她吧。

    「晚安，夕颜。」

    「晚安！源仔！」

    某一天，源氏和夕颜在某间寂寥空屋里共度一晚。他的打算，是想要在一个人迹罕至的地方，充分享受两人独处的时间。

    「呜呜呜……我恨……我好恨……」

    「咦？……哇呀！」

    这时，却出现了因为爱情难如人愿而而精神失常，最后化为怨灵的六条御息所。落得非人下场的这名不幸女性附身茌夕颜身上，将她诅咒而死。

    「为什么……我是……这种角色……！就算不是主角也没关系……我好想……担任更华丽的……普通女性呀……！」

    「哇～哇～！纱季！等一下……住手！你真的超可怕！除了阿葵和阿智以外，其他人都是抽签公平决定，所以也没办法呀！哇呀！就叫你不要在这种黑漆漆的地方用那种脸靠近我呀！」

    在光源不多的搭景中，纱季跨坐到躺在我身旁的真帆身上，充满魄力地恐吓她。藏在衣袖里的手电筒光线，更是让原本美丽的十二单染上一层诡异的色彩。

    嗯，的确啦，我很能体会纱季的心情，不过在这之后真帆饰演的夕颜也会就此辞世，甚至其他登场人物也不能算是幸福。无论哪个角色，终究必定遭受悲哀的命运玩弄，所以该说是半斤八两呢？或者该说是八方受敌？……还有虽然都演到这里了，不过以各种方面来看，这个让人化身成源氏物语人物来拍片的服务，其实算是满夸张的活动呢。

    然而在这些一生风波起伏又命带悲剧的登场人物中，终于出现一个成功和源氏取得幸福的少女，那就是由智花饰演的紫之上。

    某一天，原本因为夕颜之死而伤心欲绝的光源氏，隔着某户人家的外墙窥探到十岁的紫之上，并深深为其吸引。

    「喔喔！真是个美丽的幼女！简直和藤壶妃是同一个模子印出来的……这份心情，无疑是恋慕之情。」

    如果是现代社会，毫无疑问是个该报警逮捕的家伙。更糟的是「幼女」这词。不，我只是直接按照剧本讲出，不过难道没有其他更婉转一点的表现方法吗？

    这先姑且不论，对紫之上一见钟情的光源氏想尽办法调查出她的背景来历（两好球），其后感叹其不幸遭遇而硬闯入对方住家，并一厢情愿地试图把紫之上带走（三好球）。彻底出局。

    哎呀哎呀，我本来以为就算是小说人物，也不可能怎么乱来都没问题。不，没意义的吐嘈还是省下，继续演戏吧。

    「紫之上，从今天开始就由我来照顾你吧。你可以放心把身心一切全都托付给我。」

    「啊……昴……源氏大人……把一……一切都……这……这真是无上的幸福……嘿嘿。」

    我和智花以泛红脸颊凝视彼此，并且互相微笑而感到心满意足……喔喔？没想到在不知不觉之间，智花的演技已经变得如此精湛。居然可以用这么短的台词就酝酿出如此幸福的气氛，看来这技术并不简单。听在我这个外行人的耳里，完全不觉得她只是在按照剧本讲出台词而已呢。

    「紫之上……」

    「源氏大人……」

    啊啊，这个笑容。光是看到她的笑容，就连我也差点忘记现在正在演戏，想要沉浸在幸福感中。

    ……仔细一想，如果以「亲手培育迷住自己的对象，并从中获得喜悦」这角度来看，我其实也跟光源氏相同吧？嗯，这让我突然对他大感亲近。

    好了，言归正传。就这样，光源氏这次总算遇上理想的女性，也总算获得了平稳的生活……才这样想，然而现实却没有如此顺心如意。例如先前曾经提过，光源氏后来和藤壶妃有了不义之关系，而且六条御息所的怨灵也再度出现，将正室葵之上诅咒而死……让光源氏继续再这充满汹涌波涛的人生中前进。

    之后，以进一步更动荡的局势之中，出现了一名中心人物，就是日向妹妹负责饰演的女三宫。当时太上太皇恳求将近不惑之年的光源氏迎娶才十三岁的年幼女三宫为正室，让他内心深陷复杂纠葛。

    「大哥哥，人家是你的新娘喔～请把人家抱起来～」

    「很好就是这样，过来吧！」

    「耶～」

    ――让他内心深陷复杂纠葛。

    总之呢，剧情就以这种感觉逐渐陷入了彷佛泥沼般的进展，不过由于所有人都已经完成担纲戏份，因此今天就到此落幕。千辛万苦之后总算顺利结束了这次的拍摄。

    「好了，阿昴。在这边跪下坐正。」

    「咦？」

    ……可是，不知道为什么大家立刻召开了反省会。摄影机停下，工作人员也都收拾离开之后，大家突然从全方位将我团团围住，在不寻常的气氛中，要求我提出自我申辩。

    「你真是太差劲了，昴。」

    葵冰冷的视线刺激着我。这简直可以射杀小动物的尖锐视线，如针般侵蚀着我的皮肤。

    「那个……长谷川先生，我认为诚意非常重要。」

    「蕖人家想和大哥哥玩更久～」

    「那……那个！我在想，即使被温柔对待，说不定有时候反而会让人觉得很难过……」

    「不，纱季跟日向妹妹还有爱莉你们都等一下，我只是在饰演被分配到的角色而已……」

    「不准狡辩！」

    毫无辩解的余地。为……为什么成了这种彷佛我干尽坏事的状况呢？

    「嘿……嘿嘿，一直由昴大哥来照顾我……嘻嘻。」

    在众人都冷淡又愤慨的情况下，只有智花一个人依然一直表现出很开心的样子让我稍稍感到欣慰（或者该说，感觉她有点还没从饰演角色中清醒过来，真是投入啊）然而面对如此严重的指控，即使我自身完全没有任何心虚之处，却也开始涌出对下贞行径感到可耻的念头。

    「嘻嘻，大家都基于直觉，感觉到昴同学和光源氏有某种共通之处呢，我非常能了解。」

    「可是我完全不了解啊，羽多野老师……」

    不不不，的确我对光源氏多少产生了一点共鸣，然而和女性问题是完全不同的语意啊。

    「我说，你不打算讲些什么吗？」

    「葵……拜托你，身为年长者，你也帮忙教导孩子们现实是现实，演戏是演戏――」

    「哼，你打算正当化自己的行为吗？没想到你的想法居然如此天真，还以为只要装出一副被害者的样子，迟早就会能获得原谅，差，劲！」

    「明明我什么都没说，拜托你不要光凭自己的想法就变得更加生气好吗！算我求你了！」

    讲起来，葵有时候也实在很不成熟……不，说到底我连她生气的原因都摸不着头绪，所以我甚至连这个究竟跟年龄有没有关系都无法判断。

    我只明白一件事情，那就是不管是小学生还是高中生，女孩子的想法依然如此难以捉摸。

    我甚至觉得在源氏物语的时代中，那种到了智花她们的年龄后，就把少女视为成熟女性对待的风俗，实际上说不定反而非常正确。

    不管怎么说，很明显就算我继续露出尴尬笑容，也完全不会有任何进展。

    没办法，就算我非常无法信服。

    「……真……真是非常抱歉，我以后会随时注意，过着更加专一的生活方式。」

    为了让情况得以控制，我再也找不出其他活路，只能把额头贴到地板上磕头谢罪。

    唉！为什么会变成这样？

    *

    「嘿嘿，很好玩呢！」

    「哦～好期待影片寄来～」

    总而言之，源氏物语的摄影体验会顺利结束。听说成品接下来会先经过专门编辑，之后再邮寄到各人家中，就来抱着期待感等待吧。

    「今天的自由活动时间，一下子就过去了呢。」

    「是呀。纱季，谢谢你提议这个行程，摄影会真的非常有趣。虽然能和昴大哥、葵小姐一起行动的时间已经结束，让人很寂寞……」

    「啊哈哈，谢谢你智花。不过没关系的，回去还要一起搭雹车呀！」

    整群人一起回到宇治车站的我们，正待在搭乘巴士的圆环前方，等待前去购买车票的羽多野老师。看到爱莉、日向妹妹、纱季、智花还有葵都露出了满足笑容，让我也跟着笑了。

    话说回来，突然从十二单恢复成西式服装之后，就让人感到相当新鲜。就连原本以为早已看惯的慧心学园小学部制服，甚至也让我觉得是某种崇高神圣的东西。我既然有幸拜见这份唯有在小学生期间才有资格穿上的这个珍贵光辉，那么或许接下来的每一天，我都应该要更细细品尝由此得来的喜悦。

    「久等了，大家……哎呀，真帆呢？」

    「啊，对喔！」

    当我正沉浸于彷佛遭受羽多野老师想法毒害的奇妙感慨时，回来的本人却发出讶异的质问。

    「对不起，我现在就去找！」

    糟了，这真是我监督不周！辜负了羽多野老师让我负责这里的信赖，实在太丢脸了。我慌慌张张地往外跑，回到先前经过的道路观察周遭。

    「啊！找到了找到了，太好了。喂！真……？」

    幸好才刚来到大马路，那甩着栗色双马尾的熟悉背影就立刻进入我的视线范围，让我松了一口气。

    但下一瞬间，立刻有强烈的不对劲感侵袭着我。

    怎么了？…………那是谁？

    那两个围在真帆两边，以亲密态度对她讲话的男子……到底是谁？

    「真的吗？真的这附近就有卖好吃的黑七味的店吗？」

    「嗯，是真的呀，小朋友。来吧，在这边，跟我来。」

    我以全速冲到他们的背后，就听到这样的对话。当然听起来不像是熟人间的对话。无论怎么分析，这些男子们是为了引起真帆的兴趣，正在以巧妙的话术试图步步逼近，恐怕才是对这场面最妥当的解释。

    而且基本上……当我看到这两个男子的外型跟昨天见到的黑衣人非常相似，也是黑服加上太阳眼镜时，他们就已经十分怪异了。

    「那个！不好意思，我是这孩子的保护者，请问两位有什么事吗？」

    「啊，阿昴！」

    现在已经没有时间考虑太多，我直接突然闯入他们之间，以拔高的音调提出质询。虽然真帆只是傻傻地对着我笑，不过……

    「……呜！」

    两名黑衣人却明显地有些狼狈……这下根本不只是可疑而已。

    「请问两位有什么事？」

    「呃，只是……想介绍不错的店家……」

    我再加强语气，两人组看了看彼此，吞吞吐吐地回答。

    「很抱歉，我们差不多该走了，所以多谢两位。走吧，真帆。」

    「咦～可是他们说要带我去有好吃的黑七味的店家。」

    「京都车站附近一定也买得到。好啦，电车也快来了。」

    「嗯～既然没时间那也没办法，对不起呀，叔叔们～谢谢你们的情报！」

    「………………」

    趁着这空档，我没有再让对方有机会开口，直接拉起真帆的手回到车站。幸好她愿意乖乖听话。

    「真帆，不可以跟着不认识的人走喔。」

    「啊～爸爸也常常这样告诉我。抱歉，阿昴，一听到七味粉我就实在没办法放着不理～啊哈哈哈。」

    和两人组拉开足够的距离后，我婉转地告诫真帆，她就露出有些心虚的歉疚笑容。这份天真让我也不由得叹气……然而却无法抑制内心那种笔墨难以形容的不安。

    刚才那两人，正是因为完全掌握了真帆的喜好，才会以「黑七味」这种正中红心的钓饵来引诱她。这绝对不是基于单纯好意会推荐给小学生的食物。

    果然，有最阴险最卑鄙的不法之徒在黑暗中蠢蠢欲动，意图破坏带给大家快乐的校外教学。

    我绝对不能原谅这种人！

    「唔？你怎么了啊，阿昴？」

    「……啊，不，没什么，抱歉。」

    我似乎无意间在握住真帆的手上加了多余的力道。看到那带着不解且往上望着我的清澈眼神，我回以苦笑，内心偷偷发誓。

    ……无论如何，我都要保护真帆她们的幸福时间，还有真帆本身。

    *

    「那晚点见啦，葵。」

    「嗯，我可能会花不少时间，要是让你久等那就抱歉了。」

    「没关系啦没关系，你不必在意我。今天我也打算慢慢享受，要是我先出来，就会先回房间。」

    回到京都车站后，我们和之后还有其他预定的孩子们分别，回到舨店并前往大浴场冲掉汗水。

    「……总之，先泡进热水里再来想以后怎么办。」

    看到葵进入女生浴室之后，我也前往男性浴室。在团体行动中我并没有想出目前自己能做的事情，总之必须要拟定计划，想想今后该以什么形式对应。

    果然，比起要凭办不了什么大事的一己之力来试图对抗，更好的方法是――

    「嗯？」

    正当思考中的我准备穿过浴场门帘时，口袋中的手机却开始震动。

    「……匿名电话？」

    拿出一看，后萤幕上有着即使是打错电话也让人感到不舒服的文字．

    这时机真是讨厌。尤其是即使故意不接也似乎只会让自己更加烦闷，只有接听一途更是让人不快。

    「喂？」

    「居然能够三番两次阻止我们的计划，真是可靠的教练。」

    「……！」

    按下接通钮回应的那瞬间，我就感到一阵恶寒。

    彷佛含着变声器的机械合成声。

    还有「计划」这个令人心惊的名词。

    不只是知道我的电话号码，甚至还称呼我为「教练」，可见他们已经掌握了我是何许人。

    ……以乐观主义作为逃避理由的选项，已经完全遭到否决。

    「你是谁……？」

    「对彼此来说，我个人的事情都是些没什么意义的情报。所以，来谈一些更有建设性的话题吧。」

    个人并无意义。换句话说，对方是以组织来行动吗……？的确，昨天的黑衣人跟今天的二人组明显不是同一人物，那么至少有三人牵涉这件事情。

    「为什么打电话给我？」

    「因为感到很钦佩。没想到你对保护者的任务比预料中更为尽责，看来为了达成我们的目的，恐怕必须先解决你这边的问题。」

    「我可不打算被乖乖解决。」

    我冷冷地回应，并拚命地储存能从会话中获得的少数情报。根据对方刚才的讲法，如果从反面来看，意思就是我没有和真帆她们一起行动的现在这瞬间，他们也无法动手吗？

    这也对。再怎么说，想把正列着队由老师率领着的小学生带走，怎么想都有困难。

    如果对方真要行动，应该只能挑选像白天那样的自由行动时间吧。

    「这回应真是可靠，希望到了明天，你的这份气概依然没有改变。」

    「明天？」

    「你应该知道她们的行程吧？最后一天的上午，慧心学园的学生们预定要前往『KYOTO电影村』。」

    「…………」

    KYOTO电影村是一个相当靠近市中心的主题乐园，有时还会有时代剧借景拍摄。的确，我知道真帆她们明天预定要前往那里。

    「我们预定会在那个电影村实行最后的作战。在电影村内学生会以小组单位来行动，想必老师的监视也会较为松懈吧。」

    「……！为什么把这些告诉我？」

    冲击和疑问同时袭击我。什么啊，这家伙，到底是打着什么主意？

    「这是游戏。」

    「游戏？」

    「是的，为了嘉奖你的勇气和奉献，我们想要给你一个机会……请再度像今天这样前来保护她。要是你能够再度阻止我们一次，我们就放弃计划吧。」

    ――少瞧不超人！我死也要保护她！

    这句话差点脱口而出，我又吞了回去。

    等等，冷静下来，我并不是什么英雄。如果这真是绑架行动，就不是开玩笑。当然也不是可以拿来开玩笑或当成游戏的事情。如果能以更确实的方法防范犯罪于未然，不用想，当然应该那样做。

    「开什么玩笑！我现在就联络警察！」

    「请自便。不过，警察会相信你吗？光靠你的证词，真的能让警方准备充分的警力吗？也罢，若想试试的话，那请试一下也好。」

    「唔……」

    我只能愤愤咬牙。的确，现在我手边并没有能算得上是证据的证据，唯一能利用的东西只有昨天捡到的计划书……

    「……咦？」

    为了再度确认自己有没有漏看什么决定性的情报，我拿出便条纸。一看之下却让我惊讶得讲不出话来。

    这张纸上别说是情报，根本连个文字都没。

    「如果是昨天的资料，我想应该派不上用场。那张纸使用了特殊的墨水，只要经过一定时间，内容就会消失并恢复成白纸～」

    可恶，连湮灭证据这方面也毫无松懈吗！

    「你要我怎么做？」

    「很感谢你这么快就能理解……我们并没有打算特别命令你做什么，只不过是想要传达『我们预定明天会在电影村内再度执行一次计划』这个消息。听到这情报之后你要怎么做，全凭你的个人自由。此外，我们可以保证目标到达电影村前都很安全，请放心……只要你别做出什么多余的行动。那么，晚安了。」

    「什么！等……等一下！」

    我还没来得及回答，电话就被对方直接挂断了。

    ……无论如何，既然事以至此，那么我当然只能乖乖依言前往。

    然而在那之前，就算没办法让警察行动，至少……

    「什么～？怎么了，昴？我现在正在带队，不要打电话来。」

    「美星姊，我有重要的事情。」

    虽然这个阿姨平常是个旁若无人，让人困扰的人物，然而只有这种时候却比谁都可靠。无论如何我至少必须向她详细报告，我想这点小动作应该不会被察觉吧。

    「……啊？你在说什么啊？」

    一开始，她果然不愿意认真听我解释。毕竟这件事情未免过于唐突，这反应要说当然，也是理所当然。

    不过，经过我一次又一次拚命地诉说危机之后，结果……

    「嗯～总之，我至少会保持警戒。明天要是发生什么奇怪的事情，你得先来找我讨论，别自己随便乱下判断。」

    我总算成功让她以认真的语气如此回答。毕竟是关于重要学生的事情，对美星姊来说，既然无法完全断定可能性为零，那么她也无法完全无视这个情报。

    「美星姊，谢谢你相信我。」

    「我并不是为了你。好啦，我差不多该挂电话了，其他之后再说吧。总之在我可以负责监视的时间内你大可以放心，我不会让任何人做出任何行动。」

    「嗯，麻烦了。」

    听到这可靠的发言，总算稍微放下肩上重担的我挂断了电话。

    「接下来就是要不要告诉葵……」

    我考虑了一下，最后决定要瞒着她。毕竟那家伙老是爱担心，不应该没事害她多添烦恼。

    这正是因为……无论是对孩子来说，还是对葵来说，我绝对都要让这场快乐的旅行能在快乐的情况下完美结束。

第九卷 scene.5

    「目前还没有什么奇怪的动静吗……」

    「昴……我说你……」

    隔天，我对葵千拜托万拜托，请她变更原本的预定，之后我们就跟随慧心学园学生的脚步，来到了KYOTO电影村。

    无论如何，我都不能允许恶人对真帆伸出魔爪。话虽如此，既不能直接和女篮五人那一组会合，一直跟在她们附近乱晃又会造成无谓的不安，如此一来，就与我希望大家能度过快乐时光的前提相互冲突了。

    所以，我现在能做的只有一件事。就是像这样躲在建筑物背后探出身子，偷偷守护着真帆的背影。

    「看你那么拚命地拜托我，结果原来你想做的事情却是成为尾随大家的变态跟踪狂……我内心真的过度空虚到不知道该讲什么了。」

    「什么变态跟踪狂，这讲法也太难听了吧。你是怎么看才会觉得我是那种人？」

    我继续让太阳穴紧贴着模仿江户时代长屋造型的建筑物角落，一边叹着气一边回答。不妙，不能只顾着向葵辩解，也差不多该移动了。这个KYOTO电影村正如其名，主要是以电影――尤其是时代剧和特摄电影等类型作为中心的主题游乐园，境内精巧的平历布景可说是鳞次栉比。由于建筑物的排列彷佛迷宫般交错复杂，虽然藏身容易，但反过来的坏处是只要稍微放开视线就会立刻把人跟丢。

    毕竟，这是个最容易下手绑架的外景抱。

    「葵，我要去隔壁的布景了，你也跟过来吧。」

    「…………」

    「……葵？」

    我往前踏出一步，却没有听见回应所以又回头一望。

    「我说，昴，你觉得和我在一起很无聊吗？」

    却看到表现出一副打心底失望的样子，垂着眼帘似乎很是寂寞的青梅竹马。

    「不是！绝不是那样！」

    「那……为什么你却……要这样……」

    她用力抬起头，眼中微微泛着泪光。

    怎么会这样！我的任性，居然让葵如此受伤……一想到自己究竟是多么自私自利，我甚至觉得想吐。

    然而，我现在还不能说出隐情。要是我老实告知，一定会害葵和我一样……不，会比我更担心。虽然或许已经太迟了，然而如果可以，我希望不只对孩子们，连对葵来说，他们都能继续享受这趟旅程纯粹的乐趣。

    「葵，你听我说。」

    「咦？等……等一下，昴？」

    我冲动地拉近我们之间的距离，把手放到葵的肩膀上盯着她瞧。即使无法用言语确实传达，也要让她知道，我绝对没有不把她当一回事的想法。

    「你……你的脸太靠近了啦！」

    「其实今天，这里……说不定会发生什么重大事件。」

    「重大事件是指什么啊……」

    「我还不能说。不过无论如何，我绝对不能错过那一瞬间。所以拜托你，只要一下就好，可以麻烦你配合我的任性吗？事后我一定会跟你说明完整理由。我也很清楚自己在讲一些极为任性的要求，即使如此，还是希望你现在能允许我继续这样做。」

    「…………昴……」

    并不是因为我觉得和你在一起的时间不快乐或是不重要――我把这样的感情寄托在眼神里，专注地一直凝视着葵的眼睛。

    「真是的！」

    「呜！」

    于是葵叹着气，用右手捏住了我的鼻子。

    「那你就自便吧！不过为了补偿，等你忙完之后，就一定要好好配合我的要求！」

    接着她竖起另一只手的食指，宽宏大量地提出这种交换条件。

    「葵……！嗯，当然！抱歉，也谢谢你，我真的很感激。」

    当然，我完全没有理由拒绝。

    「那么走吧。你想要跟着智花她们吧？不快点追上去会跟丢喔。」

    「是呀。那么，虽然不好意思，不过就麻烦你再陪我一下了。」

    葵带着无奈笑容收回右手，我低头表达歉意之后，再度开始监视。虽然严密来说，我并不是想要跟踪，不过反正我现在尚不能正确说明，因此并没有予以否定，只专注地移动身体。

    「哎呀，真帆。这里好像也有鬼屋哦，嘻嘻，怎么办？」

    「那……那种东西当然不算什么呀！因为根本不算什么所以也没有必要进去！哇……哇哈哈哈哈哈！」

    「哦～人家想见见鬼怪～」

    幸好我们立刻就追上大家，担心这个短短空档中会不会发生什么意外的不安也立刻云消雾散。

    「智花，你看你看，有马耶。」

    「哇……好可爱呢，爱莉。是迷你马吗？还是日本的马呢？」

    智花她们五人在园区内四处逛着，不管看到什么都会兴奋地发出欢呼。老实讲，对于高中生这个年龄层的游客来说，这里是一个让人多少会觉得不够刺激的游乐园；然而对于主要客层的小学生来说，似乎能算是一个合格的娱乐设施。

    「呜喔！你们看你们看！等一下要在舞台区演出英雄秀耶！比起鬼屋，当然是这个比较好玩吧！」

    「咦～那根本是小孩子看的东西……」

    「那……那个……纱季，我也……有点想看……嘿……嘿嘿。」

    「耶～人家也是人家也是～」

    「如果真帆跟智花还有日向都想看的话，我也赞成！」

    不，说不定是因为大家的内心非常纯真，还有非常想要乐在其中的心态也造成了影响吧？发现宣传海报的真帆兴高采烈的提案之后，结果是三对一，赞成票过了半数。至于唯一表示异议的纱季

    ……

    「……真是的，既然大家都这样讲，那也没办法，。反正既然开始时间如此刚好，我就陪你们一起去吧。我真的只是陪你们喔！」

    一看到情势如此，也立刻尊重了其他孩子的意见。或者该说，看她那微红的脸颊和有些乱飘的视线，或许其实纱季本身也并不是完全没有兴趣。

    不管怎么说，大家下一个目的地看来是位于东侧的户外舞台。

    「好，葵，我们也来去看！」

    「……你认真的？不过算了，事到如今我也懒得抱怨了。」

    不用说，当然跟上。只要是为了确认真帆无事，就算是要我上刀山下油锅也在所不辞，区区英雄秀根本没有什么好犹豫。

    「哇哈哈哈！有种就放马过来吧！既然在这里碰上，就是你们的死期！」

    「黑桃少校和爱心女中士！我们才不会让你们随便乱来！」

    ――虽然我抱着强烈决心前来，然而实际身处此处，果然走错棚的感觉相当严重。

    「我说，昴……老实讲很丢脸耶……」

    「你别说了。之后我一定会补偿你，抱歉，现在还请你多忍耐吧。」

    为了不要让真帆她们发现，我们在最后面找了个位置，然而即使如此，还是觉得有点无地自容。前来观赏表演的观众，几乎都是带着小学低学年以下儿童的亲子档。我环视了一下坐满八成的观众席，甚至连慧心学园的制服都看不到几件。既然主题是「英雄秀」，这也是理所当然的客层啦。

    「耶～两边都加油～」

    「日向，可以不必帮邪恶组织加油啦。」

    「智花，这是饼干，你要不要吃？」

    「好……好紧张喔………………！啊……谢谢你，爱莉，我就不客气了！」

    「很好，上啊上啊！突然来个飞踢先发制人吧！」

    虽然目前状况甚至连小六的女篮五人感觉都有些格格不入，然而或许该说是果然有一套吗？看来大家并不是特别在意，各自都享受着表演。尤其是真帆那种投入的兴奋反应，说她是会场里最显眼的一个人也不为过。

    只是啊，虽然表演的内容老梗又王道，然而剧情大纲却还算很扎实。只要放下偏见，总觉得这个表演和本主题乐园的主要构成要素，也就是「时代剧」的确有着相同种类的乐趣。

    这先姑且不论，既然有这么多人在场，那么应该任何人都无法在观赏期间中出手吧？当然基本上我还是不会松懈，不过或许应该趁现在休息一下好恢复集中力。

    「哼哼哼，你们也只能得意到现在，这次我们可准备了秘密计划！」

    「……秘密计划？你们到底想做什么！」

    「就是这种事！」

    当我这么考量，并移动身子把整个人埋迤椅子里时，舞台上却有了新的进展。原本敌方二人组正在和英雄们对峙，然而其中那个戴着黑桃形状面具的男子却突然夸张地高举双手。

    「好，去吧！爱心女中士！」

    「遵命！」

    接到命令后，那名带着爱心形太阳眼镜的女性就三部并两步地跳下楼梯，来到观众席之中。

    「嘻嘻，抓住了。」

    「……唔？我？」

    接着她小跑步穿过通路，最后停下来的位置……正好是真帆眼前，实在让人惊讶。

    「……咦？」

    「怎么了，昴？啊，演员好像在跟真帆说话呢。该不会是那个吧？就是被选中成为上台协助表演的观众？」

    「…………」

    这是偶然吧？

    在众人环视之下，如此准确地选中真帆成为某个目标，应该没有什么……特别的含意吧？

    虽然我感觉有些不对劲，然而并没有发生直接的危机。我想再继续静观一阵子应该比较妥当。

    「哎呀，我被选上了呢，呜呼呼～」

    正如同葵的预想，真帆被爱心眼镜女牵着走上舞台。虽然她搔着头摆出困扰的态度，但表情明显看得出她很高兴。

    「等一下，你们打算对那孩子做什么！」

    「那还用问，当然是人质！好啦，把她带到别的地方去吧！」

    「遵命！来，过来吧。」

    「咦～我的戏份结束了？啧～」

    表演没有停顿继续下去，而真帆被带往舞台后方。

    我又产生了不对劲的感觉。虽然我对这类表演并不熟悉，然而正常来说，参加观众不是应该一直留在舞台上吗？

    而且，造成焦躁的最大理由是因为真帆的身影离开了我的视线范围，如此一来，我根本无法警戒。

    「实……实在是太卑鄙了！」

    「哼哼哼，如果希望那少女平安无事，你们就别使用变身之力！改为用这个玩意儿跟我们一决胜负吧！」

    正当我坐立不安时，饰演坏人的男子开口邀战。接着就看到数个工作人员从舞台侧翼推着类似细长竿子的物体进入舞台。

    「咦？昴，那是……」

    「篮球架？」

    我和葵凝视着被装设于物体前端的熟悉板子，都不知道该说什么才好。

    「这是那种……每次都会有篮球出现的表演吗？所以你才有兴趣?」

    「不……不是，完全不是因为那样。」

    果然有点奇怪。这场秀的原作我也多少知道一些，内容中篮球出现的情况应该并不是那么频繁。结果我们之间的「情谊」却这么凑巧地在这个时机以主题之姿登场。

    包括刚刚真帆被带走的事情，一切都是偶然……的机率也太低了。

    「可恶，真是卑鄙……！我们根本没打过篮球！」

    「怎么办，大家？」

    「……这样只能向会场的各位寻求协助了！」

    「对呀！――各位观众！拜托！为了救出被绑走的女孩，请代替我们用篮球和邪恶二人组一较高下！」

    「还有因为篮框是一般高度，希望能有国中生以上的二人组前来参加！」

    ……这个，完全是在指名吧。

    如果要把话讲得难听点，我根本觉得这根本只是一场闹剧。

    谁会认为这个乱七八糟的剧情背后，掩饰着绑架真帆的企图呢？

    不过，即使如此。

    万一这就是昨天打电话来那家伙口中所说的「计划」？万一因为我什么都没有做，而让真帆真的被带走？

    就算无法考量现实上究竟有多少可能性，然而既然无法断定机率绝对为0%。我真的可以继续悠哉地按兵不动吗？

    「有没有哪位愿意帮忙呢～！」

    「再这样下去那个女孩会有危险！」

    正义的一方们以夸张的肢体动作煽动吵闹的观众席。

    老实说，要在这时挺身而出，实在相当困难。毕竟现场客层几乎都是带着年幼儿童的亲子档，要是一个高中生厚着脸皮强出头……光是想像，我就产生彷佛心脏整个用力缩紧的错觉。

    而且，对方要求以二人组参加。换句话说，如果真的要上，我就必须拜托什么都不知道的葵也提供协助。

    「…………」

    「唔？」

    当我还在犹豫时，视线正好和舞台上那个戴着黑桃面具的坏人对上。而且很明显，对方的嘴角刚才露出了一个别有深意的笑容，似乎是在对我挑衅。

    ………决定了，上吧。

    考虑到两种选择会带来的结果，我认为「因为行动而后侮」，远比「因为没有行动而后悔」好得多了。

    「对不起，葵。虽然我刚刚说过不知道会出现篮球，不过那是谎话。其实来这里之前我就已经知道今天的表演将会出现这种剧情，也是因为知道加上我无论如何都想参加，今天早上才会那样拚命地拜托你跟我来这里。所以说，这是我这辈子的愿望，请和我一起上台打篮球吧！」

    「……你是认真的？」

    「非常认真。拜托你，我已经毒瘾发作，两天都没有碰球让我快发疯了。」

    我做好心理准备，不顾一切地低头恳求。对于不知道真正原因的葵来说，在此出面并上台打篮球的行为所带来的丢脸感受，恐怕比我的感觉严重好几百倍吧。

    即使如此，无论如何。我现在都只能赌上全心全力来说服她。

    「……………………唉……真的……你真的是一个满脑篮球的篮球痴。」

    我用力闭上眼睛，双手合掌不断恳求，最后感觉到葵叹着气站了起来。是不是她终于无法继续忍受，因此决定要抛弃我呢？

    多少有些打算超然放弃的我战战兢兢地睁开眼睛，却发现葵那纤细修长的手指就在自己的眼前。

    「……葵？」

    「好啦，你想上台吧？那就快点站起来吧。」

    「真的可以吗？你愿意协助我吗？」

    「老实说，我实在觉得受够了。虽然是这样，不过也不是无法理解啦……还……还有点感到安心。既然你说想来这里的理由是为了篮球，我只能说果然这就是你嘛。」

    「……抱歉，真的感激不尽。」

    实际上我也不知道会有什么状况等着我们，然而纵使满心歉意，回握住眼前右手的我依然保持沉默。

    抱歉了，等到一切都解决之后，我一定会报答这份恩情。

    为了实现这承诺，首先我得克服眼前这个莫名其妙的考验。

    「葵，顺便拜托你另外一件事。我想对手大概会认真对付我们，但我还是想赢。一起使出全力挑战吧。」

    「那两个带着面具的人厉害吗？」

    「……不知道，不过我猜他们并不是外行人。」

    「是吗……跟你组成搭档，认真比赛吗？毕竟上次跟须贺同学他们起争执时的对手是两个国中生，而且仔细想想，真的很久没有跟你一起合作了呢……嗯，我明白了，我好像也稍微燃起干劲了。」

    露出爽朗微笑的葵看起东实在非常可靠。

    「咦！昴……昴大哥！还有葵小姐！」

    「嗨，智花。抱歉，因为电影村好像很好玩，所以其实连我们也来了。那么，既然机会难得，我们就去上场试一试罗……为了救出真帆。」

    「哇啊……！嘿嘿，请加油！那个！我非常期待可以观摩长谷川先生和葵小姐的技术！」

    「啊哈哈，谢谢你，爱莉……虽然有点不好意思，不过既然大家都在，那我可不能表现出没出息的样子呢。我会好好努力，尽可能活跃一些。」

    「耶～大哥哥和葵都加油～」

    「真不好意思要麻烦两位。嘻嘻，为什么真帆这么容易被牵扯进一些怪事里呢？现场有这么多人，居然还会被指名为人质。」

    路经通路的途中，我们和智花等人打了声招呼。虽然大家似乎很惊讶我跟葵居然也在这里，不过她们立刻换上笑容，对着我们露出闪着期待光辉的视线。

    嗯，没问题。如此一来只要我们能取得胜利并让对方交出真帆，不管是葵还是孩子们，这趟旅程都能以快乐回忆完美收尾。

    「谢谢你们愿意出面帮忙！」

    「大家～！这两位大哥哥和大姊姊说他们愿意帮助我们！」

    我们默默地走上舞台，担任英雄的演员们就冲了过来，脸上堆满笑容再次带动观众情绪。不消多久，现场就响起那些比真帆她们年幼许多的孩子们所发出的天真欢呼声，以及身为保护者的大人们的称赞声，让会场里的兴奋情绪一口气拉高。

    「呜……呜啊……」

    幸亏我心里本来就抱着各种想法，所以并不是那么在意。至于被迫受到如此瞩目的葵似乎觉得很难为情。

    不过她虽然明知会变成这样，却依然毫不犹豫地提供协助，真的是个好人。

    「哼，好啦！尽管放马过来吧！」

    当我正忙着感谢葵时，两名坏人就摆出招牌姿势，要求我们前往舞台中央。虽然这点无关紧要，不过他们两个不论男女的演技都很差劲耶，大概是烂得跟我不相上下的等级。不过由此也可证，演戏并不是他们的主要职业。

    「来得好，我也很高兴自己没白跑一趟。」

    「……！」

    总之我依照指示行动后，黑桃男就靠向我身边，偷偷讲了这句话……果然到此为止的一切，全部都是预先安排好的吗？

    「刚刚那女孩……真帆她没事吧？要是她出了任何差错，我一定饶不了你！」

    「哼哼哼，这个嘛……我只是临时被雇来的，所以也不清楚。反正我只能算是打工人员而已嘛。」

    「鬼扯什么！」

    我瞪着装傻的黑桃面具男，然而他只是耸耸肩膀不当一回事。

    不过，实际上的确正如他所说吧。如果要举例，这人物就是为了对付我而准备的刺客，认定他和实行犯并无深切关联才比较合理。

    即使如此，依然有许多让我无法释怀的事情。毕竟试图对真帆下手的家伙们居然使用了这种拐弯抹角又夸张的方法，好特地把我牵扯进来。

    「好啦！开始吧！为了让小朋友也能理解，就用无论从哪里投篮都只有一分的规则，没有三分球。其他就和一般的半场比赛相同，由先获得五分的队伍获胜。其他还有什么问题吗？」

    「……没有。」

    「GOOD。那么就让你们先进攻吧！」

    再度进入演戏模式的男子把和篮球架一起送来的三色球丢给我。

    没想到都来到京都了，而且还是在主题乐园的舞台上，居然还要打篮球。

    这场比赛，要是输了会怎样呢？真帆就会如同对方宣言那样被带走？反过来说，如果我获胜，绑架犯真的就会放弃吗？

    ……可恶，算了，暂时不要再想这些多余的事情。只要集中在比赛上，然后获胜，其他事情都可以放到后面再说。

    「葵，拜托你了。」

    「真是的，看你那眼神，居然那么认真。算了，既然要打当然要认真打才好。我知道了，就包在我身上！」

    最后我再度低头向葵拜托，她就以感觉有些无奈又有些认真的微笑来回应我。嗯，比起感觉到不必要的压力的状态，葵能以自然态度来打球反而对我有利。幸好她似乎也已经慢慢习惯来自观众席的视线了。

    虽然葵是个一出事就很容易惊慌失措的家伙，不过从以前开始，只要她能够巩固决心，接下来的果断倒是在我之上。

    「那么，我要开始了！」

    「请便～」

    我先打了声招呼，对方却以和演技完全不同的轻浮语气回应，藏在面具之下的眼睛也眯了一下，感觉完全不把这场比赛当一回事。如果对方大意轻敌那当然是再好不过，然而一考量到这边承担着的问题，就让我不由得感到火大。

    我努力抑制住佛腾的内心，决定首先要观察状况。我以缓慢节奏开始运球后，黑桃面具男也稍微压低身子，摆出防守姿势。

    嗯，这家伙有打过篮球的经验，光看他的一举一动就足以了解这是个自然又没有破绽的姿势。算了，毕竟都已经把场面搞这么大了，应该也不会派出个外行人来吧。

    体格方面和我差不多。年纪……不可能在我之下吧。因为脸部有一半被遮住，所以我也不是很确定，但我总觉得对方应该比我大个几岁。

    「……哼！」

    「哦？」

    我挑了一个彷佛连原本还在悠哉观察的自己的内心都要一并欺骗的时机，突然换档加速。以一个虽然单调却是最快的切入动作，来让对方被卷入有缓有急的漩涡，试图用第一招就甩开防守者。

    「……呼～好险好险。听说你才高一所以我本来还半信半疑，不过这下看来应该可以好好玩玩了。」

    「唔！」

    然而，我的前进方向很轻易地被挡下，使得战况再度被迫停滞。

    ……这家伙，好快。至少我感觉刚刚那招的确有让他失去平衡，然而他却从容不迫地又绕了回来。身体到底要多稳定才能像这样一瞬间就能做出补救呢？

    「哇哈哈！抱歉呀。嗯，就算被我挡下你也不必觉得灰心，毕竟我大概大你三岁左右嘛。」

    「三岁……大学生？」

    「呜喔，我讲了多余的话。其他就是个人情报了，所以是秘密～」

    黑桃面具男故意转开视线，吹了声口哨。

    如果采信这情报……意思就是高中篮球整整三年的经历差异吗？

    那么，和身体能力相比，彼此之间在经验方面的差异或许更大。讲到篮球这种竞技，一个选手曾经直接体验过多少种攻击方式，将会确实影响到防守能力的好坏。如果想强化防守能力，即便是才能多么优秀出众的选手，也无法一朝一夕就能达成。正因为如此，当初慧心的孩子们要求我提出奇策之际，我也是故意舍弃防守，而将她们培育成一支彻底针对攻击强化的队伍。

    冷汗沿着太阳穴留下。不妙，即使光看他刚刚的动作，我就能确定这黑桃面具男和篮球的关系超过了「普通兴趣」的层次。再加上，彼此之间那决定性的经历障碍。

    除非我能找出对方什么明显的弱点……要不然一个不好，说不定战况会一面倒。

    「昂！时间快到了，先传给我！」

    被叫声惊醒的我看向篮框后方，只见那个正式得颇让人意外的记分板上，用来显示「二十四秒规则」的数字即将只剩下个位数了。

    二十四秒规则――如果无法在进攻开始后的二十四秒内让球碰到篮框，进攻权就必须转移给对方，是篮球特有的规定（迷你篮球是三十秒）。换句话说，如果没能在接下来十秒内出手射篮，我们的进攻就会无条件失败。

    「抱歉，葵，拜托你了！」

    我按照要求把球交给葵。自己则暂时重新重整态势，并仔细观察这个黑桃面具男的一举手一投足吧。

    或者……假设那名戴着爱心眼镜的女性是一个比葵逊色的球员，或许今天就该以葵为中心来建立我方的进攻模式。

    虽然这样做很没出息，然而毕竟现在情况特殊，无法顾虑那么多。如果能在不需铤而走险的情况下就寻得解决之道，无论要我个人承受多少耻辱都不是问题。

    「好啦～你们的时间不多了。不必客气，上吧！」

    「啊，是的。请多指教！」

    和我这边完全相反，女孩子们之间以一种悠闲又和气融融的气氛开始展开攻防。虽然这样让我有种彷佛只有自己一头热的感觉，然而对葵来说，她只是认为自己在参加一场舞台活动而已，所以这也是自然的反应吧。

    这先姑且不论，彷佛是故意的安排，就连那个爱心眼镜女也有着和葵类似的体型，然而不知道她究竟具备多少实力和经历……

    「呀！」

    「哎呀！这有点太鲁莽了喔！」

    「啊呜……糟了……」

    我还来不及观察动向，胜负就已经瞬间分晓。虽然大部分原因是出在我已经浪费了太多时间，导致葵几乎没有蓄劲就直接突然从禁区边线前方射出跳投，结果却被爱心眼镜女挡下，回合结束。对方确实抓下了半空中的球，我们的攻势简简单单地就被化解。

    「抱歉！昴！我太急了。」

    「不，我也犯错在先，你别在意。而且……」

    「嗯，虽然我的确太莽撞，不过真没想到会像那样被完美挡下。总觉得对付我的人似乎相当厉害。我并不是想找藉口，但怎么说，我多少也是因为感觉受到压迫所以才出手。」

    葵跑过来合掌道歉，我对她摇摇头之后，两人几乎同时都换上了严肃的表情。

    就算刚刚的出手时机的确明显，然而能从正面直接挡下由身高不相上下者放出的跳投，绝不是普通的技巧。跳跃力、反射神经、还有最重要的经验，除非似上条件全部都具备相当高的水准，否则非常难以实现。

    「挡得好！真了不起，我记得你跟我同年？」

    「谢谢～嗯，我生日才刚过，是热腾腾的十九岁喔。」

    敌方两人丢着紧张感升压的我们不管，自顾自地悠哉谈笑。看样子他们似乎并不知道这场比赛背后潜藏着重大的交涉……是吗，原来女性也是十九岁，和葵有着三年经历的差距。

    而且光是根据刚才的动作，就知道毫无疑问，对方拥有超一流的运动能力。

    ……到现在终于连如意算盘都打不下去了。面对层次完全高于我方的对手，只能自己即时适应并摸索出胜利之路，否则再无其他手段。

    「那接下来换我们进攻，可以吧？」

    「……随时请便。」

    在黑桃面具男的催促之下，我们先按照规则礼仪互传后，由对方展开进攻。

    两个男生在罚球圈的前端――被称为三一秒区弧顶」的区域进行对峙，爱心眼镜女则带着防守她的葵前往右侧。如果把这是2on2比赛的这点也一并考虑进去，可以看出这是几乎从一开始就放弃了传球这选项，着重于以个人技巧一较高下的布阵。

    「好啦～那身为人生的前辈，我会让你看看曾经闯越数个难关的运球，你就好好学学吧。」

    「…………」

    我以不理不睬来回应对方的挑衅发言。然而这的确是事实，本来无论是这个黑桃面具男还是那个爱心眼镜女，都很有可能是水准压倒性高于我们的对手，与其找他们挑战，反而应该要恳求他们给予我们一些指导。

    话虽如此，我也绝对不能放弃这场比赛。

    无论如何，都要紧咬着对方不放。对手目前还瞧不起我，既然已经表明要运球，就绝对不会做出突然传球之类的卑鄙行为。如果这是必须考量所有选项的正式比赛那还另当别论，既然知道对方百分之一百会试图板越防线，那我自然也能够对应～

    「…………咦？」

    ――然而这番乐观理论，却被扫过身边的风给撕裂。

    「好啦，先驰得点～」

    黑桃面具男悠哉的口气从后方刺激着我。我完全无法做出任何反应，只能任凭对方闯越防线，将我丢在原地。

    只评论速度的话，并没有到神远的地步，动作本身我的眼睛还跟得上。

    虽然这样，可是……

    「……刚刚，你从跨出第一步到闯过我为止，总共用了几次假动作？」

    光是眼神，一瞬间就用了两次。再加上那运用了全身上下，毫无接缝的流畅晃动。让人无法明确判断到哪里为止是障眼法，而从哪边开始则是对方原先企图的攻击动作，是一连串的复含技巧。

    这不是才能，而是精巧洗练的利刃，必须经历过呕心沥血的努力和经验才能习得。

    正因为如此，根本没有随便就能看穿的破绽。

    「真厉害！不愧是一年级就能当上板凳球员的选手！比原本听说过的更有一套！」

    「哎呀～这没什么了不起啦～还有听说你也是一年级就当上板凳不是吗？下一次就麻烦你了，请让我也看看帅气的动作吧！」

    两人气氛热络，我却呆站在原地无法动弹。

    「昴……有点不妙，我看他们两个的层次大概都完全在我们之上吧。」

    「嗯。」

    这时葵跑了过来，担心地皱着眉头。

    正如她所说，我也不得不承认这个事实。在一对一的情况下，我们赢过对方的可能性绝对是零。

    「我说，昴，你该不会泄气了吧？」

    嗯，不过这并不是「一对一」的比赛。

    「…………………………怎么可能。好啦，葵，重新振作吧……然后两个人联手夺下胜利！」

    「嘻嘻，就是要这样！」

    我故意嚣张地如此宣言，葵也以开朗笑容回应。

    看样子，葵已经确实察觉出我的想法。虽然对方的层次明显在我们之上，然而只要我们联手……只要我和葵彼此合作，依然能够找出许多能乘隙而入的破绽。

    「那，首先从进攻开始吧。得直接正式上场，你没问题吗？」

    「笨蛋，这什么烂问题。你也想想我和你一起打球打了多少年？」

    「哈哈，你说的也对。好，那就上吧，来让厉害的前辈们大吃一惊！」

    「了解！」

    看到我们举拳相碰，带着炯炯目光回到中线后，敌方二人虽然有些惊讶，但也愉快地看了看彼此。

    「哦？你们还没放弃啊，比我想的更有毅力嘛。」

    「就是要这样！才不枉费我们付出的指导。」

    接着黑桃面具男将球往上抛给我，爱心眼镜女则配合葵的动作，开始配对防守。

    「好啦～你们打算怎么办？根据刚才观察的结果，你似乎没有能力光靠个人技巧来闯过我的防线。」

    「虽然不甘心，不过正如你所说，现在的我还无法甩开你的防守。」

    开始慢慢运球的我边叹气边回应黑桃面具男的挑衅。

    「不过，那是指只靠个人技巧……只靠我自己一人这条件下的情况！」

    下一瞬间，我以较慢的速度，一边和篮框保持平行位置，并朝着左边开始横向移动。由于这是个单调的动作，对方也很简单地就能跟上。然而……

    「嗯？呜喔……是掩护吗！」

    「抱歉了！」

    在我前往的方向，可以看到事先已经准备好的葵正站在原地不动。即使少女体格较为细瘦，然而一人份的体积依然是确实的障碍物。为了避免从正面撞倒担任掩护球员的葵并形成犯规，不管黑桃面具男愿不愿意，他的动作都被迫产生一瞬的停顿。

    「嘿！」

    当然，对于手上仍旧持球的我来说，这是绝佳的机会。我毫不犹豫地切换到最高速，紧贴着葵绕过她背后并冲向篮框下方。爱心眼镜女有点慌张地想要以区域协防来阻止我，然而我在千钧一发之际闪过了她，跳投得分。比分回到1比1平手。

    「打得好！葵！」

    「哼哼，这才只是刚开始而已。就算是更难的战术我也可以不先讲好就直接配合，你不必客气，尽量指示吧。」

    「嗯，我正打算那样。而且要是全由你来帮我，实在让人过意不去，所以也尽量多穿插一蝗由你负责主攻的进攻模式吧。」

    我自己跑去捡球，接着回到中线，和葵击掌。好，行得通。虽然刚刚的「单挡掩护」在搭档作战中属于最基本的种类，然而在不需任何事先商量就成功直接实行的情况下，我们获得了确实的成果。正如我所推论，只要我和葵联手并视情况临机应变，就能够凭着默契使出各式各样的协力技巧。

    「真抱歉，我来不及去帮忙。」

    「不～刚刚那是不可抗力。毕竟连我自己也上了那种简直会记在课本上做为范例的简单掩护的当……看来他们似乎是比想像中更契合的一对――不，更有默契的拍档。」

    敌方队伍好像也往上修正了对我们的评价。如此一来，想要趁虚而入并趁乱夺得领先让比赛结束的梦想恐怕也变得难以实现。

    不过，没问题。只要我们充分发挥实力，一定能够获胜。

    「那～接下来又轮到我们进攻，你们在防守方面也有什么秘密对策吗？」

    「这个嘛，有还是没有呢？」

    「……哼～还真让人不能掉以轻心呢。」

    黑桃面具男用着比先前稍稍冷静的声调对我发问，并开贻发动攻势，我则压低姿势阻挡他前近。

    老实说，跟进攻时相比，防守上能使用的对策让我很不安心。

    纵使如此，既然这是一场先得五分者获胜的短期决战，而且只需要挡住两次对方的攻势，甚至最少只要一次，那么我想我们应该还是有机会彻底阻止对方进攻，迫使回合结束。

    「…………」

    「…………」

    我和黑桃面具男继续瞪着对方，等我回神，才注意到观众席是一片寂静。或许现在的舞台上正充满了异常的紧张气氛，甚至连对篮球没兴趣的亲子档客人们也能感受的到。

    「哼，你的身体重心歪了！」

    这瞬间，黑桃面具男毫不犹豫地从我的左手边切入。因为我的身体重心有点偏右，对应也慢了一步。面对这迅雷不及掩耳般的低姿势过人，我完全无计可施，只能被丢在原地。

    ……然而。

    说我重心歪了？

    很遗憾，这只是误解。

    「呀！」

    「什么！」

    不是歪了，而是我「故意偏离中心」。

    闯过我之后，黑桃面具男原本应该打算直接冲向篮下吧？这时却第一次发出真的感到焦急的声音。

    不只是进攻，连防守也一样。看到我可靠的搭档――荻山葵不知道从哪里冒出来挡在前方之后，终于让对方再也难掩心中惊讶。

    「哼！」

    「啧！糟了！」

    我没有放过这个机会，从后方追上，在对方把球传给无人防守的爱心眼镜女之前伸出右手，打着听天由命的念头进行抄截。运气很好，我成功把球拍掉，达成攻守交换的目的。

    「嗯！」

    「好！」

    挟着这股气势，这次我并没有开口说话，只是面露笑容握拳和葵击掌。虽然为了避免让对方获得多余的情报而无法开口称赞，然而相对地我却利用眼神，来彻底表明彼此心灵顺利相通带给我的喜悦。

    ……话虽如此，其实刚刚使用了极为单纯的陷阱。

    如果要揭开谜底，我只是故意集中注意力，只警戒着「对方从我的右手侧闯越」这一点。因为如此一来，实力在我之上的黑桃面具男必定就会察觉出左手侧的破绽，往那边开始发动进攻的可能性也会提高。

    接下来应该就不必多说了吧？这作战就是只要葵也能掌握到我是蓄意在左边放出破绽，就可以轻另地针对按照我方预测从左边通过的黑桃面具男来施展区域协防。

    以作战来说，这属于立刻就会不管用的奇袭战法。然而就算灵机一动想到这招，要在没有事先商量的情况下就突然直接执行，多多少少不太符合现实可能。然而正是因为我和葵可以在没有中断的情况下使出这战法，才会连身为熟练球员的黑桃面具男都像这样被我们彻底骗倒吧。

    如果不是和葵联手，根本无法办到。正因为我们拥有过去曾经使用同样方法来对付我老爸――长谷川银河的经验，因此我只要偷偷比出当时定下的暗号，葵就能完全了解，所以才能顺利至此。

    而且还有另一项很重要的条件。那就是我们已经能确定，对方两人几乎完全没有机会去实行「搭档合作」这个选项。毕竟这个作战，在面对我们刚刚使用过的「单挡掩护」等协力技巧时，将会近乎没有效果（对老爹使用时，原本就是2on1的对决）。

    然而根据对方两人先前的对话内容，我们很简单地就能推测出，他们两人应该是第一次见面。既然这样，两人之间应该完全没有建立足以使用搭档合作的基础。就算他们个别拥有极为优秀的能力，只要实战时是头一次站在同一个球场上，在不清楚队友拥有何种王牌的情况下，纵然只是想要进行最基本的合作，都会碰上严重的阻碍。

    既然如此，刻意避免勉强合作，选择利用个人技巧来各个击破的战法比较合乎现实。这种评估可说是理所当然，也正是因为这样，我们才能找到趁隙而入的破绽。

    没错，即使在个人的经验上，对方的层次高过我们许多。

    然而如果要以搭档来说，要以一支队伍来评价，那么我和葵反而拥有更丰富的经历。

    而且，和防守时相较，在进攻时我们更能强力活用这份熟练度的差异。

    好啦，就让你们见识一下吧，我和葵之间，经过漫长年月后培育出来的各种协力攻势。

    ――先在禁区边线附近把球交给葵，之后在双方距离极为贴近的情况下，以像是要把球抢走的动作再度持球以迷惑对方视线的外侧掩护战术。

    ――采用和第一次使用单挡掩护时相同的动作，把葵当成屏障，让对方以为我会负责射篮并产生警戒后，传球给无人防守的葵由她出手的挡拆配合战术。

    ――先藉由连续使出掩护战术让对方特别注意负责掩护的球员，然后刻意以直线动作来出其不意的直接切入进攻。

    至于防守方面终究还是无法万全。虽然彻底挡住对方的次数不多不少正好只有两次，然而我和葵让「快速分出胜负」的规则也成为对我们有利的条件，并控制住偏向我方的情势使其无法转变，继续保持着优势。

    在结果即将出炉之前，我的脑中甚至多了份从容，让我能去悠哉思考一些不该现在去想的事情。

    你们有什么感想呢？智花、纱季、爱莉、日向妹妹。

    虽然这些东西我都还没有教你们，然而这种打法正是篮球的精华。只要你们将来能够学会如何使用各式各样的组合战术，站在球场上时，就会比过去更加、更加有趣喔。

    「这下……5-4！我们获胜！」

    「太棒了！投得好！昴！」

    「哇哈哈，我们真的输了吗？实在是太小看你们了。」

    最后一球进入篮网中之后，我把视线移往观众席。

    在观众席上，可以发现亲子档观众们虽然并不清楚状况，然而在比赛分出胜负之后，依然表现出还算热烈的反应。除此之外，还有那些相较之下显得略为突兀，一个个眼中散发出灿烂光辉，彷佛被某片超精彩动作电影给深深迷住的……我亲爱的学生们的身影。

    「……嗯，看来这趟旅行中我也顺便以教练身份带来了良性刺激呢。」

    这种想法刚扫过脑中，立刻又涌起另一种感情。

    可是，只有真帆没能看到。等到她之后从大家那里得知这件事后或许会生气，骂我很不公平吧？希望能以个人指导为补偿并获得她的原谅。

    为了达到这个目的，我绝对要把她平安带回大家身边。

    「你要走了吗？」

    这时，黑桃面具男悄悄地对着正咬了咬嘴唇，准备冲向舞台后方的我开口搭话。

    「想阻止我也没用，我应该已经获得权利了吧？」

    「哈哈，我不会阻止你啦。我们本来就只是受人委托，他们要求若是在这边有高中找我们挑战，就必须认真指导对手一下而已。哎呀，这份日薪可是高得让人吃惊，所以我反而该向你们道谢呢。不过得负责演坏人，其实还是挺丢脸啦。」

    果然这些人只是被金钱雇用，和绑架犯并没有直接的关系吗？如此一来，这个莫名其妙的篮球比赛只是为了拖住我的脚步吗？

    「呐呐，要是有机会，找机会再比划一下吧。下次我可不会这么简单就输掉喔。」

    「嗯，我才要请你多多指教！啊哈哈，的确如果再打第二次，感觉各方面应该都会很辛苦呢。」

    当满脑子疑问正在不断旋转时，旁边的爱心眼镜女兴高采烈和葵搭话的声音也传进我的耳中。

    虽然现在不是想这些的时候，不过如果要再战一场，的确难以应付吧。甚至情况还可能更糟，要是当初对方有事先遥行过短短一小时的会议，恐怕光是这样，我们就很有可能无法取胜。

    虽然讲这种话或许反而算是过度自傲，然而这次让我明白果然人外有人。

    「你们可以走了。至于我们两个，基本上还得让表演收尾。身为坏人我们要来去震撼退场了，要是有机会的话，以后再聊罗。」

    「……先走一步了。葵，走吧。」

    「咦？走是要去哪里？……等……等一下！昴！」

    看到扮演英雄的演员们不断用眼神暗示自己回去继续表演，黑桃面具男点点头回应他们并转身离去。没错，现在不是可以悠哉闲聊的时候。

    我硬是拉起因为不明白状况而发出激动喊声的葵，前往舞台后方。

    拜托你一定要平安无事啊，真帆……

    *

    「昴！擅自跑到这种地方来，真的没问题吗……？」

    「抱歉，晚一点我会好好向你解释一切，所以现在先跟着我走吧！」

    我向满心困惑的葵道歉，同时驱使脚力，冲过四处放着大型道具的舞台内侧。由于周围不见人影，因此搜索行动很幸运地没有遭到阻止，然而我也没有看到真帆。

    可恶！该不会已经被带去其他地方了吧？

    我抱着孤注一掷的心情，把脑袋塞进纸箱和纸箱之间，然而却没发现哪个人躲在里面或是被关在里面的动静。

    「……不在这里。」

    我已经把周围都检查过一遍，成果却是零。走着走着，脚下的地面终于从铺设着柏油的路面成为裸露的土壤，四周环境也被除了零星松树以外再也看不到其他东西的寂寥景色所取代。

    「我们一定已经快要走到最边边的角落了。」

    正如葵所说，地理环境上，这里是这个游乐场的尽头。事实上，眼前已经可以看到用来区隔内外的铁丝网。

    即使如此，结果我还是没找到真帆。

    心脏好痛。接受对方的挑衅，傻傻地挑战篮球比赛是错误的选择吗？如果强行闯关立刻追赶，就不会发生这种……

    「啊。」

    为了发泄不断膨胀的后悔，我用双手抓住铁丝网，这时才突然发现……从我现在的站立位置往左十公尺左右，在一个正好位于四边形一角的地方上，有一问小小的组合屋。

    窗户是雾玻璃，所以无法看清内部情况。然而现在已经没有时间让我继绩犹豫，我以病急乱投医的心情冲向那间组合屋，擅自拉开大门。

    「咦！……美……美星姊！」

    「哦？昴，还有葵，你们真慢。」

    结果那里却出现一个虽然熟悉，然而和我原本期望看见的脸孔却完全不同的人物。

    不知道为什么，我的阿姨嚣张地翘脚坐着，而且还悠哉地⒆挪琛

    「你……你在做什么啊，美星？那……那个人是？」

    而且，被美星姊当成椅子的是，一个被绳子紧紧捆绑，全身上下一身黑――也就是前天我在饭店里没抓到的那个的瘦瘦黑衣人！

    我完全无法掌握状况。然而现在最应该优先进行确认的事情，只有唯一一件。

    「美星姊，真帆呢？」

    「……唔？这次是阿昴跟阿葵？怎么了怎么了，这么多人在做什么啊？」

    「真……真帆！」

    我战战兢兢地发问后，回应我的是那个我一直深切盼望能再度听到，总是开朗又天真的声音。之前大概是在研究丢法吧？两手抓着复制飞镖的真帆本人，从放在组合屋内部的沙发椅背后方探出头看向这边。

    「太……太好了……」

    知道她平安无事之后，全身失去力气的我不由得当场瘫坐在地上。

    「喵哈哈，你真没用呀昴～……不过，原来你之前告诉我的并不是谎话。我可吓了一跳哦。原本我只是打着宁可信其有的主意调查周遭，想看看有没有什么可疑人士时发却现了这个小屋，查看里面才发现这家伙正打算对真帆下手。总之，幸好有在千钧一发之际阻止了绑架。」

    「是吗……谢谢你，美星姊。」

    换句话说，不管我打不打篮球真帆都已经得救了吗……即使如此，我当然也不认为那是白费力气。总之现在最重要的是，能看到这张充满精神的脸孔真是太好了。

    「……我说，昴，这是怎么回事？」

    「绑架？绑架我吗？」

    代替已经没办法好好讲话的我，葵和真帆本人一个劲地歪着脑袋表示不解。

    嗯，看来危机已经解除，差不多该向两人仔细说明了。

    ……不，为了保险起见，在解释之前……

    「美星姊，你报警了吗？」

    「还没。好，那我负责监视这家伙，你报警吧～」

    我点头回应美星姊的指示，拿出手机。

    「………………请等一下。」

    于是，至今一直保持沉默的黑衣人却从喉咙里挤出了一句话。

    「咦？」

    这一瞬间，我和美星姊，基至还有葵和真帆都因为过于讶异而看着彼此。

    因为那个声音和外表可说是完全不相符，无论怎么听，都像是个纤细的女性声线。

    「能麻烦各位帮我拿下帽子和眼镜吗？」

    接下来黑衣人甚至还转向这边，开口提出请求。听到这句话，我心中的不对劲感更为严重。不，觉得奇怪的人不只是我，在场所有人似乎都有同感。

    嗯，果然是这样……这声音我以前绝对听过好几次。

    为了让推测成为确信，我按照要求靠近声音的主人，取下遮盖住她脸孔的两个装备。

    「那个那个，你这样是在做什么啊…………山原？」

    真帆的语气听来有些发愣。虽然难以置信，然而藏在乔装下的脸孔果然属于那个应该尽忠于真帆的女仆，久井奈圣小姐。

    「久井奈小姐，这到底是？」

    该不会她原本就是为了诱拐真帆而潜入三泽家的间谍？不，久井奈小姐怎么可能做出那种事。

    「――就由我来说明吧。」

    当我更加混乱时，背后却响起一个陌生男性的声音。

    我吓了一跳回头一看，只见门口旁出现一个拥有修长身材，身穿帅气西装，一头长发绑在脑后，看来气质颇为优雅的男性。

    「咦……？」

    看到这人，第一个发出讶异反应的人是美星姊。该不会是她认识的人吧？至于我这边则对这名男性完全没有任何印象，而葵面对接二连三的意外发展，已经完全傻眼了。

    「好像吓到你了呢…………帆帆。」

    「爸……爸爸！啊哈哈！为什么爸爸你也在京都～？」

    这时男性突然眯起眼睛转向真帆，几乎同时，真帆也爆发出激烈的喜悦情绪和惊讶反应，接着冲向男性。

    ……咦？等一下，刚刚真帆说什么？我怎么觉得听到一个由于事出突然，实在难以接受的名词？

    「必须按照顺序，全部仔细说明才行呢。那么首先，这是我们第一次见面，长谷川昴同学。我是帆帆的父亲，三泽风雅。」

    这名男性摸着从正面抱住自己的真帆后脑，以温和的态度对我打招呼。然而我依然暂时还无法接受眼前状况，只能无言地呆站在原地。

    *

    由于感觉将会有一番长谈，因此我们决定先去和还在观众席那边看完整场表演的智花等人会合，接着前往饮食区的一个角落，在那边聆听本次事件至今为止的来龙去脉。

    「……为了因应紧急状况的训练？」

    「对，因为不知道什么时候我心爱的帆帆真的会碰上危险，因此一年中，我会安排服务人员进行数次实习。由帆帆身边的女仆久井奈圣负责直接指挥，在机密状态下实行。」

    「真的非常不好意思。由于本行动的最大前提是不能让真帆大小姐知道这是在进行训练，然而今年我却犯下了严重的过失……」

    真帆的父亲――风雅叔叔说明之后，原本站在旁边直立不动的久井奈小姐也补充了几句，并深深弯腰赔罪。顺便说一下，纱季们也保证真帆和风雅叔叔的确是亲生父女。不，我并不是在怀疑他，只是实际见面以后，他给我的感觉和先前断断续续听说来的印象有着落差，因此让我总觉得有些不太对劲。我本来还擅自以为他是……如果讲难听点就是个会尽情享乐的人，不过实际上却和想像有着一百八十度的不同，是个有英国绅士风格且知性的的男性。

    总之，整合刚刚听过的说明后，换句话说，绑架只是单纯的骗局……或者该说实际上这件事根本不存在，真正的目的似乎是为了要瞒着真帆，偷偷进行「让久井奈小姐他们阻止真帆被绑架」的模拟训练。

    至于途中出乎意料地有人出手干涉，也就是我。前天当我正在进行归还内裤的任务时，因为意外碰上乔装成黑衣人的久井奈小姐，才会误以为真的有哪个可疑人士企图要绑架真帆。至于久井奈小姐那时遗落的纸张也不是「绑架计划」，而是「阻止绑架计划」中可能会使用到的防御路线候补。

    同样，昨天那件被人搭话的事情充其量也只是事先安排好的情节。试图用七味粉吸引真帆的二人组是三泽家雇用的工作人员，只要那时我没有强出头，已经乔装的久井奈小姐便会立刻出现，赶走那两人并告诫真帆不可以随便跟着不认识的人走。

    简单来说，就是我根本没有注意到自己违着几天都抢走了久井奈小姐的工作，也妨碍到训练，整天只顾着担心。

    「我现在了解各位是在进行训练，那么昨天打给我的电话跟今天的舞台又是怎么一回事呢？」

    即使听过这些解释，还是一些事情我还无法信服，因此直截了当地提出询问。而风雅叔叔整整头发，露出微笑。

    「从久井奈那边接获你为了帆帆在努力的报告之后，我产生了一点想恶作剧的念头。也就是既然你打算这么做，那么我干脆来测试一下你的诚意。」

    「…………测试我的诚意？」

    「嗯，因为帆帆曾经告诉过我你的事情，而且还大为称赞，说你是一位非常了不起的教练。可是呢，身为人父未免还是有点担心。你真的是一个即使把帆帆托付给你，也没问题的人吗？光凭这些听来的情报，我还无法完全相信。」

    讲到这边，风雅叔叔休息了一下换个姿势，接着脸上的笑意突然加深，还露出了洁白的牙齿。

    「恭喜你，长谷川昴同学，你合格了。身为一个高中生，要像那样冲上舞台，想必需要具备相当勇气和决心吧。然而你却为了帆帆毫无犹豫地挺身而出，让我确定你的确是能让我托付帆帆的人选。」

    这出乎预料的答案让我哑口无言，意思是……我只是被玩弄于风雅叔叔的股掌之间吗？

    「咦～爸爸太过分了，你不相信我说的话吗～？」

    「不不，不是那样！不过俗话说，百闻不如一见呀。现在已经没有怀疑的余地，昴同学的确是配得上帆帆的优秀青年…甚至让我觉得，即使将来让他成为帆帆的结婚对象也毫无不可。」

    「咦！结……结结结……结婚……？」

    这突如其来的发言，让智花惊讶得张嘴惨叫。

    葵也立刻跟进。

    「……咦？昴……要跟真帆……咦？」

    接下来是纱季。

    「您……您突然讲什么呢？」

    「………………………啊……啊呜……」

    由于事出突然，爱莉也非常激动。

    「哦～？大哥哥和真帆要结婚？」

    除了似乎还没理解状况的日向妹妹以外，围着桌子的人们漫无秩序地一个接着一个地吵了起来。

    「当然对我来说，这是非常寂寞的事情，简直让我痛苦得心如刀割。然而这是必定会到来的时刻，因此想把女儿托付给能放心的人选，这正是所谓的父母心……怎么样呢，昴同学？如果你有这个意愿，我甚至可以现在当场就许你为真帆的未婚夫。」

    「爸……爸爸？」

    风雅叔叔把身子往前探，以认真眼神凝视着我。而旁边的真帆像是没跟上状况，只是不断张望着四周。

    ……这……已经不是以苦笑敷衍过去就能解决的问题了吧？

    也不能只当作是单纯的玩笑。

    我做出这个结论，以认真表情站起来，先深吸一口气，才直直望向风雅叔叔的脸。

    「请您不要说这种话。」

    在冲动情绪的驱使之下，我道出了毫无虚假的真心话。

    「阿……阿昴？」

    「……嗯？你没有兴趣让自己跟我女儿的关系更进一步吗？」

    「有没有兴趣并不是问题的重点………………这次我很担心，非常担心，担心真帆是不是真的会被绑架。一直都非常非常担心……我很抱歉自己妨碍了训练，真的非常对不起，然而即使如此，就算只是在开玩笑，也请千万不要再做出这种吓得人魂飞魄散的测试。」

    「昴……！」

    这不客气的发言让葵惊讶地提醒我该自我克制。然而，我无法克制。或许是因为威胁真帆的虚伪危机让我的内心情绪高涨，我无论如何，都必须把心中想法一五一十地全数表明。

    「而且您提到未婚夫，我认为这不是在还没问过当事者……还没确认过真帆的心情就可以讲出来的发言。既然您是她的父亲，如果您真的重视真帆，那么比起其他一切，您最应该尊重的，难道不是真帆的意愿吗？」

    「………………」

    被我这种毛头小子情绪激动地指责了一阵之后，风雅叔叔闭上眼睛一言不发。

    嗯，总之把想讲的话都讲完了，我也总算出了口气。接下来为了承接回应，我看我还是先做好心理建设，准备起码得挨个一拳吧。

    「………………哈哈！」

    如此判断的我低下头咬紧牙关，然而不知为何，耳边却响起似乎很愉快的笑声。

    「哎呀哎呀！好！好！我更中意你了！」

    我错愕地抬起头，才发现风雅叔叔眯着眼站了起来，隔着桌子对我缓缓伸出手。

    「嗯，你真的很重视我家帆帆。谢谢……请你忘了我先前的发言。你说的没错，这方面的话题要等帆帆自己心意已定之后，再来讨论应该也还不迟吧。我似乎有点太着急了……只有一点。」

    「啊……我……我才应该对自己口出狂言而道歉！」

    看到风雅叔叔表现出里外完全一致的歉意，我慌强地回握住他的手。太好了，看来我的心意有顺利地确实传达给他。

    「虽然没能进行训练，但是能像这样和你寒喧，反而是更好的结果。好啦，我不该继续妨碍难得的校外教学，帆帆，我先回去在家里等你。」

    「阿昴少爷，很抱歉这次给您添了麻烦，真的非常对不起。真帆小姐，关于这次引起的骚动，之后我会再正式向您谢罪。目前还请您继续和各位少爷小姐们一起累积美好回忆。」

    「…………啊！嗯！爸爸再见，还有山原也再见，！」

    终于，连在心情上也获得了完整的解决之后，风雅叔叔立刻转身，带着久井奈小姐离开这里。虽然这段情势的演变宛如疾风怒涛，然而对我来说，能和真帆她父亲确实致意，而且教练身份也获得认可，依然让我心怀感激。

    「呃……那个～就是呀……阿昴……我……让你担心了？」

    我放心地吐出了一口气，这时真帆缓缓晃了过来，抬着眼望向我的眼睛。她应该没想到居然会在自己毫不知情的情况下闹出了如此严重的事情吧？即使她很难得地像这样红着脸，眼神乱飘，看起来坐立不安，我依然能理解她的心情。

    「没关系，因为真帆你现在就跟平常一样很有精神，所以不需要在意任何事情喔。」

    所以为了让真帆能够安心，我把手放到她的头上轻轻摸着，并对着她露出微笑。

    「……呜咪……谢谢你阿昴，知道你为我这么担心，我……我也非常高兴。」

    然而真帆的脸颊却变得更红，头似乎也有点往下垂。嗯？怎么她的反应跟我预测的有些不同？不过反正感觉起来她并不是讨厌这样，所以我想我应该不必过于在意吧？只是看到这不熟悉的表情，让我一时摸不清自己接下来该讲什么才好。

    「嘻……嘻嘻！虽然我完全不知道原来背地里发生这种事，不过现在已经全部解决了！好啦，校外教学的时间已经所剩不多，就来痛快玩个够吧！」

    「嗯……是呀！纱季说得对！而且还有很多地方没有逛到！」

    纱季用力拍了拍手，就像是要填补刚刚出现的微妙空档。智花立刻也站起来附和她的意见。

    「那个，长谷川先生和葵小姐之后要不要和我们一起四处逛逛呢？」

    「谢谢，爱莉。我真的很高兴你愿意邀请我们，不过在小组行动时要是有高中生跟着你们，我想其他学生们一定都会吓一大跳……所以对不起。」

    「哦～是吗～遗憾！」

    其他孩子也都起身，准备进行最后的观光行程。嗯，虽然舍不得，可是也不能继续造成大家的困扰。就按照葵的意见，雕开电影村，按照当初的原订计划前往市中心购物吧。

    不过，先把这件事放一边去。

    ……为什么在不知不觉之间，所有人的心情都变得这么好呢？因为日向妹妹随时都保持天使状态所以并没有什么特别奇怪之处，然而我总觉得连智花、纱季、爱莉……甚至连葵的样子看起来都像是因为打心底松了口气因此难掩满腔笑意。

    之前只有我一个为了真帆的绑架疑云而百般烦恼（啊，还有竹中。晚点我得联络那家伙才行）所以大家应该没有任何理由像这样露出放下胸中大石的表情啊。

    「……阿昴，今天已经要说再见了吗？」

    不管原因是什么，算了也好。只要孩子们能过着和平又快乐，和平常一样的日常生活，我就没有任何不满。

    「这个嘛……我记得彼此回程要搭的电车发车时间没差多少吧？所以说不定还有一些时间可以和大家打声招呼。」

    「真的吗？一定！这是约定喔！阿昴！阿葵！」

    露出阳光般灿烂笑容的真帆望着我，让我内心这种想法更为强烈。

    「嗯，我会尽量挪出时间跟大家会合。」

    「麻烦你了～阿葵！要盯好阿昴，让他不要弄错时间！」

    「真帆，不要讲那么嚣张的话！还有要是拖住人家太久，会造成困扰！」

    「不不，完全不困扰。不过既然这是最后的行程，大家现在还是先去把电影村逛个透彻吧。」

    真帆天真地一直抬眼望着我们，而顾虑到我们的纱季则开口制止她。我先封她们两个笑了笑――

    「那么晚点见罗。」

    「是的！如果不麻烦的话请一定要来！」

    「嘿嘿，希望还可以跟两位碰面。」

    「哦～大哥哥～葵～再见～」

    接着也跟智花、爱莉、还有日向妹妹暂时道别。

    「――啊，对了，昴同学。」

    既然烦恼已经解决，接下来只要放松心情，尽情享受剩下的时间就好。当我正在这样盘算时，真帆她父亲却突然快步走了回来。

    「是……是的，请问有什么事吗？」

    「因为这次给你添了不少麻烦，所以我想表示一点歉意。有没有什么我能办到的事情呢？」

    「不，您别那么说。既然现在已经可以放心了，也请您不要介意……」

    我立刻想要推辞，途中又突然改变心意。

    ……等等。

    当然我没打算要求风雅叔叔为我个人做什么，可是，如果是对篮球社……对真帆和大家都有益的事情……

    就算是正常考量下绝对不可能办到的事情，但如果是真帆她父亲或许能够实现。

    既然如此，我是不是该以死马当活马医的心态，总之开口拜托他试试……？

    「那个，如果是这样――」

    犹豫之后，我一个人暂时脱队，对着真帆她父亲悄悄提起一个我总是在构想的「春秋大梦」。

    算了，再怎么说我也觉得要达成实在有困难。

    不过如果能顺利进行，我想肯定有很多事情都会一口气开始产生变化。

    「是吗？昴你今天之所以想来这边，原来是为了真帆啊。不过既然是这样，你早点跟我商量不就好了。」

    「呃，抱歉。我是很犹豫啦，但最后还是不想让你担心。」

    和孩子们还有美星姊分开后，我跟葵两人朝着电影村入口前进。得知真相后，葵似乎也愿意谅解我擅自行动，然而，对于我什么都没告诉她的决定，她当然或多或少依然有些不满。

    「是吗……算了……我也可以体会啦。」

    即使如此，她的表情依然很平稳。原本我已经做好心理准备她会大怒，结果却完全没事。

    嗯～果然她心情似乎不错？其他孩子也是，在我对真帆她父亲表达完内心的不服之后，就莫名地开始表现出很高兴的态度。为什么呢？即使认为那是破坏气氟的行为，对我面露厌恶表情也不奇怪呀。

    总之，现在距离回程电车的发车时间还有好一段空档。为了好好补偿之前任性行动所造成的困扰，我得和葵一起去挑选土产，或是一起去尽情购买京都独有特产之类。

    「如果你还有其他想去的地方就尽量提出来吧，这次轮到我配合你。」

    「啊哈哈，谢谢。不过只要能按照预定去购物就够了……那……那个……能像这样来旅行，我已经觉得很开心了。而……而且又只有我们两个！」

    「是吗，那真是太好了。」

    「……嗯～如果要再计较一点，只能说如果成果能多一点那就好了。」

    「嗯？成果是指？」

    走在我身边的葵突然看着地上低声喃喃说道。或许她只是想自言自语，然而这次因为风向，所以被我听得一清二楚。

    「没……没什么啦！」

    我一不小心就基于好奇心开口回问，葵的脸瞬间涨得通红，慌张地用力挥手。啊哈哈，我刚刚是不是太不尊重隐私了？毕竟葵也是个女孩，应该有很多不能告诉我的想法吧？例如「这趟旅程中我最少也要吃三次抹茶圣代」之类。

    「咦？葵，你看那边，那两人该不会是？」

    「咦……啊！是刚刚在舞台上和我们比赛的那两个人吧？体型非常相似。」

    如果她真的是想吃三次圣代，即使今天等晚一点再去吃，也还会差一次呢……我衡量着这些事，同时晃过转角，却在长屋的屋顶下发现似曾相识的男女二人组。虽然他们已经解除伪装，也换上了便服，然而毕竟是一起打过篮球的对手，因此光凭身形我就没来由地能确定。

    顺便提一下，根据来自久井奈小姐的情报，两人好像是从京都的大学体育社团中分别挖角来的一年级社员。而且我也问了学校名，结果男女双方都来自那种只要对大学篮球界有点知识，就绝对有听说过的数一数二强校。虽然不甘心，不过个人实力的水准差距可说是显而易见。

    老实说，我诚挚地觉得，如果这次不是在那种状况下见面，我真想请他们更仔细的指导我。

    「好，既然难得又碰到，我去打个招呼。」

    「等……等一下，昴！」

    也因为我心里打着这种主意，因此决定鼓起勇气去找他们搭话．然而葵却突然抓住我的手，让我煞不住车整个人当场往前倒。

    「咦？为什么？」

    「你……你看仔细一点啦。该怎么说……就是气氛……」

    「气氛？」

    听到葵讲出这种奇妙的名词，让我不解地站在远处再度观察起两人。

    「那你也是得分后卫吗？」

    「嗯，连位置都一样真是巧呢……你今天的运球真了不起，那个……我都看呆了。」

    「不不！真要说，你的阻攻才了不起……那……那个，能这样相遇也是有缘，如果你方便，能不能和我交换联络方式呢？」

    「真的吗？我好高兴！当然没问题！对了，饮食区也没什么好吃的，要不要现在就离开这里，去外面吃午餐呢？我知道附近有一间好吃的餐厅喔！」

    「这提议不错！而且也才刚赚了一笔临时收入嘛，我才要请你多多指教罗！话……话说回来，你现在有对象吗……？」

    「……没有，嘻……嘻嘻。」

    「是……是吗！哎呀～其实我也一直单身――」

    唔，原来如此……的确就连拥有迟钝大王这个丢脸称号的我，都觉得去打扰这个气氛未免太不识相。

    「没办法，放弃吧………………嗯？葵，怎么了？」

    目前这时机，对方一定也不想碰到我们吧？于是我转过身，打算向葵提议绕路，却突然察碍情况不对。

    不知道为什么，葵两手抱头，全身也不断发抖。呃…这么短的时间内到底发生了什么事情？

    「你是不是突然头痛？」

    「不是……并不是。我非常健康……只是……只是啊，这次像这样和你两人单独前来旅行，结果到头来旅途中最大的事件，却是让不认识的两个大学生以不错的气氛凑成一对吗？只要一想到这点，我就……」

    葵断断续续地讲到这边，突然仰头朝天。

    「呜啊啊啊啊啊啊总觉得很不甘心～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    然后以她所能发出的最大音量，用力咆哮。

    周围的视线都好奇地往这边集中，一旁的我完全无法理解葵的苦恼，只能手足无措地继续楞楞站在原地。

    *

    「……抱歉，昴，我一时失控。」

    「哈哈，没关系没关系。虽然我弄不清楚到底发生什么事情，不过多亏这样，我才能和那些大学生交换联络方式。」

    结果，因为刚才的吼叫让那两人也注意到我们，所以反而演变成只要结局好，过程怎样都无所谓的情况。我们也重新自我介绍，成功进行了一番交流。

    虽然对方有问我们要不要一起去吃午餐，然而为了避免成为电灯泡，我们郑重谢绝了他们的好意。现在我正和葵一起待在电影村前方的巴士站，等着巴士到来。

    嗯，虽然这趟旅程还没结束，不过回想起来，这次和葵还有孩子们都能以和平常不同的方式深入交流，算是一场非常有收获的旅行。

    「啊，惨了！我现在可能没有千元钞，不知道零钱够不够用来搭巴士……」

    为了确定葵是否也感到满足，我转头观察她的表情，却正好看到她在确认钱包的内容。

    「要是不够我可以借你，不必担心啦。」

    「真的吗？万一到时不够就麻烦你了。」

    「哈哈，这点小事随时都可以效劳…………嗯？」

    当我正在爽快答应总是如此认真的葵，却注意到钱包放大钞的位置露出了白色的纸张一角。那大概是前天在地主神社抽的恋爱签吧？看来葵已经趁我不在场的时候，打开来确认过结果了。

    「对了，葵，你抽签的结果如何？」

    「咦！…………………秘密秘密！这种事情当然是秘密！」

    我随口发问，葵却吓了一大跳，阖上钱包藏到背后，接着用力甩着马尾把视线从我身上转开。

    嗯，我本来就想她应该会这么说。

    不过，我猜……

    根据刚才的反应，至少应该不是什么糟糕的结果吧？

    我打心底认为，即使是这种小事也好。

    只要对葵来说，美好的回忆又增添了一个，那么我也会觉得很高兴。

    *

    「呃……真漂亮呢，智花。」

    「是……是的……因为高大的建筑物并不多，所以连远方都可以看得很清楚。」

    和葵一起充分享受过购物乐趣后，能留在京都的时间已经所剩不多。

    我们按照约定回到京都车站前，并前往慧心学园校外教学最后的目的地――京都塔观景台上和五人会合。由于这里正对车站，地理位置相当便利，也是最适合用来调整时间的地点。

    ……这些自然都很好，只是不知道为什么，双方才一见面，除了智花以外的四人就互相使了个眼色。

    「嘿嘿，葵小姐，要不要去看南边的景色呢？』

    「咦？啊……嗯……好呀。」

    接着在爱莉提案之后，所有人就拉着葵跑去观景台的相反侧，只留下我和智花。

    虽然感觉很像是意外遭到众人抛弃，然而只要有心，要和大家再度会合并不是难事。因此我和智花讨论过后，决定我们两人总之就先来观赏北侧风景。

    「那附近应该是岚山吧？这次没办法去，希望下次来京都时有机会去逛逛。」

    「是呀！我也……希望有一天还能再来京都。就……就像现在这样……」

    我遥想着尚未去过的观光地点，回顾着本次造访的名胜古迹，还和智花讨论起这趟旅程的种种回忆，同时细细品味着胸中的满足感以及虽然疲劳却很舒畅的感觉。

    这几天发生了很多让人惊讶的事，不过依然让我得以好好放松，真的很开心。

    而且我觉得自己无论是和葵，还是和孩子们之间的情谊似乎也变得更深厚，这让我加深想再度感谢葵抽中奖品的心情。

    「那个……昴大哥。」

    「嗯？」　　

    「那个……昴大哥和葵小姐的搭档合作……非常……了不起。默契真的很棒，让我很向往。」

    「谢谢，能听到智花你这样讲，提升了我的自信心。」

    然后，在这趟旅途即将结束时，我们一起聊到了篮球。我本人自是不用说，说不定连智花也是……或许都因为三天没有一起挥洒汗水，而感觉到某些欲望没有获得满足。

    智花诉说着心中憧憬，表情看起来似乎有些焦躁，又好像心中急不可待立刻就想碰球，让人能察觉出她内心复杂的情绪起伏。

    「……我也……」

    「嗯？」

    「我是不是有一天，也可以像葵小姐那样，建立起完美无缺的默契呢？」

    「是指和女篮的大家吗？……还是和我？」

    「是……是两边……对不起！我居然讲这么狂妄的话！」

    「不，一点也不狂妄喔。」

    先前交谈时我们原本都望着街景，这时我转头直直望向身边的年幼少女。智花也抬起眼，两人暂时无语，只是默默地凝视彼此。

    「如果是智花你，只要继续累积更多经验，不管是和大家还是和我，一定都可以成为彼此互相砥砺琢磨的最棒队伍，这点我可以保证。」

    「昴大哥……是！我想要那样！我会更加更加进步，在球场中和重要的人们更加更加地彼此心意相通……不……不会输给任何人！」

    听到平常总是比较内敛的智花鼓起勇气发表的强力宣言，让我忍不住露出笑容。

    不会输给任何人吗？嗯，毫无疑问正因为是智花，所以很适合讲这句话。

    我想今后慧心学园小学部女篮社必定会以智花为中心，达成更惊人的进化吧，

    身为教练，我内心的希望不断膨胀扩大。

    只是，与此同时。

    ――如果可以的话，我也想更进一步培育和智花之间的情谊，要是哪天能碰上以此为傲的一瞬间，那就太好了。

    像这样甚至让人失笑的自我本位的想法，也在我内心萌芽。

    「好了，阿智！换人！阿昴～这次陪我去看那边！」

    当我正在思考这些事情，腰部突然受到冲击。吓了一跳的我回头，只见真帆露出天真笑容，紧紧抱住了我。

    「哈哈，了解。」

    我拍拍真帆的头，和微笑的智花稍稍点头，按照真帆要求开始移动。等到东西甫北的景色都享受过之后，就和所有人会合，前往楼下挑选土产。直到集合时间快结束前，我们都继续制造着回忆。最后，我们的京都旅行终于圆满结束。

    好啦，等到回去以后，还有前途无量，日日篮球的生活在等着我们。

    ―TRAVEL．TALK　@新干线厕所前―

    【真帆】呼～……嗯？纱季你也来上厕所？

    【纱季】嗯。话说回来，你居然在回程的电车上还醒着，真是难得。明明每次去旅行时，你总是一个人最先累得筋疲力竭。

    【真帆】啊哈哈，好像真是那样！哎呀！不知道为什么今天就是不想睡，明明玩得很开心但还是觉得精神百倍～！

    【纱季】……是吗，那就待会见啦。

    【真帆】那个，纱季。

    【纱季】什么？有话要说等回到位子以后再说也行吧？

    【真帆】我觉得阿昴他很帅耶～

    【纱季】啊？怎……怎么突然讲这种话……？

    【真帆】哎呀～怎么说～在京都的期间他好像非常担心我嘛。而且他还对爸爸说，我的心意才是最重要的。所以我就觉得，阿昴他真是帅透了～！要是连回去的电车也同一班那该有多好！

    【纱季】哦……是喔……是这样。

    【真帆】呼呼呼……未婚夫吗…………这样好像也不错耶？

    【纱季】等一下！刚刚的发言越界了！

    【真帆】咦？

    【纱季】要是被小智听到，她一定会动摇得陷入恐慌吧！真是的！你总是不用大脑就讲出一些奇奇怪怪的发言……！

    【真帆】…………我说，纱季你……

    【纱季】喂！为什么你一脸很不以为然的样子？我才该觉得不以为然呢……

    【真帆】那个啊……你刚刚生气，真的只是为了呵智吗？

    【纱季】……咦？什么……意思？

    【真帆】不管阿智，纱季你自己对阿昴是怎么想的呢？

    【纱季】咦！你……你突然问这什么问题……！我……我……我……那个……问我到底怎么相………这……这个……

    【真帆】呼呼呼，你的脸红通通……算了算了别介意啦，我是在开玩笑，全都是玩笑，我只是想要闹一下你而已。那待会见啦～我先回位子去了。

    【纱季】等……等一下，真帆………………对不起，我道歉。擅自把小智拿来当挡箭牌……那个……或许真的有一点……奸诈……

    【真帆】……呼呼，我知道了啦！看在你老实承认的份上，我就好心原谅你吧～

    ―TRAVEL．TALK　@新干线―

    【纱季】我……我回来了。

    【日向】哦～欢迎回来。纱季，要吃生八桥吗？分给你～

    【纱季】咦？你已经把土产拆开了？

    【爱莉】嘿嘿，日向说她想在回程的新干线上和大家一起吃，所以多买了一盒。我刚才也已经吃过了，非常好吃喔！

    【纱季】原来是这样，真了不起啊，日向。那我也来尝尝看吧。

    【日向】耶～也被纱季称赞了～

    【纱季】嗯……抹茶口味吃起来有种圆润温和的味道呢。嘻嘻，谢谢你的招待。

    【智花】嘿嘿，因为我也买了一样的东西当土产，知道这么好吃让我放心了。

    【纱季】………

    【真帆】嗯～？怎么了纱季？为什么一直看着我的脸？……哈哈，你爱上我了？

    【纱季】笨蛋，怎么可能是那样！……太好了，看来真帆没有在大家面前提到什么跟长谷川先生有关的话题。

    【智花】咦？纱季，什么和昴大哥有关的话题？

    【纱季】……呜！不……那个……就是……对了！就是那个啊，真的很了不起呢！长谷川先生和葵小姐的2on2！我那时都看呆了……

    【真帆】哼～!阿昴跟阿葵真不公平～！居然在我看不到的时候使出那么多厉害的技巧。

    【日向】哦～只要拜托大哥哥，他一定会再表演给我们看～

    【爱莉】……嘿嘿，我也很想拜托他们呢。默契真的很好，让我感动得说不出话来……果然是因为他们以前都一直一起练习吗？

    【智花】嗯。虽然是理所当然的事情，但我觉得自己果然还是很不成熟……不过，只要不放弃，一直认真练习……总有一天，我也一定可以……

    【日向】哦～人家也要加油。大家一起努力，成为更加更加符合大哥哥期望的女性～

    【真帆】为了达到这个目的，回去以后首先要让阿昴对我们展开魔鬼特训才行！然后然后！五个人一起展开修行之旅！例如再跑去砚谷找缎带矮子报仇之类！

    【纱季】嘻嘻，虽然我也很希望哪天一定要获得这种机会，不过将来的事情还是全部交给长谷川先生处理吧，我想他一定会告诉我们往哪里才是最好的道路。

    【爱莉】嘿嘿，对呀！

    【智花】……大家一起更加、更加努力吧！

第九卷 终章

    「你看，如果只顾着注意掩护球员的话，手边会疏于防备哦！」

    「啊呜……对……对不起！」

    从似乎很长又似乎很短的京都旅行回来后过了一天，今天是秋假的最后一日。我和智花完全没有想到该休息以恢复旅途疲劳，立刻又展开了两人独处的早晨练习。

    正确的说法是，我认为对我们两人来说，像这样打篮球反而是比任何其他方法都更有效的放松方式。在一起完成练习内容的途中，肉体虽然会产生疲劳，然而精神上却会以反比不断涌上活力。

    智花恐怕也和我一样。只要在球场上凝视彼此，我就能察觉到在她那对天生的清澄眼眸中，充满着更高一层的干劲。

    毕竟今天早上智花才一见到我，就立刻深深低头――

    「请教导我掩护战术的打法！」

    以充满决心的表情向我拜托。

    我想这一定是受到我和葵在京都搭档打球的刺激。毕竟一扯到篮球，智花就非常不服输。正如同她在观景台上的宣言，毫无疑问，智花是立刻就想要追求她的目标――总有一天她要到达和葵差不多的境界。

    如果真是这样，就代表那场事先安排计划好的比赛绝对不是白忙一场，也让我越发高兴。

    「好，再来一次！首先要观察全体，并想像队友会怎么行动。」

    「是的，请多多指教！」

    我毫不犹豫地决定回应她的请求。虽然现在还不是让她接触下手投篮的时机，侨绻是掩护这类和队友之间的协力技巧，即使把她还是个小学生这点也考量进去，差不多从现在开始练习应该也没有大碍。况且对于团队默契就是最大武器的慧心女篮来说，这技巧必定能变得更为重要。

    「感觉不错感觉不错！不要过于在意，要让对方无法从视线中看出你的目的！」

    「不要过于在意，要自然行动……！」

    今天首先要把最基本的单挡掩护诀窍传授给智花，好作为日后教导所有人时的前置作业。

    话虽如此，但毕竟现在只有我们两人在场，因此只能把仓库里翻出的盆栽放在场中代替掩护球员，算是基本中的超基本练习。而且由于无法进行主动使出掩护时的练习，所以内容可以说是相当偏颇，然而只要让智花了解自己该注意到的事情，那么她应该就能够回答其他孩子的疑问，理论上可以让学习更顺畅。

    「好，这样OK。就像现在这样，只注意到你动作的对手会不小心被掩护球员挡住……呜哇！」

    当我一边继续对智花提出建议，同时跳向被我们拿来成假想敌，上面放有盆栽的位置时，不知道为什么我的胸前却碰到了意料之外的柔软感觉，让我真的吃了一惊。

    「咦……久……久井奈小姐？」

    下一秒，智花发出了讶异的叫声让我回过神，接下来我才发现就在眼前……真的是在眼前，只隔着鼻尖和鼻尖快要相碰的短短距离，出现了一张工整的脸庞，而且属于那位我也很熟悉的女仆。

    「真……真是对不起！不过为什么久井奈小姐你会……？」

    「我才应该要表示歉意，昴少爷。因为看到球场里有盆栽很危险，所以我才擅自想要帮忙收拾。」

    我慌忙往后跳开，对照之下，完全没有显露出焦急神色的久井奈小姐若无其事地行了个礼。仔细一看，她手上的确有个老旧的盆栽。原来如此，看来我似乎让她产生了一点误会。居然让她特地跑来这里一趟，实在不好意思。

    ……等等，不对不对！不管再怎么说，久井奈小姐也不可能是为了帮我搬盆栽而从真帆家跑来到这里吧？

    「是……是那样吗？真抱歉，呃………今天找我有什么事情吗？或者是要找智花？」

    「我想……『找两位』应该才是正确的说法。虽然在各位社团活动时再前往打扰也是可以，不过老爷吩咐过我应该要尽可能地早点向您报告。」

    听到「老爷」这个名词，让我的心脏开始加速。

    换句话说，这是来自真帆的父亲――风雅叔叔的传话吗？

    难道，该不会……真的实现了吗？我在那时提出的请求。

    如果真的是那样……如果真的实现了……

    「昴少爷，请您收下。」

    「…………………………哈哈！」

    没有比这个更让人开心的事情了。

    我一打开久井奈小姐递过来的对摺纸张，就因为过于惊叹而无法克制自己的笑声。

    「那……那个……昴大哥，那是什么呢……？」

    智花一脸不解地来到我身边，静静地提出疑问。

    这也难怪，为了不要让大家空欢喜一场，我什么都还没有说。今天的社团活动，一定会因为五人太过高兴而很难控制住场面。

    「……智花，终于要开始了喔。」

    我一边梦想着那种光景，一边以让人期待的发言，把拿到的纸张递给智花。

    服饰品牌「ForM(设计师：三泽风雅)」主办　　　　　　　　　　　～迷你篮球大会举办公告～　　　　　　　　　　　　　　　　　　《时间》十一月六日（日）。　　　　　　　　　　　　　　　　　《参加资格》由五名小学生组成的队伍。　　　　　　　　　　　　（※采用比赛期间不能更换选手的特别规则，详细内容请参考实施要项。）

    《优胜奖品》金奖：奖。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　银奖：ForM设计之独创球队运动服。　

第九卷 后记

    虽然我非常高兴《萝球社！》能在各个领域热烈展开跨媒体制作，然而要说到这现象带来的唯一弊害……那就是我和责编和田先生直接见面的情况明显变多了。也因此经常有机会和他两个人一起去喝一杯。

    呃，与和田先生举杯共饮的情形变多绝对是我的荣幸。还让他破费请我吃各式各样的美食。

    只是，既然两人如此频繁会面……

    和田：「抱歉！我忘记要你写后记了，所以请你在小时以内交出来喔（．ω＜）」

    苍山：「明明昨天花了那么长时间一起喝酒，为什么那时你没有想起来啊！」

    就可能会被卷入类似这样的不合理体验。我就是在说现在这瞬间发生的事情，可恶啊……！

    这事暂且不提。当我写着这篇后记时，『RO-KYU-BU!』（注：《萝球社！》动昼版女篮成员五人的配音员们所组成的团体）的各位参加演出的Animelo　Summer　Live　2011其实刚好结束没多久。连续好几天，我都过着被协助拙作的各位所表现出的热情感动再感动的日子。我想要藉此机会，再度向以各位读者为首的诸位人士表达内心的万分谢意！

    我想小说出版时，电视版动画应该也会顺利地迎向最后一集（指日本方面）。不过《萝球社！》的跨媒体制作依然全力运作中！由于后记中能拿来公布情报的空间也羞不多快不够了，因此关于今后的发展预定，还请各位能够去参考各个相关网站。

    ◆动画《萝球社！》官方网站（请注意会有声音）：http://www.ro-kyu-bu.com/

    ◆AMW特设网站：http://www.asciimw.jp/mediamix/ro-kyu-bu/

    此外，我本人也会在网站和Twitter上发表各式各样的公告或日常生活的闲聊，如果各位有空，也欢迎前往以下网站参观。

    ◆苍山サグ个人网站：http://sagchicken.net/

    ◆苍山サグTwitte：http://twitter.com/SagAoyama

    那么本集的后记就到此为止。包括原作在内，今后希望各位能继续享受以各式媒体建构的《萝球社！》世界。下一集也请多多支持指教！

    二一一年吉日　　苍山サグ

第九卷 插图



第十卷 早一天生日的纱季

    台版 转自 轻之国度

    图源：yukira

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：槟榔

    【1】

    「好！今天就到这边结束吧！」

    我在慧心学园小学部体育馆里扬声这么一说，就看到五名少女全都重重地喘了口气。

    今天是七月一日。由我担任教练的女篮队跨月之后的第一次练习，就在刚才顺利划下了句点。

    「哦～好累！」

    「嗯，日向妹妹真的很努力，做得很好！」

    在众人为了列队开始移动的途中，我来到那个拥有一头柔软长发，正张开双手，像天秤般摇摇晃晃往前走的少女――F田日向身边，表达慰劳之意。

    前些日子，我都会在社团活动时间的最后，安排有一半目的是当作消遣的迷你比赛，然而这几天从开始到结束，我都要求她们必须彻底进行各式各样的反覆练习。虽然这么做会造成精神上无法放松，疲劳感应该也特别强烈……不过这却是大家的期望。

    由于本月下旬已经决定要举办和其他学校的交流比赛，为了成功进一步提升技艺以因应这场比赛，大家想要进行激烈特训――既然每一个人都表现出这种充满热忱的斗志，我怎能不拿出全心全意来回应她们呢？所以我在心中计划，在逼近极限但不会造成过度操劳的情况下，我依然会让她们只重复这种屏除了「玩乐」要素的系统式训练内容，而且至少要持续大约再十天左右。

    「大家都有越来越进步喔。虽然你们或许会感到无聊，不过只要再一阵子就好，要继续势力目前的练习哦！那么辛苦了！」

    我依序望着虽然满身大汗但仍然充满斗志的五人的脸孔，发表练习最后的结语，而五个人则以充满精神的语气大喊着「谢谢！」来回应。很好，看样子还完全没有显露疲态。

    「啊，对了，那个那个～阿昴！」

    当放下心的我正打算走向更衣室时，三泽真帆甩着那绑成两束马尾的长发，以彷佛想起什么无关紧要小事的随性态度举起手。

    「嗯？怎么了？」

    「那个呀，其实明天是我的生日。」

    哦哦！原来是这样吗？那还真是可喜可贺――嗯？

    「咦咦咦咦咦！这么重要的事情，怎么没有早一点告诉我……」

    这完全不是可以悠哉当成耳边风的情报啊！我不由得身子往后一仰，不知道自己该讲什么才好。况且由于明天是星期六，因此无法和大家见面，要是能早一步得知，我就可以在今天之前先准备好礼物……

    「啊哈哈，对不起啦！最近发生太多事情所以我就忘了！忘记我还没跟阿昴你说过！」

    真帆拉着体育服领口猛擂风，同时爽朗地笑了。也对啦，这阵子的确连续碰上好几个活动，更何况我原本就是突然当上教练，所以彼此都没有什么机会来聊聊这些事情。这样说起来，或许真的只能算是无可奈何的结果吧？

    「啊……」

    这样想的我原本即将恢复冷静，然而立刻有另一件让我介意的事情在心中开始拓展势力。而且程度还比之前更为严重。

    「呃……如果我没记错……既然明天是真帆的生日，那今天――」

    我慌忙地转过头望向永V纱季，就窥见那隐藏在浅咖啡色护目镜后方似乎有些尴尬的微笑。啊啊，果然是这样吗……

    之前，在才认识大家没多久的时期……我有印象曾经听队上的王牌凑智花提过：「纱季是只比真帆大一天的『姊姊』哦！」这个情报。

    换句话说，纱季的生日就是……今天。

    「对不起！纱季！那个……虽然慢了好几拍，不过生日快乐！」

    「啊……谢谢！不不，完全没有必要感到介意！毕竟长谷川先生你今年才刚认识我们嘛！」

    我跑向纱季并低头道歉，她则带着笑容，不打算追究我犯下的大过失。然而，我终究不可能因此就感到宽心。虽然当时我尚未打算成为她们的教练，然而为什么我那时没有向智花询问正确的出生日期呢？

    「那……那个！昴大哥对不起！……明明我一直都有机会跟你说，但我却自己擅自认定昴大哥你知道是哪一天……」

    看到我以手掌盖住额头，仰起脖子望着天花板，智花赶忙语气激动地表达歉意。仔细一看，她正在拚命地不断弯着腰赔罪，甚至连头上绑起一边的发辫都快要碰到她的膝盖。

    「我……我也觉得很抱歉！要是我能……更早注意到这件事情……」

    「哦～对不起，大哥哥～」

    接下来，连天生拥有高挑身材的香椎爱莉都缩起身子，和日向妹妹一起开始对着我道歉。呜，这下反而让她们为我多费心，实在让人过意不去……

    看样子我最好赶快收起阴暗的表情……话虽如此，心中对纱季的歉疚感受还是无法轻易抹去。当我还在犹豫到底该怎么办才好时……

    「所以啦～阿昴！明天中午要举办我和纱季的庆生会，你要来吗？虽然后天也预定会举办一场邀请班上同学参加的我们两人的共同庆祝会，不过我临时又觉得，果然还是想要只找篮球社成员们来庆祝一下～」

    在场唯一依然保持笑容的真帆对我伸出了让人非常感谢的援手。

    「我当然要去！我会去我会去！」

    我毫不犹豫地立刻回答。如此一来，不仅能正好赶上真帆的生日，就连没能及时为纱季祝贺的过错似乎也多少能做一些补偿。而且既然庆生会是从中午开始，那么还有上午这段空档去准备礼物。

    「太……太好了～……」

    听到我的回答，智花表现出比众人都更为明显的放心反应。我猜想她是因为没能掌握机会事先告知我两人生日，而认为自己该负起责任。然而不用说，这当然不是智花的过失。

    「啊哈哈，能获得帮两人庆祝的机会，我也觉得真的是太好了。啊，对了，智花。明天早上你愿意陪我去购物吗？买完之后再一起去参加庆生会吧。」

    所以我才故意提出了这种希望，因为我认为这样做一定也能让智花更加如释重负。

    「啊，是的！是要去买礼物吧？如果我能帮上忙，请让我一起去！」

    正如我的预测，智花的表情一下子就开朗了起来。太好了，这下在挑选适合送给小学女生的礼物时似乎也能获得建议，可说是具备双重意义的好结果。

    「其实不送什么礼物也没关系呀～不过算了，既然要送，我当然会开心收下！那么，明天下午一点在我家集合喔！」

    当我正在对智花表达深深谢意时，咯咯笑着的真帆对着所有人宣布了集合时间。我原本打算立刻开口回应「了解！」，但……

    「……等一下。」

    身为另一个主角的纱季，却以温和的态度来提出了异议。

    「嗯？怎样啦，纱季。」

    「星期天的共同庆生会也是要在真帆你家举办吧？那么，明天……那个……要不要去我家？」

    脸上稍稍泛红的纱季微微低着头提出了这个提案。原来如此，这样说起来也对，或许明天的确该轮到去纱季她家才比较妥当。

    「咦！我不要我不要！明天明明是我的生日呀！所以要在我家举行！」

    真帆立刻表示反对。虽然我也能体会她的想法，然而，毕竟今天已经注定无法为纱季好好庆祝了，所以这里我也得出面说服真帆才行。

    「那个，真帆。纱季也是寿星――」

    「……………………真拿你没办法。那好吧，就去你家。」

    「――所以明天去纱季她家……咦？」

    这么想的我开口婉转劝戒真帆自制，然而在我把话讲完之前，纱季就自己主动撤回了主张。

    「真的可以吗？既然后天也要举行庆生会，我认为轮流应该比较公平……？」

    「嘻嘻，没关系。我……并不是那么在意地点之类的问题，加上今天晚上家人也会帮我庆祝。而且再怎么说，明天真正过生日的人……是真帆呀。」

    我有些讶异地转向纱季开口发问，她立刻以平稳的微笑回应……嗯，既然纱季自己都接受了，那对我来说，会场在谁家并没有什么差别。的确，以当日寿星真帆的意见为优先的做法，也是理所当然的主张。

    「太棒了！嘿嘿～谢谢啦！纱季！」

    真帆毫不犹豫地以全身表现出喜悦，率先冲向了更衣室。其他社员心里原本还略为残留着「这样好吗……？」的犹豫情绪，然而看到纱季本人似乎毫无不满地露出微笑之后，也纷纷带着笑容对彼此点了点头，开始往更衣室前进。

    一确认这个情况，纱季立刻安心地呼了口气，也跟在众人后方移动。

    「啊，等一下。」

    我虽然已经没有打算继续发表异议，不过，毕竟今天是她一年一度的生日。

    「是？请问有什么事情呢，长谷川先生。」

    「……呃……那个，纱季你真了不起，可以为了真帆退让……不傀是身为姊姊的人。」

    所以至少，我要好好用言语来传达自己的想法。今天是唯一一个可以让纱季比真帆年长的日子，我总觉得这点对纱季来说具有非常重大的意义，甚至还认为自己必须刻意针对这个隐约透露出的「成熟」表现来特别赞扬她。

    「并……并不是那样啦……」

    纱季那满脸通红转开视线的样子让人不觉莞尔，我的嘴边也自然绽放出笑容。

    「生日快乐！虽然必须拖到明天，但我一定会送上礼物。」

    在更衣室前面道别时，我摸摸纱季的头，再次表示心意。

    「……嘻嘻，谢谢！」

    纱季则露出柔和的笑容，似乎很难为情地缩了肩膀。

    ―交换日记（SNS）01―◆Log　Date　7／1◆

    「嘿嘿，真的太好了！长谷川先生也愿意来参加庆生会！

    爱莉」

    「两位对不起…尤其是纱季，真的很对不起。总觉得是我造成昴大哥跟纱季都心情不好…

    凑智花」

    「嘻嘻，我说过根本完全不需要介意我呀。更重要的是，真的很谢谢大家今天送我这么棒的礼物！

    纱季」

    「哦！人家给的东西怎么样？觉得可爱吗？

    日向」

    「嗯，非常可爱！谢谢，我会小心使用……不过，日向！那种东西不可以送给男生哦！绝对不行！

    纱季」

    「哦～？不可以送内裤给大哥哥当成生日礼物？明明很可爱呀～？

    日向」

    「绝对不行！呃，的确这个图案非常漂亮，我也很高兴啦，不过……

    纱季」

    「多亏了日向，纱季终于也可以跟丑内裤说再见了吗！啊～不过你很奸诈耶，纱季！只有你一个人拿到了那么多礼物～！

    小帆帆」

    「你在说什么啊，你自己明天也可以拿到礼物不是吗？倒是话说回来，我的贴身衣物真的那么难看吗……？

    纱季」

    「真帆，明天我会把要送你的礼物带去喔～嘿嘿，请再等一下。

    爱莉」

    「啊……明天，和昴大哥一起去选礼物时，我该说什么比较好……那个，真帆，纱季，你们有没有什么想要的东西？

    凑智花」

    「关于这件事，你就慢慢约会，两个人好好商量吧。嘻嘻，别担心，只要是长谷川先生送的礼物，不管是什么我都会很高兴。

    纱季」

    「咦……不……不是啦！我只是希望自己能多少帮上昴大哥的忙，并没有打着约会这种不知分寸的主意……

    凑智花」

    「对了！我想要大头贴！而且要阿昴和阿智正在亲嘴，看起来很恩爱的那种！

    真帆」

    「嘻嘻嘻，这点子不错。那…………我希望拿到长谷川先生站在小智背后，把你紧紧抱在怀里的那种大头贴。

    纱季」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～呜！你……你们不要提出奇怪的要求啦！那种东西昴大哥怎么可能会愿意拍！

    凑智花」

    「噢，果然只要长谷川先生愿意，小智你本人也不是完全不愿意嘛～嘻嘻嘻嘻嘻。

    纱季」

    「呜呜……真帆和纱季真爱欺负人……

    凑智花」

    【2】

    庆生会当天，我和智花完成早上的篮球练习后前往市区，先购入要送给两人的生日礼物之后，才前往被当成会场的真帆家。

    当我们到达那座据说全部都属于三泽家所有的广大丘陵地山脚时，负责照料真帆的女仆久井奈圣小姐已经在场等待。

    「欢迎两位大驾光临，请上车。」

    让我们两人在不需花费时间等候的情况下，就直接被送往宅邸（顺便讲一下，这次和「那次」不同，使用的是四门载客轿车）。

    「话说回来你真的帮了我一个大忙，智花。多亏有你，我才能买到好礼物。」

    「不！这只是举手之劳而已！希望她们两人都会喜欢……」

    在移动的途中，我再度向和自已一起并肩坐在后座的智花表达对今早之事的谢意。

    老实说，如果只有我自己一人，肯定无法判断出到底该送什么才能让两位寿星高兴吧。虽然智花如此谦虚，然而就算不使用夸饰法，她的准确建议也真的给了我很大的帮助；而且也多亏她一直待在我身边，我才能得到勇气和大义名分，踏入那个各家店铺都是针对女性客户的楼层。结果最后的选择是由我一人做出了决定，这点虽然让我留下了一丝不安，不过我想应该还是能讨得她们两人的欢心。

    这份大恩……得在智花生日时送上三倍的回报才行呢。

    我一边在内心定下这份决心，并在车子到达目的地之前，继续和智花闲聊。

    「啊，还有一件事情……又……又被误认了呢，有好几次都……都被当成是兄妹档。真对不起……」

    聊着聊着，智花表现出突然想到的态度，腼腆地低下头致歉。

    「啊哈哈，为什么要道歉呢？我完全不觉得有什么不好呀。」

    「是……是那样吗…………我真高兴！」

    我笑着回应，智花却不知道是怎么了，眼神先飘移了好一阵子才重新转向正面。

    正如她刚刚所说，今天每进入一家店，几乎都得面对「两位是兄妹吗？感情真好！」这样的猛烈攻势。虽然并不是第一次被如此误认，所以一开始我们并不是特别在意，然而由于连续遇上太多次，到后来我甚至不由自主地露出苦笑。

    「……啊。」

    等等……该不会是因为看到我那种表情，所以让智花误以为我心情不好？所以她刚刚才会向我道歉？

    话说起来，在最后一家店里又被问了同样问题时，我彷佛看到智花好像有一瞬间嘟起嘴吧还鼓起脸颊……呜哇，那该不会是因为我的态度吧？

    糟了，如果真是那样，无论如何我都必须彻彻底底解开这个误会。

    「订……订正一下，对我来说呀，如果智花你以后有哪一天愿意成为我家的一分子，我会非常高兴喔。啊哈哈哈哈！」

    我慌忙竖起大拇指，尽全力摆出爽朗态度这么说道。实际上如果智花能成为我的妹妹，不但每天都可以热烈讨论或练习篮球，家里气氛也会变得更热闹，我妈妈肯定也会很高兴吧。

    「……………………………………………………咦……」

    这么想的我才刚表明真实无伪的心意，智花就满脸通红，双手遮着嘴巴整个人僵住。呜啊！这次该不会是彻底让她误以为我是认真要她成为我家人吧……！

    「不……不过智花你父母应该会生气吧！虽然很遗憾，不过我恐怕还是得放弃让你成为我妹妹呢！」

    「啊……妹……妹……～～～～～～～～～～～～呜！对……对不起！如……如果我能成为昴大哥的妹妹，我……我也会很高兴！」

    「不……不过重点是我的妹妹哪有这么可爱嘛！真的很对不起，我居然讲了这么奇怪的发言……啊哈哈！」

    「可……可爱…………？」

    我赶紧再继续补充说明！结果智花猛然抬起头，满脸通红地努力想要配合我的失言。

    呜呜……反而让她为我费心了……实在很懊悔。

    「嘻嘻嘻，阿昴少爷真的是个无自觉的花……呢。」

    「咦？」

    「好了两位，已经到了…………请往这边走。」

    我抱着失意情绪咬住嘴唇，不消多久车子就停了下来，离开驾驶座的久井奈小姐为我们打开了车子后门。

    「那个，你刚刚说了什么……？」

    「不，没什么。」

    虽然我觉得刚刚那一瞬间，我似乎隐隐约约听到了什么低语，因此试着发问，然而回应我的却只有完美无缺的女仆笑容……是我听错了吗？

    「……………………………………呜呜，我真是丢脸……」

    原本我想问问智花，却很愧疚地发现她似乎还在茫然不知所措，完全不是可以询问这种事情的气氛。

    「抱歉，都是我不该讲那种害你困扰的发言……」

    「不……不会！是……是我自己单方面……」

    在通往玄关的路上，我们再度交换了谢罪发言和尴尬笑容。

    唔唔唔，明明我年长四岁，还真是没出息。除了自主训练，也得趁着空档来努力一点点修正这个容易说错话的体质才行啊……我在内心如此深深自律。

    *

    庆生会的举办地点似乎是真帆的房间，我们直接被引领至本馆。

    至于两栋豪宅中的另外一栋，也就是新馆那边似乎是明天的共同庆生合会场，似乎因为目前正在进行准备而不能使用。

    「久井奈小姐，在你很忙的时候还这样麻烦你，真是不好意思。」

    我趁着三人一起走在通往会场的回廊时低头表示歉意，久井奈小姐则缓缓摇了摇头，脸上露出微笑。

    「不，虽然说是准备，但也只是要把一些材料食物搬运进去而已。至于正式的设置，要等到晚上老爷和夫人工作结束回来之后才会开始进行。目前完全没有任何急需处理的事项，请您不必介意。」

    更进一步询问之后，我才知道由真帆她父亲担任总指挥来筹备，已经成了两人共同庆生会的惯例。无论多么忙碌，只有这时她父亲绝对会回家专心策划女儿的庆生会。真是一段充满爱情的动人故事。

    啊，不过这就代表……我向真帆双亲致意的机会似乎又要再度往后延。察觉到这一点之后，我产生几分安心的情绪。因为该怎么说，我对真帆她父亲，总抱着一种似乎很可怕的印象。明明根据女儿那种天真烂漫的成长状况，并不会给人顽固坚持的感觉，不过连我本身都不明白为什么自己会感到害怕。

    「――真帆小姐，我把阿昴少爷和阿智小姐带来了。」

    当我正忙着思考这些事情时，久并奈小姐静静地停下脚步，敲了敲面前的房门。里面很快就传来真帆那充满精神的说着「快进来～!」。

    啊，糟了。我刚刚不该胡思乱想，应该要好好记住路怎么走才对。万一借用厕所的时候迷路而造成困扰，那不是很丢脸吗……

    无论如何，现在最重要的是庆生会，先来全心全意为真帆和纱季她们庆祝吧。

    我换了个心情，听从催促声和智花肩并肩走入房间。

    「呀呵～！」

    结果却突然受到由真帆亲自制造出的响亮拉炮声的迎接。

    「啊哈哈，看你这么开心真是太好了。真帆，祝你生日快乐！还有纱季也生日快乐！」

    「生日快乐！真帆，纱季！」

    「谢讨呀！阿昴，阿智！好啦好啦，快点坐下吧！」

    「嘻嘻，谢谢两位。」

    有点被吓到的我，把视线投向设置于中央的大长桌，就看到坐在上座的真帆以满面的笑容回应，而坐在她身边的纱季也对着我和智花露出了沉稳又有气质的微笑。

    我走向桌子，和智花在相邻的位子上坐下。向比我们早到场的爱莉以及日向妹妹也愉快地打了个招呼后，我才重新观察起房间周遭的环境。虽然早就已经预料到，不过这房间果然相当宽阔，大概比我家二楼的总面积还要大一些吧？

    除了被我们围住的长桌以外，还有附床幔的床铺、看起来就很像是桃花心木制成的桌子、以及两个并排的衣柜等等。明明房里摆设着数不清的大型家具，然而地毯的深红色却依然扩展着宽阔的势力范围，就算在场所有人全都张开手脚躺成大字也还留有剩余空间。

    ……嗯～房间这么大，做柔软操时一定也很方便吧，真羡慕。

    「打扰了，请用饮料。」

    「啊，谢谢。」

    久井奈小姐的呼唤让我从非常杀风景的想像中回神后，只见眼前的香槟杯装满了金黄色的液体。

    咦，该不会是酒……不可能啦，应该是姜汁汽水之类吧。

    「那！既然大家都到齐了，乾杯！！」

    「啊！等一下，你不要随便开始好吗！算了，也好……乾杯！」

    我正拿起玻璃杯打算观察气泡，真帆却在毫无预警的情况下突然开口宣布庆生会开始。和以有些不以为然的口气低声抱怨的纱季相同，我慢了一拍，才慌忙加入乾杯的圈子。

    我努力伸长手臂，让杯子靠近真帆、纱季以及其他客人们的杯子。

    「生日快乐！」

    大家异口同声地再度表达祝贺之意。纱季虽然也很高兴，不过真帆更是开心到无以复加的样子，喜孜孜地讲了好几次「谢谢。」

    哈哈，这种反应和她今天那身点缀着金色的白色连身礼服交相辉映，散发出的气质就像是童话故事中会出现的活泼公主，实在惹人怜爱。

    好啦，那么首先就来送上礼物吧。等祝贺声告一段落，所有人再度坐下来之后，我缓缓起身靠近两人身边。

    「两位，这是不怎么样的小东西……不对，因为智花给了我很多建议，所以这是很有自信的礼物。」

    接着按照先真帆后纱季的顺序，恭敬地把手掌大小的小箱子递给她们。

    「哦耶！谢谢！」

    「谢谢！太好了呢，小智，能够两个人单独去约会。」

    「咦……讨……讨厌啦！你又讲那种……」

    听到这句玩笑话，让为了送上礼物而跟在我后面的智花一瞬间鼓起了脸颊，不过立刻又换上了略为不安的表情――

    「……那……那个，希望你们会喜欢。」

    并担心地把视线投向被两人捧在手中的小箱子。

    「那个那个，我可以拆开吗？」

    「当然。纱季也是，如果方便的话……就拆开来看看吧。」

    在真帆闪烁眼神的注视下，我虽然有些紧张还是立刻回答。随即，真帆使出了简直想一把扯开缎带和包装纸的力道；而纱季则是先以有些紧张的表情讲了一句「那我就不客气了」之后，才缓慢又仔细地从开口处拆开。

    「呜喔～～～～！这个好可爱！」

    「…………啊，真的非常漂亮！」

    不消多久，两人的双眼就随着欢呼声绽放出光彩。

    「哇……好可爱的胸针……」

    「哦～真好真好！人家也很喜欢～」

    爱莉和日向妹妹的反应似乎也非常正面。来自全体的好评价让我和智花望着对方，因为安心和喜悦而露出笑容。

    得到建议之后，我选择了同一品牌的银制胸针作为送给两人的礼物。虽然两个胸针都以天使女孩作为主题，不过我想如果送出完全相同的物品或许会让她们感到不好意思，因此挑选了设计并不相同的两个胸针。

    价钱在我能够出手的范围之内，再加上智花讲出的：「银制品不管穿什么衣服都很好搭配，即使她们两人对服装的喜好并不同，但应该也同样会喜欢吧。」这段发言成为了决定的关键。而且这番预测似乎完全命中了红心。

    「阿昴，你看！适合吗？纱季你也快点别上呀！」

    「我……我知道啦！」

    看到两人开心地把胸针别上，让我确定自己的确成功送了个好礼物。无论是搭配真帆的白色礼服，还是纱季那灰色花呢格纹裙加黑色天鹅绒上衣的高雅服装，这个饰品都毫无突兀之处。

    虽然我对自己的品味完全没有自信，不过我依然可以确定。

    「太好了，两人戴起来都很好看喔。」

    我露出带着安心情绪的笑容开口称赞两人之后，真帆用力地伸手比出了个胜利手势，而纱季则克制地表现出又羞又喜的态度。

    「也非常谢谢智花你陪我一起去挑选礼物。」

    「不……不会。最后还是由昴大哥你自己做出了选择。我认为正是因为昴大哥花了心思从许多胸针中挑选出这两个礼物，所以才会这么适合她们两人。」

    我再次向智花表达谢意，她却害羞地急急表示谦逊之意。虽然我并不认同这个说法，但现在还是忍住没有继续彼此谦让，只有再度道谢回应。毕竟智花应该也想赶快把礼物送出去吧。

    「来，这是我送的礼物。生日快乐，真帆！」

    「谢谢～阿智！哦哦！没错没错！我觉得这颜色很可爱所以特别有印象！谢谢你还记得！」

    于是我让出了位置。智花送出的礼物……没想到居然是和NBA队伍「丹佛金块队」的制服使用了相同色调的篮球。

    啊哈哈，身为男性的我送了胸针，而智花却送了篮球用品，还真是有趣的现象。不过也因为具备意外性所以感觉不错呢。

    「嗯……？」

    这种想法而带来的笑容很快地就消失了。这是因为我看到智花只有送礼物给真帆，却没有表现出要拿任何东西给纱季的态度。

    「对……对不起呀，纱季……我是不是应该今天送你礼物而不是昨天呢？」

    但是，听到接下来那满心愧疚的道歉之后，我也总算能够理解。这也对，毕竟纱季真正的生日是昨天，当然礼物也会在昨天就送出。

    仔细一看爱莉和日向妹妹似乎也已经在昨天就把礼物交给纱季，被礼物包围的只有身为主角的真帆。或许是察觉到这一点吧？除了智花，爱莉和日向妹妹的眉毛也有点悲伤地下垂，让房间内一瞬间闪过一股自责的气氛。

    「……嘻嘻，为什么要道歉呢？大家昨天都送了那么棒的礼物，而且今天是真帆的生日，所以根本没有什么好在意。而且对我来说，我也比较想要在生日当天就收到礼物。」

    然而多亏纱季的温柔微笑，让这气氛立刻化解。说的也对，要是过于在意反而只会造成她的困扰，现在应该要充分享受庆生会乐趣才合乎礼仪吧。

    「好！那来玩游戏吧！」

    品尝过一轮豪华食物之后，真帆猛然站起，举起双手在胸前握拳。

    「今天要尽量满足真帆和纱季的希望」是所有人的共同意愿，因此当然不可能出现反对的意见。大家都带着笑容点头，接着纱季也放下茶杯，有点犹豫地提出建议。

    「啊，那要不要来玩扑克牌呢？我有把昨天爱莉送我的漂亮卡片带来。」

    昨天――大概是爱莉送的生日礼物吧？我也曾经听说纱拳喜欢玩扑克牌，她一定是很想早点使用那副牌吧。好，那就大家一起再来玩排七吧！

    正当打着这主意的我打算表示赞同的那瞬间――

    「咦～扑克牌常常在玩呀！今天来玩点别的游戏吧～」

    纱季旁边的真帆就笑着提出了异议。

    唔唔唔，虽然我也很想尊重真帆这种想玩新鲜玩意的想法，然而毕竟是难得的庆生会，总之先来玩一下扑克牌比较好吧？好，这里就由我来说服真帆――

    「…………是吗？那好吧，由真帆你来决定要玩什么。的确，要玩扑克牌的话，去学校也可以玩。」

    ――结果我根本还来不及开口，纱季又干脆地撤回了自己的希望。从昨天开始就一直是这种状况，也因为如此，让我感觉似乎好久没听到平日经常发生的真帆和纱季的拌嘴。

    「是吧是吧！那今天就来玩一些在学校不能玩，而且以前也没有玩过的游戏吧！山原～有没有什么还没玩过的游戏？」

    确定自己的主张成立之后，真帆开心地发问。

    「我去调查一下，请各位稍等。」

    久井奈小姐暂时离开房间，不久之后再度回来。

    她手中抱着一个体积庞大，似乎是某种桌游的物品。

    「咦？那是什么？新的大富翁吗？」

    真帆表现出迫不及待的态度冲向门边，久井奈小姐微微一笑，翻动箱子让真帆看看外盒封面。

    「这是名叫『扭扭乐』的游戏。是老爷以前为了和真帆小姐同乐而买下的游戏……然而却因为过于热衷自主训练导致腰痛，所以就直接被收进了仓库里。」

    居然扭扭乐也可以自主训练……真是个非常认真的人。

    「啊哈哈！真逊！好！！就由我们来战胜这个打倒爸爸的游戏吧！要怎么玩？」

    真帆打开箱子把内容物全都倒在地上，催促着久井奈小姐做出说明。

    「那么就来边练习边说明吧……纱季小姐，请您到这边来，和真帆小姐一起第一个试试看。」

    久井奈小姐在地毯上摊开一张上面画有红蓝黄绿四色圆圈的白色垫子，同时开口呼唤纱季。

    「咦……？我吗……？我……我知道了。」

    纱季虽然有些困惑但仍然开心地走了过去。不傀是三泽家的女仆，考虑到状况，不着痕迹地让另一个主角也得以上场。

    ……不对，要是因为这种小事而称赞她，说不定反而是很没礼貌的行为。

    好啦，关于这个扭扭乐游戏……简单来说就是一个「由裁判转动轮盘，并告知参加者必须把双手双脚放在哪里」的游戏。

    「真帆小姐，请把右手放到红色圆圈内。」

    久井奈小姐说出轮盘停止位置的结果。真帆必须按照她的指示，在狭窄的垫子上维持让右手紧贴红色圆圈内侧的姿势。

    「这样就好了？很简单嘛！」

    「是的，目前这样就好。那么接下来，纱季小姐……请把左脚放到蓝色圆圈内。」

    然而光是那样当然没什么好玩，所以接下来才是重头戏。像这样两个参加者必须在同一张垫子上依序遵照指示动作的规则，才是这游戏的关键。

    即使一开始能够轻易办到裁判的要求。

    「真帆小姐，请把左手放到黄圈内。」

    「咦！要……要怎么放呀！纱季你挡到我了！」

    「我……我也没办法呀……啊……啊……不要撞我啦，笨蛋！」

    「嘻嘻，先倒下的人就输了喔。真帆小姐，纱季小姐，请加油。」

    然而等到姿势固定到某个程度之后，难度就会突然提高。顺便说一下，指定部位以外的手脚――若以现在的真帆为例，就是她的右手和双脚万一也移出了原本接触的圆圈，那么同样算是出局，确定落败。

    「哦～真帆～你的表情好奇怪。耶～加油～」

    「真帆，往上一格可能容易碰到喔！」

    「要不要试着把腰部压低，钻到纱季下面呢？」

    「爱莉、阿智！你们讲的建议根本不可能办到呀～！」

    观众群气氛热烈地为艰苦奋战的两人加油，相较之下，真帆和纱季都一脸拚命的表情。

    「呀啊！」

    「呜哇！」

    之后，练习比赛终于有了结果。在真帆把手伸往纱季的腹部下方时，大概不小心让纱季感到很痒。所以纱季发出尖锐的叫声失去平衡往下倒，而被压在下面的真帆也跟着趴倒在地。

    「这……结果是平手呢。怎么样呢，各位是否都大致了解规则了？那么，接下来就进行正式比赛吧。」

    愉快地做出判决之后，久井奈小姐询问真帆和纱季是否要来一场复仇战。由于两人个性都很不服输，想必会充满干劲地接受提议。

    「…………不，等一下！那个呀，我已经玩过一次了，所以下次再换我吧！我想先休息一次……噫嘻嘻。」

    「……！嘻嘻！那我的位置也换人吧。」

    原本我如此判断，但没想到两人都表示要把机会让给其他人。

    嗯，这个……………………真不愧是她们两人。

    只玩过仅仅一次，她们应该就已经察觉到这款游戏的本质了吧。隐约透露出实在很了不起的洞察力，或着该说是高度的运动IQ。

    对，扭扭乐游戏的本质只有一个……那就是「基本上比起直接参战，在旁观战将更为有趣」这个事实！

    这个游戏我以前也曾经玩过好几次，不过参战者只会感受到辛苦，根本没有余裕去享受乐趣

    顺便提一件完全离题的事情，长谷川家传承着一个由我的阿姨美星姊构思，名为「极限・无限・扭扭乐(Extreme　vale　Tudo　Twister)」的严苛游戏……我真的再也不想挑战第二次。

    「要换人吗？我明白了，那么接下来要由哪一位……？」

    「嗯～这个嘛……」

    「――呜！」

    我原本正在想着一些彻底无关紧要的事情，却察觉到真帆张望起周遭，嘴角挂着一抹微笑，似乎想要选出活祭品。这瞬间，灾难的预感窜过了我的脑中……！

    「好，那下一个换成阿――」

    「我……我想当裁判呢！真帆！总觉得负责转轮盘一定很有趣！」

    「――昴和阿智……咦！是吗？……算了，既然你都这样说了，那也没办法！毕竟我常常麻烦你嘛，就特别让你负责去转轮盘！」

    千钧一发之际，我好不容易才躲过了被指定成选手的危机。

    毕竟除了女仆们之外，目前剩下的在场人士全都是小学女生，或许天真无邪的真帆可以不在意，但要是我太靠近其他孩子，说不定会让她们感到不舒服。尽量找出理由来避免参加比赛应该才是比较好的做法吧。

    如此这般，重新开始之后的第一战由爱莉和日向妹妹进行对决。

    「好，开始吧。首先日向妹妹是……左手放在蓝圈内。」

    我转动轮盘，把结果告诉她们。首先我就来以裁判身分的公正眼光在旁观战，同时加油打气好让大家的奋斗气氛更为热络吧。

    「OK，那我要继续。爱莉是左脚，蓝色。」

    「咦……蓝色吗……！」

    「没问题！还踩得到呀爱莉！」

    经过几轮之后，对战也逐渐进入高潮。形势上看起来是日向妹妹比较有利，不过……

    「这……这样……可以吗？」

    「嗯！很完美，爱莉！好，下一个！日向妹妹的右手要放到……呜啊！是黄色。」

    进行到这边，却转出了最差劲的结果。日向妹妹正维持着避免自己往后坐倒的姿势，然而伸手后有可能碰到的黄圈却在她的正后方。这下或许有点难以办到。

    「日向，你有办法直接把手往后面伸吗？」

    「哦～包在人家身上。」

    但是，看样子我只是杞人忧天。日向妹妹先用力抬高腰部做出下腰动作，接着滑动右手在垫子上画出了一道弧形轨迹。真厉害，原来日向妹妹的身体这么柔软啊。

    「……啊。」

    正当我觉得很佩服时，却发生了一件让我有点困扰的事情。由于这姿势必须把腰部挺高，导致日向妹妹的上衣跟着掀起，肚子也整个露了出来。

    不过，呃……我虽然认为光是这样应该不需要过于在意，然而还是让我没来由地不知道该把眼睛往哪里放……

    嗯，现在我该做的事情只有一件。那就是赶快让局面继续进展，好让她早点解脱。

    「爱莉，左脚要放到红圈内。」

    「啊……这次可能很轻松……」

    爱莉微微一笑，把膝盖稍微往回缩，在双手都放在身体右侧的状态下做出类似蹲低的动作。

    「…………」

    如此一来，该怎么说……

    由于爱莉被迫做出这种必须微微张开双腿并往下蹲坐的不检点姿势，造成她的裙子往上掀起，因此可以看到长统袜间若隐若现的大腿底部附近有着白色的――

    ……不对！我只是在检查两人的手脚有没有超出圆圈范围而已，对于这以外的问题点当然完全没有特别注意！

    只是，如果。虽然只是假设……如果我基于某种特定的意志来直视爱莉，似乎就能确实看到「某个东西」。

    呜！糟了……我还以为担任裁判一定很安全，结果却错估得如此严重。以某种角度来看，这样简直像是我主动去取得了可以仔细观察的大义名分，甚至没来由地开始产生罪恶感。

    可恶！这样一来虽然对不起日向妹妹，但也只能让她在下一步出局！快出现吧！无法办到的难题！

    「日……日向妹妹，右手要放到蓝色圈圈。」

    被我的祈祷召唤出的结果是针对右手的连续任务，而且只要从刚才的黄圈再往前一格，就能够摸到最靠近的蓝圈。看样子她应该可以轻松克服……

    「嘿～」

    果然不出所料。日向妹妹更加地抬高腰部，以大角度倾斜的下腰动作来轻松地完成了指示。

    「……………………………………」

    而且，这个大角度的倾斜让上衣继续往下滑落，连肋骨都露出来了。

    或者该说，这已经……该怎么讲……

    ――即将日出了啊！

    怎……怎么办？我该动手去帮她拉好衣服吗？不过要是我那样做，又似乎会让大家误会我一直只盯着那个地方瞧……啊啊……哪个人快点注意到这个情况吧……！

    「啊……啊呜……！」

    正当我百般为难，现场突然响起一个惊叫声。我猛然转过头，才发现爱莉双脚已经失去力气，整个人直接瘫坐在垫子上。

    「咦？你刚刚不是说很轻松吗？爱莉。」

    「嘿……嘿嘿，我本来以为很轻松，结果其实很辛苦。我的手都麻了……」

    得……得救了……多亏爱莉，让我似乎总算也从难题中获得解脱。

    「很好的助攻，爱莉！」

    「咦？」

    「我讲错了，我意思是爱莉你奋战得很好！日向妹妹也非常努力，已经可以恢复普通的姿势。」

    「耶～人家赢过爱莉了～」

    继续维持着屈膝坐姿的爱莉露出苦笑，日向妹妹则站起来伸长双手摆出万岁手势。我一边称赞她们两人，同时把轮盘还给真帆。

    在那之后，结果我也在众人建议之下和智花同时上场参战，不过进行过几个回合，姿势开始危险之后我就故意跌倒，把胜利让给智花，轻松地回避了意外。

    呜呜，我真是白痴……要是一开始就采用这方法不就没事了。

    *

    「那，接下来换成玩躲猫猫吧！」

    即使大家都按顺序玩完扭扭乐之后，真帆依然表现出毫不满足的态度，蹦蹦跳跳地举出了这个提案。

    「躲猫猫？可是我们年纪都已经这么大了耶……？」

    即使纱季表现出略有难色的反应，真帆也毫不介意，用力鼓起双颊继续推动自己的主张。

    「偶尔玩一下有什么关系！来玩嘛～！那首先由纱季当鬼！大家快躲起来～！」

    「等……等一下根本还没有人说要玩啊――真是的！」

    接着真帆就一个人先冲出了房间。

    被留下来的我们五人只能面面相觑，最后纱季叹了口气，带着苦笑耸耸肩膀。

    「真没办法，只好配合她喽。大家也去躲起来吧。」

    「纱季，你愿意当鬼吗？我看，还是现在来猜拳决定吧。」

    「没关系，反正在这么突然的情况下，大概也只有我能在真帆家当鬼。」

    智花以带着关怀的眼神如此建议，然而纱季却不把这提案当一回事，而是催促我们离开房间。

    ……虽然我很想代替她当鬼，不过我的确很有可能会立刻迷路而导致游戏结束。那么至少该趁现在来四处晃晃，好掌握一下这里的构造。

    「好吧，那不好意思就麻烦你第一个当鬼了。」

    「各位，既然要玩躲猫猫，那么只要是没上锁的房间，无论哪里都请随意进入。」

    如此决定之后，我们对着微笑的久井奈小姐点头致意并离开房间。

    「呃……那么我就反向操作，躲在很近的地方吧。」

    「哦～大哥哥，加油。」

    接下来我先和剩下的三人互相宣誓要好好奋斗，才一个人开始在真帆房间附近散步。

    「――吱呀？」

    「咦？……嘻嘻，长谷川先生，我抓到你了。」

    结果才短短几分钟，我就正好碰上了纱季……啊哈哈，再怎么说，这样也未免太大意了吗？算了，总算大概掌握了附近这一带的构造，就算是有得到成果吧。

    纱季的探索行动在这之后也很顺利地继续下去，不消多久，智花和爱莉的藏身地点也被看穿了。

    虽然日向妹妹比较晚才被发现……

    「是这里吧？」

    「哦～被抓到了。」

    不过最后她也在一个看起来非常高价，而且也非常巨大的壶中被逮到（不过，她躲进这种地方的行为在很多方面都让人颇为佩服……）纱季不愧是真帆的童年玩伴，看起来似乎掌握了好几个应该能藏人的地点。

    说不定她们两人以前常常一起玩躲猫猫呢。

    总之，根据这种情况，要找到所有人恐怕只是时间早晚的问题了。只要再一下子，就可以让纱季从担任鬼的责任中解脱。

    ――然而这种预测似乎过于乐观。

    「真是～……！在自己家里还玩得这么认真，也太夸张了吧！」

    之后又过了数十分钟，不管怎么找，就是无法发现真帆的身影。虽然所有人都不断喊着「已经投降了，所以真帆你快出来！」但她依然丝毫没有打算现身的迹象。

    「该不会去新馆那边了？」

    听到日向妹妹歪着头这么一说，纱季也无奈地垂下头回应着：「的确有可能呢……」。

    的确，如果真帆躲在本馆里，就算无法找到，她也应该能听见大家的呼唤。不过，真帆或许会认为这是陷阱所以不愿意出来……

    嗯，目前这种情况，应该要分成两边来找才是比较聪明的做法吧！这么判断的我对着不知该如何是好的四人提出建议。

    「好，那就由我和智花去新馆那边看看吧。」

    「真帆～！快点出来～！」

    「已经是你赢了哦～接下来轮到我当鬼了！」

    我们从最角落开始，打开每一扇没上锁的门确认内部，同时继续不断呼唤。新馆的构造类似饭店，有着挑高的大厅配合直线延伸的走廊因此并不需要担心迷路。由于这里如此缺乏供人藏身的地方，如果真帆真的跑来新馆，就算只有我们两个应诙也可以顺利找到她，可是……

    「没看到人呢……果然是在本馆那边吗？」

    「嗯：该不会跑到外面去了吧？」

    束手无策的我们只能轻轻叹了口气。要是搜索范围必须扩大到屋外，即使花上一整天也肯定找不完。

    拜托快让我们找到人吧……抱着渺茫希望的我们打开了一楼西边最角落的房门，这已经是最后一间没被锁上的房间。

    「啊，好凉快……」

    才刚走入房内？智花就低声说道。

    看来这里似乎是储存食物的仓库。有着与其他地方不同的磁砖地板，而且每个角落都受到空调管理的室内还堆放着大量蔬菜和饮料。大概是为了明天的庆生会而在加强库存量吧。

    「嗯？那是……？」

    我观察了一下周遭，特别注意到地板上放着一个圆桶和一个长方形的木箱，中间还相隔了约一公尺的距离。由于两边都盖着蓝色塑胶布因此无法看到内部，不过尺寸却是真帆若有心就能躲在里面的大小。

    「……嗯。」

    我和智花对着彼此点头，慢慢靠近那两个容器。首先该调查的对象是……箱子吧？因为圆桶的深度不够，虽然应该还是能够勉强硬挤进去，但也必须忍受相当辛苦的姿势。

    「那……那我要掀开塑胶布了！」

    「嗯，麻烦你！」

    我一边回应把手伸向蓝色塑胶布的智花，并退开一点距离，蹲低身子摆好架势。因为说不定真帆被人发现后会立刻拔腿就逃，这就叫做所谓的有备无患。

    「真……真帆！？」

    智花战战兢兢地掀起塑胶布。

    ――下一瞬间。

    「呀啊！」

    从箱子里出现某种红红黑黑的物体，彷佛弹簧般往正上方跳了起来！

    「日本黑螯……？不对！是龙虾吗！」

    看来箱子里塞着活跳跳的食物材料，而且还是些特别凶暴的家伙……不妙！玩意被那玩意夹到就不好了！

    「智花！快逃……啊！等一下！小心后面！那边有桶子――啊啊！」

    不需要我提醒她撤退，吓了一跳的智花一直线地往后退开，然而却选错了移动方向。她没注意到原本也是另一个搜寻对象的圆桶正逼近她的脚边，一不小心就被那东西勾住了脚后跟。

    「呀啊！」

    智花发出尖锐叫声并摔进桶子中心，整个人跌坐了进去。

    「……啊呜……」

    下一瞬间就传出了「噗通」这种不太妙的声响。桶子里似乎装满了水，立刻浸湿了智花的衣服和塑胶布……

    而且，悲剧并没有就此结束。或者该说看来水的攻击只不过是序曲。

    「呀！呜！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    慢了几拍之后，这次是换成许多长长黑黑的生物开始在智花的腰部附近不断扭动！

    「这……这里面是………………鳗鱼吗！」

    没错，正是鳗鱼。看来这是用来保存活生生的鳗鱼的容器，和龙虾一样，都要在明天的庆生会上拿来招待客人。

    由于智花摔进了容器里，让正在休息的鳗鱼们陷入惊慌，不知道发生什么事情的它们才会摇头晃尾地失序乱窜。

    「智……智花！你还好吗？」

    我慌忙把手伸入桶内，救出瞪大眼睛满心恐慌的少女。虽然有好几条鳗鱼趁机逃到了外面，不过我现在没空去管它们。必须先把智花送到安全的地方……！

    我直接抱着智花把她运往远离桶子的房间角落，接下来选了个适合的桌子让她坐下。

    「啊……啊哈哈……这下得向真帆借衣服来穿才行……嗯？咦？」

    之后我故意用轻松的语气对智花说话，却发现她的样子不太对劲。我原本担心她是不是还没从惊吓带来的冲击中恢复，然而似乎并不是这样。

    「啊……啊……啊呜……呜呜……！」

    等我弄清楚后，才明白状况其实更为严重。

    智花今天穿了一件裙腰部份特别贴身的裙子，并搭配有着花边装饰，下摆塞进裙子里的白色衬衫。

    而现在……有一条颇为粗大的鳗鱼钻进了她的衣服里。

    都是因为这家伙不断乱动，恶劣地持续在智花腰际附近造成黏黏滑滑的刺激，她才会依然深陷于苦闷之中……！

    「你等一下！我现在就帮你拿出来！」

    我慌慌张张地把手伸向这条可以透过衬衫看见其身影的黑色生物，专心三心地开始隔着衣服捕捉，唯一的期望就是要让智花从这种恶心感中解放。

    「啊呜呜呜呜！昴……昴大哥……！」

    然而这个敌人却很难对付……不管我怎么努力捕捉，都在即将成功之际被对方一扭身溜走，迟迟无法成功掌握。可恶……！这玩意原本就很滑溜，又隔着衬衫我根本无法对付呀！

    「我要把你的衬衫拉到裙子外面喔！」

    「咦……咦咦咦咦咦！那……那样实在太丢脸了……啊呜！」

    智花用力扭动身子，连之前因为断断续续而听不清楚的发言也完全停了下来。这下分秒必争！没时间继续犹豫了……

    我为了松开勒住她腰部的裙子，开始用手四处摸索，想找出钩子或其他固定物的位置――

    「哎呀哎呀……真是糟糕…………这真是一条不检点的鳗鱼呢。」

    ――当我才刚搂住智花的身子，后方就突然传出一个声音。我还来不及回头，站到我身边的久井奈小姐就已经在第一次的挑战中成功隔着衬衫抓住鳗鱼，而且只有解开一个钮扣便灵巧地把鳗鱼拖了出来。

    ……唔唔，三泽家的女仆真是了不起，连抓鳗鱼的技术都是一流。

    我因为太过佩服而张口结舌，而智花则因为总算获得解脱而放松地呼了一口气。明明这次是我们粗心犯下的过错，然而久井奈小姐却静静地低下头，以打心底感到歉疚的态度向我们道歉。

    「是我们在食材管理上过于草率，实在非常抱歉。我会为两位准备更换用的衣物，请先回到本馆。真帆小姐也已经平安找到了。」

    *

    原来真帆是钻进了由佣人们赠送的礼物山，就这样不小心睡着了。而且这个藏身地点正可以说是灯塔之下最黑暗，似乎就在真帆房间的旁边。

    「呜呜……真是悲惨的遭遇……」

    「鳗鱼钻进了衣服里……啊呜……那一定很可怕吧……」

    看到智花意气消沉的样子，坐在对面的爱莉也露出沉痛的表情。

    在那之后，智花立刻换上和真帆借来的衬衫和裙子，所有人并再度回到庆生会场集合，并举办最后收尾的茶会。

    顺便说一下，我的上衣和裤子也湿了一大片，在烘乾之前只好也先借用衣服。

    「那个……虽然现在才问这个有点太慢了，不过……为什么给我执事服呢？」

    结果拿到的却是感觉格调颇高的黑色西装和交叉式领带。当然光是能借到衣服就应该心存感谢，不过如果要厚脸皮地提出要求，真希望能拿到更休闲一点的服装。

    「非常不好忘思，老爷的衣服和阿昴少爷你的尺寸恐怕不合，也没有其他可用之物……」

    我带着困扰笑容开口询问之后，久井奈小姐就很愧疚地低头致歉。

    原来如此，先不论尺寸，我哪敢借用真帆她父亲的服装。而且仔细观察之后，我发现房内没有出现男性佣人，或许目前三泽家中的男性工作人员并不多。而且再怎么说，跟人家借用东西还抱怨似乎太弄不清楚状况了。

    「是……是这样吗？真不好意思，居然借用了这种看起来很贵的衣服。」

    我一边反省自己不该产生这种无谓的不满，并站直身子再度向久井奈小姐道谢。

    这时，真帆突然从旁边搂住我的手臂。

    「啊哈哈！是执事耶执事！好久没看到了～！喂！执事！快点帮我泡茶！」

    接下来她亲昵地抬眼望着我，并下达这种命令。

    看样子，现在三泽家里真的没有执事呢。哈哈，真帆似乎很高兴，这应该算是只要结果好就一切好说吧？

    「呃……遵……遵命，大小姐。」

    是这种感觉吗……？我照着心里对执事的印象低头行礼，真帆则开心地咧嘴露出洁白牙齿。

    「我要皇家奶茶！那个呀，还要加很多蜂蜜！做法可以去问山原！还有还有！大家要喝什么？我的执事什么都会帮大家做出来喔！」

    「希……希望能顺利啦，啊哈哈。那，大家想喝什么？老实说，希望大家可以选择不要太难的饮料……」

    我先动作僵硬地点头回应真帆以撒娇语气提出来的要求，再开口询问其他孩子的希望。

    这时――

    「那……那个！」

    纱季猛然以让椅子差点往后倒下的激烈动作站起，并以意在规劝的视线望着真帆。

    「什……什么呀？……你是想点饮料？」

    「才不是……原本就是因为真帆你睡着，才会害长谷川先生碰上必须换衣服的意外吧？结果还继续要求这个要求那个，这怎么行呢……？」

    面对震耳声响，真帆有些狼狈的回问，而纱季则微微嘟起嘴，提出了这种指责。

    「咦～那又不是我的错！」

    一听完纱季的发言，真帆就像是要咬人一般，龇牙咧嘴地用手撑着桌子把身体往前倾。

    呜！不好！或许这次真的会演变成平常那样的吵架――

    「……啊。」

    原本推断纱季一定会继续纠正真帆的我紧张得用力吞下口水，然而……她却立刻大出众人意料地猛然低下头，咬紧嘴唇并用力地甩了两三吹脑袋。

    「抱……抱歉……没事了。」

    接下来，她居然还深深弯下腰，对着真帆表达歉意。

    「咦？」

    当事者真帆恐怕比在场所有人都还要吃惊。还以为又要开始吵架却扑了个空，让她露出了目瞪口呆的表情。

    「…………哼哼～我知道了，纱季，你是在羡慕我吧？是在嫉妒阿昴成了我的执事！」

    然而等到惊讶情绪消退之后，真帆又再度讲出火上加油的发言。纱季怎么可能是在羡慕这种事……

    「对……对不起，嗯……是呀，我的确是觉得这样有点不公平……嘻……嘻嘻。」

    可是纱季的回应却只是挤出笑容，似乎很尴尬地低下头。

    「纱季………………………………嗯，那……我看今天就由我来担任大家的『一日执事』吧？」

    「噫嘻嘻！真没办法～」

    我搔着头看了看真帆，她立刻开心地答应了。

    就这样，骚动完全平息，之后直到最后都是快乐的宴会。

    在久井奈小姐的指导之下，我依样画葫芦地泡了奶茶。老实说，可能是因为茶叶放太多而有点太苦，不过她们五人却连连称赞好喝，还要求续杯了好几次。

    【3】

    充满笑声的时间总是过得特别快，一下子太阳就快下山了。

    最后众人再度送上祝福，庆生会也宣告结束。在真帆蹦蹦跳跳以及不断地挥手道别的目送下，我和其他四名孩子搭上由久井奈小姐驾驶的加长型礼车，离开了三泽家。

    「……今天开心吗？」

    「是的，非常开心。」

    礼车按照日向妹妹、智花、爱莉的顺序开往每个人的家，现在车上只剩下并肩坐在位子上的纱季和我。

    车子一开上跨越河川的大桥，黄昏色彩的阳光就从侧面照了进来。被染成橘色的车内暂时被沉默支配，只能微微听见车子的排气声。

    「……纱季很了不起呢。」

    「咦？」

    之后，在信号转变为红灯，车子停止移动的那瞬间，我把脸转向纱季，自然地对她一笑。

    「你一直都在忍耐吧？……因为今天是真帆的生日，所以你一直在避免惹她生气吧？」

    吓了一跳的纱季很难为情地转开视线。

    「嘻嘻，其实好畿次都差点失败呢。因为平常我们动不动就吵架，所以我才想说起码今天一天……那个……该怎么说……」

    一方面觉得难为情到极点，可是又很高兴有人注意到――纱季心中大概是有着这些想法吧，那表情不断变化又吞吞吐吐的反应真是可爱。

    总之，我认为除了真帆，其他每个人都有察觉到她的心意。我一定只是对纱季这种温柔心思大感佩服的旁观者之一。

    佩服。没错，这的确是我的感想。能像这样为朋友着想的纱季，实在是个温柔善良的女孩。

    ……不过。

    「那个，纱季。」

    「咦？什么事？」

    「我可以再送一个礼物给你吗？」

    不过，千万不可以忘记――纱季她也还只是小学生。

    也不可以忘记其实纱季也有资格跟真帆一样向大家撒娇，而且或许……她内心深处其实也很想要那样做。

    「礼物……吗？不……那怎么行！我已经收了这么漂亮的胸针，怎么可以再拿其他――」

    「来，这给你。」

    「――咦？」

    一听到我的提案，纱季反射性地开始推辞。然而看到我没有和她争论就直接递出来的东西之后，她一脸不可思议地当场楞住。

    因为那只是一张从笔记本上撕下来的普通纸条。

    「啊哈哈，抱歉我用了这种纸。因为是临时起意，所以没能找到其他更好的东西。」

    我没有等她回答，直接把纸张放到她的手上。

    纱季又困惑了一阵子，才战战兢兢地翻到那张纸的另一面，念出我写在上面的文字。

    「……『任性……券』?」

    呜！虽然的确没行时闲慢慢考虑，不过这个命名品味实在太糟了。一旦实际被念出来，真是丢脸得让人无地自容……

    「对……对呀，任性券！那个……因为我在昨天――也就是纱季你生日当天什么都没能表现，所以这算是补偿……只要你拿出这张券，就可以命令我听从你所有任性要求一整天喔！可以要求我陪你玩扑克牌玩到腻为止，也可以叫我担任执事，或是除比之外的其他什么事情都行。因为只要在我能力所及的范围内，我可以为了你做任何事。」

    「长谷川先生……」

    我有点难为情地对着讶异到瞪大双眼的纱季露出微笑。

    无论是谁，至少在生日当天，都有资格像真帆那随性撒娇。所以我想要让纱季再度获得昨天她并没有对我们使用出的那份权利。

    因为我想要为真帆和纱季――同样度过生日的两人，献上同等且没有丝毫差异的祝福。

    隔了一会儿，纱季一直静静地看着那张很简陋的任性券。

    「……那个，长谷川先生……这张券什么时候可以开始使用？」

    最后她终于满脸羞涩地抬起头，战战兢兢地提出这个问题。

    「嗯？当然是从现在开始，有效期限则是在我活着时都有效。」

    「是……是吗……那……那么如果我现在就想使用……也可以吗？」

    听到我的回答之后，嘴唇微微发颤的纱季挤出了这个问题。我的答案当然只有一个。

    「当然，你说说看你想要什么？随便什么都行。」

    我握起拳头放到胸前对她点了点头，而背对夕阳的纱季就微微一笑，提出了这种愿望。

    「那么……可以请你现在就去我家吃晚餐吗？我想要为了长谷川先生……制作我十二岁之后的第一份什锦烧。」

    一讲完整句话，纱季就缩起身子伸长双手握住膝盖，整张脸朝向正下方。看她的态度，简直像是在等待医生发表什么重大宣言。

    「……这点小事就够了吗？」

    「因……因为这对我来说，是相当……不，非常……呃……或许是最重要的事情！无论如何，我都想把自己现在的全心全意，献给长谷川先生……」

    ……原来如此，对纱季来说，从尊敬的双亲那边学来的什锦烧口味或许具备了什么我无法想像的重大意义吧？一想到这点，就让我觉得自己承接了极为光荣的愿望。

    「好，我――」

    「啊！」

    感受到纱季这份意志的我正打算表示同意，然而那瞬间纱季却突然用力把头往上抬，而且即使在夕阳照耀之下，也可以看出她的耳朵逐渐变红，整个人动摇了起来。

    「怎……怎么了？」

    「不……那个！仔……仔细想想，抢先体验『两人单独待在自家』这种偷跑行径，似乎在很多方面都让人很过意不去……」

    「伦跑行径……？」

    「不不不不是………………………………啊……对了！仔细想想，这时间我家已经开始营业了所以无法使用铁板！啊……啊哈哈哈哈！」

    啊，是这样吗？唔唔，不过这真是遗憾，如果可以的话，我是很想实现纱季的希望啦。

    ……不，等一下。

    「那个呀……重点就是要为我制作什锦烧，对吧？那么插电式的烤盘可以拿来代用吗？」

    「当……当然没有问题！不过很遗憾我家没有插电式烤盘！那……那个，因为我家是铁板烧店嘛，所以没有必要用到那种东西……」

    「哦～原来如此……那，要来我家吗？」

    「………………………………………………………………咦？」

    「虽然火力可能不太够，不过基本上的道具都有。而且我想我妈一定也会很高兴。」

    我这么一说，纱季又开始犹豫。不久之后，她喃喃地持续说了一大段「这……这种情况的话……我并不是头一个……应该能获得谅解吧……」之类让我有些难以理解的发言。

    「那……那可以让我去打扰一下吗……………嘻嘻。」

    纱季以平常很难见识到的慌张态度，来表达自己的希望。

    「嗯，了解！那个，久井奈小姐……」

    「我明白了，只要把两位都送到阿昴少爷家就可以了吧？」

    「谢谢，啊，还有……」

    「这件事情要瞒着真帆小姐吧？嘻嘻，这件事我也会按照您的吩咐。」

    ……真的是一位优秀的女仆。

    *

    太阳西下没多久之后，长谷川家的餐厅里响起了轻快的咚咚咚地切菜响声。

    妈妈坐在餐桌上愉快地望着厨房。我经过她的身边，来到正继续默默切着高丽菜的少女身后。

    「总有种很奇妙的感觉呢。」

    「……嘻嘻，我也是。」

    我直接把心里的想法表达出来后，纱季停下手上工作，回过身子展现出腼腆笑容和可爱的粉红色围裙。姑且先不追究我妈到底是为了什么又是为了谁才会拥有这种花俏的围裙，总之这个点缀色配上纱季的高雅服装之后，呈现出一种颇为艺术的调和。

    「…………我这么奢侈，说不定大家知道以后会生气呢。」

    纱季突然把视线放回砧板上，还讲出奇妙的发言。

    「怎么会呢。而且明明我说过许什么愿望都行，现在好像反而是我赚到了……居然可以独占纱季制作的什锦烧，这才叫做奢侈吧。」

    我笑着回应之后，纱季突然停止动作，而且还动摇得很不像是平常的她。果然能让她最为开心的赞美，就是对烹调什锦烧技术的肯定吗？

    「……这件事情……我可以瞒着大家吗？」

    「嗯？你当然可以自由决定，因为无论是什么任性要求，我都愿意听从。哈哈，话虽如此，我倒是认为完全没有那种必要啦。」

    前来我家，为我制作什锦烧。嗯，对纱季来说或许有什么价值，不过一般来说，这行为根本没有任何值得羡慕的要素吧？

    好啦，也不能一直聊天以免妨碍到她，我还是乖乖去看电视，等待美食完成吧。

    「啊……」

    打定主意的我正打算离开厨房，却想到还有一件事情忘了告诉纱季。

    「……？怎么了吗？」

    「对了，关于送给你和真帆的胸针……其实有个秘密。」

    「秘密？」

    纱季再度转身面对我，并隔着围裙摸了摸在收到之后一直别在身上没有拿下的那个胸针。

    「嗯，不过并不是什么要紧的事情啦……那个呀，那胸针的主题是一个天使女孩吧？」

    「是的！非常可爱！」

    「很高兴你喜欢。然后关于那个天使……其实是『姊妹』哦。送给你和真帆的胸针原本是两个一组的制品，是我拜托店员个别包装。」

    「……咦？那……也就是说……？」

    「嗯，当然送你的是姊姊……这是一个秘密的讯息，是为了感谢在社团活动时，即使是我顾及不到的地方，你也总是会帮忙温柔照顾真帆和其他人。这件事情连智花都不知道哦，是我和纱季你独有的秘密。」

    我对她露出淘气的微笑，纱季则暂时放下菜刀，有点茫然地抬眼望着我。

    「只有我和……长谷川先生两人知道……的秘密。」

    最后，她的脸上终于充满了非常天真无邪的笑容。看到这表情的那瞬间，我感觉自己总算成功把昨天没能充分表现的祝福心情完全传达给她，让我的内心也充满了无比的喜悦。

    ―交换日记（SNS）02―◆Log　Date　　7／2◆

    「啊哈哈！今天真开心～!果然过生日最棒了！

    小帆帆」

    「嘿嘿～真帆、纱季！再祝你们一次生日快乐！……真希望我明年也能获得长谷川先生的祝福。

    爱莉」

    「哦～生日快乐～人家也要找大哥哥来祝贺，要让他当我的HITSUJI（羊）！

    日向」

    「啊哈哈，是『SITSUJI(执事)』啦，日向！昴大哥很适合穿执事的服装呢……真的非常适合。恭喜你们过了一个很棒的生日，真帆，纱季。

    凑智花」

    「谢谢大家！等爱莉、阿智、日向生日时，记得也叫阿昴来当执事吧！

    小帆帆」

    「嘻嘻，长谷川先生说他很愿意喔。

    纱季」

    「咦？纱季，你已经去拜托昴大哥了吗……？我……我这边不必啦！总……总觉得那样太过意不去了……

    凑智花」

    「不……不不不！不是不是不是那样！我只是认为长谷川先生他一定会愿意接受这个要求而已！不……不好意思，用词不当引起大家的误会☆

    纱季」

    「哦～小星星～

    日向」

    「哇～好难得喔，纱季居然使用了图案符号。

    爱莉」

    「与其说是难得，还不如说是发生了异常事件！你怎么了纱季？怎么觉得你的心情好像很好？

    小帆帆」

    「因为是生日嘛！而且庆生会也很棒，当然心情会变得很好嘛。真的很恭喜两位！自己能认识你们，还能像这样一起庆祝，我也觉得非常高兴！

    凑智花」

    「小智……嗯，谢谢！今天一天能成为主角……我觉得很幸福。

    纱季」

    「嗯！果然还是有点怪！！喂！纱季！你自己私底下碰上了什么好事吧！快给我招！

    小帆帆」

    「就……就说没事呀！只……只是……什锦烧做得很成功而已。即使由我自己评分，今天的作品应该也可以给个合格的分数。

    纱季」

    「哇！才刚过完庆生会，纱季已经在练习了！真了不起！

    爱莉」

    「可恶～真是个STOMACH(注：胃)的家伙！我也要去练篮球～!

    小帆帆」

    「正……正确的讲法是STOIC（注：对自己很严格的人）啦，真帆。不过我也得向纱季看齐！才不会输给大家！

    凑智花」

    「小智，对不起……

    纱季」

    「咦？为……为什么要道歉？

    凑智花」

    「不……不是啦！我打错字了！只是打错！好～！那我等一下也要来去练习射篮！

    纱季」

    「哦～？射篮？纱季你买了篮球架？真好真好～

    日向」

    「不不不不是啦！是练习运球！我……我今天怎么一直讲错！哎呀真是好丢脸！

    纱季」

    「果然还是很奇怪……是不是过生日太开心，所以你连脑袋中的螺丝也松了呀？

    小帆帆」

第十卷 日向和喜欢体育短裤的老大

    ―交换日记（SNS）01―◆Log　Date　7／29◆

    「小智！今天来参加社团活动时，你还是要和长谷川先生拉补拉补(注：LOVE　LOVE)结伴一起吗？

    纱季」

    「拉……拉拉拉？

    凑智花」

    「哦～？啦啦啦？智花想唱歌？

    日向」

    「不……不是那样啦！怎……怎么说我们是……是……是拉……拉补……拉补！这实在太厚脸皮了，昴大哥会生气的！

    凑智花」

    「嘻嘻，我是开玩笑啦，开开玩笑。哎呀！我只是在想，如果你们要搭公车去学校，我也想配合时间一起去。

    纱季」

    「真是的……啊，我今天要先上完茶道课再去学校，所以和昴大哥分开行勤。嗯！如果可以的话，我也想和纱季搭同一班公车！

    凑智花」

    「太好了～那就一起去吧。爱莉应该也没有其他预定吧？

    纱季」

    「嗯！请让我也和大家搭同一班公车！

    爱莉」

    「过分～！

    小帆帆」

    「过分～

    日向」

    「咦？真帆和日向没办法一起来吗？

    凑智花」

    「啊，今天该不会是？

    爱莉」

    「好像是那样没错。嘻嘻，公车上总算可以安静一次，让我松了口气。

    纱季」

    「哼～！算了算了！人家会和日向相亲相爱！

    小帆帆」

    「哦～和真帆拉补拉补结伴一起～

    日向」

    「咦咦？两人都要去别的地方吗？

    凑智花」

    「嘻嘻～也不是什么重要的事情啦。等搭上公车以后，我再跟你详细说明。

    纱季」

    「当然是重要的事情！是超～重～要～的任务！

    小帆帆」

    「是人家和真帆的拉补拉补任务。人家中午会吃饱饱，然后好好加油～

    日向」

    【1】

    在七月的日子已经所剩无几的某个午后。今天，身为教练的我也为了照看女篮社的练习，来到了慧心学园小学部的体育馆。

    「……好热。」

    穿过树荫下小路的我才刚打开位于体育馆后方的那扇铁门，蒸腾的热气就缠上了汗湿的皮肤。就算这里是私立学校也没有在体育馆里装设空调，因此屋内也产生了相当高的温度。

    只是定神观察后我发现所有的窗户都已经打开，只要空气流通完成换气之后，就会多少变得舒适些吧。

    「嗯？虽然窗户都开着却没有人在……」

    环视一圈地上木板已经用蜡打磨过的室内之后，我觉得有点不对劲。明明留有为了开始练习而进行事先准备的痕迹，然而却没有看到成员们的身影。

    「大概是正好去换衣服了吧？」

    这几天运气很好，在女篮社练习时，体育馆都处于被包场的状态，因此我推测今天其他社团也没有来并做出这种结论。根据听来的消息，男篮社前些日子就已经为了参加大会而出发远征，至于回来以后，则会休息一星期。或许放暑假前一直和我们一起使用体育馆的女排社，也是同样刚好外出去了什么地方。

    好啦，不管怎么说，我也来趁现在去换衣服吧。

    「――啊，昴大哥你辛苦了！」

    我动身以直线切过球场角落，前往和正面玄关并排的男子更衣室。这时正好有一名少女从隔壁的女子更衣室走了出来，她正是慧心女子篮球社的王牌，凑智花。

    智花一注意到我就露出了笑容，甩着那绑起单边的短发跑了过来。她的面容虽然还带着小学六年级生应有的稚气，然而挺直的背脊和微微抿紧的嘴唇却相反地散发出带有威严感的气质。不愧是在篮球之外还有向双亲学习日本舞和茶道的孩子，一举手一投足都表现出气质。

    ……再度这样感叹个没完似乎是颇为奇怪的反应呢，毕竟我今天已经是第二次见到智花。

    「真不好意思每次都麻烦昴大哥！今天也要请你多多指教！」

    「我才要请你们多指教。茶道练习顺利吗？」

    「啊哈哈……被骂得很惨……」

    早上在我家院子里练习篮球，已经成了我和智花每天的固定功课。所以进入暑假之后，每逢社团活动日我们就会一起行动直到中午，然后再一起前往学校。这样的模式持续了好一阵子，不过今天智花还有别的事情因此我们暂时道别，各自来到了体育馆。

    「是吗，智花的父亲相当严格呢。」

    看到我双手抱胸这么一说，智花摇了摇头，脸上依然挂着尴尬又腼腆的笑容。

    「不，一定只是因为我没有才能……而且，我知道很多更加严格的茶道老师，所以我想我爸爸应该已经对我很宽容了。」

    「啊哈哈，我才不相信智花你没有才能呢。虽然我对茶道是门外汉中的门外汉，不过既然智花你射篮时的动作能够那么漂亮，我想点茶时的仪态一定也非常优美。希望有一天可以让我见识一下喔。」

    「咦……优……优美…………！不不不……没那回事！我根本还不够格表演给别人看！」

    「啊～那个呀，当然可以等智花你更有自信以后再说！抱歉，我是不是太厚脸皮了……」

    「不！完全不会！……能……能听到昴大哥这么说，我觉得非常高兴……那……那个！在茶道方面我也会拚命练习！只要把『够格在昴大哥面前展示的水准』当成目标……我……我觉得自己就一定能好好努力……！」

    「哈哈，智花你还是这么不服输呢。知道自己能以这种形式帮上忙，我也很高兴……嗯，真期待将来哪天可以有幸同席，届时我也会多多留心，避免粗心犯错。」

    看到智花露出一副惶恐的态度，我轻轻拍了拍她的肩膀，点头示意之后把手伸向眼前的门扉。

    「午安，长谷川先生。」

    「今天也请多多指教……嗯！好热啊，这下练习时得特别提起干劲呢，嘻嘻。」

    刚好这时，又有两名少女走出旁边的更衣室，对着我打招呼。

    第一个是一头及肩鲍伯短发和略粗眉毛成了她魅力亮点的少女――香椎爱莉。她拥有对于篮球选手来说可说是稀有武器的高大身躯，而那深深弯腰低头行礼的模样，更是直接表现出她天生具备的礼貌和率直。

    另一名少女则是永V纱季。平常装饰着她那锐利双眼的眼镜已经被拿下，换装成只有在打篮球时才会使用的大型护目镜。这样子真是又酷又可爱，这装备的确完全符合纱季那种在五名社员之中，无论球场内外都负责担任司令塔的形象。

    「两位午安，没有因为太热而身体不舒服吧？」

    「是的！其实我不怎么怕热喔！嘿嘿。」

    「我今年也没有问题。说不定要归功于我为了增加体力，所以吃了很多纳豆口味的什锦烧。」

    「那就好。比起冬天，我应该也是比较适应夏天吧………啊，对了，纳豆什锦烧其实挺好吃的呢。下次，我想去纱季你家开的店品尝一下。」

    「我也喜欢有加纳豆的什锦烧！还有加起司的看起来也很好吃……」

    「啊，起司口味也很好吃喔，我自己非常喜欢。智花你下次也可以吃吃看！」

    「嘻嘻，请大家务必再一起光临，也有『纳豆起司』日味喔。」

    智花也加入我们的行列，四个人一起聊开了。目前距离预定开始练习的时间还有十分钟以上的空档，晚一点再去换衣服应该也没问题吧？于是我把背部靠向墙壁，换了一个可以长时间滞留的姿势。

    「……话说回来，日向和真帆怎么这么慢呢？」

    过了几分钟之后，纱季皱起眉头，嘴里念着还未现身的女篮社成员的姓名，并把视线投向正面玄关。

    「咦？两人都还没来吗？该不会是……」

    如果她们是在换衣服的话，纱季应该会看向更衣室而不是玄关吧？觉得很奇怪的我开口发问。

    「今天真帆和日向是暑假期间负责照顾动物的值日生。」

    「在更衣室里有看到换下来的制服，我想她们应该比我们早到学校……」

    爱莉和智花轮流做出了补充说明。原来如此，大概是值日生的工作还没结束吧？如果两人没能在开始时间之前回来，那么虽然有些对不起她们，不过还是先开始练习比较好吧？

    「是吗，那就只能等了……嗯，我想我该去换衣服了。」

    毕竟时间也差不多了，因此我拉直身体离开背靠着的墙壁，打算进入更衣室。

    ――碰！

    正好这个时候，远方响起一个低沉的响声。

    这回音听起来颇为熟悉，应该是开关体育馆后门时造成的声音吧？所以在静下心来仔细思考之前，我就已经自然而然地把头转向那扇被设置于体育馆内侧舞台附近的铁门。

    「呜…！」

    「咦！」

    「这…!」

    「呀啊！」

    下一瞬间，一起回头的所有人都发出了短短一声惊叫，僵在原地无法动弹。

    铁门前出现了一名少女。拥有绑成两根马尾的栗色长发，以及健康日晒肤色的她，正是社内最有精神的少女，三泽真帆。

    然而根据真帆现在的表情，却完全看不出平常的开朗。她的脸颊涨得通红，而且即使彼此距离如此遥远，也能够辨别出她眼中含着大量泪水。紧咬住的嘴唇微微颤抖着，彷佛正在强忍着愤怒。

    也难怪她会这样……毕竟她现在的样子实在是……

    上半身没有问题，那纯白的短袖体育服和平常练习时完全一致。

    问题是……把上半身体育服的下摆硬往下拉之后，才能勉强遮掩住的下半身。

    白色的袜子，小麦色的肌肤。现在，真帆的腰部以下显现出的「颜色」，只剩下这两种。

    在她那双如同羚羊的两腿上原本应该要装饰着紧身裤，或是那种吉典风味的「Japanese　Traditional　Sportswear」(注：日本传统运动服装，简单来说就是俗称「布鲁马」的体育短裤)，然而现在却两种都不见踪影。

    不管怎么看，她身上都没有应该穿着的裤子！

    一察觉到这个事实之后，我虽然勉强立刻转开视线，然而由于不明白发生了什么事，混乱之下只能继续呆站在原地无法动弹。手足无措了一阵子之后，现场响起一阵急促的脚步声，还感觉到真帆跑向了这边。

    「你……你你你你你你是怎么了真帆！」

    众人中第一个回神的纱季以极为狼狈的惨叫声对着童年玩伴大吼。

    「……呜！」

    真帆并没有回答这个质问，在快要撞上我们时才紧急煞车又往前多踏了好几步，接下来总算流着眼泪，尽其所能地挤出最大音量，扯着嗓子大叫。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我……我的体育短裤被老大抢走了啦――！」

    「呃……也就是说，你是在打扫动物小屋时被那只叫做『老大』的山羊攻击？」

    「嗯……可恶，真是混帐～！我保证我再也不会原谅那家伙！」

    等到被智花等人从三个方向围住并带往更衣室的真帆穿上预备的体育短裤再出现之后，我才重新向她问清了事情的来龙去脉。

    「呜呜……好惨的遭遇……我……我虽然没见过老大先生，但有听说过它和马一样大。」

    「我也听说过很多传言……还有学校人员说过它平常几乎不会离开羊舍到外面来，地位等于是饲养小屋的国王，而且从三十年前就已经待在学校里了。大部分的老师们也因为害怕所以不愿靠近它……呃……其他还有什么……」

    那只山羊身上到底背了多少怪谈传说啊…

    对众人谈论的恐怖谣言感到半信半疑的我还来不及反应，一旁的纱季就稍微举高手，说着：「等一下。」并满脸讶异地歪着头。

    「可是我记得老大应该只愿意听日向的话吧……日向去哪里了？」

    听她这么一说，我也才猛然想到。先前被真帆那过于夸张的样子吓得魂都飞了，所以错过了开口问她的机会，不过为什么直到现在，都还没有同样身为动物照顾值日生的另一名社员――F田日向的身影呢？

    「我们才刚到学校，日向就因鸿肚子痛去了保健室。所以我就想，今天要连日向的份一起好好努力……」

    原来如此，换句话说这就是真帆一个人进入饲养小屋而导致的悲剧吗？

    「日向肚子痛？她……她不要紧吧？」

    「呃……应该不要紧，她看起来并没有很难过……」

    面对智花表达内心的担忧，真帆倒是回答得相当干脆。那么关于这方面，看来目前可以暂时放心。况且我和小学部的保健老师也相识，万一真有什么问题，对方应该会联络我吧？

    「是吗，那就好……好啦，那总之我们几个先开始练习吧。因为就算去探望日向，大概也只会让她更过意不去。」

    纱季也安心地摸摸胸口，率先如此宣布。由于之前才刚经历过第一次的对外比赛，这阵子每个社员都比往常更充满了干劲。看到她们这种丝毫不受意外影响，直接想要转换心情的态度，让我觉得实在非常可靠。

    「啊……等……等一下啦！」

    我点头表示同意，并和大家一起准备移动时，真帆却挥动双手对着纱季抗议。

    「嗯？怎样啦？」

    「还问我怎样！体育短裤！我的体育短裤还没有拿回来呀！我要去拿回来，你也来帮忙啦！」

    看到真帆求助的视线，智花、爱莉、纱季三人都尴尬地低下头……这也难怪，如果可以的话，的确没有人会想接近那种身上带有一大堆莫名其妙传说的山羊。

    「要不要等日向妹妹身体好了之后，再拜托她去拿？」

    根据纱季的证言，日向妹妹似乎是唯一能让山羊听话的人物。比起外行人随便出手，拜托她应该是比较聪明的做法吧？我如此判断并提出建议，真帆却用力摇头。

    「不……不要告诉日向！之前我曾经找日向代替我当值日生，那时我就跟她约好了，说：『下一次我会一个人连日向的工作都一起做完！』……要是让她担心，觉得不可以只交给我一个人，那下次她又像今天这样身体不舒服的时候，一定就会勉强自己。因为日向真的非常喜欢动物……」

    真帆用力地摇着头。的确，日向妹妹虽然个性温和，责任感却比一般人还强烈，所以我也不是无法理解真帆这份担忧。

    「我记得真帆的体育短裤是非常重要的衣服吧……？」

    「啊，嗯……那是爸爸为我制作的订制短裤，市面上买不到……」

    再加上对真帆本身来蜕，似乎也有无法干脆放弃的理由。听她们这么一讲我才想起来，那么夸张的粉红色体育短裤确实很少见。啊不是，我对体育短裤的造诣并没有深厚到够格自以为是地发表评论啦！

    或许是想到自己的父亲吧？真帆看起来极为消沉。

    看到她蹲在地上一脸泫然欲泣的样子，我们四人不由得面面相觑。

    「……我明白了，那就大家一起去吧，我也会跟着去。」

    没办法，我们是命运共同体，有困难时就是要互相帮助。

    我带着苦笑如此宣布之后，真帆当场立刻跳了起来，眼里也透出希望的色彩。原本因为害怕山羊而露出犹豫神色的三人似乎也已经做好心理准备，纷纷用力握紧拳头。

    哎呀呀，看来今天的暖身运动，恐怕会发展为一场考验勇气的精神训练呢。

    *

    从体育馆正面玄关出来后往左转，先经过饮水区和游乐场，似乎就可以到达慧心学园小学部的饲养小屋。换句话说，从学园全体来看，小屋位于东边的角落。

    「咦？既然饲养小屋在这个方向，为什么真帆你刚才却是从后门进来？正面玄关应该比较近吧？」

    「我那个样子怎么能去走平常的通路！而且我今天因为一时犯错，穿了很幼稚的内裤……所以我想万一不小心被阿昴你看到，你一定会感到幻灭！还会说什么：『唉～真帆明明那么可爱，但其实内心还是个小孩子～』之类的感想！」

    「不……我不会幻灭啦！不过你说的也对……抱歉，是我思虑不周。」

    虽然我完全没有那种因为内裤颜色或种类而心存偏见的打算，不过基本上，重点是那种模样当然会想要躲避他人视线。我深深反省自己怎么会提出这种欠缺同理心的问题。

    「到了。仔细想想，我也满久没来这里了呢。」

    直线前进数十公尺之后，众人一起停下了脚步。眼前出现一片类似庭院的空地，里面设置着池塘和旧轮胎制成的游乐器材，还可以看到最深处有一栋横长形状的朴素组合式小屋。那应该就是我们的目的地――那只山羊的羊舍吧？

    庭院和羊舍四周都围着高大的白色铁丝网，上方还覆盖着绿色的网子，大概是用来防止动物脱逃吧？虽然跟我以前念过的小学相比，这里的规模大了许多，然而构造本身和一般常见的饲养小屋并没有什么特别不同之处。

    「我记得暑假前上美术课时来这里素描那次，应该就是最后一次吧……啊，是兔宝宝……嘻嘻，午安～」

    爱莉才刚隔着围篱蹲下，就有一只黑色兔子跳了过来，像是想讨东西吃。我原本对兔子的印象是它们全都很胆小，原来其中似乎也有那种已经很习惯和人亲近的个案呢。

    我一边觉得爱莉试着和动物沟通的天真模样让人不禁莞尔，同时大略地观察了饲养区一圈。能找到的动物除了兔子以外，就只有几只鸭子。

    「山羊先生果然不在呢……」

    「老大白天时几乎都不会出来外面呀！」

    和我一样移动视线观察的智花开口发问，而真帆则叹着气回答。接着她再度迈步往前走，来到左侧的出入口之后，才停下来打开门锁并对着我们招手。

    「对不起，给大家添麻烦了！我会尽量靠自己处理，所以赶快来解决这件事吧！」

    「我刚刚也说了，平常总是让真帆你帮很多忙所以不必在意呀……好，行动吧！」

    我点点头，跟着她开始移动。真帆走在最前面，其次是我，剩下的三人挤成一团走在最后面――我们以这种阵形踏进饲养区外围部分之后，被闯入者吓到的鸭子和兔子就四处逃窜，纷纷退到了对角线的另一端。

    推开一扇以胶合板制成，上面也没有门把的简易隔门后，我们终于进入什么「老大」驻守着的羊舍内部。更强烈的动物味道让我歪了歪鼻子，沿着地上稻草堆之间的缝隙往最深处前进。墙上等间隔设置的窗户并没有装上玻璃，除了透过这些缺口照进室内的阳光以外再也没有其他光源，屋内一片阴暗让脚步踩起来也不怎么踏实。

    「……呜！」

    这时，在倒抽一口气的声音之后，真帆突然停下了脚步。她那颤抖的背影和用力握紧的拳头传达出强烈的愤怒情绪……看来对方现身了。

    为了支援真帆，我往前站到她的旁边。

    「什么……！」

    这刹那，我不由得目瞪口呆。因为……视线前方那个在黑暗中蠢动的白色影子实在过于异常。

    首先，它的尺寸就已经不符规格。虽然断定「和马一样大」的说法还是多少有点语病，不过如果是和迷你马比较，的确是眼前的影子明显较大。正常山羊原本该拥有的纤细身形已经因为随意生长的羊毛而无法辨认出，彷佛拖把怪物的剪影则酝酿出笔墨难以形容的压迫感。这种诡异的感觉，跟过去曾在八卦杂志上看到的UMA(注：未确认生物体，Unidentified　Mysterious　Animal)，被称作「雪人(Yeti)」的东西相当类似。

    不过，如果只是这样也就算了。

    最让我颤栗的是对方的头部。

    不管是额头还是鼻子前端，都展现出刺眼的萤光粉红色。

    没错，整个套在山羊头上，看起来像像是面具的东西就是……

    体育短裤

    ――它从真帆那抢夺来的战利品，强化装备！

    「喂！老大！快点把我的体育短裤还来！」

    山羊对于真帆的吼声完全不理睬，只是睁着那对比黑喑还要深邃漆黑的双眼，透过体育短裤原本用来让腿部穿过的洞口直视真帆，并发出呼噜作响的沉重呼气声。超出萤光粉红色覆盖范围的长长的羊须看起来宛如鬃毛，那威风八面的站姿，甚至让我感受到彷佛传奇神兽般的庄严。

    原来如此。这下我也不得不承认，小学生们居然能想到要把这只神兽――不，珍奇动物命名为「老大」，这品味确实非常卓越。唯一该庆幸的就是它头上没有长角吧？要是对方头上还耸立着雄壮的羊角，我甚至无法否定光看一眼就吓到脚软的可能性。

    当然啦，如果真是那样，肯定会因为太过危险而不能养在小学中吧。不对，我总觉得光是现在这样就已经够危险了。

    「讨厌啦……那是什么……」

    在我和真帆正后方静止不动的三人也表现出极为畏惧的态度，而且还因为爱莉率先低声挤出的感想，而让她们吓得连声音都开始发抖。不妙，我得抢在大伙被这种气势压倒之前改变现状，否则似乎会因为脚都吓僵了而没办法采取任何行动。

    「我来负责当诱饵引起老大的注意，真帆你要趁这个机会――」

    「嗯！我知道了！我会从旁边把短裤拿回来！阿昴谢谢你！」

    「这点小事，只不过是举手之劳啦。」

    虽然我嘴上逞强……不过老实说的确相当可怕。

    不行，别畏缩啊我！毕竟也不能让其他孩子负责这个任务，只能认命做好心里准备了！

    「喂，叫老大的，你的对手不是她，是在这里……！」

    我单独离开孩子们形成的集团，从旁边绕了过去，使出孤立单打战术。不断小幅挥手之后，老大似乎很不耐地瞥了我一眼。好，感觉不错！

    「咦！」

    才刚产生大意心态，庞大的山羊就突然用力把脸转开，没有先做出预备动作就直接冲了出去。而且前进的方向有着……孩子们！

    「不妙！」

    「咦……？呀啊啊啊啊啊啊！」

    在每个人都吓到腿软无法逃走的情况下，不幸成为牺牲者的孩子是――爱莉。面对逐渐进逼的恐怖，这名高挑少女一屁股往后坐倒。但是万万想不到，在她前方紧急煞车的老大居然把脑袋整个塞进爱莉的体育服下摆，而且开始不断乱扭乱拱……！

    「讨……讨厌啦～～～～!」

    受到老大的力量拉扯的体育服上衣迅速失去作为服装应有的功能。白色布料扭曲变形，爱莉的腹部已经几乎全部都失去遮掩。

    「居然仿出这种可恶行径！」

    再这样下去受害将会更为扩大！当我正在担心这种发展时，换成爱莉的腰际附近开始传出BILI　BILI以及等级5的残酷声响。不妙！装甲已经撑不住了！被扯出洞来的布料终于逐渐被撕裂，连肋骨都暴露于外。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    「呜！」

    接下来，可以看到在皮肤色和体育服白色之间，开始隐隐约约出现了带着光泽的水蓝色，形状类似贴身衣物的物体……这瞬间，我反射性地转开了视线。我……我该怎么办才好？虽然认为自己应该要豁出性命并拯救爱莉，然而却又因为过于愧疚而无法正视她现在的样子。

    「谁……谁快点阻止这只山羊～！」

    「小智！这样一来只能靠我们自己来想想办法了！」

    不过听到智花和纱季的叫声后我立刻自我反省。不行，要是我继续蠢蠢地呆站着，会害孩子们遇上危险。此时我唯一该采取的行动就是先去救人，事后再全面承担起罪行，郑重谢罪。

    我打定主意，一直线冲向爱莉身边。她身上的体育服已经破破烂烂，水蓝色的运动型胸罩从下方算起，约有百分之五十以上都已经暴露在外面的空气之中。如果以地球举例，就是南半球全区的防御网已经被突破的状态。对不起！我居然这么慢才行动！我现在就出手救你！爱莉！

    我咬住嘴唇，从侧面跳向正在全面逞凶的大山羊。

    「呜喔！」

    「呀啊！」

    下一瞬间，老大就像是弹簧般往正后方一跳，以出人意料的动作甩开了我的手臂。虽然好不容易总算成功让它和爱莉分开，但真帆的体育短裤依然紧紧地套在它的头上。

    「等……等一下！老大！」

    当整个人趴到地上的我正在忙着起身的同时，老大先以像是在戏弄我们的态度四处跳跃了一阵，才回身冲向羊舍外侧。真帆反射性大叫并赶忙追了上去，我也跟着她回到了放养着兔子和鸭子的饲养区外围部份。

    「呜哦……啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    结果我们的眼前却发生了最悲惨的延伸灾害。因为老大前往的方向，正是小屋周遭铁丝网的出入口。才刚受到巨大身躯的猛烈撞击，出入口的挂勾就整个松脱，栅门也被推了一个大缝。

    如此一来，将它困在此地的枷锁已经全数消灭。白色恶魔似乎满足地微微仰头望天，接着便悠哉移动四肢，以彷佛这样做乃是理所当然的态度，迈向外面的世界。

    「呜！不妙！再这样下去其他动物也会跑出去！」

    真帆抱着脑袋僵在原地无法动弹，而察觉到现在不是发呆时机的我冲过她的身边，动手关上栅门。然而只差了短短一瞬，还是让另一只鸭子也逃到了栅栏之外。

    「没……没事吗？――咦！该不会让它逃到外面去了吧？」

    即使听到迟一步赶来的纱季开口发问，我和真帆甚至依然无法回头，只能继续茫然地呆站在原地。

    「对……对不起，真帆……！一定是因为最后我们进来时没有把门关紧……」

    「不，不是阿智你们的错。担任饲养值日生的人，在进来或出去时都必须确认门有没有锁好，结果我却因为太慌张所以忘了……呜啊～！我真的没脸去见日向了！」

    「对不起，如果我能早点反应过来，至少应该可以阻止鸭子跑出去……啊啊，真是的！」

    我们一走出饲养区，感到自己该负责的每个人都纷纷开口表达歉意。我个人也非常懊悔，心中满是愧疚情绪。

    ……可是。

    「关于没把门锁好这件事，我也有错。不过与其抢着针对这件事道歉，现在的首要之务应该是赶快行动才对。」

    纱季说得没错。目前最优先的事项，应该是要尽早确保已经逃走的动物。

    「嗯，你说的对……那我先去找老大，阿昴你们……」

    「我知道了，我们先去找鸭子吧。要是继续拖拖拉拉，说不定会逃到学校外面。」

    「……真的很谢谢你们。呜！不好意思居然惹出了这么大的风波。」

    「真是的，别再继续垂头丧气了，那种样子一点都不符合你的风格。嘻嘻，不必担心，等到事情全部解决以后，我就会比平常更加倍地好好说教一番。」

    「嗯！真帆，你真的不必在意。因为帮这点小忙，根本还不够报答你平常照顾我的恩惠呀！」

    看到真帆意气如此消沉，纱季和智花纷纷以不同的方式来鼓励她。即使面对这种情况，她们依然能够展现出如此优秀的团队合作。

    「好，既然决定了就赶快去找鸭子吧……爱莉，你先回去换衣服。」

    「啊呜呜，谢谢……对不起我都没有帮上忙……」

    爱莉用手环着自己的身体，勉强压住身上那件已经破破烂烂溃不成形的体育服，似乎很遗憾地垂下头。虽然只有她一人无法参加众人行动的情况应该会让她感到很失落，不过这副样子实在太勉强。首先必须让她先去换件衣服好防御水蓝色的行星……更正，是裸露在外的身体。

    「我一定会抓到老大，之后让它向爱莉你道歉！那，我先走了……！」

    众人的鼓励显现出成效，重新提振起干劲的真帆转身背对我们，边挥着手边根据直觉跑离现场。接下来爱莉也先低头说了好几次「大家，对不起……」之后，才红着脸往体育馆方向急急跑了回去。

    「加油吧，智花，纱季。别担心！鸭子不可怕也不危险，只要找到它，我们就赢定了。」

    「是的！要赶快找到鸭子，然后去帮忙真帆……！」

    「毕竟抓老大才是重头戏呀，我们赶快来完成暖身运动吧。」

    剩下来的我们三人对着彼此点头，一起离开小屋前方。

    我英勇地踩着步道的柏油地面，突然产生一个念头……「胸怀大义的士兵们前往战场时，一定就是这种心情吧？」

    ……嗯，我想应该不一样。

    【2】

    「啊！找到了！昴大哥！」

    我们运气很好，只耗费了短短数十秒就发现目标。

    智花指出的地点，是他于饲养小屋和体育馆之间的游乐区。正如她所说，那里的单杠下方可以看到一只正在摇晃尾巴的白色鸭子，展现出一幕乡村风情。

    「来试着一次就得手吧。要趁它还没发现时，悄悄地……」

    我们简单讨论过后，各自散开。为了避免鸭子产生戒心，从正面进攻的我和从左侧迂回的智花都拉开距离，特地绕了一大圈。接下来我们一点点缩短距离，并等待站在鸭子背后待机的纱季发出突击的信号。顺便提一下，右侧是一个水泥制的高台，而且上方还设置了栅栏，鸭子根本无处可逃。

    「好！」

    纱季一举起手，三人就同时缩短距离。看到我从正面逼近，吓了一跳的鸭子「呱！」了一声，以锐角左转并改变了前进方向，然而我们当然早就已经预料到这个反应。偷偷从旁边逼近的智花张开双手，使出篮球的掩护动作。

    「呱呱！」

    鸭子似乎有些恐慌，往右一回身继续试图逃走。不过很遗憾，那边是纱季的防守范围。退路完全被封锁的目标或许已经干脆承认败北，缩着身子贴紧墙壁不再动作。好，将军！

    「咦咦！」「怎么会！」「太夸张了！」

    我这个判断实在太天真了。其实那时这只鸟心中的唯一信念并不是放弃，而是坚定不移的决心。在我的手即将抓住它时，鸭子毅然把嘴巴朝向天空……接着居然开始朝向墙壁冲刺，然后脚踏水泥墙一、两次之后，拚命地拍动翅膀。

    「呱呱！」

    ――它跳起来了。

    虽然还称不上是在飞行，不过这只鸭子依然当着目瞪口呆的我们冲向远高于高台的上空，之后越过栅栏，从我们的眼前消失。

    「不……不好了！」

    「要赶快追上去！」

    看到智花和纱季如此慌乱的反应，我胸中也闪过极为不妙的预感。该不会，在这个被栅栏围住的高台内部有着……

    「这里……是游泳池吗？」

    「是的！再这样下去鸭子会跑进游泳池里！」

    「怎么办！那样实在太不利了！」

    鸭子是水鸟。即使在陆地上动作迟钝，但只要进入水中，恐怕一般人就无法与之对抗。而且更重要的是，目前的我们根本没有做好跳入泳池的准备。

    「――呜！」

    结果我的身体比脑筋先做出了反应。奋力一跳后我用手搭上高台的边缘，攀上最顶端。由于这是针对小学生的建筑所以墙壁并不是那么高，算是不幸中的大幸。脑中抱着这种感想的我抓住铁丝网往上爬，越过栅栏。

    着地之后，我观察一下周遭……有了！虽然那只鸭子看起来似乎随时都会跳入水中，但总算还留在陆地上。我立刻全力冲刺让身体进入内线，阻挡它的去路。

    ……真没想到居然有一天篮球技巧会在平常生活里派上用场。

    「昴大哥！」

    「小智，这次我们一定要抓住它！」

    趁着被我吓到的鸭子还不知所措时，从正式入口冲进来的智花和纱季也来到了游泳池畔。两人并没有停下脚步，对着彼此点点头之后就分别从两侧绕了过来，接着和正如同字面般展开「背水一战」，负责守住最终防线的我一起再度使出三方同时攻击。

    即使如此，这只鸭子还是不愿意放弃自由。

    「咦咦！」

    「……纱季！」

    在我们的手臂彼此交错的那瞬间，白色影子蹲低到几乎贴近地面，一溜身钻过了从正面右手边进攻的纱季的胯下。这真的是标准的低姿势过人动作，即使对方身为敌人，我也不得不承认活凌厉的切入确实值得赞扬。

    「不……不让你过！」

    然而很遗憾，那只鸭子在挑选突破口的时候恐怕看走了眼。即使防线被闯越却依然燃烧着不屈斗志的纱季在下一刹那就回过身子，以侧身飞扑的动作对鸭子逐渐远离的屁股使出冲撞攻击。

    「嘎呱呱呱！」

    勇敢少女的纤细手臂确实抓住了白色羽毛，这场战斗终于要在我方获胜的情况下迎接终局。

    「成功了！我抓到……………………………………啊！」

    ――哗啦～～～～～～～～响亮的水声和水花就是付出的代价。

    「纱季！」

    「不……不好了！」

    我和智花惊慌失措地赶到游泳池边。纱季锲而不舍使出的扑接动作终于逮住了试图逃往水上的鸭子，至于着地点位于游泳池内部，只能说是必然的结果。

    「呼啊！我……我没事！不……不好意思，鸭子麻烦你了！」

    看到纱季抱着激烈挣扎的鸭子浮上水面，我松了一口气。看来纱季并没有受伤。「很棒的防守！」我笑着称赞她，并把鸭子接了过来。

    「啊～啊～结果还是掉进水里了。」

    「好……好厉害喔，不愧是纱季！」

    被智花拉上游泳池畔后，纱季带着苦笑把满是水滴的护目镜推到额头上，接着拉起吸满水份的体育服开始扭乾――

    「纱……纱季！我和智花会把鸭子送回去，你先回去换衣服吧！」

    ――这时我赶忙一回身转开视线，在慰劳她的发言中混入强烈的请求语气。

    「……？为什么呢，长谷川先生？嘻嘻，虽然全身都弄湿了，不过反正现在是夏天所以没什么关系。我也想同行到最后。」

    「呀啊！那……那个，纱季……我……我也觉得你去换衣服……比较好。」

    「谢谢，不过我真的不要紧。就算湿透了也并不会因此感……冒……」

    听到智花同样提出担心自己的意见，纱季的回话却在奇妙的地方突然中断。她应该是终于发现了吧……目前危害到她自身的最大问题。

    「啊……啊……啊……啊……」

    尖锐又高昂的叫声一声接着一声响起。由于我不能回头因此这只是我的想像，不过纱季的脸现在大概红得就像是熟透的苹果吧？

    毕竟，体育服湿透之后，透明度也跟着提高到极限，导致纱季的身体线条清晰可辨，简直就像是根本没穿衣服。

    而且…刚才爱莉碰上意外时还有内衣形成了最后的堡垒，但纱季……那个，该怎么说才好。

    简单来说，就是没有，什么都没有。

    不！所谓「什么都没有」当然不是指纱季本身的发育，如果是在那一方面，绝对无法断言什么都没有……啊啊啊不是这样！总……总而言之，纱季的上半身现在只穿着一件已经成为透明状态的体育服。

    「真………………真真真是对不起～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    变了调的惨叫声逐渐远去，接着响起某种门――大概是游泳池出入口打开又关上的声音。这时我总算能够回头，眼前只能看见低着头，似乎不知道该说什么的智花全身。

    「呱！」我怀中的鸭子状况外地叫了一声。

    彷佛被这声音点醒的我和智花交换了个困扰的笑容，之后默默地绕回饲养小屋一趟。

    不过，没想到会出现两名中途退场者，总觉得事态发展得有些夸张……

    「总之，下一个就是老大了，得赶快找到真帆才行。」

    「我寄简讯给她试试！希望她会回信……」

    我们把鸭子放回饲养小屋里面，使用跟真帆借来的钥匙把门确实锁好，然后再度踏上探索之旅。

    好啦，现在可没有空停下来休息！毕竟，接下来我们恐怕会面临更决定性的状况。

    *

    「真帆!」

    「阿昴！阿智！谢谢你们过来！得救了！」

    我们根据立刻回覆的简讯前往体育馆后方的人造林，只见真帆正待在一棵特别高大的榉木旁边没有移动。

    「找到老大了？」

    真帆没有回答我的问话，只是默默地瞪着树上。

    「咦……呜哇！」

    居然……在树上！

    老大灵活地让四肢站在树枝上，透过萤光粉红色的缝隙，以狂妄的态度俯视着我们……真不敢相信。虽然我曾听说某些种类的山羊会爬树，但是它到底是用了什么方法，才能把那么庞大的身躯抬上那么高的地方？

    「它从之前就一直待在上面不肯下来～――喂！老大！你太卑鄙了！快堂堂正正的跟我对决！」

    即使真帆怒气冲冲地大吼，老大也只是继续静静地凝视着这边，彷佛什么都没有听到。配上套在头上的体育短裤，真是一个笔墨难以形容的超现实景象。

    「可恶！既然这样！」

    「真……真帆！不行！太危险了！」

    等得不耐烦的真帆跳向树干打算爬上去，吓了一跳的智花赶紧制止她的行动。

    「有没有什么可以吸引老大注意的东西？例如它喜欢的玩具之类的。」

    为了让真帆冷静下来，我一边把手放到她的肩膀上，同时试着找出其他解决办法……话虽如此，如果对象是狗或猫那还另当别论，但我根本无法想像到有什么方法可以安抚山羊。

    「老大它根本不太爱玩呀！除了吃饭时总是动也不动……」

    真帆原本也是皱着眉用力摇头，表现出同样束手无策的态度，不过却又突然瞪大双眼，似乎想到了什么。

    「吃饭！对了！用饲料来引诱它！只有这招了！」

    「诱饵作战吗！」

    嗯，这毫无疑问是让它从树上下来的最有效手段。

    「山羊的饲料是放在饲养小屋里吗？那我去拿！」

    一听到这提议，智花就打算跑回小屋，真帆却说了声「等一下！」叫住了她。

    「咦？怎么了？饲料不在饲养小屋里吗？」

    「嗯，今天的饲料已经全部都喂给它吃了，所以要到明天才能拿到新的饲料。不过，我在教室的置物柜里有放可以给老大吃的东西！」

    既然如此，就只能拿真帆置物柜里的食物来用了。

    看到智花表示理解并再次打算移动，我有点犹豫。我是不是该跟去帮忙呢？不，继续待在这里或许反而能派上什么用场。

    「阿昴，你也跟阿智一起去！虽然这没什么好得意，但我的置物柜真的很乱，找起来或许会很辛苦！」

    当我还在迟疑不决时，真帆用力拍打我的背后，极力主张我应该和智花同行。

    「嗯……不过，你一个人待在这边没问题吗？」

    「没问题！反正老大那家伙好像快睡着了……啊！真的是很乱来！！」

    我模仿气鼓鼓的真帆抬头往上一看，才发现在树上的老大不知何时已经弯起脚换成了卧倒姿势。身手真矫健啊。

    总之，根据这个情况，看来的确暂时不会移动。那我果然该去帮忙智花吗……毕竟「真帆的置物柜杂乱无章」并不是什么难以想像的情况。

    「好，一起走吧，智花。」

    「是……是的！」

    我前往智花身边，和她一起跑离现场。嗯……我慢慢开始觉得，自己好像正在打一款很雷的RPG游戏。

    在智花的带领之下，我们来到位于学园最北边的校舍。由于保健室也在这栋大楼里，所以过去我也曾经来过好几次。我猜一些基本设备和教室大概全都集中在这栋建筑物里吧。

    嗯？这样一来，西边另一栋校舍的用途就有点不明。我只知道一楼是教职员办公室，其他是不是美术教室或理化教室等大规模的特别教室呢？

    算了，这些事情现在怎样都好。

    「昴大哥，是这边！」

    「了解！」

    智花一口气跑上三楼，在走廊上往左转。接着她快步前进，经过五扇门之后就看到了一面写着「六―C」的牌子。那里一定就是大家的教室。

    我猜得没错，智花毫不犹豫地在那里停下并打开教争斗。

    「喔喔……」

    跟在她后面进入教室后，我不由自主地出声感叹。这是我第一次像这样仔细观察慧心的内部装潢，不过该说这里不愧是私立学校吗？眼前景像和我原本对「教室」的印象有颇大的差距。

    首先，桌子是无法移动的固定式。而且还采用两人共用横长形桌面的构造，在我所知的范围中，只有语言教室的设计和这里最为相近。

    而且连地上都铺着地球，正面也不是黑板而是白板。反而几乎都没看到那些学校里应该要出现的特定设备。

    「嘻嘻，这间教室很夸张吧？我第一次看到时也吓一跳。」

    智花注意到我忙着四处张望，也回过头微微侧着脑袋这样说道。对喔，智花是一年前从公立学校转进慧心学园的转学生，当时应该也跟我一样受到了文化冲击吧。

    「嗯，总觉得光是待在这里脑袋就会变好。」

    「啊，我非常能体会那种感觉！我当时也是那样觉得……不过实际上倒是完全没受到影响。」

    智花说完，很不好意思地吐了吐舌头。这天真的模样让我也放松了下来，不由得继续说笑。

    「如果对智花你完全没有效果，那我大概反而会成绩退步吧……哇，居然连空调都有，真让人羡慕。」

    「是的，真抱歉……啊，不过我们班有个规定，如果上课中有任何人打瞌睡，就必须把空调关掉。」

    「哈哈，这样一来大家一定都会拚命保持清醒吧～」

    「嗯，我们会互相提醒一起加油，啊哈哈……像真帆只要闭上眼睛闭得久一点，橡皮擦碎片就会从各种方向飞过来打她，甚至有点可怜。」

    那一定是因为她累积了不少前科吧……我的确也有点同情她，不过却也没来由地觉得这应该是自作自受。

    不过，仔细想想，其实在很多方面，我对女篮社的大家都还不了解。尤其是她们平常在学校里过着什么样的生活，直到刚刚为止，我都没有什么机会开口询问。

    虽然很难解释原因，但我觉得能来教室参观一下真是太好了。

    「……对了，智花你的位子在哪里？」

    「咦？我吗？」

    我只是觉得有趣，所以随口提了这个问题。智花有点意外地把手放到胸前，立刻又腼腆地开始移动，来到从窗户数过来第二排，从后面数过来是第四个的位子，把手轻轻放了上去。

    「呃……就是这里。」

    「哦～真是个好位置。好像连外面的景色也可以看得很清楚。」

    「是的，有时候我会分心看看其他地方……啊哈哈。」

    我们一起把视线移往窗外，只见巨大的积雨云正在蓝天中悠然飘动。

    「……可以……麻烦你坐下来吗？」

    「坐到位子上吗？好……妤的。」

    嗯嗯，原来如此，上课中的智花就是这种感觉吗？

    「昴……昴大哥……？」

    「嗯？」

    「这……这样……让我觉得有点不好意思……」

    「啊？对……对不起！」

    糟了！我居然蹲下来从何面一直盯着她看！看到智花红着脸微微垂着头，我带着满心的愧疚情绪站了起来。我到底在做什么啊……

    「对……对了！真帆她们……其他人的位子在哪里呢？」

    为了排解自己犯错制造出的尴尬气氛，我直接把脑中想到的问题说了出口。于是智花就猛然抬起头，先看了周遭一圈，才带着笑容一边指着椅子一边为我说明。

    「呃……那个，我左边靠窗户的位置是日向，真帆是隔着走道的右边，前一个是纱季，后面是爱莉……大家都很靠近，嘿嘿。」

    哦～意思就是女篮社的五名成员以智花为中心，聚集成了十字形状吗？

    「能跟大家在一起真是太好了，每天一定都很开心吧？」

    「是的！多亏是这样，总是非常热闹！」

    「是吗？该不会你们可以自由选择座位吧？」

    「不，是抽签。我想放完暑假之后，应该又会立刻换座位。」

    什么？意思是她们五人纯粹是靠着运气就全凑在一起吗？与其说这是非常惊人的巧合，甚至让我不得不感受到一种彷佛命中注定的深厚关系。啊啊，我有点感动。

    「那，下次可能就会分开了呢……」

    不过，再怎么说这种情况延续下去的可能性都趋近于零吧？不知为何我遗憾得像是为了自己，不由得面露苦笑叹了口气。

    「啊哈哈……」

    结果智花却把视线从我身上转开，露出有点难为情又有点过意不去的微笑。

    「啊，该不会是美星姐有帮忙？」

    这态度让我突然联想到了一个可能性。是不是美星姊――我的阿姨，也就是身为级任老师的那家伙有私底下偷偷特别为大家安排呢？如果真是那样，这个五人阵形将来也一定会很稳固吧。

    「不，美星老师对班上决定的事情并不会有什么意见。」

    然而我的推测似乎错了。美星姊在这方面似乎选择了自由放任主义……嗯，非常有可能只旱因为觉得麻烦，所以干脆整个丢着不管。

    嗯？厩然如此，智花感到过意不去的理由究竟是什么呢？

    「其实……是日向。」

    「日向妹妹？」

    智花先抬头看了看一脸不解的我，才以带着慈爱的视线望向隔壁的空位子。

    「是的，每次换座位时，日向都会自愿负责做签的工作……然后偷偷混进五张折法和其他纸张不同的签纸。等到我们去抽时，她就会说『人家推荐这个哦～』，告诉我们该选哪个……嘻嘻。」

    讲到这边，智花重新转向正面，把手放到膝盖上，眯起眼睛像是在回忆温暖的记忆。

    「哈哈，原来是这样，很有日向妹妹的风格……不过，其他同学不会抽到有记号的签纸吗？」

    「其实班上所有人都已经知道这件事了，只是大家都很体贴地装作不知情的样子，特地为我们避开那些特殊的签纸。所以等到五个人的位置都很接近的结果出来后，必须和大家一起惊讶地说『好巧哦！』的时候就会有一点点辛苦……不过这样也非常幸福……我能进入这个班级真的太好了……真的……」

    虽然这只是我的推测，不过美星姊应该也已经察觉到这个情况了吧？然而她却没有追究这件事，看来那家伙当上老师之后，或许连个性也变得圆滑些了。

    「因为这里是让你认识日向妹妹……不，不只是日向妹妹，还有其他很多重要朋友的地方呀。听到这些事，总觉得连我也跟着感到很高兴。」

    彷佛是被智花的笑容感化，我的脸上也自然绽放出笑容。对于智花来说，这个班级以及篮球社就等于是无可取代的圣域吧。能够多少与之产生关联，甚至让我产生了近似深感荣幸的心情。

    「谢……谢谢！……啊，能认识昴大哥也是多亏大家呢！这……这……也是……让我很高兴的……事情，真的……非常……非常高兴！」

    智花断断续续地每讲出一小段发言，她的脸颊就越来越红。

    「呜……我……我也是！能认识智花……真的……很棒。」

    「…………呜！………………嗯……嘻嘻。」

    不……不妙，怎么有种异常难为情的感觉？再不暂时转移话题以进行降温动作，我恐怕会连正常对话都陷入困难。为了寻找救援，我再次观察了教室内部一圈。

    「啊！那是……书法练习吧？」

    这时我总算注意到和白板面对面的后方墙壁上贴满了一整面的学生作品。这简直是一场及时雨。

    不过话又说回来，看到这些东西之后，我总算实际感觉到这里的确是一间小学。

    「是……是的！这是很久之前上美术课时写的作品！因为放完假之后有家长参观日，要是把作品都拆下来，教室里看起来可能会有点空，所以决定暂时不要各自拿回家。」

    「原来如此……哦～大家写的内容都不一样呢。这有题目吗？」

    「呃……题目是『现在最想要的东西』――――啊啊啊！昴……昴大哥！实在太丢脸了，如果可以的话请不要去看我的作品……！」

    「来不及了，我已经把你们五个人的作品都找出来了。」

    「啊呜……！」

    毕竟瞬间的状况判断力正是身为控球后卫的生命线嘛。哎呀！今天总是在完全无关的情况下活用到藉由篮球培育出的技术呢。

    好啦，关于大家写下的内容……

    首先真帆的作品是「世界制服」。

    ……嗯，不但主题有点微妙的偏差，而且还写错字，真是保持了真帆一贯「稳定」的品质（注：正确的文字是「世界征服」，日文中征服和制服同音）。

    至于技巧方面，看得出来很有精神，合乎我个人的喜好。

    爱莉的字非常漂亮，只是剩下来的空白部分多到不正常，算是美中不足吧？要是她能把字再写大一点，就能称得上是完美了。

    内容则是「勇气」这两个字……我有点感动。

    以精致笔迹吸引目光的作品出自纱季之手。所有文字都笔直得像是使用了直尺辅助，即使站在远方也很容易辨识（不过作为书法作品这样究竟是好是坏？恐怕会分为褒贬两派意见吧）。

    想要的东西是――咦？「书房和具备按摩功能的可调式躺椅」？价值观已经完全进入了不惑之年。不，说不定是因为她想要把这些东西送给父亲做礼物……我想应该不是。

    日向妹妹的文字则刚好相反，整体呈现一种圆圆的感觉。这字型普普风格强烈到不像是使用毛笔写出，反而让我觉得也算是很了不起的技术。

    不过「丙刀」到底是指什么啊？……该不会是日本刀的一种？日向妹妹到底想往什么方向前进呢？

    啊！不是这样！我懂了！根据「刀」这个字看起来特别浑圆的现状来推理，这恐怕是在写完以后又被硬加了几笔吧？大概是因为一开始写好的文字是无论如何都不能贴出来的内容。

    例如…………………………………………………………「内裤」之类的吧。（注：丙刀原文为「ぽん刀」，内裤原文则是「ぽんつ」）

    最后，终于轮到智花的作品。

    首先是字体万面，拥有压倒性的技术，甚至因为笔迹太美反而显得格格不入。由于我并不具备书法相关知识所以无法顺利用言语形容，不过我唯一能看出来的事情，就是眼前的书法在挑或撇时的渴笔表现和能看出笔压的收笔等部分，已经完全到达了艺术作品的领域。说不定双亲中的哪一位也有在教导智花练习书法。

    「原来智花你想要的东西是『可爱的泳装』啊……」

    不过另一方面，写在上面的文字却和什么日式风情并无关联，很有女孩味的可爱内容，形成了一个相当有趣的结果。

    「不不不……不是啦！我一开始原本只想写泳装但真帆说我已经有泳装了连纱季也附议说一定要写得更明确一点才行而且后来又追问了一大堆问题例如我想要什么样的泳装之类最后还差点被迫写下更夸张的内容所以不得已……啊呜啊呜。」

    看到我握拳抵着下巴还连连点头，智花惊慌失措又比手画脚地拚命说明。呜，我又讲了什么缺乏同理心的发言吗？再不赶快改善会被智花讨厌吧，反省反省……

    「因……因为智花你不管穿什么都很可爱啊！我想真帆她们一定也是这样认为，才想确定你的喜好吧？」

    「咦……」

    我补上这样一句话以表达自己并非有意调侃她，接着就看到智花已染上红晕的脸颊更加涨红，整个人也僵住了。惨了，造成了反效果吗？

    还继续坐在自己位置上的智花用双手捣住脸孔，不知所措地扭动着身体。我也因为心中满是歉意而再度不知道自己接下来到底该讲什么才好，让暑假中的教室取回了成我们造访前的宁静。

    「………………………………啊啊啊！」

    这时，智花突然一边大叫一边站了起来。

    「发……发生什么事了？」

    「不好了！昴大哥！我们来这里是为了要――」

    「糟了！得赶快回真帆那边去！」

    直到现在，我才发现自己完全把当初的目的「寻找山羊饲料」给忘得一干二净，赶紧和智花一起冲向位于教室后方，正好在书法张贴区下面的置物柜。抱歉真帆！我不会求你必须原谅我，但在我们回去之前，拜托你一定要平安无事……！

    「是这一个，昴大哥！」

    「好，那就不好意思――呜哇！」

    我一拉开最上方那个被智花指着的柜子门，就从里面哗啦哗啦地掉出了一大堆纸张。明明现在是暑假期间，这个置物柜却呈现出这种饱和状态……真不知道该感到佩服还是该怎么想。

    总之，也不能就这样丢着不管，因此我捡起那些纸张，把它们束在一起。

    「嗯？这是……」

    「啊，是小考的……答案纸？」

    「国语42分、社会36分、国语50分、理科47分、国语、国语、社会……每一张的成绩都不太妙。」

    看来真帆特别不擅长汉字以及死背的科目。概括来说，就是那些没有先用心去学习就一切免谈的教学单元吧。

    我大略地看了一下所有的考卷，每一张的分数都差不多，或是更糟。根据科目特定，加上没看到任何数学考卷的情况来判断，真帆并没有把分数特别糟糕的考卷拿回家，而是都藏在这里。

    ……或者该说，真帆所说的「饲料」该不会就是指这些考卷吧？难道是打着干脆让山羊吃掉好湮灭证据的主意吗？如果真是那样，也未免太精打细算。

    「昴……昴大哥？」

    「……嗯，这件事得再找个时间好好说教。」

    不，真帆怎么可能会去做这种邪恶的勾当。我看她大概连自己把考卷塞在这里的事情都给粗心忘记了吧？

    「哈……哈哈哈……请昴大哥手下留情……」

    智花露出尴尬微笑，开始翻找置物柜的内部。嗯，话说回来东西还真多。像画具跟裁缝道具这类东西，没在放长假之前先拿回家不会被老师骂吗？或许私立学校真的会允许学生把东西一直放在学校里吧。

    「啊！昴大哥！我找到了！」

    我正觉得很不可思议，而弯下腰把肩膀都挤进正方形置物柜的智花缩回身子，开心地抬头看我。

    她手上有一个上面写着「草食动物用颗粒状饲料」的蓝色盒子。

    「嗯，一定就是这个没错！好，赶快回去吧！」

    我用力点头，同时在内心向真帆致上深深歉意。就算只是一瞬闪过了怀疑她的奇怪念头，不过真的很对不起。

    虽然说是赎罪好像也太一厢情愿，但关于考卷的事情，我暂时还是不要做出突然向美星姊告密的薄情行径吧。只是我既然身为保护者，等到一切都解决之后，多少还是得采取一些委婉劝戒她自首之类的行动。

    【3】

    既然目标物已经到手，我们快步走下楼梯，前往出口。

    「哦～？是大哥哥和智花～」

    当我们到达一楼，来到距离门厅还有一小段路的地方时，听到了熟悉的声音。我赶紧停下脚少回头一看，只见一名身穿体育服配体育短裤的娇小少女正晃着那头柔软长发，一步步朝着这边走来。

    「日向妹妹！你的肚子已经不痛了吗？」

    满脸耀眼笑容的这个女孩正是F田日向，也就是慧心女篮社的第五名成员。

    「哦～已经不痛了～」

    「太好了……我一直都很担心呢，日向。」

    「谢谢你，智花。人家来学校前可能吃太多西瓜了～」

    脸上依然挂着笑容的日向妹妹似乎心情很好，还突然拉起体育服下摆，露出肚脐。虽然这和往常无异的脱轨行径让我不知道该怎么反应才好，不过看她这个样子，应该没有必要继续担心了。我总算也松了口气，舒展愁眉。

    「日向妹妹，今天的社团活动你要参加吗？还是要慎重一点干脆休息？」

    「哦～？没问题，人家可以打篮球。是冬子说一定要再去一次洗手间，结束以后人家就会去体育馆。不过应该都嗯干净了～」

    「啊……啊哈哈，是吗，我知道了。」

    又是一句让人不知道该怎么回话的发言……顺便提一下，「冬子」是指慧心的保健老师，羽多野冬子。

    「那，日向妹妹，待会见。我们先走了。」

    「今天练习也要加油喔～日向！」

    我和智花先后挥手道别之后，和日向妹妹分开，继续往门厅方向前进。

    「那个那个！大哥哥和智花在做什么？有事要来教室这边？」

    「咦……？」

    然而，天真的问话却制止了我们的脚步。毕竟要顾及真帆不想让日向担心的意愿，我想还是别把老大逃走这事告诉她吧。总之，现在得先把这个场面应付过去。

    「其……其实是因为我想要利用楼梯进行新的训练，所以来这里调查！不过仔细想想，走廊和楼梯都不可以跑步，所以行不通呢……」

    「哦～大哥哥真粗心～」

    「是呀，我居然这么快就放假放到昏头了……！那……日向妹妹，晚点见！」

    「拜拜～大哥哥、智花～」

    虽然这真的是一个极为勉强的藉口，不过幸好日向妹妹完全没有起疑。我们先目送笑咪咪的日向妹妹倒着走向洗手间，才回到门厅穿上鞋子，对着彼此点点头后冲向外面。

    「看到日向那么有精神，真是太好了！」

    「是呀！接下来就要赶快抓到老大，别让她担心！」

    我们交换了个笑容，在心中重新下定决心，全力往前冲刺。我一边祈祷不要再发生更多的意外，并朝着真帆待在那里等待的人造林前进。

    「阿昴！你怎么这么慢～！」

    「真的很抱歉！」

    幸好状况并没有什么变化。我弯腰低头对着举高双手抱怨的真帆表达歉意，接着把取得的颗粒状饲料递给她。

    「谢谢！好！只要有这个……！」

    真帆一接过盒子，立刻用力扯开封口，伸手抓了一把饲料。接着她把握住这些黄土色固态物体的右手高高举起，开始得意洋洋地对着在树上悠哉休息的老大展示。

    这种吸引注意的行动持续了数十秒之后。

    ――移动。

    香味可能随风飘了过去，大山羊抬起头，俯视着下方。这大概是它相当喜欢的饲料吧？立刻就产生了效果。

    「来呀来呀！快点下来，老大！」

    真帆缓缓挥着右手，踩着碎步慢慢往后退。这动作让我联想到父亲移车时帮忙指挥的女儿，不由得很不识相地产生这景象真是可爱的想法。

    「……嗯？那个，真帆。为什么你左手的动作那么局限？」

    我原本正在努力克制自己别露出笑容，却突然注意到一个小小的疑问。从刚刚开始，真帆就用左手抓住装有粒状饲料的盒子，接着紧贴自己背后并特别小心不要去移动到盒子。这行动让她一直保持着像是在跳舞般的怪异姿势，看起来更为滑稽可笑。

    「因为老大那家伙脑筋莫名其妙地特别灵光呀！如果没这样藏起来，它就会直接来攻击箱子！之前也是因为这样让我吃了很多苦头，我才不会再失败呢！」

    这只山羊到底有多超规格啊？就算有人现在灌输我这只山羊拥有「能够自由操纵沙子的能力」，我可能也不会感到惊讶，真是乱七八糟。

    「……啊。」

    才刚露出苦笑，我马上察觉到一个致命的问题。

    等一下！如果真是这样，那可不妙了！

    「真……真帆，你那样不行！」

    「啊？哪样不行？」

    「饲料盒！就算你藏在背后，它从树上还是可以看得一清二楚啊！」

    「啊！」

    当愣了一下的真帆转身想看看自己背后的瞬间，老大敏捷地站了起来。

    「MEEEEEEEEYYYYY!」

    还发出了彷佛来自地底的低沉咆哮。

    「哇啊！」

    真帆吓了一跳缩起肩膀。这时头上套着体育短裤的老大张大嘴巴不断开阖，并从树上跳下瞄准真帆发动攻击。看到那萤光粉红色的面具随着它下巴动作产生诡异扭曲的模样，让这只山羊看起来活像是身上还受到戒具束缚，就直接爬出炼狱的恶魔之类。

    「啊！给我站住！」

    我还来不及出手帮忙，咬住盒子的老大就强行夺走饲料，接着头也不回地直接跑掉。在运动短裤的妨碍下它无法尽情进食，所以大概是想要先逃往安全的地方吧。话说回来，虽然现在才提这个问题实在晚了很多拍，不过真不知道它的脑袋到底是用了什么方法才能套进那件短裤里面。

    「啊……得赶快追上去！」

    「好！阿昴！」

    「嗯！走吧！」

    跟在智花后面的我和真帆也锁定正逐渐远去的老大背影，开始全力冲刺。要是再继续让它随意乱来，事态恐怕真的会难以收拾。虽说现在是暑假，但迟早肯定会被哪个人发现。必须早点想办法解决……

    我们穿过体育馆旁边的小路，拚命追赶已经逃往柏油步道的老大。虽然可以逼近到「只剩下短短数公尺就能逮到它」的情势，然而接下来的距离却是无限遥远。老大使出彷佛在嘲笑我们的左右蛇行动作，再三突破我们的包围网，朝着学校的中心位置全力冲刺。

    「哦～？」

    这时，眼前建立起一幅宛如恶梦的光景。

    当老大穿过行道树之闲的空隙，即将从叉路进入中庭的，它的前进路线上出现了一名少女。

    「日向妹妹！」「日向！」「日向！」

    三声惨叫划破了空气。

    少女应该是总算获得了保健老师的许可，也准备妥当，正打算前往体育馆参加社团潘动吧。她脸上充满希望的笑容还来不及消失，老大的庞大身躯就已经排山倒海而来。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    在彷佛全世界都以慢动作播放的错觉中，预测到悲剧即将发生的心脏承受强大压力发出哀鸣。不……不行了！实在赶不上！我无法阻止日向妹妹的娇小身躯遭到老大撞击，面临残酷摧残的那瞬间――

    「老大，怎么了？出门？」

    「………………………………………………咦？」

    在绝望和后悔让我差点转开视线的前一秒。

    眼前又发生令人难以置信的状况。

    「MEY……」

    老大一看清楚日向的身影，立刻用力踩着四肢紧急煞车，最后在双方几乎相撞的位置停了下来，垂下头宛如一只从顺的小狗。

    「啊……啊……啊哈哈哈……」

    总算成功避免了最凄惨的状况之后，真帆浑身无力地蹲了下来，我和智花也各自也长吁了一口气。

    「对……对不起呀，日向……我想说不可以给肚子痛的你多添麻烦……」

    看到已经变温驯的老大乖乖让日向摸着脖子，真帆战战兢兢地靠近日向背后，无精打采地低头道歉。根据这种从平常的她根本无法想像到的郑重态度，可以明显知道真帆的确相当后悔。

    这也难怪，虽然以结果来说并没有发生意外，然而刚才几乎冲撞的那一幕可是恐怖到即使用「吓破胆」都不足以形容。

    「…………」

    一直保持沉默的日向妹妹总算回过身子……她生气了吗？毕竟她差点就被撞飞，就算生气也是理所当然的反应。

    只是……明明身为保护者，面对接二连三的意外却无法选择最佳安全对策的我也有责任。虽说我事前根本无法想像这只叫老大的山羊居然是如此难对付的对手，然而这些理由根本不足以拿来辩解，更何况已经让日向妹妹遭遇危险，我并不想为自己找藉口。

    所以我为了表达歉意，想要介入两人之间……却在行动前停下脚步。

    「真帆，谢谢你担心人家，可是万一老大在外面受伤就下好了。下次真帆又碰上困难时，一定要告诉人家哦～我们约好～」

    我看到日向露出和平常无异的笑容，伸手摸了摸真帆的头部。

    「日向……嗯！我保证！抱歉，真的很对不起！」

    「哦～真帆爱撒娇～」

    真帆含着泪水抱住日向妹妹。她的内心大概快被罪恶感压垮了吧？一听到这番温柔发言，似乎就再也无法继续压抑自己的感情。

    还有，对于日向妹妹的宽宏大量，我只能说深感佩服。完全把自身的危机置之度外，只为了老大担心的反应，也非常符合她的风格。虽然身材娇小，但是蕴藏于内心的责任感和慈爱之心却宏大到甚至不会输给任何人。这次的事件，让我又再次彻底体认到这一点。

    「日向妹妹，我也真的很抱歉，之前没有好好跟你报告……来把老大带回饲养小屋吧。」

    「哦！老大，走吧。还有，把这个还给真帆吧。」

    同样以笑容回应我的谢罪之后，日向妹妹骑到老大身上，从后方拉起体育短裤，并交还给正在搔着脸颊一脸尴尬的真帆。

    「MEY……」

    老大先叫了一声，才载着继续坐在自己背上的日向妹妹，开始缓缓往前走，简直像是一匹经过训练的赛马。明明先前还那么随性地胡闹，居然可以变得如此温驯。看来它真的很喜欢日向。

    因为失去短裤面具，原先的威胁威也几乎消失。原来如此，在这种情况下，山羊这种动物其实还挺讨人喜欢。

    「日向……老大很可爱呢。」

    智花似乎也产生了相同的感想。她似乎想为了过去表现出的害怕反应道歉，因此主动靠近老大，望着山羊那对圆圆双眼如此说道。

    「老大非常可爱呀。知道智花现在也喜欢老大，人家很高兴～」

    「嗯，嘻嘻，好乖好乖～」

    智花点点头回应日向那听起来很开心的声音，把手伸向老大的胡子摸了一下，又摸一下。哈哈，总觉得光是看到小朋友和动物互动的光景，就会有一种精神上彷佛受到治疗的感觉呢。

    「…………啊。」

    我微笑起来，然而身边的真帆却突然满脸惊骇神色，举起一只手用力捣住自己的嘴巴。

    怎么了？我还来不及仔细思考，就看到连日向妹妹也以非常为难的态度歪了歪头――

    「智花，你是不是……摸了老大的胡须？」

    并对着才刚被真帆的反应吓到的王牌发问。

    「不……不能摸……吗？」

    「对不起，阿智，是我不好，没能事先告诉你。其实老大那家伙只要胡须被稍微碰到就会非常生气。中午也是因为这样……它才会抢走我的运动短裤。」

    「咦……？」

    我感觉智花那彷佛还没有进入状况的声音，似乎异常地传得特别遥远。

    下一瞬间，伴随着一声尖锐的吼叫，老大的头部猛然往下移动，接着我听到了类似衣物摩擦的声响。

    在尚未厘清发生什么事情的状况下，我的视线就像是受到重力吸引那般移向地面。

    只见地上可以看到智花的运动鞋，以及一团缠住她的脚踝，拥有黑色光泽的神秘物体。

    那是什么？那个……彷佛枷锁般紧贴着智花脚边的布制物体到底是……？

    「……嗯？」

    在所有人都说不出话来的静止时间中，我心里突然涌上一股似曾相识的感觉。说起来，之前好像也曾经碰上这种构图。

    我记得那次是自己在黑暗中跌倒，还不小心把智花的体育服也一起往下扯。至于目前，现场弥漫的气氛似乎正和发生上回事故的那一瞬间同类型――

    「啊哇……哇……哇……」

    ――这变了调的声音让我猛然回神，不由自主地把视线从神秘物体直直往上移。

    真的只是……下意识的动作。

    我看到了纤细的小腿。

    看到了雪白的膝盖后侧。

    看到了没有赘肉的匀称大腿。

    但是……没有看到紧身裤。

    取代紧身裤进入眼帘的是……

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    智花的惨叫直上云霄，而旁边的我一边用自己的手掌底部用力揉压着双眼，同时转身背对她，像是在念咒般地不断重复着谢罪发言。

    对不起虽然只有短短一瞬间但我依然确确实实地全都看到了真的非常对不起……熊宝宝！

    ――不不不不是不是并不是！我是说……智花！

    ―交换日记(SNS)02―◆Log　Date　7／29◆

    「小智～你打起精神了吗……？

    纱季」

    「呜呜呜……我好希望时间倒流……

    凑智花」

    「智花的熊宝宝内裤很可爱呀～？大哥哥一定也很喜欢！

    日向」

    「不行……太丢脸了，我以后不敢去见昴大哥了……

    凑智花」

    「没……没事啦……我记得长谷川先生立刻就把视线转开了呀。

    爱莉」

    「对呀对呀～只有被看到一下下而已所以没关系啦！而且小屁屁也没有全跑出来呀，只有露出一半左右！

    小帆帆」

    「露……露露露出来了？而且还露了一半？呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    凑智花」

    「喂！真帆！你添什么乱！没有露出来！没有！全都是真帆在骗人！这只是……真帆风格的奇袭式玩笑而已！

    纱季」

    「真……真的吗……？呜呜，可是一想到要在明天早上就去昴大哥家打扰，我果然还是提不起勇气……

    凑智花」

    「真是的～我说，你这样不行呀，小智！要是你一直这么消沉，那长谷川先生也会一直很在意这件事情吧？就当作是在报答他平常对你的诸多照顾，要让长谷川先生看到你充满精神的样子！

    纱季」

    「纱季……你说的对……我会加油……

    凑智花」

    「哦～？让大哥哥看到很有精神的内裤，就是在报答他？

    日向」

    「才不是！

    纱季」

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！

    凑智花」

    「日……日向……你这样不行啦……

    爱莉」

    「哦～？人家讲错话了？真是对不起。

    日向」

    「啊哈哈！总之因为犯人是老大，所以也没办法嘛！而且阿昴也说过不管是什么样的内裤，他都不会瞧不起呀！别担心啦！

    小帆帆」

    「……嗯……是……是呀……我会忘记这件事……尽量啦……

    凑智花」

    「就是要拿出那种气概！而且下星期又要去集训，所以要赶快趁现在多多培养威情，嘻嘻。

    纱季」

    「唔喔～我好期待集训！啊！对了！下次来去买那种……就算在集训时被阿昴看到也没什么关系的成熟内裤吧！

    小帆帆」

    「哦～真好～人家也想去。人家虽然喜欢可爱的内裤，但是也想看看成熟的内裤。

    日向」

    「来去来去！阿智也一起去吧！只要拜托爸爸，他一定会带我们去有卖漂亮内裤的店！

    小帆帆」

    「………………………………呃……那……那个………………那就……麻烦你了……

    凑智花」

    「啊哈！包在我身上！那，晚一点我再打电话给你！

    小帆帆」

    「……等……等一下，真帆。

    纱季」

    「嗯？怎样？

    小帆帆」

    「我……我也要去。当……当然我并不缺内裤！只是反正要准备很多东西，既然要出门那就干脆一起……对吧，爱莉？

    纱季」

    「啊……是呀是呀！那……那个……我……我也是为了要去开开眼界！麻烦你了！

    爱莉」

第十卷 决战游乐园！？

    【1】

    「太好了～看来人潮并不是那么拥挤。」

    在售票处买好三个女高中生用的门票，并通过闸门入场后，柿园五月身边的好友御庄寺多惠正把双手搭在额头上，张望着四周。

    这是本县最大规模的游乐园，每天挤满人潮的情况也屡屡获得电视新闻报导。之前大家就说好暑假中一定要来这里玩过一趟，至于决定把一般大众开始放盂兰盆节假期之前的这个时机作为实施日，似乎是非常正确的选择。

    「看这情况，应该可以尽情挑战各式各样的游乐设施！好～！今天要来玩个痛快！」

    「当然了！社长！要全力以赴才不会留下遗憾！」

    「啊哈哈，阿园，我说过我已经不是社长了呀。不过算了也没关系啦，反正听起来挺怀念的。」

    另一个伸着大大地懒腰，似乎想把在接驳巴士上累积的疲劳一口气甩掉的女孩也是她的好友，名叫荻山葵。由于国中时期三人同样都隶属于女子篮球社，而葵又曾经担任过社长，因此直到现在，柿园也还在使用那时候的称呼。

    「呜呼呼～衷心期待的三人约会～那……来去旅馆吧！」

    「……阿寺，你在说什么啊？」

    御庄寺用力甩着那头微卷的长发，一边兴奋喘气一边回过头如此提议，葵则露出不屑的眼神，随口应付她的攻击。却庄寺这人从以前就是这样，一直对女孩子的青春肉体非常有兴趣，实在是个让人因扰的家伙。

    嘴上虽然这样批评，但其实柿园本身也是同类。看到御庄寺那光滑闪耀的大腿正从白色热裤和薄布料制的过膝袜之间的缝隙中散发出光辉，让目睹绝对领域的柿园脑中产生很想把脸埋进去的冲动。

    至于葵……大概是因为和熟悉彼此性情的友人一起出游而放松了戒心，今天的服装是露出整个香肩的雅致细肩带背心，可说是有点大胆的打扮。让柿园非常能体会无法继续强忍欲望的朋友的心情。

    相较之下，自己或许打扮得有点过于普通？柿园低头望着自己的身体，露出苦笑。粉红色的polo衫配上有些偏低腰的橄榄色工作裤，而性感要素……则正在征求中。或许自己也差不多该像个女高中生，去挑选准备一些可爱的裙子了？

    这些先姑且不论，今天是女孩子的聚会，是三名好友同游的美丽小旅行。无足轻重的烦恼先丢到一边去，首先必须尽情享受这些游乐设施，以获得精神上的满足才对。

    「好啦好啦，你们两个，赶快来玩吧！还有社长，我可以揉一揉你的胸部吗？」

    「对呀，难得出远门，要是只顾着发呆那未免太可惜了。还有阿园，小心我捏爆你的脸颊喔？」

    虽然柿园打着趁乱告白真心话的主意，结果却一下就被发现了。葵不愧是个纯情又可爱的女孩，防卫相当坚固。

    算了也罢，接下来多的是亲密接触的机会。虎视眈眈地等待，再伺机动手。柿园的气概就宛如在河边猎补鲑鱼的熊。

    不管怎么说，游乐园NOW。

    没有其他状况能让女孩子的尖叫如此不引人注意。

    「呜呼呼呼～」

    「等一下，不要连阿园你都发出诡异的笑声好吗？会让人觉得前途堪虑耶。」

    「啊～你这话太过分了吧，阿葵！听起来很像是在指责我先发出了奇怪的声音！」

    「的确是那样呀，你无论何时都比任何人还常发出诡异的声音。」

    葵和柿园的吐槽形成完美的和声。今天的团队合作依然出类拔萃。

    「……话说回来，社长，你跟我们一起来真的好吗？」

    「咦？道话什么意思？」

    好不容易三人终于开始沿着游乐园的主要大道往前进之后，柿园提出了之前一直无法开口询问的问题。甩着长长马尾回头的葵虽然瞪大双眼表现出完全听不懂柿园在说什么的表情，然而再怎么说她都不可能没有考虑过另一种情况。

    「你应该比较想和大师来游乐场约会，而不是跟敝公司还有柿园吧？」

    「咦！」

    连御庄寺也开口点破之后，葵的脸迅速涨红。这个「大师」是指长谷川昴，也就是葵从国中时期一直爱慕至今的男孩（虽然本人坚决否认）。要说葵的脑袋中从来没有描绘过自己和对方的约会场景……这有可能吗？当然不可能吧，以她的个性来看。

    「为……为什么我得和那家伙来什么游乐园啊……！我……我根本没有想过那种事！」

    葵忸忸怩怩地拉扯着身上那件长度相当迷你的水蓝色裙子下摆，低着头喃喃说道。这模样实在过于可爱，让柿园又心跳加速。不妙，超想去掀她的裙子。

    「我一直很期待今天可以和阿园还有阿寺你们两个一起出来玩！你们要相信我呀！」

    「嘿嘿～听到你这么说真让人高兴，我们也一直非常期待喔～」

    「嗯，刚刚我只是跟你开个小玩笑而已啦！谢谢你呀，社长！大家就来痛痛快快大玩一场吧！」

    看到葵鼓起双颊气嘟嘟的模样，柿园也稍微反省起自己开玩笑开过头的行径。葵很重视和朋友相处的时间，这点肯定是毫无虚假的事实吧。虽然只不过是开开玩笑，然而或许自己应该避免讲出彷佛在质疑这份心意的发言。

    「……嗯！那，首先要去挑战哪个设施？」

    幸好葵的心情并没有更加恶化。柿园一方面觉得放心，也开始认真地和其他人一起研究各项游乐设施。

    所有人一致选择的是会转三圈的螺旋云霄飞车。虽然好像有点一开始就疯过头的感觉，不过设置了大量惊悚型设施正是这个游乐园最有名的特色。只要考虑到后面压阵的头目等级，拿这个小试身手反而正好恰当吧。

    「呀～啊哈哈，叫得好痛快。」

    「旋转咖啡杯是隐藏强敌呢～没想到居然会转那么快！」

    「我觉得那是因为阿园你把中央方向盘转太松了，啊呜！我的头还有点昏……」

    一行人看到什么就排什么地连续玩了一阵子之后，决定在人变多之前提早休息兼享用午餐。于是柿园等人来到饮食区，想找到能让三人一起坐下的位置。

    「……嗯？」

    葵看向八成空位已经被占领的座位区角落，表现出似乎有点讶异的反应。

    「喔？那些孩子该不会是……？」

    连带地柿园也看往同一方向，发现那里有一个团体正发出比周遭更开朗热闹的声音，而且还非常眼熟。

    「哎呀哎呀!这不是慧心女篮的各位吗！」

    「哦～？是阿寺、阿园和葵～耶～午安～」

    三人先看了看彼此，接着开心地跑向那个团体。听到御庄寺的声音后，首先是那个特别娇小的可爱少女，F田日向举起手做出反应。

    「葵小姐！上次碰面是海边集训那次呢！柿园小姐和御庄寺小姐也好久不见了！」

    「居然能在这种地方偶然相遇，真的好巧喔！嘿嘿！」

    「哇哈哈！那个那个！阿葵和阿寺还有阿园也和我们一起玩吧！」

    「真帆，你这样讲会让人家很困扰啦！不过……嘻嘻，如果几位方便一起共进午餐，那我们会很高兴！而且正好旁边的座位也还空着。」

    接下来按照凑智花、香椎爱莉、三泽真帆、永V纱季的顺序，每个人都露出笑容。而且连负责以领队身分陪伴五人的女仆久井奈圣也站了起来，对着柿园等人深深一鞠躬。从女仆服的领口隐约可见雪白的深沟，真是耀眼，而且也很有份量，让人真想整个贴上去。

    「可以打扰你们吗？太好了～谢谢！」

    由先前也曾经成为话题的长谷川昴负责担任教练的迷你篮球社众成员，所组成的超可爱小学女生集团和陪伴她们的波霸女仆。因为柿园等人根本没想到今天居然会遇到她们，因此这令人开心的偶然也使得三人的情绪就像是身处户外饮食区那般突破极限直上青天。

    「大家在吃什么？有什么特别推荐的东西吗？」

    「当然是咖哩！阿葵你也选咖哩吧！」

    准备先去觅食的葵才开口发问，真帆立刻充满精神地给出建议。

    「我也跟真帆一样选了咖哩，味道真的不错喔。观察之后，我认为咖哩比铁板炒面、什锦烧和章鱼烧那些更值得推荐。」

    「我记得纱季你家就是卖什锦烧的店吧？既然这样，还是不要选择那些种类的好了。」

    接着根据纱季的反应，柿园和御庄寺也共享了必须避开铁板类食物的规则。

    「我和日向选了冷乌龙面哦！」

    「哦～加料～」

    接着来自爱莉和日向的天真可爱诱惑也很让人烦恼。

    「我……我选了猪排S……虽然很好吃，不过有点不好意思……」

    最后柿园被智花难为情的模样感化，决定双给严支援。

    「好，那我也和智花一样选猪排S吧！」

    「真……真的吗？我好高兴！」

    柿园一这么宣布，智花就摸着胸日，像是总算松了一口气。由于这个反应实在过于可爱，让柿园差一点就脱口说出：「其实我真的想吃的是智花」之类的发言。

    「我回来了～不好意思让大家久等了，那么……」

    「开动了！」

    柿园勉强把有可能形成信用危机的发言吞回肚子里，并离开座位，一会儿之后拿着装有猪排S的托盘归队。由于葵她们已经先回来了，因此她一坐下大家立刻宣布开动。顺便提一下葵选了咖哩，而御庄寺选了乌龙面。

    「啊，真的耶。这个咖哩里面放了大块的配料，非常好吃！」

    「乌龙面也好吃～面条吃起来不会太烂，很顺口滑溜！」

    「猪排S也不错喔！明明这里是游乐场，水准倒是很高！」

    话说回来，这个游乐场背后的母公司好像也拥有连锁餐厅。说不定这点也是能维持高品质的原因之一。

    「对了，日向。你和花月的练习进行得如何？」

    「哦～非常开心。多亏花月，现在可以进行各种特训～」

    在美味餐点的帮助之下，众人的对话更是热络。葵提出的话题，应该是指她之前去真帆家别墅时遇到的日向家人吧？听说那时日向使出全力和彼此之间产生了一些误会的妹妹进行比赛，藉此解开双方心结，最后妹妹还愿意协助日向练习篮球。真是一桩美谈。

    「真好～社长！我也想去真帆的别墅～！」

    「敝公司也想去～！」

    这先姑且不论，什么海边的别墅根本是梦想中的梦想，让柿园她们不由得对顺利加入她们一行的葵心生嫉妒。

    「当然随时都没问题呀！下次再去海边办派对吧！」

    「太棒了！要遵守约定喔，真帆！」

    「嘿嘿嘿～谢谢，好期待喔～」

    幸好真帆满脸笑容地提出邀请，于是柿园和御庄寺一起做出了夸张的胜利动作。

    「嘻嘻，应该会是一场非常热闹的派对呢。」

    「哦～下次也找大哥哥一起～」

    「要是昴大哥今天也可以一起来就好了……」

    在此起彼落的笑声中，智花突然提到了昴的名字。柿园和御庄寺交换了个眼色。

    「大家今天有邀请昴一起来吗？」

    「是的，不过昴大哥好像预定要去美星老师的老家……」

    一听到葵的问题，爱莉就露出非常遗憾的微笑。

    看来长谷川家今年决定稍微提早返乡过节。这样一来，没有强迫葵去找昴或许是正确的决定。因为无论理由是什么，被昴拒绝之后多少都会让她有点失落。

    「什么啊～阿葵你不知道这件事吗？看来我们比较清楚阿昴的事情呢！呜呼呼～」

    「啊……啊哈哈，因为真帆你们比较有机会在练习时和他见面嘛。」

    听到真帆没有恶意的发言，葵虽然面露苦笑，但依然故作平静地回答。纵使实际上这很有可能是她难以不当一回事的主张，不过身为年长者，她似乎总算发挥出听而不闻的技巧。柿园不由得在内心称赞葵表现得太好了。

    「哦～？从海边回来以后，社团活动也休息了喔～？」

    「咦？是那样吗？」

    「是的，因为判断先让疲劳消除会比较好，所以放了一个星期的暑假。后来小智去邀请长谷川先生时，我们才知道他的预定行程。很遗憾他没办法一起来，不过毕竟快要过盂兰盆节了，也没办法呢。」

    「是……是吗？」

    不过，接下来从日向和纱季那边得知详情后，就连旁人也看得出来葵的从容心态大受打击。小学生们都敢去邀请昴，自己却连开口都办不到……她应该正抱着这种想法，心中感到百般郁闷吧。

    「嘿嘿，长谷川先生也非常为我们的健康着想，真高兴。之前他还陪智花一起去买篮球鞋喔。」

    「啊……那……那是因为刚好我的篮球鞋在昴大哥面前坏掉……」

    「篮……篮球鞋吗……毕竟尺寸选择等问题非常重要嘛……我……我也曾经跟昴一起去买过球鞋喔。」

    啊，开始较劲了。

    柿园感到很苦恼。再这样下去葵会完全丧失从容，实在非常不妙。而且等她回家之后，绝对会因为自己居然对小学生产生对抗意识而倒在床上滚来滚去后悔得无以复加。

    虽然这种表现也是「让人很想照顾」这种属性的一部分，而且非常萌，不过面对目前这个时机，自己与其旁观享受，反而更应该以友人身分出手援助她才对吧？

    「阿园……」

    御庄寺大概也有同样的想法吧？她以认真的表情在卫生筷的纸袋上写了几个字，并悄悄地递给柿园。应该是要和自己商量拯救计划吧？柿园点点头，郑重地收下纸袋。

    「我好想去揉阿葵的胸部。」

    上面只写着这样一行字。真是个没救的朋友，虽然柿园本身也很想这样做。

    「那～阿昴最喜欢的汉堡排口味是？」

    「照烧口味。哼哼～问些更困难的事情也没问题喔？」

    正当两人在进行无益的交流时，葵和小学生之间已经开始上演一场认真的问答对决。一牵扯到自己喜欢的人，葵面对挑衅的耐性就会全面消失，让她平常那种深思熟虑的性格仿佛只是一场谎言。虽然说她的行为再怎么看也只能算是一种让人无法讨厌的赌气倾向，因此并不致命啦。

    不管怎么说，现在该怎么办呢？柿园很想在葵完全自我毁灭之前就把话题从昴身上带开，然而根据眼前的热烈情况，要想灭火，绝对少不了某个契机。难得来到游乐园，真希望众人尽快想起原本的目的。

    「――嗯，对了！」

    当柿园正一边叹气，并来回眺望着周围那些充满魅力，一个个高高耸立的游乐设施时，她突然收到上天的启示。如果是这个提案，说不定可以一口气让所有人的注意力都回到游乐园模式上。

    「怎么了，阿园？突然叫得那么大声。」

    看到葵不解地歪了歪头，柿园故作狂妄地竖起手指。

    「我说你们，好像从刚刚开始就一直在竞争谁才是精通长谷川大师的专家，不过要是忘了我那可不行！」

    「柿园小姐也要参加问答大会吗？」

    接下来换成眼镜反射出光芒的纱季开心发问，然而柿园依然不屑地摇了摇手指。

    「我对问答这种小朋友玩的游戏没兴趣。因为呀，我手上拥有大师的超珍贵照片！」

    「珍……珍贵照片……？」

    柿园一如此宣布，首先是爱莉用力吸了口气，接着小学生们也纷纷突然骚动起来。

    而且还有一个家伙表现出的态度更是彻头彻尾的改变，不必说那当然是葵。

    「什……什么珍贵照片？为什么阿园你会有那种东西？」

    「呜呼呼～这就叫做最高机密！」

    「快让我看看！到底是什么照片？」

    不出预料，她果然轻易上钩了。甚至因为太激动而有点恐怖。

    「不～怎么能这么简单就给别人看呢～因为大师这种不检点的模样，只有我看过呀！」

    「不……不检点的……」

    红着脸喃喃这么说道的人是智花。看起来就很纯洁的通个少女到底联想到了什么呢？想像她的想法也是一种乐趣。

    「太奸诈了阿园！也让我们看一下嘛！」

    「如……如果可以的话我也想看……当……当然是为了学习参考！」

    真帆和纱季也兴冲冲地站了超来，一个劲地把脸靠向柿园。作战已经等于成功了。

    「嗯，我明白了！既然大家都这样说，我也没有那么坏心！」

    「耶～！要让我们看吗？」

    「就让你们看看吧！……只要大家能证明自己的热情确实不假！」

    「热情……？什么意思？」

    「就是这个意思！」

    柿园把事先取得的一张纸塞到了讶异的葵面前。

    「这是……『惊叫地狱之旅』的宣传单？」

    「没错！这个游乐园里有三项特别恐怖，也就是被归类于『超级惊叫设施』的机器！大家应该已经知道，只要全部搭乘过并盖章就可以拿到小纪念品吧？」

    「是……是的，我们也已经看过那个公告了。不过因为好像非常恐怖，所以还没去挑战任何一种……」

    「很好，智花。那么，既然刚好有这个活动，所以我决定把珍贵照片也当成追加的纪念品。换句话说！只要哪个女孩有勇气完全征服这些看起来超级吓人的惊叫设施，我就可以让她看照片！」

    「啊呜……可是这些『超级惊叫设施』好像真的很恐怖……」

    爱莉缩着身子，声音也微微发抖。正如她所说，这三项指定设施都具备超乎常理的外观，让人忍不住怀疑设计者的脑袋是不是有什么问题。

    「嗯～我是不会勉强你们啦！不过，只有认定『即使必须克服这些困难考验也还是很想看！』的勇者，才有资格看我的珍藏～」

    「呜喔～我好兴奋！来玩吧，爱莉！大家一起去一定就没问题！」

    「我们所有人都会待在你身边，放心吧。」

    柿园故意夸大其词了一阵，于是已经充满干劲的真帆和纱季就开始说服爱莉。智花和日向看起来似乎也并不是那么害怕，大概已经下定了决心。

    「……我……我知道了……如果是和大家一起挑战，我应该也可以努力办到……」

    被四人的热情感化的爱莉终于也用力点头同意。

    「很好很好。那，社长你决定怎么做？」

    「我……我对昴的照片并不是那么……」

    「那～～你不玩？」

    「不……不过我本来就对这些惊叫设施有兴趣！而且也必须深入盘问你为什么会有那种照片，所以我只好参加了！只是不得已的！」

    葵适边也做出了完全符合预料的参战声明，真是容易对付。

    很好很好～柿园在内心窃笑。这样就可以按照自己的计划，再次尽情享受游乐园的各项设施。

    「……我说，阿园……你手上真的有那种照片吗？」

    柿园才站起来，跟着鼓起勇气开始移动的小学生们一起前进，御庄寺立刻就担心地对她说起了悄悄话。

    「啊哈哈，我怎么可能会有！」

    柿园满不在乎地回应。像这种具备高度危险性的东西，葵又那么可怕，就算有机会人手，当然还是无视最为妥当。

    「要是你后来被骂我也不管喔……」

    看到御庄寺不以为然地皱起眉头的表情让柿园多少有些不安，不过算了，总会有办法解决吧？

    将来的事情等真正碰上之后再来考虑，总之现在她只想好好玩乐。

    人活着就是要尽量忠实顺从于自己的欲望――这是柿园五月的信条。

    【2】

    「那就是……」

    「第一个地狱『DIVE　TO　BLUE』吗……」

    一行人直直穿过熙熙攘攘的园内逐渐靠近目的地，每个人的表情也都越发凝重了起来。

    这个名为「DIVE　TO　BLUE」的设施，简单来说就是自由落体型的游乐设施……不，正确说法是这东西就是单纯的自由落体。

    并不会进行旋转动作。只是单纯地很高，垂直掉落的距离居然快到一百公尺。不用说国内，就连在全世界也是数一数二的高度。

    「啊呜……要……要去玩那个？」

    「果……果然我还是有点……」

    看到这非同小可的魄力，智花和爱莉靠在一起不断地发抖。

    「怎……怎么觉得光是抬头往上看，肚子就痛了起来……」

    纱季也露出僵硬表情押着嘴角。果然要小学生来玩这个还是太勉强了吗？不过对于柿园来说，要是大家选择弃权她就能把照片的事情蒙混过去，所以反而是更棒的发展。

    「没问题啦！这种程度才不是我们的对手！」

    「哦～好像很好玩。大家一起去玩，才可以看到大哥哥的照片喔～？」

    不过真帆和日向却勇猛地充满干劲．让人不得不心生佩服之意。

    「昴……昴大哥的……我……我知道了，真帆，日向！我会加油！」

    或许是被两人的样子感化，连智花也恢复气势抬头望着眼前的机械。她当然不可能是因为昴的照片才上钩，应该说这就是慧心女篮的团结力带来的成果吗？

    「呜……真没办法，一开始就选择弃权未免也太没出息了，我也舍命陪君子吧……！」

    「我好怕……虽然很怕，可是我也得拿出勇气来！」

    「喔耶！大家就是要这样才对！好！『地狱之旅』开始了！」

    接着连纱季和爱莉也下定决心挑战。柿园甚至忘记自己的立场将会陷入危险，表现出兴奋反应。

    「……啊，那社长你打算怎么办？事情都演变成这样了，你该不会还要说你怕了吧？」

    「我……我才不怕！虽然我对照片没兴趣，不过我当然知道得配合气氛一起挑战！」

    她说谎。对葵来说，只要有照片，即使周围所有人都宣布弃权，她一定还是会不顾一切地继续挑战。

    「很好很好，我一直相信会有这种结果！那我们就早点上吧……喔？怎么了，阿寺？」

    总而言之，充满梦想与希望的尖叫时间在此拉开序幕。打着这种主意的柿园正打算去排队，御庄寺却用力抓住她的肩膀，阻止她的行动。

    该不会是退缩了吧？御庄寺这少女对高速游乐设施的爱可说是和柿园同等甚至更胜一筹，照理说不会发生那种事情才对呀？

    「我说阿园，敝公司和你应该要负责审查，判定是不是每个人都有确实挑战才行吧？所以，我们两个来去坐那个。」

    满脸笑容的御庄寺指着隔壁的巨大摩天轮。柿园其实也不讨厌摩天轮，然而她完全找不出无视眼前自由落体特地跑去搭乘摩天轮的行为具备什么意义，脑中问号不断打转。

    「不，什么审查？反正要是爬上去以后就再也逃不掉了呀？」

    「反正你听我的就对了！那么各位！敝公司和阿园会在旁边仔细观察，请你们好好享受喔！」

    「咦？等……等一下啦！不要拉我！啊啊～我也想要去玩自由落体啊～～」

    抵抗只是白费力气，柿园被难以置信的力道给拖走了。

    「咦？阿寺害怕了吗？」

    「根据她平常的表现，应该不可能呀……算了，也好，总之我们来排队吧。虽……虽然照片并不重要，但毕竟都已经来到这里了嘛！」

    真帆和葵不解地望着彼此，而听着两人声音逐渐远去的柿园只能因为好友出乎预料的失控行动而感到更为混乱。

    「呜呼呼呼～真的跟传言中一样，这是最棒的位置。」

    「喂喂～这到底是怎么回事啊！阿寺！」

    就这样，柿园被御庄寺硬推进摩天轮的座舱，明明一直很期待垂直坠落的乐趣，现在却落得被迫品尝平缓上升的下场。

    至于御庄寺，她表现出完全没把怨言听进耳朵里的态度，只是紧贴着玻璃执着于外部的景色。的确，从这边可以清楚看到自由落体的样子，然而对柿园来说，她并不是想成为看热闹的旁观者，而是自己本身想去体验无重力状态。

    「我在叫你呀，阿寺！」

    「啊，你看你看，第一部队上场了喔……！」

    「喔～真的耶。不对，那样是很好啦，不过你到底为什么现在要特地来搭摩天轮啊……嗯？慢着，你在做什么啊阿寺？」

    柿园从后方抓住好友肩膀猛摇了一阵子之后，摩天轮来到最顶端的部份，和现在刚好正要坐上惊叫设施的小学生们共享相同的高度。结果御庄寺也不知道在想什么，突然从包包里面拿出看歌剧用的望远镜，以超接近的视角开始观赏。

    柿园已经讲不出话来了。旁边的自由落体终于开始运作，首先是真帆和纱季扭曲着脸急速往下掉落。

    「…………啊！」

    这时柿园终于了解御庄寺的意图。

    这该怎么说？该说是感到不屑，还是深深佩服？众多感受纵横交错，让柿园不由得在狭窄的摩天轮座舱里表演出一段令人怀念的古老动作。

    ――拍手，比「耶！」，OK手势，然后敬礼！（注：日本的民谣二人组「あのねのね」的作品「内裤看光光体操」中的一小段动作。做这段动作时的歌词是「内裤看光光」）

    自由落体下降的时候，从真帆的裙子里一瞬间闪过由白色和鲜绿色组成的直条花纹。没错，在这个摩天轮里面，可以尽情观赏因为自由落体往下掉时因风压往上掀动的女孩裙下风光。

    「你是从哪里得知这种情报……」

    「网路上有写！」

    御庄寺难得会以这种斩钉截铁又充满自信态度来回答。不对，等一下，如果那是事实，她又是基于什么意图来实行可以找到这种情报的搜寻动作？

    或者该说，这应该算是在设施构造上，相当严重的缺失吧？柿园非常在意什么时候会引起大风波。

    姑且不讨论这个，原来自己就是因为好友想看内裤，才会错过搭乘自由落体的机会吗？这样一想，柿园甚至因为过度愤怒，现在只觉得全身无力。

    的确，柿园本身也非常喜欢女性的身体，经常打着若有机会，一定要仔细欣赏或实际触摸的主意。

    不过……

    「像内裤这种东西，反正彼此都是女生，应该随时都有机会看到吧……」

    「……阿园，你这话是认真的吗？」

    柿园颓丧地坐回位子，叹着气如此抱怨。这次御庄寺总算没有又随便敷衍，而是回过头来以不屑眼神正面看着柿园，压低声调讲出带有弹劾之意的发言。

    「『随时都看得到的内裤』和『运气好凑巧看到的内裤』是不一样的东西！价值之类的也完全不同啊！」

    「…………是这样吗？」

    还是放弃继续跟她对话吧。柿园做出决定之后，只能以茫然的视线一直瞪着没能搭上的自由落体，直到摩天轮绕完一圈为止。

    顺便提一下，葵的内裤是纯净的纯白色。

    「啊呜呜……我还没办法直直往前走……」

    「爱莉，你还好吗？人家也『哦哦哦～？』地大叫了。」

    在燃烧不完全的状况下，柿园和吱吱喳喳掩不住兴奋的朋友们再度会合，之后抱着某种空虚感前往下一个目的地。

    「阿园，老实说你没去搭那个真是正确决定……」

    「那种话要等实际去坐过之后再讲才有意义喔。」

    即使一脸惨白的葵发表这种感言，柿园的回应也依然带着一些自暴自弃。对于柿园来说，像这样和其他人讨论恐怖经历也是她期待的乐趣之一。说真的，她很想问问其他人可不可以抽空陪她再去挑战一回。不过根据目前人人腿软的反应，现在讲出这种提案应该真的会被臭骂一顿。不得已，她只能自我克制。

    「到了！很好！下一个是这个吗！」

    「真帆，你为什么那么有精神……？呜呜，老实说我还没完全从震撼中恢复……」

    在只有柿园的情绪还保持停滞的状态下，众人来到第二个地狱的附近。名称是「HEAVEN'SDRIVE」，是一个外型类似巨大口琴，而且摇晃动作相当复杂奇妙到简直难以形容的吊舱型游乐设施。

    「这……这个好像也很恐怖呢……葵小姐……」

    「唔……嗯……不愧是跟刚刚一样的『超级惊叫设施』之一。」

    虽然种类不同，但大概也会遭遇到相同等级的恐怖。面对这个考验，智花和葵都有些垂头丧气。

    「好啦好啦！快点走吧爱莉！大家也快点！」

    「啊呜呜……我会加油……」

    或许是因为既然已经忍耐过一次恐怖，现在才宣布弃权未免过于可惜，因此众人听到唯一一个精神百倍的真帆大声催促后，包括爱莉在内，居然没有任何人摇头。

    对于这次绝对要亲自体验刺激的柿园来说，这是可喜可贺的事实。

    「……我说阿寺，你该不会又想要在远方观摩吧？」

    不过因为刚才被迫忍耐，让柿园迟迟无法干脆跟上事态的变化。

    「没那回事呀阿园，这次敝公司也要一起随行。」

    然而，看来这只是柿园在杞人忧天，这次应该不会碰上什么莫名其妙的阻碍。

    「是吗！我放心了！嗯！那就上吧，各位！」

    这下饱受打击的内心总算恢复，柿园满怀喜悦地率先出击。

    「呼嘿嘿～好期待喔～」

    ……只是，柿园没来由地感觉到御庄寺散发出和先前同类型的奇妙兴奋反应，让她的内心留下无法彻底消除的一抹不安。

    算了，没差。反正这次柿园本身也可以尽情享受刺激。不管背地里究竟席卷着什么样的不良意图，都装出毫不知情的态度来应付过去吧。

    柿园这样说服着自己，并来到等待人潮的行列最后。虽然队伍相当长，不过这个设施一次可以让很多人同时搭乘，应该不需要等待太久吧。

    「哦哦！下一次就轮到我们了哦！大家！」

    「耶～好期待！」

    正如预料，差不多过了十五分左右，就轮到一行人入场。柿园和真帆一起欢呼，并催促着惊慌失措的朋友们前进。既然难得有这个机会，希望大家可以都坐在一起，纵情放声大叫。

    「啊，阿园～抱歉，你可不可以跟我换座位？」

    当兴奋期待的柿园正打算在自己期盼已久的超级惊叫设施上就座时，御庄寺却露出清澈笑容，还提出这种要求。

    「是可以啦，不过为什么？」

    「这种小事不必在意啦，来换来换。」

    虽然换个位置只不过是件小事，不过或许是因为先前经历了摩天轮事件，让柿园不太愿意直接乖乖按照要求交换座位。话虽如此，要是现在起了争执会给周遭带来麻烦，而且实际上对柿园并没有什么坏处，因此她也只能接受。

    「真没办法，换吧。」

    「谢啦阿园，噫嘻嘻呵呵呵呵。」

    我朋友平常的笑声就这么恶心吗？或许是因为连续玩了好几个刺激设施，所以脑中的螺丝又掉了两三根？

    「柿园小姐，这……会让人很紧张呢……」

    「啊哈哈！我会好好观察纱季你很害怕的样子喔～」

    坐在柿园对面的纱季拿下眼镜，用力吞了口口水。为了让彼此能看见尖叫的样子……或许是基于这种构想吧？这个吊舱的座位分为左右两边，形成让乘客面对面就座的构造。

    「哦～动了～」

    没戴眼镜的纱季真是美人呀！当柿园正看得出神，吊舱似乎终于完成准备，开始伴随着警报声往上爬升。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔哇哈哈哈哈哈哈――啊哈哈哈哈哈！」

    等到机器开始正式启动之后，柿园已经因为过于惊吓叫不出来反而想笑。众人承受着在正常生活中绝对没机会感受到的晁动和急速爬升、急速下降，四处都响起尖锐的惊叫声。这正是惊悚设施最精华的乐趣。

    「真是的，游乐场真是太棒了……呜！什……么！」

    兴奋度爆表状态下的柿园正在发表感想，却看到了令人难以置信的光景。

    隔壁的御庄寺正如同一尊佛像，平稳地微微睁着双眼，一动也不动只是默默地一直凝视着正前方。

    到底是什么可以让她在这种状况下，还能到达这种彷佛已经领悟的境界呢？

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    柿园挤出全副集中力追寻着她眼光的方向，总算理解了御庄寺的意图。

    「是吗……波霸观赏位置……」

    御庄寺的对面出现了爱莉的身影。她的胸部被用来避免乘坐者摔出去的安全杠压住，所以形状大幅扭曲，而且每当重力作用时似乎就会受压迫地大幅摇荡。

    讲得具体一点，就是波涛汹涌起伏的景象。

    原来如此，这就是御庄寺要求换座位的理由，是为了在胸部最大的少女面前抢得一席之地的策略。

    真白痴！然而这超出极限的白痴行径反而让人产生了近乎尊敬的感觉。

    在强烈的G力之中，柿园的心中被奇妙的透彻思想笼罩。她全心全意地对着广大的天空喃喃说道：

    「我说……阿寺，你到底是来干嘛的……」

    之后，一行人终于要面对最后的考验。

    被称为这个游乐园的最后头目，超级惊叫设施「MY　HEART　DRAWS　A　DREAM」正在以宛如暴风雨前宁静的缓慢动作将柿园等人运往高处。

    以种类来说，这是很正统的云霄飞车。只是到达的高度未免过于贴近天空，引以为傲的速度也是明显超出极限，甚至连奔驰时间都是一场恶梦，让人产生会永远持续的错觉。

    巨大、高速、漫长。正因为单纯所以反而最难对付，是通往地狱的直行车。

    「呜呜呜呜……还……还要继续往上啊………？」

    「地……地面已经那么远了……我……我好想下去喔……」

    从后面的位置传来智花和爱莉微弱的惨叫。就算是柿园，面对这个高度的煎熬等待，也无法光靠期待感来持续承受。她舔了舔自己干燥的嘴唇，安抚着自己内心很想放声大叫的冲动，准备对应第一波攻势。

    「…………」

    旁边的御庄寺简直像是迤入了无我的境地，看起来一派安祥。虽然实在有够诡异，不过算了，即使是这个头脑有洞，专门用眼神奸淫别人的大师，在目前的状况下应该也无法做出什么乱七八糟的行径吧。

    ――窃笑。

    仿佛是在嘲笑这个乐观的看法，御庄寺凑巧在这个时机微微拉起了嘴角。

    怎么可能……该不会……

    还有什么吗？在这种全身都已经被座位固定，无论是窥视前方的手段或是回头看向后面的方法全都遭到封锁的现状下，到底还能做什么事情？

    「啊……啊啊啊！」

    接着柿园终于发现了。由于事实过于冲击，让她不由得抢在坠落的冲击发生之前，早一拍发出惨叫。

    御庄寺的手上……！

    ――有面手镜……！

    她用绳子把手镜紧紧绑在手腕上，施展完美无缺的偷窥样式………

    已经完全不知羞耻也不顾世间眼光，只是贪婪地瞄准着后方的猎物……！

    这就是她的决心………

    将生命奉献给若隐若现主义的决心……！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在云霄飞车到终于达最顶瑞，伴随着尖叫声开始往下俯冲的过程中，柿园在内心默默敬礼。

    对于这个即使眼中充血，紧紧咬着牙关，依然赌上全心全力试图正确捕捉智花腋下景色的好友，献上了最高等的敬畏之意。

    这家伙，居然可以这么乱来……

    「啊呜呜呜……叫太用力了，喉咙好痛喔……」

    「人家也觉得头昏昏眼花花～」

    「接……接下来换一个可以放轻松的设施吧……」

    「哎呀～刚刚那个连我也有点吓到！不过真的好好玩哦！」

    「我……我暂时已经受够这种太刺激的设施了……话说回来，为什么真帆你看起来那么轻松啊？真让人不甘心……果然还是要把你带去玩『那个』才行呢。呼呼，就算对高速很有一套，不过『那方面』的弱点遭受攻击时，又能维持余裕多久呢……？」

    筋疲力竭的小学生们排成一列坐在椅子上，抬头望着天空。不管怎么说，所有人都达成了地狱之旅，这点真的很了不起。

    「好……好啦，阿园。我们达成目标了。快点把你的什么珍贵照片拿出来给我们看！」

    「啧！你还记得啊……」

    虽然同样表现出疲惫反应，葵开口第一句话却是这个要求，柿园只能转开脸露出苦笑。葵在面对昴的相关事项时，发挥出来的能量真的是非比寻常，要是能和御庄寺的色狼之力一起拿去发电之类那该有多好。

    这先姑且不论，现在到底该怎么办呢？由于三大传说设施的恐怖程度远远超出想像，要是直接招认「其实我是说谎」，感觉似乎得面对非同小可的怒气。

    好，事到如今，也没有其他办法。这里就只能试试「当场调货」这方法了……

    【3】

    「嗯？真难得，柿园居然传简讯给我。」

    我――长谷川昴完成提前几天的扫墓活动之后，回到母亲这边的老家悠哉休息，却收到了来自意外人物的联络。虽然我和柿园她们的确有点交情，例如偶尔会一起出去玩，或是会在同好会活动时一起挥洒汗水，不过基本上要约定时间时，都会由青梅竹马的葵来负责中间交涉，像这样直接联络我的行为可说是非常罕见。

    「……这人在写什么啊？」

    感到不可思议的我打开手机一看，忍不住立刻皱起眉头。

    毕竟，简讯里……

    「大师！我有件小事想拜托你！可不可以传一张大师的裸照给我？只要上半身就好！」

    写了这样的内容。我从以前就觉得柿园是个怪人，她终于彻底崩坏了吗？

    「你在说什么鬼话啊？」

    我用力叹气并把脑中的感想直接回传，却立刻又收到回信。

    「拜托啦～！无论如何我都需要你的裸照！你就当作是在救人嘛！」

    「我的裸照到底可以拯救你什么？」

    「就说世界上有这样那样的情况嘛！……啊。对了，我可以偷偷把大师你最喜欢的小学生『最棒了！』的照片寄给你，所以拜托啦！」

    这充满语病的交换条件到底是什么？

    是啦，假设柿园真的有拍下智花她们那种挥洒汗水充满精神的照片，我还说我不想要，那么的确是在说谎，不过拜托别用那种好像我只要是小学生什么都好的说法！这样听起来我简直就像是个变态。

    再怎么说，我有兴趣的对象都只有热中于篮球的慧心女篮的大家。

    这先姑且不论，我该怎么回信？虽然我很想干脆不理她，不过这样做，事后又会很麻烦，因此颇为犹豫。

    ……嗯，好吧，这种时候还是跟葵商量一下最快。

    「柿园跟我鬼扯什么叫我交出裸照，你觉得我该怎么做？」

    我做出结论，改变回信对象并传送。

    「很好！你不必理她，我这边会处理！」

    回信快得让我简直吓了一跳……哎呀？看这内容，两人该不会正好同行吧？

    「大师你这笨蛋！为什么告密啊啊啊MOGAPIAKETORASI1181PE」

    当我刚想通这一点，柿园也再度送来了回信。嗯，看来我的推测没有错。这样一来我是不是有点对不起她呢？

    不，无论怎么想，她都是自作自受吧。

    「――小昴～要不要吃玉米？」

    「喔！太棒了！好～我要吃！」

    总而言之，既然妈妈准备了点心，那我也移动去厨房吧。

    听到呼唤之后，我走出房间沿着走廊移动，途中突然想到一件事。

    话说回来，今天就是智花她们说要去游乐园的那一天吧？不知道大家玩得开不开心？

    要是我也能参加就好了……不过不管怎么说，我只能祝福大家度过了一个快乐的假日。

第十卷 欢迎光临小帆帆鬼屋！

    ―交换日记（SNS）01―◆Log　Date　8／10◆

    「嘿嘿～今天真开心！

    爱莉」

    「嗯！没想到可以和大家一起去游乐园玩！我坐云霄飞车时一直尖叫，现在嗓子都哑了。啊哈哈。

    凑智花」

    「因为真帆每次都让人家搭便车，人家才能去很多很多不一样的地方，真高兴～真帆，谢谢你。爸爸跟妈妈也叫人家要跟你道谢～

    日向」

    「嘻嘻，真是可惜，虽然日向你有心，但现在写在这里真帆大概也不会看到吧？反正她回到家以后，一定立刻就躲进被窝里发抖。

    纱季」

    「你你你很吵耶～！纱季大笨蛋！为什么要去玩什么鬼屋啦～～～～～～！

    小帆帆」

    「哎呀，我又没有强迫你。我有说过，你要是害怕可以在外面等呀。

    纱季」

    「纱季真过分呢……因为你明明知道那种讲法一定会惹真帆生气，让她决定也要参加，还故意那样做………

    凑智花」

    「因为都长这么大了还整天说什么『呜哇～我好怕鬼呀～』不是很丢脸吗？我是为了真帆着想才会这么狠心呀，每一次都是。

    纱季」

    「我……我我我才不怕呢！我只是对灵异现象的感应力比较强而已！像我在视力检查时随随便便就可以测到2・O呀！

    小帆帆」

    「呃……那个，我想视力和灵异感应力没什么关系……不……不过真帆，你不需要在意啦！那个鬼屋真的很可怕……

    爱莉」

    「哦～看到大姊姊从水井里冒出来时，人家也有大叫～

    日向」

    「日向你『呀――』地叫完反而跑去抱住扮鬼的大姊姊耶……不过也是啦，虽然我原本并不期待，实际上却玩得很开心。像那个会蠢动的墙壁或是会流出红水的水龙头之类，说起来还算能让人毛骨悚然。

    纱季」

    「哇！不要害我又想起来呀――――――――――！可恶的纱季！下次我一定要报复，让你吓得半死！阿智跟日向还有爱莉也全都一起陪葬！

    小帆帆」

    「好啦好啦随你高兴。反正大家都不是小朋友了，区区鬼怪才不会让我们像某个人一样吓得哇哇大哭呢。

    纱季」

    【1】

    一辆加长型礼车正在夜晚的山路上往前行驶。在这辆车内，我和慧心学园小学部的「四名」女子迷你篮球社成员，已经共享了一大段基本上都保持无声的时间。

    八月初的练习集训结束后，社团这边也配合盂兰盆节假期开始放暑假，这是在三天前发生的事情。趁此机会，所有孩子们似乎热热闹闹地一起前往县内最大的游乐园……不过。

    「真是的，没想到会突然演变成这么夸张的情况……」

    坐在我隔壁位子的女孩是负责整合社团的永V纱季，她重重叹了口气，把无框眼镜往上推了推。她今天这身深蓝色长版帽T搭配白黑横条过膝袜的便服调和了蓬松柔软的麻花辫和偏向细长的双眼，酝酿出不像是个小学六年级生的高雅气质。再配合那带有一些忧郁的表情，更加深了这种即象。

    导致纱季露出这种表情，以及让我们必须像这样体验夜间兜风的理由。无论是哪一边，都起源于现在不在车内的第五名社员――三泽真帆的愤怒。

    整合听来的情报，看样子主要是纱季狠狠挖苦了在游乐园的鬼屋里陷入了极度惊慌的真帆。因此为了报复，真帆她大约只花了短短一天就准备好「突发试胆大会」用的舞台，而且很有资产家大小姐风格地调用了这台豪华的车子，前来迎接包括我在内的所有篮球社成员。

    「呜呜，我们是不是伤害到真帆了……」

    「等一下见面之后，我得好好道歉才行……」

    坐在コ字型座位对面，表现出消沉态度的是香椎爱莉和凑智花。将长度中等的短发绑起单边的智花体型娇小，相对之下，有着及肩鲍伯短发的爱莉却拥有难得的高挑身材，两人相依相偎的样子看起来就像是一对感情深厚的姊妹。不过今天她们两人都穿着薄薄的细肩带无袖背心搭配百褶裙，相同类型的打扮或许也是让我事到如今才突然产生这种想法的原因。

    顺便提一下，爱莉和智花都是那种完全不会去挖苦朋友的类型，因此两人的担心绝对只是杞人忧天。会像这样被叫来的原因，换个角度来说其实很接近是被扫到台风尾。然而无论我解释多少次，善良的两人依然垂头丧气地摇着头表示或许她们曾经在自己没察觉的情况下犯了什么错。

    「……笨蛋真帆，如果是要报复，针对我一个人不就得了。」

    而这现状也让纱季在内心感到很过意不去。由于她的责任感非常强烈，因此私底下似乎相当后悔，担心是不是自己惹出来的祸端却牵连到智花她们。

    「耶～外面好黑～会出现幽灵吗？真希望也能有壁虎先生哦！」

    由于其他三人都表现出这种态度，到现在依然贯彻自我步调，甚至偶尔还会哼起歌的F田日向妹妹所展露出的笑容就成了一帖比平常更强效的心灵舒压剂，为我提供精神上的慰藉。她那一头轻飘飘的柔软长发，宛如洋娃娃般的可爱外表，再加上那身有着白色花边的连身裙，甚至会让人不小心误认日向妹妹其实是降临到地上的天使。

    「……智花、爱莉，我觉得你们可以学习日向妹妹，换上要去玩乐的心态。我想……真帆应该只是想要向大家炫耀自己的鬼屋而已吧？」

    「长谷川先生说得没错。仔细想想，对我还另当别论，但真帆会故意对你们做一些过分的行为吗？我就说了你们不需要担心呀。」

    「啊……」

    「说得也对……」

    在日向妹妹这份天真烂漫的鼓励下，我和纱季一起再度试着让两人打起精神。于是，我们似乎终于成功让她们忧郁的眼神振奋起来。

    太好了，这下总算能够消除车内的沉重气氛。

    不过外面真的是一片黑暗，我们到底要去哪里呢？如果负责开车的人是久井奈小姐，我还可以开口请教一下，然而今天的司机我并不认识。况且后座和前方司机座位之间架设着隔板，到头来还是得等到车子停止之后才有可能和司机取得接触。

    算了，目前再怎么挣扎也是白费力气吧。等到达目的地之后，据说已经去到现场待机的真帆应该就会做出各种说明，现在就先放宽心吧。

    如果以这种角度来思考，或许「试胆大会」其实已经开始了。

    「噢，对了。在到达目的地之前，可以来讨论放完盂兰盆节假期后的练习内容吗？如果大家有什么意见也请让我知道。」

    「啊，是的！当然没问题！」

    「嘻嘻，即使安排许多严格锻链也不要紧，或者该说，请尽量那样做。」

    「我……我也是，无论练习多辛苦都会好好加油，所以请进行长谷川先生觉得最适合的练习就可以了！」

    「哦～人家也和纱季还有爱莉一样～想要快点和大家一起打篮球～」

    好，那么既然机会难得，这段时间也该有效活用。当然我会再找时间询问真帆的意见，不过现在就来举办一场社内会议，讨论关于「篮球」这本分的相关方针吧！

    在和乐融融的气氛下对话越来越热络，之后我们都专注地讨论着对于未来的展望。

    不消多久，车外那越来越深沉浓重的黑暗，也被大伙完全抛到了脑后。

    「……能找到这种地方真是了不起啊。」

    数十分钟后，我们走下缓缓停妥的加长型礼车，在负责开车的女仆小姐引导下稍微走了一小段山路，眼前就出现了一副很有「那种味道」，甚至会让人误以为是电影拍片搭景的景象。

    那是一栋荒废的建筑，木造平房建筑的墙壁有多处都已经腐朽，要是来阵大风似乎就会整个崩壤。窗户破裂，玄关的大门开着没关。只不过用先前借来的手电筒稍微照了一下内部，就能够凭着那些随处可见的瓦砾和蜘蛛网掌握出全体的惨状。

    「这里是――岩户什么分校？太脏了所以无法辨认，不过这里好像是学校……不，该说这里以前是学校才对。」

    纱季把光源朝向玄关旁边挂着的看板，眯了眯藏在眼镜后方的眼睛。原来如此，听她这么一说，我也觉得墙壁上整排的窗户的确很有以前校舍的风格。看起来这里的规模也还算不小，说不定以前曾有很多学生来此就读。

    只是到了现在，已经面目全非了。

    「这……这里好可怕，爱莉……」

    「我们……一定要进去吗？」

    旁边的智花和爱莉握住彼此的手抬头望着废墟，脸色难看到彷佛刚刚在车里的兴奋态度全是一场梦。的确，这里有种光是站在旁边就会让人毛骨悚然的感觉呢。

    这先姑且不论，这个地方真的可以拿来举办什么试胆大会吗？虽然这里的确很符合理想，不过擅自入侵就成了犯罪。

    「――欢迎各位大驾光临，我在此等候已久。」

    在所有人都很害怕的情况下，只有日向妹妹一个人两眼绽放出兴奋色彩，摇摇晃晃地想要进入屋内。用两手抓住她肩膀阻止她的我正感到很为难时，后方就传来熟悉的客气语调。

    喔喔，终于出现可以向对方探听各种情报的人了。这个平稳又清澈的低语声当然属于――

    「久井奈小……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――虽然很丢脸，但回过头的那瞬间我就吓得脚软，当场瘫倒在地。

    不过幸好……也不知道该不该算是「幸好」啦，总之没有任何一个孩子注意到我这种丑态。

    「噫…………」

    「咿……啊……呜……」

    「啊……啊哇……哇……」

    「哦～好帅～」

    这下我终于亲身体验到，原来人类真正吓到胆颤心惊时，会连叫都叫不出来。和我一样回过头正视到「那张脸」的智花等人也全都瞠目结舌地用力抱住彼此，开始一步步往后退（其中有一个人例外）。所以我想，她们眼里根本没有看到我吧。

    「你……你是久井奈小姐吧？」

    「是的，正是这样没错……各位怎么了呢？」

    我拚命挤出身为在场唯一一名男子汉的自尊心站了起来，把视线朝下避免看到那张脸并开口发问。呃，她居然还问我「怎么了」？难道久井奈小姐没有察觉到吗？

    她本身的魅力……不对，是威力。

    久井奈小姐今天依然和平常一样穿着女仆服……不过从她的肩膀到腹部，深深沾染了一大片已经凝固成咖啡色，类似血迹的痕迹。而且这还只不过是起头，真正恐怖的是她脸上的特殊化妆（是特殊化妆吧……？），不只是发青而是整个呈现绿色的脸颊上有一边被整个削掉一大片，发烂的嘴角还滴着鲜血。眼睛里大概戴了特殊的隐形眼镜，即使身处黑夜之中仍旧绽放出大红色的光芒。再加上全身到处可见的新鲜伤口、磨损破洞、以及脏污……

    看起来就是一只僵尸，彻彻底底的僵尸。

    「那……那个……你的外表有点可怕，我……我就算了，但这模样让孩子们非常害怕。」

    唔，对不起，「我就算了」这话明显是在虚张声势。老实说，我自己也很想逃走。

    「是……是这样吗……？那真是非常抱歉，我本来以为这样可以帮忙营造出一些气氛……」

    一注意到眼中含泪的智花等人，久井奈小姐立刻垂下肩膀显得相当失落。啊，恐惧心稍微减轻了。

    不管怎么说，看来这个显然过度卖力的特殊化妆，绝不是基于想趁机捣乱的心态，纯粹只是因为她认为这样会比较好而采取的行动。那么要是我们反应过于负面，似乎也有点过意不去……

    「不！那个！我认为恐怖程度的确可以打一百分，非常适合试胆大会！对……对吧？智花、纱季、爱莉、日向妹妹！」

    「的……的确是这样！我……我我我也觉得非常可怕！」

    「因为太可怕了，我根本连看都不敢看……对……对不起！」

    「是……是的！看……看起来简直就像是真正的僵尸……！」

    「哦～好帅～」

    我一开口询问大家的意见，虽然还是很畏缩，但每个孩子都开始大力称赞（？）久井奈小姐。她们在为他人着想这方面真的很完美，正如我的预料，每个人都没有输给恐惧，做出了很好的助攻。

    「真的吗……？嘻嘻，能听到各位这么说，真是我的荣幸！其实是认识的女仆中有特别擅长这方面的人士，因此我硬是拜托对方临时介绍工作室给我，看来这样做是值得的……」

    多亏孩子们的行动，久井奈小姐也重新振作，展现出满面笑容……只不过她现在是僵尸模样，因此在某方面来说，笑起来比没表情时还要恐怖得多。

    即使如此，实际确认僵尸的真面目是和平常一样客气有礼的真帆专用女仆后，智花等人也战战兢兢地靠了过来。

    「那么，在此重新开始吧。首先，非常感谢各位今晚前来参加真帆小姐主办的试胆大会。」

    久井柰小姐估量了一下情况，才弯腰对着我们深深一鞠躬。

    「呜！」

    她的背上插着斧头……虽然刚刚她绝对不是故意展示，不过我还是吓得心脏快跳出来了。

    遭受到这种意外攻击的我们接下来保持完全沉默，静静聆听久井奈小姐的说明。

    「那么这间废弃的学校，是三泽家正式借用的场地吗？」

    「是的。据说预定近期之内就会拆除，洽询过拥有者的意见之后，对方很爽快地答应出借。」

    原来如此，我想大人们之间应该进行过各种交涉吧……冷静想想，会为了女儿去想办法准备废墟的父亲也实在很夸张。只是我的感觉已经慢慢麻痹了，并不会太过讶异啦。

    总之，看来已经确实取得了进入这间废弃学校里的许可。而且据说连安全方面也已经由三泽家的制作小组做了妥善安排。

    如此一来，再也没有理由可以挑剔。既然都已经来到这里，接下来只能干脆横下一条心，接受真帆的挑战。

    「话说回来，当事者的真帆现在人在哪呢？」

    「真帆小姐应该正搭着车子在这附近待机。我从昨天到刚刚都一直在进行准备工作，因此今天还没有见到真帆小姐，不过听说是这样没错。还有，知道可以吓吓各位之后，真帆小姐昨天一直非常开心期待。」

    久井奈小姐不经意的这一句话，让爱莉和智花都松了口气，相视微笑。应该是确认真帆真的没有生气后，心中大石也终于放下了吧。相反地，纱季却是一脸不高兴。

    「什么嘛，自己躲远远地旁观也太嚣张了吧。她该不会想透过摄影机来观赏我们被吓到的样子吧？」

    「不，真帆小姐的胆子太…………咳咳，灵异感应力太强，如果直接观看影片，可能会受到来自异世界的侵蚀。也因此，我们首先会编辑录到的影像，等到处理为安全状态之后再让小姐过目。」

    听到有些不以为然的质问，久井奈小姐很难得地在回答途中顿了一下才继续说明。灵异感应力太强吗？久井奈小姐真是维护真帆呀…虽然我总觉得她好像不小心讲了约七成左右的真心话。

    话说回来，要是把试胆大会的影片编辑到真帆可以安心观赏的程度，我想画面如果不是从头到尾都黑漆漆的，就是会出现不自然的光线或整片雾茫茫，呈现出连发生什么事情都无法明确判断的状态吧。

    「――那么，说明就到此为止，请问各位是否还有什么疑问吗？」

    解释完必要情报后，化身为活死人的久井奈小姐依序看着我们几人。我原本以为自己差不多也该习惯了，不过再度正面相对果然还是很恐怖。看样子废弃学校中的效果也是由她负责策割安排，我想很有可能必须面对高水准的陷阱，还是先做好心理准备为妙……

    「哦～没有！人家想要快点开始试胆大会～」

    当大家还因为不安而裹足不前时，在场唯一一个充满精神的日向妹妹已经开始倒着走向废弃学校。

    「真……真没办法！哼……哼哼，就让真帆仔细看看我们有多冷静吧！」

    「我……我没有自信耶……」

    「我……我也好怕……」

    要是一开始就走散那就糟了，因此我们也斩断内心的迷惘追了上去。

    「那么，我会在终点等待各位。请尽情享受这个充满疯狂的夜晚……」

    我一边感觉到背后的久井奈小姐再度弯腰行了一礼，同时和大家聚在一起，终于要踏入眼前这栋散发出不祥气息的崩坏建筑中。

    *

    「――呀！」

    所有人才刚刚进入内部，门厅的大门立刻发出尖锐刺耳的声音，并擅自关了起来。

    「嗯，果然打不开吗……」

    几乎不抱任何期待的我握住门把使劲转了几次，但是眼前这扇门和破破烂烂的外表相反，连动也不动一下。

    「长……长谷川先生，我们继续前进吧。反……反正我们本来就没打算逃走，根本没有差别。」

    「嗯，了解。大家，要小心脚步喔。」

    我点头回应纱季充满勇气的发言，所有人开始在废弃的学校中慢慢前进。

    每走一步就发出嘎吱声的地板、墙壁上那些不管怎么看都像是某种怨念造成的不自然污痕，还有刺激着鼻子，闻起来类似药水的味道。

    被舍弃的校舍走廊以直接单纯但也因此更为确实的方式，来持续煽动着只能依靠手电筒微弱灯光的我们产生恐惧心。

    「啊……有了！总之，是从这里开始……」

    一行人以密集丸子串的状态前进一阵子之后，负责照亮左方墙壁的纱季停下脚步。仔细一看拉门的上方装设着一个标示牌，上面还以模糊不清的文字写着「保健室」。

    根据久井奈小姐转达的真帆指令，内容是要求我们必须一起走完设置在校内三处地点的检查站，并取得关于终点的情报。其中一个地点就是眼前的保健室。

    「是不是有什么关于保健室的鬼故事呀……」

    「我……我记得以前看过的书里面，是写一位意外过性的保健老师抓住迷路进入保健室里的学生，强制进行手术……啊呜呜呜……」

    爱莉一边回答智花的问题，同时双脚一软蹲了下去。看来她是一时大意回想起讨厌的记忆，连带导致严重自爆。而智花大概也是被这段话激起了恐惧心，只见她掩着嘴巴垂下视线。

    「哼……哼！就算真的出现什么，反正也只是假的。况且要是世界上真的有什么幽灵，从昨天就一直待在这里的久井奈小姐应该早就被攻击了呀！」

    「蕖真的有幽灵呀～一定只是在等我们到这里而已～」

    一般来说，小学生被丢进这种夸张的地方，就算早早弃权也是正常反应。然而纱季却怀抱着，不能让真帆看到自己丢脸模样的强烈自尊；至于日向妹妹看来则是因为过于天真，所以根本不会产生「应该要害怕」的念头。

    「好，我们上吧，日向。小智和爱莉也不必那么害怕啦！」

    「哦～发车～」

    再加上连退路都已经被阻断了，虽然很可怜，但「放弃进去」这种选项根本连成为议题的机会都没有。

    「好啦，别担心。虽然我并不可靠，但是我会待在你们身边。」

    「昴……昴大哥……呜呜，谢谢你。」

    「我……我会加油！」

    为了帮助智花和爱莉多少转移一点注意力，我绕到后方将手轻放到她们的背上。这下总算让两人都勉强以退缩的态度起身，战战兢兢地抬起脚往前移动……如果我这种人也能够聊胜于无，只能说是极为光荣的事情。

    「唔……是不是拉门已经歪了，根本拉不开……」

    「我看看。」

    陪着智花她们挤进标示牌正下方的空间后，我就与正忙着和拉门奋战的纱季交换工作。原来如此，这扇门的确卡得很紧。

    「嘿咻……喔！」

    我重新振作精神，先握住把手并往上抬，才使出全力拉动门扉。好！成功！我松手放开总算完全打开的保健室大门，重重喘了一口气。

    「谢谢！真不愧是长谷川先生！」

    「啊哈哈，这种事情就交给男生吧。」

    我以开玩笑的语气回应低头道谢的纱季，另一方面内心也总算卸下一些重担。万一我陪着她们还发生那种因为无法开门而导致试胆大会半途失败的情况，我会因为实在太没出息，而没脸去面对真帆。

    「好啦，那我们就来看看对方有多少本事吧……………呜啊。」

    「啊……啊呜……这……这里是保健室吗？」

    「唔唔，这样看起来简直像是――」

    我擦去额头上因为闷热和紧张感的协同效应而渗出的汗水，跟在孩子们后方，最后一个进入室内。结果感觉立刻完全转变，换上彷佛全身都被冰水淋到的酷寒感压迫着我。

    讲到保健室，我个人会联想到的形象就是一间地板和普通教室使用相同的油布材质，然后上面放置着病床和简易诊疗用具等应急设备的地方。不过这里该怎么形容……应该说是相当「正式」吧？地板是较容易洗去脏污的磁砖，中央孤零零地放着一张移动式床铺，上面吊着一颗直接裸露在外的电灯泡，正孤单地发出欠缺情感的光芒。还有整面墙壁上都挂满了钳子和手术刀，甚至选出现锯子或短柄斧头等看来就很危险的利器。

    「简直像是…………手术室。」

    我不由得先倒吸一口气才继续讲完自己的感想。然而这却是因为顾虑到孩子们的心情，而刻意捏造出来掩饰真正感想的谎言。

    我真正产生的印象，并不是那么温和的答案。

    没错，其实已经不必再多说了。

    ――拷问室。

    要形容这个空间，这就是最直截了当的文字吧。

    「哼……哼！这个效果未免也太刻意了吧！这样根本不行，太过随便所以欠缺气氛！或者该说这里已经完全失去了保健室原本该有的样子！」

    在大家都受到冲击的情况下，纱季虽然脸色僵硬但仍然坚强地一个人跨着大步朝着床铺走去。也对，原本的装潢的确不太可能是这副模样。或许正如同纱季所说，这是久井奈小姐她们为了增加效果而改装的结果。

    这样一想，不知为何我就不太觉得害怕了。毕竟我也觉得在过去没有什么历史的地方，自然不可能会出现什么奇异现象。

    「……指令就是这个吗？」

    纱季从床上缓缓拿起一张纸，我也跟着探头研究上面的内容。接着日向妹妹、智花和爱莉也移动过来，所有人都把手电筒的光线集中到同一点上。

    「必须派出一个人自己躺在这张床上，展示五分钟的勇气！

    其他人禁止帮忙！必须进去里面的房间等待时间结束！

    by恐怖的使者：小帆帆」

    在灯光照耀下，纸张上浮现出很有活力的熟悉笔迹。总觉得这些文字充满和「恐怖」正好处于相反位置的蓬勃朝气，让纱季猛摇着头像是在表示气势受到挫折，而智花和爱莉则长长呼了口气，明显表现出放心的反应。

    「里面的房间……是指那个吗？」

    我比对文字内容并再度观察室内后，发现面对出入口的墙上挂着一面约有榻榻米大小的巨大镜子，旁边还有一扇看来就是目标的门。

    好啦，那么接下来的问题就是要由谁留在原地？这是最无法预测事态变化的前锋，是不是该由我承担起这个任务呢？然而这次毕竟只是试胆大会，等于是真帆提供给朋友们的一项娱乐，要是我太抢着出风头似乎也不怎么恰当。

    「……没关系，一开始就交给我负责吧。」

    当我还在评估该怎么行动时，纱季伸手把原先搭在肩上的麻花辫拨了一下，潇洒地举手自愿。

    「这……这样好吗？纱季。也可以用猜拳决定……」

    「嘻嘻，没问题。小智你可以先旁观，尽量放松心情。爱莉也是……那，日向，可以让我第一个上场吗？」

    「哦！虽然好像很好玩，不过说不定之后会更有趣，所以人家会忍耐。」

    纱季先以微笑回应智花的担忧，并获得日向妹妹的许可之后，看来全场一致通过由她负责担任突击队长。我当然也不会表示任何反对意见。毕竟实际上应该不会碰到什么真正危害她们的事情，基本上全部以自由放任的原则来对应也没问题吧。

    「那，我们就去隔壁。纱季，加油！还有，基本上还是要小心一点哦。」

    「是的，我还是会多多留神。」

    我和智花她们一起挥着手，故意以轻松的语气和纱季暂时道别。她的表情有点僵硬，然而并没有表现出严重动摇的态度。或许这是因为她满脑子都是不愿意让真帆看到自己出丑反应的念头，不过无论如何，纱季的确表现出非常可靠的英勇姿态。

    「哦哦，原来如此，这应该是单向观察镜吧？」

    我们四个人打开门进入内侧房间后，虽然里面没有家具也没有其他物品整个空空荡荡的，然而却可以透过外面墙上挂着镜子的那个位置，来判别出保健室内的大致情况。让我彻彻底底感觉到这次的确经过大张旗鼓的准备，我一方面很是佩服，一方面又觉得未免也太夸张。

    「纱季她没问题吗……」

    「我相信纱季一定不会有事，我们就在旁边守候吧。」

    我把手轻轻放到在单向观察镜附近弯下高挑身材的爱莉肩上。

    ……啊，话说回来，接下来该不会必须透过镜子，目击到某种恐怖事件的发生现场？如果真是那样，我是不是该建议已经相当恐惧的爱莉和智花事先转开视线……

    不，没有这个必要。无论多么害怕，她们两人都绝对不会做出那种将孤单留下的好友丢在一旁不理不睬的行径。

    基于以上判断，我决定不要多嘴，而是和其他三人排成一横排，注意隔壁房间里的动向。

    纱季先慎重地观察了四周的环境，才慢慢在床边坐下。之后她先表现出似乎在犹豫什么的态度，才轻轻点了点头，接下来平躺到床上。

    我猜她大概是在考虑自己该不该脱鞋吧？因为纱季是个很注重礼仪的孩子，如果情况允许，她应该不想做出直接穿着鞋子爬上床的行为。不过毕竟现在面对如此不正常的状况，当然无法继续坚持这种想法，更何况或许还会碰上必需做出即时反应的事态。

    「――！」

    只是以结果来说，其实不管她有没有脱鞋，到最后都没有差别。

    纱季才刚在那张长方形床铺上完全躺好，与此同时，床边和她胸口上部等高的位置立刻弹出宽度与和服腰带相同的金属枷锁，夺走了她的行动自由。

    虽然明白刚刚这一幕只不过是刻意安排的效果，但她一定也相当吃惊。实际上纱季也开始不安地晃动着身体，看来似乎快要失去平常心。在幽幽照亮保健室内部的单颗电灯泡下方，身体连同双手都被固定在床铺上的少女正在拼命地抬高头部，为了掌握状况而不断费尽心思。

    「昴……昴大哥！我们是不是应该赶快去救纱季！」

    「……不。」

    看到智花惊慌失措地以变了调的尖叫声来恳求我，我也很明白她的心情。虽然明白，然而真帆准备的考验应该才刚开始吧？如果我现在就插手，恐怕会违背纱季本身的意愿……

    没错！一定没关系！束手旁观纵使极为难熬，但毕竟这一切终究全是刻意制造出的效果，并不是真正会对纱季造成什么危害，我还是放宽心以不变应万变吧！

    我先这样说服自己之后，才露出微笑向含着眼泪观察我的反应的智花说着：「不，不必担心啦！」

    「哦～？纱季吓得跳了一下～？」

    我才稍微移开视线，这段空档里保健室内似乎又有了新的发展。被日向妹妹声音影响的我回过头重新面对单向观察镜，就发现纱季正抬起头，以看着自己脚尖的姿势凝视着某一点。

    她脸上的表情完全符合「战栗」这个形容词。双眼用力睁大，即使灯光如此微弱，也可以清楚辨认出她的嘴唇正在猛烈颤抖。

    「讨厌啦……出了什么事……怎么了……？」

    爱莉用双手压住嘴巴，声音也微微发颤。看到向来沉着冷静的纱季表现出超乎想像的畏惧反应，让胆寒感觉越过玻璃继续扩散。

    「出……出现什么了吗？」

    我也像是被操纵那般把自己的视线从纱季的侧脸一点点移往脚部，结果……

    「……！

    「噫！」

    我看到在靠墙的位置，朦朦胧胧地……

    有个身穿白衣的女性弯着腰不断晃动。

    对方的表情被凌乱的短发盖住因此无法确认，然而光看到那苍白的肤色，就可以明确感受到异形的存在感。我脑中闪过先前久井奈小姐的特殊化妆。恐怕那个扮演幽灵的人（是人…吧…当然）应该也拥有从近距离观看会很冲击的外表吧？因为纱季居然表现出如此明显的惊恐反应……

    「啊哇……哇……啊……哇……」

    在智花和爱莉被吓得身体僵硬，彼此紧紧相依的情况下，一直静静低头望着纱季的白衣幽灵突然轻飘飘地以彷佛没有重量的动作前进。随着彼此距离不断缩短，纱季的表情也越来越扭曲，眼中还涌出大量的泪水。

    「～～～～～！～～～～～～！～～～～～～～！～～～～～～～～～～～～～！」

    由于受到厚实的墙壁阻隔，保健室内的声音完全没有传进这里。然而纱季那种哭叫的动作确实不太正常！有……有那么可怕吗？

    一切都是假的。即使对这点心知肚明，然而就算想坚持旁观，眼前的情景却会不断地让人产生罪恶感。果然还是该去救她吗……当我还在犹豫时，幽灵终于到达纱季的脚边，接着直接爬上床，整个身体正好就笼罩在纱季上方。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    纱季不断用力地摇着头。然而幽灵并不理会她的反应，而是以缓慢的动作来高高举起惨白的双臂，瞄准无法抵抗的少女的喉咙――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊！」

    ――猛然抓下去的前一瞬间。

    我们眼前的单向观察镜突然发出刺耳的声响，整面镜子都爆出了细碎的裂痕。

    来自注意范围外的攻击让智花和爱莉双腿一软坐倒在地。我也不由自主地仰着身子往后退开几步……但现在最大的问题是，我的忍耐力已经到极限了！对小学生来说这些安排未免太夸张了！

    「纱季！」

    我把视线从因为裂痕而什么都看不到的单向观察镜上移开，只身半撞半推地打开了通往保健室的房门。就算纱季会生气也无所谓！我甚至反而该担心她会不会已经真正受到冲击。

    「……………………………什么！」

    我整个人往前倾，跌跌撞撞地冲进保健室内，然而眼前展开的景色却让内心的焦躁感一瞬间完仝冻结。

    「昴……昴大哥…………咦！」

    智花、爱莉、以及日向妹妹也随后跟了过来。

    一看到床上的情况，她们就跟我一样茫然愣住，停止发言与动作。

    因为眼前看不到任何人，彷佛是在表示：「你们看到的一切景象都是幻觉」。

    无论是那个白衣的幽灵。

    甚至连纱季，全都不见踪影。

    保健室内已经成了彻彻底底的空壳。

    「纱……纱季！纱季～！」

    「哦～？纱季在玩捉迷藏？」

    「怎么会……怎么会这样……！」

    孩子们猛然回神，散开前往房间每一个角落搜寻着友人的身影。我也赌上她或许躲在哪里的可能性，弯着腰窝在地上四处寻找，然而这间在单调的保健室中，实在没有多少能让人藏身的空间。

    「嗯……这是什么……？」

    无计可施的我靠近床铺，看过床底下之后果然还能没有找到纱季。取而代之的是……这样讲好像也不太对，总之床单上放着一把长了红色铁锈的钥匙。当初检查房间时，这种东西应该根本不存在才对呀。

    「大哥哥，怎么了～？」

    「……纱季之前待的地方出现了这个。」

    我对缓步走过来的日向妹妹展示刚刚捡到的钥匙。

    「那……那纱季……」

    「我也不知道。说不定她成了钥匙的代价，所以被带去别的地方了。」

    我这么一说，智花以及一直不断在相同地方持续搜寻的爱莉都从喉咙中挤出一声惊叫。糟了，刚刚那反而是造成无谓恐惧心的失言……

    当然，假设真是那样，我也认为一切终究只是这场活动的一部分。正常的规划应该是只要试胆大会一结束，我们就能够和平安无事的纱季见面才对。

    即使如此，要是小学女生在真正的废墟中被卷入夸张至此的失踪事件，应该会非常心神不宁吧？或者该说其实连我也相当害怕。

    「纱季和幽灵去散步了？哦～真好真好。人家也想和幽灵一起玩～大哥哥，我们去找吧～？」

    在甚至会让人忘记夏季气温的微寒气氛不断层层累积的情况下，依然能保持自我风格的日向妹姝真是令人感谢的存在。我本来还在犹豫接下来到底该怎么办……嗯，虽然最后还是要看智花和爱莉的决定，不过反正我们该前进的方向只有往前。就按照日向妹妹的建议，一边寻找纱季并移动到下一个目的地吧。

    「嗯，是呀。说不定这是要我们前往哪个地方使用这把钥匙来救出纱季，总之，先前往其他检查站吧……不过智花、爱莉，如果你们实在很害怕，真的不要勉强自己。」

    我想久井奈小姐一定有在透过摄影机确认状况，只要我们这边认真拜托，她应该会答应让我们弃权吧。我如此判断，并向两人提问。

    「我……我没问题……！我怎么能丢下纱季自己逃走！」

    「我……我也会继续努力！我想纱季一定比我更加害怕……」

    这真是充满义气又可靠的回答。两人这种为了同伴甚至能够压抑恐惧心的坚强决心让我不由得在内心向她们敬礼致意。

    「了解。那，大家一起努力前往终点吧，我想纱季一定也在那里。好，跟着我走吧，记得小心脚步。」

    【2】

    「看来可以从这边前往外面……」

    整群人离开保健室，在走廊上前进数十步之后。

    可以看到尽头的墙上装着一扇油漆已经剥落，还到处生锈的铁门。根据指令，第二个检查站是中庭里的池塘。我想通过这扇门一定就是正确路线，不过……

    「不……不行呢，昴大哥。这扇门被锁上了。」

    率先去转动门把的智花束手无策地回头。虽然可能是受到了手电筒光线的影响，不过看到她那毫无血色，彷佛随时会昏倒的脸孔真是让人心痛。

    「是吗，是不是有其他通往中庭的出口……嗯？等一下。」

    我先双手抱胸摆出准备仔细思考的动作，才终于想到一件事。刚才在保健室里拿到的那个钥匙……该不会……

    「果然没错，打开了。」

    在半信半疑的心态下，我从衬衫胸前的口袋拿出那把有着红色铁锈的钥匙，插进把手正上方的钥匙孔。虽然外观看起来似乎随时会崩坏，但开锁时的感觉却相反地非常顺畅。

    根据这反应，果然一切都是照着对方的安排在进行吗……？

    一定是这样，纱季消失的事件也只不过是事先安排好的剧本。

    ……所以，嗯。

    应该根本没有必要像这样让自己整个脑子都充满不吉利的预感。

    「好，走吧。地上高低不平，小心一点别跌倒。」

    我用背部压住发出嘎吱声的门让孩子们先出去，最后自己也踩到泥土地上。

    我先因为无风又让人不舒服的外部空气皱了皱眉，才拿起手电筒照亮周遭。由于正面和右边都围着铁丝网，我们唯一能前往的方向当然只剩下左边。这时远方响起不知道是猫头鹰还是什么动物的叫声，让一瞬间以为是有人尖叫的我绷紧背部肌肉，并沿着校舍的墙壁前进。

    弯过转角之后，视野也随之拓展开来。

    要称呼眼前这片被月光隐约照亮的广场为「中庭」，似乎有点过于勉强。毕竟别说是游乐器材，这里根本是连草都没长一根的荒地。

    「哦～有池塘～」

    然而藉由那个广场中央散发出诡异气氛，半径约两公尺左右的蓄水池，让我毫无疑问地确定这里的确是目的地。

    「唔……」

    继续缩短距离后，精神上的厌恶感比恐惧感更让我想转开视线。这个人工池塘外围的混凝土有着裂缝，里面的水则呈现出颓废的绿色。而且池底似乎有什么东西正在发酵，有时候会咕噜咕噜地冒出一堆气泡。这样的地方，到底要我们做什么……？

    「昴……昴大哥，这个……」

    智花以一贯优秀的洞察力战战兢兢地靠近池边，取得了一张纸条。仔细一看，这似乎和先前放在保健室里的纸条相同，也是来自真帆的指令书。

    「这次要有一个人前往池塘正中央，从岩石上捡回地图展示勇气！

    by恶魔的梦幻选手：小帆帆」

    呃……不，这个，怎么觉得试胆大会的旨趣已经偏往别的方向了？

    要遵照这个指示行动的确需要有相当的勇气，然而这并不是因为害怕，讲直接一点就是……

    「要是泡进这种水里会生病吧……」

    我缓缓前进，皱着眉头观察污水。

    「……嗯？」

    然而不消多久，我就因为鼻子闻到类似花香的好闻味道，而不由自主地发出声音。

    「原来如此啊……」

    看来这个恶心的颜色顶多是利用泡澡粉之类的东西所制造出的效果，水池里面实际上装着新鲜且干净的水。嗯，这也是当然的情况。为求慎重，我用手舀起一些池水检查，确认完全没有腐败的迹象……不过倒是觉得触感有点黏黏滑滑，这也是刻意安排的效果吗？

    「畏……长谷川先生，碰池水真的没关系吗……？」

    「嗯，这只是被染上了颜色而已，实际上应该是干净的水。不过大家应该都不想下去吧……好，这里就由我负责吧。」

    我以苦笑回应战战兢兢地在我旁边蹲下的爱莉。老实说我自己也不想下水，但更不想把这种任务硬推给别人躲在旁边看戏，只能说是不得已的选择。

    「蕖大哥哥，人家想下去，让人家负责吧～？」

    我原本认为这是最好的解决方案，没想到却出现了自愿者。

    不，当然我很乐意把任务让出去，可是这样真的好吗？就算本人充满干劲，但面对这种情况，我总觉得自己还是该以男性身分把这种肮脏工作一肩扛下才对。

    「可是会弄湿喔？日向妹妹今天的衣服这么可爱，太糟蹋了。」

    而且日向妹妹的服装是看起来很贵的纯白连身裙，要是被染上青苔色实在太悲惨了。而且……该怎么说……湿了以后绝对会变透明吧。不，就算真的变透明，对我来说也不成什么问题，只是对淑女来说应该不太妙吧？基于这种理由，让我不得不为她担心……毕竟我身为保护者嘛。

    「衣服没问题哦？你看，那里有衣服可以换！」

    然而在这方面似乎也预先做了确实的安排。日向妹妹突然把视线从我身上移开，小跑步绕过池子外围，从不同于指令纸条所在位置的另外一个地方捡回一块状似布条的物体。

    「原来是泳衣啊。」

    接着她把那东西拿在胸前摊开，开心地展示给我看。

    除了颜色是纯白以外没有其他特别显眼的特征，是一件造型非常基本的连身泳衣。虽然不能完全确定，但我觉得这件泳衣好像和慧心学园指定的学校泳衣是同一款。

    我观察了一下周遭看看是不是还有其他泳衣，然而似乎只有准备这一件。

    唔唔，那么尊重本人意志也没问题吗？看尺寸好像也正好适合日向妹妹。

    「好，我明白了，那么这次的任务就交给日向妹妹你。」

    「耶～」

    我摸摸她的头，表示恭敬不如从命的意思之后，做出万岁动作的日向妹妹立刻开始更衣。她该不会打算当场直接脱掉衣服吧！我一瞬间心跳加速，不过日向妹妹的第一个动作是把一条上面附着钮扣，似乎是和泳衣一起拿回来的大浴巾扣起来套在身上，看样子是我杞人忧天了……呼。

    「换衣服～换衣服～」

    日向妹妹用白色大浴巾遮住身体，成为晴天娃娃状态后，原先穿在身上的连身裙则落到了她的脚边。我本来担心衣服会被泥土弄脏所以想帮她捡起来，不过又察觉到在构图上实在太糟糕了所以放弃。那种整个人趴在地上，简直像是要偷窥毛巾内部般的姿势，就算我再怎么问心无愧也非常有问题。

    所以，在日向妹妹换好衣服之前，我决定乖乖在旁等待。哈哈，话说回来还真怀念呢，这个可以套在身上的大浴巾。小学时期到了高年级以后，一般来说会让男女生分开换衣服，仔细想想这其实是只能在限定时期内发挥功用的道具。我从来没想过居然有一天可以像这样再度近距离见识到这个东西。

    我没来由地感到一阵怀念，带着暖暖的心情继续望着日向妹妹动来动去的模样。

    ――啪。

    「呜啊啊啊！」

    「哦～？失败了～」

    结果，这究竟是怎么一回事呢？

    或许是钮扣没有扣紧吧，日向妹妹移动手臂的那瞬间大浴巾也跟着松开，而且还整件掉到了地上……

    当然我是慌慌张张地立刻移开视线，不过依然没能完美对应这个出乎预料的意外事件，所以正好在把泳衣往上拉的日向妹妹她那从锁骨到肋骨间的柔软肌肤，清清楚楚地映入了我的眼帘……！

    我一边把残留在脑中的那个带有光泽又完美无瑕，而且微微有些圆润的身体曲线给强制消除，并狠狠地勒住自己的脑袋。

    我这个大白痴……！就算觉得很怀念，也不该从正面盯着正在换衣服的女生……这样完全是变态啊！

    「大哥哥～人家换好了喔。可以下去了吗～？」

    日向妹妹来到因为满心罪恶厌和后悔而缩着身体窝成一团在我的面前，并歪着头展现出那与往常无异的满脸笑容。我想我首先该庆幸的是因为周遭很暗所以我并没有把一切都看得一清二楚；其次就是自己不小心看到的对象是一个对肌肤曝光还不会感到厌恶的孩子。不，当然我绝对无法拿这份天真作为挡箭牌，然而在事实问题方面，既然是因为这样，我的双眼才没有让幼小心灵受到伤害，那么的确可以算是得救了。

    「啊，嗯。小心点喔。」

    「耶～出发了～」

    「……对不起，日向妹妹。那个……我看到了……」

    「哦～?为什么对不起？被大哥哥看到，人家很高兴喔～」

    在水边回头的日向妹妹留下了让我内心深深感动的发言，接着毫无犹豫地走进池子里。就算这只是仿造的一污水，这种能完全不当一回事的胆量还真是了不起。我认真地认为这孩子将来或许会成为个大人物。

    「呀～下面湿湿滑滑～」

    或许是黏度偏高的水让她觉得很痒吧？胸部以下都浸在水里的日向妹妹大幅晃动着身体，前往水池中央轻松地捡起纸条并再度回到岸边。看来这里并没有安排什么奇怪的陷阱或是找人扮成幽灵制造意外袭击。也是啦，毕竟这里光是要踏入水中就需要极大的决断力，「胆量」方面也藉此获得了充分的测试。

    「来，大哥哥。」

    「谢谢。辛苦了，你等一下喔，我马上拉你上来。」

    日向妹妹从池中伸出手，把取得的关键道具交给我。虽然我相当在意那到底是什么，不过首要之务是必须救出日向妹妹，因此我想，还是先把拿到的地图塞进口袋里吧。

    「……哦～？」

    做出决定之后，我暂时把视线从日向妹妹身上移开。就在这一瞬间。

    ――噗通。

    传出一个类似石头沉入水中的轻快响声，觉得很不可思议的我重新看向水池。

    「…………………………咦？」

    这时候……

    水面上无论何处，都已经遍寻不着日向妹妹的身影。

    「日……日向妹妹……？日向妹妹！」

    「昴……昴太哥？出了什么事？」

    「咦…………咦？日向？你在哪里？」

    原本在几步外旁观的智花和爱莉似乎被我的吼声吓到，也赶紧冲了过来。她们一定是认为日向妹妹站在被我身体挡住的视线死角吧？所以一察觉到日向妹妹失去踪影，两人都以尖锐的叫声不断呼唤。

    「该……该不会是溺水了……」

    「不，看起来完全没有那种迹象……不过事有万一，我还是调查看看！」

    虽然我否定了爱莉抖着嘴唇说出来的担忧，然而像这种最糟糕的可能性，当然必须优先彻底否决。

    我已经没有心思对池子里的水感到厌恶了，为了检查池底，我直接穿着衣服往水泥边缘踏了一步。

    「什么！」

    当我毫不犹豫地准备跳进池中时，水面中心却出现了一个巨大的漩涡。接下来就彷佛底部破洞那般，转眼之间水位就迅速降低。

    「怎么会……」

    到最后，池水终于完全干涸。

    即使如此，还是看不到日向妹妹的身影。

    不管是已经完全不留一滴水的蓄水池里，还是周围其他地方。

    就算我再怎么睁着眼拚命寻找，都再也无法和那个天真可爱的笑脸相会。

    「怎……怎么会……！」

    「日……日向……日向……！」

    智花和爱莉各从左右紧紧抱住我，她们的忍耐力大概已经到达极限。

    「……这……这是刻意安排！没错！这一定也是某种机关！只要到达终点一定就可以再度见面，不需要担心！不管是日向妹妹还是纱季，到最后一定可以再重逢！」

    如果考虑到试胆大会还在进行中，这肯定是相当扫兴的发言。不过由于智花和爱莉害怕的样子已经到达了非同小可的程度，因此我只能以最直接的理论鼓励她们。要是我不这么做，她们两人恐怕会因为双腿过于颤抖发软，再也无法移动半步。

    不，这点我也是一样。这些全部都是事先准备好的剧本――正因为我如此深信，才能多少表现出身为年长者应有的举止。

    ――该不会……原本只是想试诫胆量，然而我们却真正误入了并不属于现实世界的怪异之中呢？

    当内心真的被这种猜疑逮住的那瞬间，我本身也完全无法继续保持平常心。

    真……真帆太过分了，这未免有点太过认真了吧？

    ……不对，等一下。仔细想想，我并不相信那个对恐怖过敏的孩子和逼真至此的安排有关。总觉得有问题的反而是她委托外包的对象。

    「久井奈小姐……她向来很认真啊……」

    脑里突然浮现出某位僵尸女仆那个吓死人不偿命的装扮。

    如果真是那样，她必定是出于好意才会如此准备安排，这让我也无法再多说什么了。

    *

    虽然没有预料到居然会有两名队友脱队，然而在这个状况下，我们只能继续为了到达终点而努力。相信「到达终点之后就能从恐惧中解放」，并出发前往最后的检查站。

    这次的目的地是理科教室。话虽如此我们也不知道正确位置，一想到只能一间间挨家挨户地确认每一间教室，让我们直到先前为止都还很忧郁。

    不过我突然灵光一闪，赶紧从口袋中拿出日向妹妹为大家拿到的地图，发现幸好上面网罗了所有特殊教室的位置情报。看来这次采取了藉由达成检查点的考验，就能到达下个指令所在地的系统。

    反过来说，光靠这张地图还无法得知终点究竟在哪里。或许这该说是理所当然吧？看来我们一定得前往理科教室，才能获得终点相关的情报。

    总之我已经掌握路线，连忙加紧赶路。目的地并不在一开始进入的校舍中，而是在隔着中庭相对的那栋建筑里。

    「就是这里吧……」

    「…………」

    我牵着已经完全吓坏了的智花以及根本连话都讲不出来的爱莉，再度进入室内，沿着黑漆漆的走廊直直前进。到达目的地后，我干脆先做好心理准备，才使出全力拉开那扇位于说明标示牌正下方的拉门。

    这是一间典型的理科教室。里面并排着四张长方形桌子，窗户下方还有一整排的水龙头。走廊这边靠墙的地方依旧放着各式各样的用具，例如泡在稻马林里，已经整条变成白色的鱼或是人体模型等光是放着就可以引起恐惧心的基本款小道具也当然存在。除了全体的规模较小以外，这里并没有什么值得特别提起的特征，是一个随处可见的场景。

    正因为如此，像这样在晚上前来，就毫无例外地呈现出令人难以忍受的诡异气氛。

    「……嗯？怪了，这是地图，并不是指令。」

    为了对应意外情况，我蹑手蹑脚地开始探索，很快地就在靠窗的桌子上又找到纸条。打开一看，才发现这次跟之前两次不同，并不是来自真帆的讯息，反而好像是逃出用的关键物品。这是否代表这一关并不需要达成任务之类吗？

    虽然我有点困惑，不过还是确认起地图的内容。

    这似乎是比目前所在地的这栋校舍更加往北，废弃学校之外的地图。而且，爬完最北边的山道之后是个广场，那位置上打了个红色的「X」记号。

    「这……这个X记号就是终点吗？」

    「很有可能，毕竟也没有其他类似的提示。」

    爱莉战战兢兢地发问，我则用力对她点点头。总算看到这段漫长考验的终点，似乎让她多少恢复了一些精神。这个事实也让我稍微松了口气。

    「好，只剩下最后的冲刺了。走吧，前往这个地点，到达以后肯定一切都可以结束。」

    「是……是的！」

    「谢……谢谢……」

    我先拍了拍她们的背，才再度握住两人的手。希望自己的这种行动，的确有稍稍抹去她们的不安。

    好，总之还差一点。首先我们要一口气突破这栋校舍，再度前往外面……

    ――砰咚。

    「噫！」

    当我一边思索着该走的路线，并和两人肩并肩回过身子的那瞬间。

    却目睹了让人非常不舒服的东西。

    明明没风，立在靠走廊墙边的人体模型却突然倒下，用那双空虚的眼睛望着我们，整个身体无力地趴倒在地。

    「啊……啊……啊……啊……」

    「不要……不要……」

    「没……没事！一定只是没放好而已！又因为我们进入教室，才会失去平衡……」

    受到冲击的智花和爱莉用力抱住我的手臂，我为了让她们冷静下来，掰出了一个听起来似乎颇有道理的说法。

    然而……现实却彷佛在嘲笑我这份苦心。

    ――叽叽……

    「喂喂喂喂，这是开玩笑吧……！」

    我才觉得人体模型好像用假眼瞪了一下手电筒的灯光，它就像是牵线傀儡那般，用那双假脚站了起来。

    而且接下来还以彷佛八年代科幻电影的僵硬动作开始逼近我们，举高双手――

    「快…快逃啊！智花！爱莉！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――在它面无表情跳过来的那瞬间，我用力拉动两人的手勉强避开袭击。然而模型立刻重新站起，从关节发出嘎吱声音并发动追击。

    「振作一点！你们两个跑得动吗？」

    「呜呜呜……！」

    「啊呜……」

    我抱住她们的肩膀，支撑住这两个随时会瘫倒在地的少女，连推带拉地退出理科教室。幸好模型似乎只能缓慢行动，因此并没有被追上。然而虽然我们已经逃到了走廊上，对方似乎还是不打算放过我们，它保持着不即不离的间隔，一边发出奇妙的声音，纠缠地跟在我们身后。

    「唔，糟了……！」

    我原本打着「总之先前往屋外」这主意并展开逃亡行动，却在这种关键时刻犯下了最要不得的失误。看来在不知不觉间我已经错过了撤离点，眼前已经没路了。真奇怪，根据地图这里应该有扇门才对……然而走廊底端却是普通的墙壁，是完完全全的死路。

    弄错的是我自己？还是地图？我没有时间确认这疑问的答案，就听到背后那宛如荡秋千缺油卡死般的刺耳声音一步步逼近。

    呜！怎么办……！考虑到智花和爱莉现在的状况，回头闪避并不是个合乎现实的方法。那么要我一个人挺身出击吗？最糟的情况下只能那样做，但是面对那种不知道究竟是什么玩意的东西，我真的能正常与之对抗吗……

    「呜！智花！爱莉！大家一起躲进那里面！」

    带着苦恼环视四周之后，我注意到一个放在角落里的大型置物柜。对了！只要在模型追上来之前关掉手电筒躲进去，是不是就能够熬过这段难关呢？

    已经没有时间继续犹豫了，我先诱导爱葡进入那个高度约两公尺的直方体里，接下来再搂着智花的肩膀一起跳进去。

    「呀！」

    「哇！……呜！」

    结果虽然三人都顺利躲进这个空间里，不过关门之前智花脚下一滑，差点在柜子里跌倒。我为了拉住她，自己的身体也受影响稍微倾斜，脸部就在不可抗力的情况下冲向爱莉的胸口――！

    「唔……唔唔……」

    「呜……呜呜呜好可怕……！」

    在如同棉花糖般软绵绵触感的包围下我几乎无法呼吸，偏偏这时已陷入恐慌状态的爱莉又紧紧抱住我的头。这动作导致我的脸和她的胸部更加紧密贴合，半张脸都埋进了从细肩带背心领口露出来的柔软肌肤中……！

    「爱……爱莉……唔嗯……！」

    状况单方面地往更加恶化的方向前进。不知何时我的鼻子勾住了背心的肩带还有下面的另一条肩带，虽然并非故意，然而我却陷入正在把肩带从爱莉身上扯下来的状况。这……这条不是来自背心的肩带，不管怎么想都是来自于胸……

    不……不妙，必须赶快提醒正在持续对我头部施压的爱莉事态紧急………

    「――呜！」

    这样想的我张开眼睛，立刻再度紧紧闭上。虽然因为周遭一片黑暗让我比较晚才察觉到，然而现在我的眼前有着雪白又具备弹性，非常不像是小学生该拥有的球体正如同受到挤压的麻糟般扭曲变形………

    而且到最后肩带还是掉了，背心和下面另一块辽蔽物似乎随时都会往下掀开，让一切毫无遮掩地暴露出来……！

    「昴……昴大哥！」

    当我不知道该怎么办而陷入恐慌时，被我和爱莉夹在中间，一直不断发抖的智花突然把额头靠到了我的胸口。我猛然一惊，赶紧竖起耳朵仔细聆听，这才发现那金属摩擦声般的模型脚步声非常地靠近――恐怕已经来到了置物柜前方。不……不妙！总之眼前的问题只能先放到一旁不管

    我在心中强烈祈祷模型就这样放过我们，同时为了让智花稍微冷静下来，我轻轻碰触她的背部，摸了一下，又一下。

    「呀！」

    「呜！」

    这时，置物柜突然发出震耳的「碰咚！」声响，而且还晃了一下。可恶的模型！该不会在撞击置物柜吧！冲击又持续了一阵子，爱莉和智花呼吸开始变得极为急促紊乱，似乎随时可能放声大哭。

    可恶！既然这样，果然还是该豁出去和它决斗吗！不过等一下，根据对方一直没有试图开启置物柜大门的情况来看，说不定敌方无法握住把手。如果真是那样，只要继续续躲藏，那么迟早――

    「……………………啊……」

    ――三人紧紧贴在一起忍耐了数十秒之后，晃动戛然而止，而且还能察觉到那个嘎吱脚步声正在以似乎很不甘心的缓慢速度，逐渐远离置物柜。

    「它放弃了……吗……？」

    我们等到周遭完全没有任何声音，才战战兢兢地离开狭窄的柜子内部。我偷偷大口吸气补充氧气，并在手电筒依然关闭的状况下确认附近是否有怪物的动静。

    「呜呜呜呜……好可怕喔昴大哥……」

    「已……已经没事了！哎呀，刚刚那段连我也被吓到了……」

    等了一阵子之后周遭还是很安静，我们总算大大松了口气。智花露出一脸快要哭出来的表情冲了过来，我抱住她，不断摸着她的头。

    「好啦，赶快前往终点吧。爱莉也没事吧？如果还可以的话我们立刻就……咦……爱……莉？」

    接着，我想趁着还没有其他莫名其妙的东西冒出来袭击我们之前赶快开始移动，于是开口确认爱莉的意愿，这时终于……

    我和智花才注意到附近实在太安静了。

    不只奇怪的模型消失，甚至连呼吸声也显得太少。

    彷佛在这个空间里，只存在着「我们两个人」。

    「爱……爱莉？你在哪里？爱莉！」

    「――呜！」

    智花惊慌失措地大叫，我搂住她的肩膀，以颤抖的手按下手电筒的开关，照向脚边。

    结果第一个在光线中出现的是――

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    孤零零地躺在地板上，还露出诡异笑容的……那个模型的脑袋！

    「为……为为为什么这个会……而且这种表情……一开始看到时，它应该根本没有表情呀……还有……爱莉呢……爱莉去哪了？」

    我连用力闭上眼睛并紧紧抱住我的智花都无法顾及，只能举起颤抖的手，把光源朝向四面八方。

    然而，我依然遍寻不着那个先前明明还跟我们一起行动的高挑身影。

    【3】

    最后，只剩下我和智花两个人。

    当初只不过是以随便的心情来参加这场试胆大会，没想到却必须承受程度严重至此的恐怖和不安，这可真是始料未及。

    即使如此，我依然深信只要到达终点就能平安和大家再度相会，勉强支撑起不断发抖的膝盖，继续往前赶路。

    重新调查之后，我发现郡扇理应通往外侧，但先前被模型追杀时却没能找到的门，确实按照地图所示，存在于走廊的最底端。再怎么说，我也不可能会漏掉如此明显的东西呀……算了，越想越觉得恐怖感油然而生。因此我决定暂时放弃思考，通过那扇门再次来到屋外。我们穿过草丛，战战兢兢地爬上那座通往地图上标记X记号的山丘。

    「呜……呜呜……呜呜呜……」

    智花已经完全陷入了恐慌状态，从先前开始就一直紧紧抱住我的手臂，整个身子也贴了上来。根据智花平常的内敛表现，很难想像她会用出如此强劲的力道，不过她大概已经无法顾及这些外在形式，或者该说她也已经没有余裕去注意这方面的问题了吧？至于我本身也很想尽可能地成为她的依靠，因此并没有多说什么不必要的发言而是任凭智花自由行动。

    只不过，由于她胸前的那个……感觉就是专属于发育中少女特有的微微隆起碰触到我的手肘，让我产生某种笔墨难以形容的歉疚感…………不过智花本人看起来根本无暇顾及这件事，要是由我主动提出说不定反而算是性骚扰吧？嗯。

    「啊呜呜呜呜呜！」

    当我正在思考这种悠哉或者该说是没搞清楚状况的念头时，智花突然把身体往后仰发出惨叫。

    「怎……怎么了！」

    吓了一跳后，我把视线转向身旁之前，智花整个人已经慢慢往下滑，最后瘫坐在地上。看起来完全就是吓到腿软全身也提不起力气的模样。

    「刚……刚刚……有……有个冰凉的东西『滑过』我的背后……啊呜呜呜呜呜……！」

    「冰凉的东西？滑过去……？」

    都已经走到这边，才安排了那种传统的Xm机关吗？

    毕竟我本身并没有感觉到，因此顶多只能想像，然而那似乎成为压垮骆驼的最后一根稻草，让智花至连站起来都办不到。

    「啊……啊呜呜呜呜……对……对不起，昴大哥……我……我已经不行了……我走不动了……接……接下来，请昴大哥你一个人往前走吧……！」

    裙摆依然在瘫在地上形戍一个圆的智花含着眼泪如此恳求。明明已经吓得六神无主了，她还一心希望我能平安无事，而勉强自己咬紧牙关讲出这种话。

    再度确认智花的确是个极为温柔善良又具备勇气的孩子，让我不由得深深感叹。

    正因为如此，这种愿望当然是绝对退件。

    「……讲这什么傻话，来吧。」

    我微微苦笑摸了摸她的头，接着背对她蹲下，露出自己的背部。

    「咦……那个……？」

    「上来吧。还差一点就可以到终点了，后面就交给我吧。」

    「咦……可……可是……怎么可以！」

    「我怎么可能一个人走呢？虽然这只是试胆大会，不过就算真的被僵尸或幽灵袭击，我也绝对无法做出把智花你丢在这里，自己一个人离开的行为。我一定会一直……确确实实地待在你身边，就让我陪着你吧。」

    「…………昴大哥……」

    智花没有说话，又犹豫了一阵子。我也没有回头，只是静静等待。不管怎样我早已经下好决心，无论发生什么事情，就算她觉得我很烦，我也不会离开智花身边。所以事到如今，现在根本没有任何必要去观察她的脸色。

    到智花愿意委身于我之前，我只需要一直像这样静静等待就好。

    「谢……谢谢你，昴大哥。真的……真的……非常感谢……！」

    最后，我终于听到自己耳朵正后方响起她已经有些变调的说话声，背上也承接了轻微的重量。

    「谢谢你愿意相信我。」

    我大大地松了一口气，以双手支撑左右脚站了起来。智花的身体非常轻，甚至让我怀疑自己身上真的背着一个人吗？

    如此年幼又娇小的孩子，居然能够奋斗至今，真的非常努力。不但同伴逐渐减少，还得面对过剩的恐怖，一般来说即使早就哭到崩溃也是正常反应。

    走吧，事到如今，就算回头也无法得救。我必须早点到达终点，好让智花能真正放心。我也深深期望，她能再度对我展现出和平常一样的开朗笑容。

    「你抓好喔，别担心。接下来无论发生任何事情，我都一定会保护你。」

    「是……是的！」

    纤细的手臂加强了力道，使劲抓紧我的肩膀。

    就连这微微的疼痛，现在都成为我力量的来源。

    为了避免跌倒，我一步步踩着慎重的步伐往山丘上前进。由于接二连三受到惊吓，原本应该已经相当疲劳的身体现在却意外地很轻快。我甚至觉得……透过身体接触而感觉到的智花本身的存在，以及从背后传来，那闻起来就像是混合了香皂和牛奶的芳香味道，都可以带给我无穷无尽的力量。

    「……啊。」

    终于，视野拓展开来。走完被树木包围的狭窄通路之后，我们来到了一个约有篮球场半场大小的广场。

    广场中心有一座看来老旧褪色，已经开始倒坏的小祠堂。由于一路上都没有出现任何叉路，把认定那祠堂就是指定的终点，应该不会有错吧。

    在最后的最后，说不定还安排了什么盛大的陷阱。我一方面提防着这种可能性，并有点拖着脚步靠近那座小祠堂。正面是双开式的门扉，里面似乎还点着蜡烛，隐隐约约地露出了一点火光。

    「智花，我可以去确认吗？」

    「是……是的！一切都交给昴大哥了……！」

    「你如果会怕，可以躲在我背后。」

    「没……没问题，我也会一起看……和昴大哥一起！」

    我先隔着肩膀确认智花的意愿，才把手伸向那个尺寸只有石灯笼大小的小祠堂。

    接着，我战战兢兢地确认内部。

    「这是……护身符？」

    在蜡烛火光的照耀之下，可以看到里面有两个似乎颇为灵验的白色护身符纸袋。

    我没想太多就拿起纸袋，翻过来确认背面。

    「………………啊？」

    「………………咦？」

    结果双方都写着「恋爱成就」这种和先前的艰苦奋斗完全搭不上线的文字。

    不知道这到底是怎么一回事的我和智花双双说不出话来。

    ――啪啪啪啪啪啪。

    这时，背后突然响起此起彼落的拍手声。

    「…………纱季！爱莉！还有日向妹妹！」

    我吓了一跳回头，之后立刻打心底松了一口气。

    因为在眼前出现的是……脸上都带着平稳笑容的篮球社重要伙伴们。

    「大家！太好了……真是太好了！」

    判断应该没事了的我把智花放了下来，虽然脚步依然不稳，但她仍然奋力踏着地面头也不回地跑向三人。

    「结果一切都是事先安排好的桥段吗……算了，我想也是。」

    「嘿嘿，是的！这好像是真帆亲自规划，要让长谷川先生和智花两人独处的作战。当然我们也什么都没听说，所以被抓走时真的很惊讶。」

    接着我也靠近大家，就听到爱莉红着脸讲出真相。

    「啊呜……真……真是的！怎么又做出这种昂大哥困扰的事情！」

    一听到这句话，智花就又惊讶又狼狈地对着尚未现身的真帆抗议。虽然嘴上这么说但是她看起来似乎并没有那么生气，我想大概是因为成功和大家重逢造成的安心感胜过了怒气吧？

    「啊哈哈……真帆爱捣蛋的个性真的很伤脑筋呢。」

    「说的是。先不管目的是什么，下次我一定要找个时间好好说教，否则我无法吞下这口气。」

    至于我不知道该怎么反应才好，只能面露苦笑搔着头。在旁注意到这情况的纱季虽然有些淘气地拉起嘴角露出一点笑容，不过依然摆出双手抱胸的姿势，并赞同我的意见。

    「总而言之，大家都平安真是太好了……不过话说回来，纱季你在保健室被抓走时，表现出来的惊吓反应还满夸张的呢。那个幽灵真的长得那么可怕吗？」

    老实说，正是因为一开头就看到那个，所以我也无法完全认定一切只是刻意安排的桥段，总觉得被煽起了一些……不，相当严重的恐惧心。

    「咦……啊，不是，那不一样。该怎么说……那个……」

    我以开玩笑的语气这么一说，纱季就很难为情地抬头看了看我，接下来不知为何，她突然把视线移往完全不同的方向。

    「――嘻嘻，那时候的纱季真的很可爱呢。」

    「咦……？」

    受到她的影响，我也把头转向同一方位，才发现有个身穿白衣、脸色苍白――但显然见过的女性正用手指抵着下巴，站在那里。

    对方有一头打了许多层次的短发，以及带有知性光辉的眼神。这个猛一看像是个医术高明的女医生，真面目却是一个基于非常不妙的定义来「喜欢」小孩，需要特别小心的人士叫做……

    「羽多野……老师？」

    羽多野冬子，慧心学园小学部的保健老师。

    「那时候我真的大吃一惊。身体完全无法动弹，却看到羽多野老师以非常开心的样子逐渐逼近，所以我以为老师终于要对我下手了……」

    「嘻嘻，你在说什么啊，纱季，我这人会确实尊重对方的意愿喔？毕竟我的座右铭是『YES，Lolita！NO，Touch！』嘛。」

    我才想问这个人到底在讲什么……是说，先不提什么对方的意愿云云，关于「Touch（触摸）」这部份，在我所知的范围内，我总觉得她向来很随心所欲呀。

    不管怎么说，这下我能切身体会纱季那么惊慌失措的理由了。既然背后藏着这种隐情，那的确是理所当然的反应。

    「是那样吗……在受拘束的状态下看到羽多野老师，当然会很害怕呢……」

    「嘻嘻，不，我很高兴长谷川先生你能明白我并不是怕幽灵。只是，如果是普通幽灵的话我应该更能妨碍真帆的作战，以这方面来说，我倒是觉得有些遗憾。」

    「哎呀，嘻嘻，你们两位都很过分呢，把我讲得好像是个变态。」

    「…………」

    「…………」

    我和纱季不由得无言以对。

    嗯，先不管这事，等到确定一切都是人为的之后，反而有很多事情让我无法坦然认同。例如……

    「话说老师，你到底是利用了什么机关，才能在保健室和纱季一起消失？我想那时我们应该不到十秒就冲回现场了呀。」

    「嘻嘻，知道真相后你一定会很惊讶喔。昴，你们都以为自己在隔壁房间时，是透过单向观察镜看着保健室里面吧？」

    「咦？不是吗？」

    「不是。其实那个并不是单向观察镜而是萤幕，而且平面上显示出来的画面是事先录制的影片。而且还控制在避免你们感到不对劲的程度下进行小幅的慢动作播送。」

    「啊……」

    原来如此。只要在我们进入房内那瞬间开始播放才刚开始录制的影片，并让影片稍微播慢一点，就能够让观赏到的画面和正在即时发生的状况之间逐渐发生时间差距。所以当我们冲出房间时，实际上已经连撤除作业都已经彻底结束了吗？

    哎呀哎呀，真是安排了非常用心精致的机关。该说不愧是三泽家还是不愧是久井奈小姐呢？

    那么其他不可思议的现象，一定也都各有什么隐藏手法吧？例如池塘里可能有其他秘密通路；像墙上出口消失那件事，只要冷静思考，也可以推测出只要一张巨大厚纸就够把门遮盖起来。至于爱莉消失的事件，很有可能是利用了落下陷阱之类。我再找个时间好好请教吧。

    「啊哈哈，现在我反而觉得有点可惜。既然已经大费周章弄成现在这样子，何必只用一天就拆除，应该要从明天开始就作为正式鬼屋开张营业才对。」

    已经完全放松的我忍不住开口说笑，而在场每个人也纷纷跟着展露笑容，让夜晚的山上响起开朗的笑声。

    「人家今天也好开心，一定要向真帆好好道谢！真帆还不来这边？」

    「她应该差不多要到了吧？久井奈小姐出发去接她之后已经过了十分钟左右。」

    日向妹妹满足地举起双手做出万岁动作，依然双手抱胸的纱季则回答了她的问题。好啦，见到真帆以后我该对她说什么呢？嗯，对我来说，不管如何我还是有享受到刺激乐趣，所以只要稍微告诫她「做太过分是不可以的喔～」应该就够了吧？

    「……嗯？」

    正当我在考虑这方面该怎么处理时，突然有件事引起我的注意。

    ――刚刚说久井奈小姐去接真帆了？

    「那个，纱季。」

    「是？有什么事情吗？」

    「久井奈小姐……去接真帆之前，有把特殊化妆洗掉吗？」

    「不，我想她应该还是那个模样…………啊！」

    我们猛然一惊，看着彼此。

    彷佛早就算准了时机，纱季的手机在这时开始奏起响亮的来电铃声。

    「…………嘻嘻，我们今天被吓成这样，稍微报复一下应该也没关系吧？」

    「哦～？报复～？」

    「嗯，不是有一句话说……『只有已经做好被吓觉悟的人，才有资格吓人』吗？大家，就笕真帆打电话过来，也不可以接电话喔。嗯……万一害她吓得尿裤子那可就开玩笑开过头了，过个五分钟左右就原谅她吧，嘻嘻嘻嘻嘻。」

    ―交换日记（SNS※紧急模式）02―◆Log　Date　　8／11◆

    「救……救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！有僵尸～～～～～～～！僵尸出现了～～～～～～～！为什么……为什么没有人接电话～～～～～～～！

    小帆帆」

    「呜哇！僵尸居然有车子的钥匙！我一直锁门还是会被打开！谁快点救我啊！快来人啊～～～～～～～～！

    小帆帆」

    「谁快救我～～～～～！阿智纱季日向爱莉！哪个人赶快接电话呀～～～～～～～！

    小帆帆」

    「鸣呜鸣～～～好黑喔～～～～～好可怕～～～～～！我不该跑到外面，应该乖乖待在车子里面才对～～～哇！！！为什么僵尸跑过来～～～～～～！僵尸会跑步根本是犯规啦～～～～～～！

    小帆帆」

    「我不行了我逃不掉了我会被抓……被抓到以后我也会变成僵尸吗呜哇啊啊啊啊我不要～我不要变成僵尸～～～～～！

    小帆帆」

    「好痒　　好吃

    小帆帆」

    「过分！大家都这么没有良心！我都已经快要死了，却没有任何人愿意接电话！

    小帆帆」

    「呜呜……虽然僵尸不知道跑哪里去了，但是却没办法回到车上。这里是哪里～～～～怎么这么黑～～～～～什么都看不到～～～～～～！

    小帆帆」

    「哇啊～～～～～～僵尸又出现了～～～～～～～～～！为什么一直来追我啦～～～～～～～～～～～！

    小帆帆」

    「再继续下去好像有点可怜……真帆，我现在就重新打电话过去，你冷静一点接电话。

    纱季」

    「对……对不起，真帆！那……那个呀……追你的人并不是僵尸，而是久井奈小姐……所以你不必逃跑也没关系喔！

    凑智花」

第十卷 真帆的逃避行为记与后续发展――

    【1】

    八月三十一日。

    前往许多地方，也与许多人相遇。确实让我度过了一段动荡时间的今年暑假，也终于来到了最后一天。

    「感觉好像很长，又好像很短。」

    我走下楼梯，发现里面充满着热气，让我不禁怀疑现在是否真的还只是上午。下楼后我走进自家的起居室兼餐厅，只以眼神和正在洗东西的母亲打了个招呼，接着打开冰箱。

    喔！有瓶一点五公升的柳橙汁，我就接收吧。

    「嘻嘻，小昴，看你今年好像很轻松呢。明明直到去年为止，你每年都会因为没有做完作业而忙得鸡飞狗跳。」

    「就说叫我时不要再加上小了……嗯！因为如果我没有老实地把该做的事情先做好，就会引起很多担心呀。」

    我正抱着宝特瓶想要离开厨房，母亲就关上水龙头，擦着手对我微笑。正如她所说，直到去年为止「暑假最后一天＝地狱」这个算式都可以成立，不过目前我本人处于在各方面都颇为危险的立场，所以不能对学业太过疏忽，而且之前期中考时还让青梅竹马极为担心，因此从今年开始洗心革面，计划性地完成了暑假作业这种程度的义务。

    「真了不起～」

    「你儿子已经上高中了，不要还想摸他的头！」

    看到妈妈双眼闪闪发光还把手伸了过来，我立刻慎重地挡开。我都已经十五岁了，所以拜托别继续把我当成小孩――这份微小的愿望直到现在还从未发生获得理解的例子。害我差不多想找某个电话心理辅导机构控诉了。

    「小昴真是小气！」

    「才不是小气，就算感情再好也要讲究礼仪。」

    「……呜呜，你也已经到了『这种年纪』了吗？」

    妈妈整个人无力地靠在冰箱上，彷佛在表示她再也无法承受某种寂寞情绪。

    「这讲法怎么让人觉得别有隐喻……」

    不过算了，只要她有听进去就好。毕竟我是个毛长齐的成熟大人嘛！

    「可是呀，能像这样悠闲度过的假日也很棒呢。因为明天起又要开始上学，早上也无法放慢步调了。」

    当我还在内心试图说服自己时，妈妈已经很快地复活，把双手放到胸前交握，似乎很开心地侧着脑袋。虽然怎样都好，不过她心情转换的真快啊……还是老样子。

    「是啊，偶尔过这种日子也不错……不过……」

    我同意到一半，不由自主地露出苦笑。

    「不过？」

    「我想……现在大概是暴风雨前的宁静吧？」

    「嘻嘻，是呀。」

    即使听懂我没有说出口的话，母亲依然保持着平稳笑容。即使是自己家人，然而这份宽宏大量依然让我觉得很自豪也很感谢。

    ――叮咚～！叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚～！

    「……大驾光临了吗？」

    门铃就像是早就计算好对话结束的时机，开始连续响起。事先就有预感的访客――「暴风雨」看来终于要逐渐成为现实。

    「小昴，交给你。」

    「好。」

    当然，由我本人亲自前往玄关应门。我先做了个深呼吸让表情恢复中立，才在没有确认的情况下直接缓缓推开大门。果然――

    「午安呀，怎么了？…………真帆。」

    我见到了一个紧咬着嘴唇，双眼含泪似乎随时会开始大哭，一头栗色长发绑成两个马尾的小学女生。

    「呜呜～」

    她是三泽真帆，由我负责担任教练职务的慧心学园小学部女子篮球社的社员之一。真帆才抬头看到我，眼中的含水量就开始明显增加……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！阿昴救我！作业……作业写不完啦～～～～～！」

    最后终于溃堤。哭得抽抽噎噎的她从正面以近乎撞击的力道抱住了我。

    「总之先进来吧。」

    我一边为了这实在太符合假设的事态而叹了口气，同时伸手摸了摸正在用哭得乱七八糟的脸孔在我的T恤上不断磨蹭的真帆后脑袋，邀请她进入玄关。

    好啦，暑假的最后任务，现在正式开幕。

    「真帆，你吃过饭了吗？」

    「吃了！那不重要啦，阿昴你听我说！真的很过分～！不管是纱季、阿智、爱莉、还是日向，每一个人都不接手机！而且打去家里也全都说她们出门了！一定是四个人在联手欺负我，绝对没错！」

    「嗯～我并不认为这样是在欺负你喔，大家也有各式各样该处理的事情吧……各式各样。」

    因为真帆从后面用双手抓住我的皮带，因此我以拉着她往上走的动作，诱导她前往位于二楼我的房间。

    「喔耶～好凉～果然冷气最棒了！」

    我才刚打开门，真帆就对已经事先打开的空调大表感激之意，并从我的腋下钻进房间，直接飞扑到床上。接着她也不管薄薄的白色细肩带背心下摆会往上掀，开始在床上滚来滚去，最后还躺成个大字，连肚脐都露了出来。

    「喂喂，你应该要写作业吧？」

    「是没错，不过先休息一下！因为今天山原说在我把作业全部写完之前禁止外出，也不肯开车载我，所以我只好搭电车来到这里。外面热得要命害我真的很不想动～！」

    「那，你是偷偷从家里逃来这里吗……」

    「呜呵呵，只要我出手，这根本是小事！」

    正面朝上躺着的真帆很得意地直接挺起胸膛。由于她整个身体依然躺在床上，所以形成类似下腰的姿势。啊啊，真是的，都是因为她摆出奇怪的姿势，让背心的下摆掀得更高了呀……

    「要是开始之前就先休患，那一辈子都写不完吧？好啦，你先起来！」

    「呀呜！」

    由于光用嘴巴讲似乎也没有用，我决定突然行使实力。我走到正在下腰的真帆旁边，正经地伸出食指，对着肚子中心的凹洞――肚脐戳了进去。

    「阿……阿昴你这个色狼！你把手指伸进了我重要的地方！」

    「咦！……这……这样算色狼？」

    「当然算！是色狼呀，大色狼！因为女孩子的肚脐是次于胸部的性感位置呀！阿昴是个大色鬼～！」

    是……是那样吗……？不，毕竟对象是真帆，我总觉得她很有可能只是随口说说。不过即使如此，突然用手去戳肚脐好像再怎么说都是有点过分的肢体接触……

    「对……对不起，我只是一时想开开玩笑……」

    「要是对不起就能解决，这世界上就不需要雷神了！嗯，这样一来，为了惩罚，我也要对阿昴你的……」

    当我正垂着头反省自己因一时冲动而失手犯下的错误行动时，感觉到真帆撑起了上半身，举起双手「嘎吼～」大叫。这瞬间，察觉到自身危险的我绕到了真帆背后，抓住她两边的腋下，诱导她前往书桌。

    「放开我～！我话还没有讲完呀～！」

    「抱歉！真的很对不起，我道歉！所……所以呀，好啦，总之赶快写作业吧！要是你有好好努力，我会在途中拿冰棒当慰劳品！是你喜欢的『BAKIBAKI君』冰棒喔！」

    「咦？真的吗？什么口味？」

    「呃……火花口味，吃起来会劈劈啪啪的那种。」

    「………………真没办法～我写就行了吧～」

    「……呼～嗯，加油吧！那个，戳肚脐的事情真的很抱歉！」

    「啊哈哈，没关系啦没关系，是你的话可以原谅！」

    我让真帆在椅子上坐下并且继续向她道歉，总算让她恢复了心情。我一方面感到放心，另一方面也对于明明只剩下不到二十四小时就得交作业，她却完全没有危机感的态度而感到有点「佩服」。该说真帆无论什么时候胆子都很大吗？

    「那就开始吧，来，你的包包。」

    「喔！谢谢……唉～好麻烦呀！要从什么开始呢～」

    真帆接下我递给她的皮制侧肩包在里面OO@@一阵翻找，接二连三地把作业簿和写作文用的稿纸等东西堆在桌上。

    「总之从轻松的开始好了～这个只剩下一半！」

    结果，她似乎要从基本的「暑假之友」开始完成。话说回来，为什么还有一半…我记得八月前半举办海边集训时，她不是已经和大家一起写了一半吗？换句话说在那之后连一贾都没碰吗？

    我自己直到去年为止也在做这种类似走钢索的危险行为，而且还偏偏在暑假最后的那段时期发生了因为自己的问题，而让真帆等人也必须跟着我忙东忙西的经历，所以即使我想生气也没有立场。不过如果真帆至少能早一点面对现实，也不会落入如此紧迫的地步吧。

    ……算了，老是在后悔已经过去的事情也不会有进展，反正不是从零开始，只要全心全力集中在作业上，应该可以在日落前完成才对。

    「好，加油吧，真帆。」

    我慢慢地举拳表示加油之意后，回过身子打算去回收被我丢在起居室里的果汁。要是现在就让她吃冰棒似乎会导致干劲消失，差不多要两小时之后才比较刚好吧。

    「咦，等一下，阿昴，你要去哪里？」

    「嗯？我想去楼下拿饮料呀。」

    「去之前先看看这个！要是你不在，根本就写不出来呀！」

    真帆指着作业簿这样说。我走回来看了一下内容，只见打开的页面上列着许多汉字的书写问题。

    「汉字吗？的确这是光想也无法获得答案的东西。」

    「是吧是吧！」

    「好，那我借你国语字典吧。」

    我认同她的主张，从书架上拔出一本厚厚的字典放到桌上。

    真帆根本不去动那本字典，而是不高兴地鼓起双颊。

    「咦～做那种麻烦事会害我根本写不完呀～！阿昴你是高中生，所以这些汉字对你来说很轻松吧！好啦！快写快写！」

    语毕，真帆很干脆地把作业簿递到我面前……嗯，虽然我原本多少就有预感，或者该说确实早就心里有数，不过她果然打着这种主意呢。就是为了要我尽量帮忙写作业，真帆才会跑来我家……这点非常容易想像。

    「这样真帆你自己都没有学到吧？你要自己好好查字典才行。」

    「太难了！而且你到底知不知道？」

    「……知不知道什么？」

    「暑假只剩下今天了耶！」

    「嗯，这我非常清楚……」

    我真希望她至少该提早一星期，不，提早三天就察觉到这情况。

    「既然知道就帮忙啊～！好了好了快点快点！」

    真帆嗓门越来越大，作业簿都快贴到我脸上了。

    啊～果然不行吗？不那样说、那样做还是行不通吗？

    其实我真的很想避免那样做，那种等于是一切「按照剧本」的发展。

    不过既然事以至此，我也没有办法。

    我深深吸了一口气。将那些义务感、看开一切的感觉，还有因为对自己的责任置之不理而带来的罪恶感等等各式各样的感情继续深藏于胸，让肺部充满空气直到极限。

    「真帆！」

    接着我投注了全副威严，以竭尽全力的大音量叫出眼前少女的名字。

    「哇！阿……阿昴……?」

    真帆吓得肩膀一震，以几乎是从椅子上跌落般的动作往后退开，才带着僵硬表情抬眼看我。

    她一定吓了一大跳吧，因为至今为止，我从来不曾像这样对孩子们怒吼。

    然而今天我不得不这样做。我虽不成熟，但要是我仍自许为真帆的保护者，现在就是我就必须狠下心，即使她会对我产生不好的印象也得斥责她的情形。

    这也是为了遵守之前订下的约定。

    「直到昨天为止，我一直都在麻烦你帮很多忙，所以我很清楚自己也有责任。可是，你还是有时间慢慢把作业写完吧？实际上篮球社的大家都已经全部完成了。所以到了今天还这么痛苦，都是真帆你自己选择的后果，所以你不能靠别人，必须自己想办法把作业写完。」

    我弯下身子，配合她的视线高度，慢慢劝说。其实这并不是我有资格说出口的发言，我并没有了不起到可以这样对人说教。

    可是，为了那些相信「我讲的话一定有用」的孩子们，我不能退缩。

    「……你不帮我吗？」

    和刚到我家那时一样，真帆眼中盈满泪水，颤抖着声音对我说道。

    「总之，你先试着靠自己能做到什么地步吧……那，我去帮你拿果汁。」

    我反射性地转过身子背对真帆，朝着房外走去。我无法继续面对她的表情，要是再看下去，不知道什么时候我的嘴里会自己讲出「我还是帮你吧」这样的发言。

    当我握住门把的那瞬间，从背后传来啜泣的声音，让我感到极为不舍。即使如此我还是以钢铁般的意志走出房间，没有停下脚步。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    在我反手关上门，和真帆之间建立起一道实际存在的墙壁后――我终于到了极限。

    由于过于心痛，我直接在走廊上颓丧地跪倒，完全无法动弹。

    「像我这种区区小辈，居然敢做出这种不知自己几两重的夸张行径，去责骂那个天真善良率直又关心朋友的女孩……！呜呜呜，对不起，真帆～～～～～～～～～！」

    长谷川昴，在这一刻已经确定死后会下地狱，绝对会。

    「呜……不行，我得先帮她准备饮料。」

    我鞭策僵硬的身体站了起来，迅速地抱着宝特瓶和玻璃杯再度回房。真帆一声不吭地坐在书桌前，低着头依然不满地嘟着嘴，身体连动都不动。

    「好啦，喝个果汁吧，我会待在隔壁的房间。」

    我把金黄色的液体递给她，然而真帆依旧没有回应，彷佛什么都没有听到。

    该不会……真的被她讨厌了？

    「加油，真帆。」

    「…………………………………………………………嗯。」

    然而离去之际传来的微弱回应打散了这种恐怖的想像。

    太好了！为什么现在会对她这么严厉？这样做是不是必要？关于这些的考量，还有我的心情……我们的心情似乎都传达给她了。即使回应如此简短，我也可以获得确信。

    我带着轻松几分的心情，按照自己先前宣言的前往隔壁客房，打开房门。

    「――辛苦了，长谷川先生。」

    除了真帆以外的其他四名女篮成员已经在此集合。

    「感觉很像是我们勉强你扮演讨人厌的黑脸……真是非常抱歉。」

    代表众人站起来，以非常惶恐的态度对我鞠躬的人，是社团中负责整合的成员，眼镜和麻花辫都很适合她的永V纱季。

    「不不不，这……这是小事一桩啦！抱歉我这么晚才拿果汁过来。」

    我摆出毅然态度对缩着肩膀的纱季打招呼，并赶紧把说要去拿之后却花很多时间才送来的果汁倒给大家。

    「谢……谢谢！」

    「尽量喝不要客气喔。好，那我们暂时就在旁边守候吧。」

    我把份量大约还剩一半的宝特瓶放到和室桌上，也找个位置坐了下来。接着就和大家一起把视线投向设置于墙边的萤幕。

    萤幕上出现的景象是坐在书桌前面的真帆。其实现在我的房间里面装设了隐藏摄影机，所以能够像这样偷偷窥视里面的情况。

    好啦，这下一切都准备好了。接下来终于要开始正式作战。

    也就是要实现纱季「想让童年玩伴的真帆靠自己力量写完全部作业」的深切愿望。

    【2】

    「不过话说回来，真的一切都按照纱季的预测发展呢，你真有一套。」

    「嘻嘻，没有啦，因为很明显，只要真帆知道我们都不接电话也不在家，一定就会来拜托长谷川先生嘛。」

    我是在昨天满晚的时段，才接下纱季主张「无论加何都要请长谷川先生协助」的委托。为了让肯定还没把暑假作业写完的真帆学到教训，她想要借用我家。而我当然是毫不考虑地就答应了她的提议。

    「长谷川先生，真的很谢谢你今天能接受我们……不，接受我的任性要求。因为不管我再怎么说，真帆都不肯听。」

    「我就说不必介意呀。我自己也很担心真帆的作业进度，而且我妈只要有客人来访就会高兴的不得了。她还说等一切顺利结束后要来开场庆祝会，充满干劲地准备晚餐喔。」

    拜托我负责骂人大概真的让纱季非常过意不去吧？她不断表达歉意，我则伸手轻轻摸了摸她的头。的确，如果是来自孩子们的忠告真帆也能够顽强抵抗，说服工作应该会极为困难吧。

    不过更重要的问题是，这些孩子到最后一定会出手帮忙。因为她们四人都非常温柔善良也非常喜欢真帆，万一真帆认真地哭起来求情，她们肯定无法继续狠心拒绝。虽然嘴巴上没说，但我想纱季也是因为有这种预感，才只能来拜托身为年长者的我。

    毕竟，现在已经……

    「呜呜，对不起我不能帮你，真帆……」

    不管是那个把长度中等的短发绑起一边，拥有惹人怜爱的外表以及从外表无法想像的傲人高超篮球技术的社团王牌凑智花。

    「看到真帆露出那么寂寞的表情，让人好难过喔……」

    还是才小学六年级就拥有已经完成的均衡体态，以及蕴含慈爱的平稳面容的香椎爱莉。

    「哦～真帆～加油～」

    或是具备一头柔软长发，降临到现代荒废社会的奇迹天使，F田日向妹妹似乎都难以保持冷静，每一个都凝视着照出真帆动向的萤幕，坐立不安地摆动着身体。

    「阿昴少爷，我也要表达最诚挚的谢意。这次承蒙您为了真帆小姐如此尽心尽力，不胜感激之至。」

    还有另外一人，那位以直立不动的姿势在房间角落待机的客人，也表现出心神不宁的态度。没错，其实负责照顾真帆的女仆久并奈小姐也加入了这个计划。无论是真帆为什么可以找到溜出家里的空档，还有摄影机这种夸张设备的事先准备，都是由她在背地里牵线安排。

    「不不，我才要说自己居然这么不知轻重地去骂真帆，实在非常对不起……！」

    「没有那种事情，阿昴少爷的斥责和鼓励让我很感动。我……因为还不成熟，偶尔会过于溺爱真帆小姐。」

    与其说是不成熟――反而该说是因为这个美丽黑长发几乎及腰的的女仆也和其他人相同，对真帆投注了源源不绝的爱情。过去我曾经看过几次她照顾真帆的样子，那时我就已经深切地感觉到这分心意。所以要是真帆强烈要求她帮忙，久井奈小姐也没有自信能拒绝吧。

    嗯～其实我自己也差不多啦。虽然先前好不容易靠着身为教练的威严或者是对于错误行为的愤怒，总之就是凭着一股气势成功开口斥责真帆，不过要是叫我再来一次，恐怕非常困难。

    所以在这之后，万一真帆完全放弃，在场的所有人到最后还是会出手帮忙吧。真是个看起来彷佛坚如磐石，其实却漏洞百出的包围网。

    「真帆一定可以只靠着自己的力量完成作业，而且也要让她本身明白这一点。那样一来，我想一定能连她讨厌念书的毛病也获得改善。」

    不过，没问题。这是纱季为真帆着想而挥动的爱之鞭，而真帆一定也能回应这份心意。

    每个人都点头同意我的发言，所有人的视线再度集中到萤幕上。

    刚开始的集中力让人惊讶又佩服。

    真帆似乎总算死心，她用力一咬嘴唇翻开国语辞典，默默重复着先把不懂的汉字输入脑中再写进作业簿里的单纯作业。

    「喔喔！」

    观众们也突然大受鼓舞，大家都握紧拳头把身体往前探，目不转睛地盯着画面。

    然而，十分钟就到了极限。

    「好烦喔～～烦死人了～～」

    在书写问题还剩下几题时，真帆趴到桌上，开始晃着脑袋并让麦克风接收到她拉长声调的抱怨。

    「唉唉……」

    客房众人的情绪也同步大幅下降，虽然一瞬间爆发出的光彩的确很惊人啦……

    「唔唔，不愧是冲天烟火。」

    「啊……啊哈哈……」

    我的苦笑也传染给孩子们。在这种情况下，只有一名少女红着脸气冲冲地表现出愤慨情绪。

    「我……我看不下去了！我去叫她振作起来！」

    如此主张并站起来的人是纱季。她看起来非常难为情，简直像是她本身在人前犯下了什么错误。

    说不定她并不希望真帆那种没出息的表现被大家看到？

    如果真是那样……还真可爱。

    「好啦好啦，再稍微给真帆一点时间吧。毕竟她刚刚已经有鼓起干劲了，我想稍微休息一下就会复活吧。」

    「可是……！呜呜，我知道了，既然长谷川先生这样说……」

    虽然直接帮忙是NG行为，不过我当然很乐意过段时间以后再去给她口头上的支援鼓励。但是话又说回来，我们也应该多相信真帆的自主性，再给她一些时间。

    「纱季，我也这么觉得哦。真帆一定会继续加油！」

    「我觉得小智和长谷川先生都有点太相信她了……算了也好，我就暂时忍耐一下吧。」

    纱季听劝再度坐了下来，旁边的智花也以毫无阴霾的笑容来表示信赖。没错。那个不服输的真帆怎么会输给区区汉字练习呢。

    ――没错，我的确有一段时期抱持着这种想法。

    「啦啦～转转转～」

    我再度看向萤幕，才发现真帆不知何时已经捡起房间里的篮球，开始用食指转起球来玩。

    「真……真帆好厉害喔。」

    「哦～人家也想要变得很会转转，可是，有点不行～」

    爱莉挤出笑容，而日向妹妹则是以单纯的尊敬眼光看着萤幕。

    「所以我说了，真帆面对喜欢的事情跟不喜欢的事情，能持续集中的时间长短有着根本不正常的差异。写汉字可以撑十分钟反而让我想称赞她……不！我当然是在说反话！」

    另一方面纱季则用手掌盖住额头，表现出「我就说吧」的态度。嗯嗯～果然是经验的差异吗？看来对真帆的倾向，纱季比我熟知得多了。

    「不……不过，等她转球转够了，接下来一定就会……」

    即使如此，智花还是相信真帆会恢复干劲，发表带着期待的发言。

    「好～倒立大会开幕！」

    然而她的声音却被突然从喇叭传出的奇妙宣言盖过，被迫越讲越小声。

    「倒立……？」

    这次她又想开始做什么？众人的动作很一致地再度移向萤幕。

    「呜！」

    「呀……呀啊！」

    「真……真帆不行呀！」

    「哦～真帆的小裤裤都露出来了。花边小裤裤～」

    「真的是个笨蛋……」

    接着我们居然就看到偏偏很凑巧地来到隐藏摄影机镜头正中央，把脚靠在墙壁上让身体倒立，也造成水蓝色迷你裙像雨伞开花般整个掀开的真帆全身！

    「阿昴少爷！不好意思！」

    「哇！」

    我发着抖整个人僵住，这时脸上突然出现柔软肌肤的触感。看来是反应到主人危机的久井奈小姐帮我遮住了眼睛。

    「请……请放心，久井奈小姐！我已经把眼睛闭上了！」

    「是……是这样吗？因为事出突然真是不好意思，非常感谢您的用心。」

    我一边因为一股彷佛混合了桃子和黑醋栗的香味传进鼻腔而有点心跳有点加速，同时开口宣扬自己对学生是清清白白后，久井奈小姐很干脆地收手放开我。实际上我一察觉到异常就尽快闭上了眼睛，如果以四舍五入来计算，那么我完全没看到真帆那穿着花边内裤的模样。

    「好～!因为脑筋充血了所以清醒很多！」

    当这边告一段落后倒立状态似乎也已经结束，我战战兢兢地张开眼睛。看来真帆现在似乎终于恢复再度挑战作业的意愿，画面上出现鼓起干劲，猛一跳重新坐回椅子上的真帆身影。

    ……我虽然觉得就算脑充血也不会清醒，不过算了这不重要。好！加油吧――

    「啊，话说回来，阿昴他有没有什么『色情书刊』呀？噫嘻嘻，我来找找看。」

    我才在心中为她打气，真帆却彷佛受到天启般地开始东张西望……咦！等一下！她在说什么啊！呜哇！喂喂！不要自己随便打开抽屉乱翻啊！

    「我说～大哥哥的色色的书，有什么样的内容～?」

    「这……这个……会有什么内容呢？例……例如可以看到女性的胸……胸部……？」

    「胸部……昴大哥果然对胸部有兴趣吗……啊呜……」

    「毕……毕竟长谷川先生正好是『这种年纪』嘛。万一真的被找到，大家也不可以生气喔，反……反而要展现出拥有宽宏大量的态度！」

    呜呜，怎么四个孩子也开始讲起悄悄话……真帆捣乱的才能实在是天下第一。啊啊，真是的！

    「阿昴少爷……如果您有需要，由我去说服真帆小姐吧。」

    「不……不要紧，我房里并没有什么见不得人的书。」

    久井奈小姐对着正死盯着画面猛冒冷汗的我偷偷如此提议。虽然我很感谢她的心意，不过还是郑重拒绝。因为要是我拜托他，简直就像是在对孩子们宣布我房里真的有「见不得人的东西」。

    不，认真说，幸好现在我的房里并没有那种会散发出桃色气质的隐藏财产。

    也没有会对小学生的情操教育造成不良影响的物品。

    然而……

    如果要问既然这样，就算她再怎么找，我是不是也可以保持冷静……答案是否。

    虽然和色情的定义有些……不，是完全不同。

    但其实我的房间里，只有一个绝对不能被任何人发现的东西。

    那是在五月时，也就是跟女篮社的大家才刚认识一个月左右的时候。我们在慧心学园内举行了集训。

    之后经历过错综复杂的发展，因为意外（我坚持那再怎么说都只是意外）而误入我的手中，不知道该怎处理，最后只好心不乾情不愿地拿回来，想着哪天一定要还回去然而却迟迟想不到好方法，只能继续秘密持有的……那个世纪的古董衣物。

    ――没错，就是日向妹妹的内裤。

    当然那东西经过我仔细捆包并在集训回来当天就立刻藏起来之后，我就再也没有碰过，甚至不曾进入过我的视线。顺便再稍微仔细解释一下，当时面对这问题，除了我以外还有另一个人被迫必须做出选择，可是那家伙却坚持要放弃责任，但又不能直接丢掉，因此不得不采取这种由我暂时保管的形式。

    即使如此，万一那东西曝光，就会直接结束，毫无辩解的余地。

    无论以何种意义来看，我这个人都完蛋了！

    所以老实说，久井奈小姐的提议真是雪中送炭。让我受到了强烈诱惑，思考自己是不是该干脆扛起怀疑，并抨托她前去处理。然而……

    不，一定没问题。

    就算是直觉很强的真帆，也不会发现那个隐藏地点。正因为我具备这程度的自信，所以这时才会甘愿承担一些风险，藉以赢取清廉洁白。

    「嗯～没什么有有趣的东西～」

    调查完所有抽屉后，真帆不满地抬起头。哼哼，那当然。我才不会做出那种把重要物品藏在某个明显位置的傻事。

    「这里吗！」

    接着被怀疑的是床铺底下，当然什么都没有。

    「那是这里吗！」

    再来是书柜后面。嗯～果然小学生基本上都会去注意那些所谓的「常见地点」，或者该说是喜欢寻找「位置比视线低」的地方吧？根据这个情况，直接判断真帆逼近危险地带的可能性接近于零应该也没问题吧。哎呀我总算安心了。

    「唔！那个毕业证书的框框后面很可疑！」

    为什么被发现了――――――――――――！

    真帆的视线突然朝向墙壁上某一点，让我脸上瞬间失去血色。怎……怎么会发生这种事情！我还以为贴近天花板的那个高度绝对在安全区域内！

    不……等一下，反正以真帆的身高根本碰不到那边――

    「嗯～啊，对了，只要拿这张椅子来垫脚就可以了！」

    ――这种近乎于透明的希望很干脆地就被破坏了。毕竟真帆已经六年级了，当然很简单就能想到这种小问题的解决办法吧……

    怎……怎么办我该怎么办？啊啊！用双手抱住椅子的真帆已经慢慢走出摄影机的范围了！

    我人生宣告结束的那一瞬间，正在一步一步慢慢逼近。

    「……呜！大……大家！」

    不行了！我已经到达极限！现在不是能继续顾虑这个那个的情况！

    「昴……昴大哥……？」

    「差……差不多该去阻止真帆了吧？要是她不赶快继续面对作业，会把时间耗完，而……而且她不是说要爬上椅子吗？万一摔下来受伤就不好了。」

    看到我表现出这种明显不寻常的慌张反应，智花睁大眼睛。其他孩子也楞了一下，把视线集中在我身上，好像不知道该说什么才好。

    「……嘻嘻，也对呢。要是时间拖得太晚，会给长谷川先生家带来困扰，何况也不能让真帆跌倒受伤。」

    即使如此．还是由客观判断状况的纱季为代表，微笑并点头赞成我的提议。幸……幸好她们都是些愿意听话的好孩子…

    「好，那么首先就由我……」

    「蕖大哥哥，人家想第一个。」

    我们事先讨论过，如果大家一起去真帆那边恐怕反而会让事态乱得无法收拾，所以决定一次一个人轮流去为她加油。原本我想这次务必要由我自愿出面…但日向妹妹似乎想担任前锋。

    唔，伤脑筋。如果情况允许，我很想自己去阻止真帆。不过我又觉得自己身为年长者，不干脆退让似乎又太过分。

    「……我知道了，那就交给日向妹妹你吧。」

    「耶～人家最喜欢大哥哥了～」

    我烦恼了短短一瞬，结果还是表明退让。毕竟真帆说不定会在我们还抢着由谁出面时就对那个画框出手，尽量让事情顺利进展的做法应该比较妥当吧。

    「那就拜托你了。」

    「哦～人家会帮大哥哥保护色色的书～」

    我在日向妹妹走出房间之前开口送行，她以万岁动作回应，还搭配了如此可靠的宣言。

    「不……我房里并没有什么色情书刊啦……！」

    啊呜，果然还是被误会了。

    话虽如此，如果只是被误会，或许反而是比较好的结果。日向妹妹即使做梦，恐怕也想不到居然是要去拚死保护自己的内裤吧。

    「日向，小心点。要是真帆知道我们所有人都在隔壁，说不定会耍赖说要跟我们一起玩。你要想办法让她确实集中在作业上。」

    我刻意忍耐着没有继续为自己辩解，而旁边的纱季则提出了她的忧虑。这局面原本让我在内心对于即将到来的大限在意得如坐针毡……

    「啊～真是的！电视挡住害我摸不到！……啊！对了，在椅子上面再堆东西来垫脚就行了！」

    然而根据萤幕中传来的声音，我似乎不需要那么着急。反而是担心真帆会不会因为摔下来而受伤的顾虑开始有成真的可能性，所以在更重大的意义上，这的确需要紧急对应。

    「哦～知道了，那人家伪装一下～」

    日向妹妹对纱季重重点头后，从自己的包包里取出一个物品。那是上次在夏天祭典时购买的「蜥蜴吉祥物面具」。呃，就算对象是真帆，光戴上那个也不可能骗得到她……吧？

    「要拿什么来用呢？嗯，这本国语辞典确定足先发球员！」

    为了阻止在各种意义上都很危险的行为，现在已经刻不容缓，我就把一切都赌在日向妹妹的对应技巧上吧！

    「好～那人家……不对，蜥蜴小姐出发了！」

    「嗯，麻烦你啦。」

    「虽然我也知道这很难办到，但是日向你不可以帮忙，要让真帆靠自己写作业才行喔。」

    日向妹妹握拳举起手臂，而我和纱季点点头回应。

    「日向……不是，蜥蜴小姐请加油！」

    「啊，真帆！不行啦！拿那么小本的书来踩实在太危险了……！蜥……蜥蜴小姐！请你帮助真帆！」

    「蜥蜴小姐，不好意思要麻烦您，真是非常过意不去。」

    接着智花、爱莉、久井奈小姐也各自开口激励，终于，日向妹妹要以突击队长的身份前往救援真帆。

    因为这个伪装立刻就会被揭穿……应该说这伪装根本不会被当成伪装，所以要说服真帆应该很难，不过还是拜托你加油了！

    *

    「哇！蜥蜴出现了！」

    ……什么，她居然被骗了？

    为了寻找能当垫脚物的书本而重新回到摄影机范围的真帆一看到有着绿色脸孔和柔软长发的闯入者进入房内，立刻睁大双眼，把身子夸张地往后仰。

    「原来真帆白痴到这样……我都不知道……」

    纱季非常遗憾地垂着头，嗯，虽然我不知道该怎么回应才好……但我可以明白纱季的心情。

    「嗨～嗨～真帆！我是蜥蜴小姐哦～」

    或许是因为真帆的反应让她很开心吧？日向妹妹更来劲地双手叉腰，以像是在摇呼拉圈的动作扭动着屁股。当然面具还戴在她的脸上，形成了一个超现实的景象。

    「蜥蜴前辈！像天气这么好的日子，皮肤就会很干燥，真不舒服呢！」

    真帆从正面模仿起她的动作。呃，这是蜥蜴之国的打招呼动作吗？

    「哦～乾得厉害～真的厉害～」

    「厉害厉害～！」

    两人一边坐着神秘的核心韵律健身操，并闲话家常了一阵子。虽然我搞不太清楚状况，但这种像是小混混的讲话方式也是依据原作吗？

    「…………………好啦，你是什么时候来到阿昴家的，日向？」

    正当我因为神秘的世界观而感到非常困惑时，真帆突然换上不屑的眼神质问日向妹妹，看来她早就知道眼前蜥蜴的真面目是日向妹妹，只是故意配合而已。当然是这样……对不起，真帆。

    「哦～被抓到了。嗯，我们吃完早餐以后，就立刻来到大哥哥家了！」

    「『我们』?该不会大家都来了？」

    「都来了，纱季、智花、爱莉，还有山原也来了！」

    被看穿真面目后，日向妹妹把面具往旁边一推，并对着真帆甜甜一笑。相较之下真帆似乎因此更不高兴，继续鼓着双颊嘟着嘴，大声提出抗议。

    「居然连山原都来了！过～分～！居然大家一起排挤我！叛徒！」

    「呜呜，对不起，真帆……」

    「真的很抱歉……」

    听到喇叭传出来的对话后，爱莉和智花很歉疚地缩起了身子。

    「我就说过她是自作自受，你们不必在意。追根究底，是大家都在做该做的事情时，还只顾着玩乐的真帆自己不对吧！」

    看到两人的反应，纱季愤愤地双手抱胸，瞪着萤幕里的真帆。虽然听起来似乎有点过于严厉，然而在内心里对真帆的关心着想比任何人都强烈的，其实正是纱季。由于在客房里待机的所有人都很明白这一点，因此虽然感到过意不去，但依然不会有任何人反驳纱季的发言。

    「好啦～来玩吧来玩吧，日向！快快！一起来搜查阿昴的房间吧！」

    真帆完全没有察觉我们正在观察她的动向，立刻换上想恶作剧的笑容，并试图把日向妹妹也拖下水。呜！拜托你了日向妹妹，请你无论如何都要阻止真帆的野心！

    「哦～搜查～」

    真是不安。看到日向妹妹眼中放出灿烂光彩，环视着房间内的样子让我产生些许了不安感。

    不过，我还是要继续相信她。

    「好像很有趣，但是人家不要玩。因为，真帆必须好好写作业～」

    因为我知道，日向妹妹虽然是个好奇心非常旺盛的孩子，然而她同时也拥有坚强的内心，只要是自己决定的事情，她就会努力到最后。

    「不～公～平～！明明你们自己都有和阿昴玩～！」

    「哦～？我们没有在玩呀。」

    「咦～骗人！大家都在隔壁吧！」

    「是在呀～但是我们没有在玩。在真帆写完作业之前，我们也会一直等，不玩也不吃点心。因为真帆你正在努力，所以我们也会努力。然后呀～等到真帆你把作业写完之后，大家再一起开开心心玩！我们会一直等到那时候。」

    「咦……」

    日向妹妹满脸笑容地发表这段信念。真帆应该会立刻明白这段发言毫无可疑之处，篮球社的伙伴们真的会为她这样做吧。她暂时垂下眼帘不说话，像是在仔细反刍这段话。

    「大家都在等我？」

    「哦～大家一起等。」

    「……………………………………那，我写。」

    接着真帆缓缓抬起头，最后又向日向妹妹确认了一次，才用力转身，把椅子推回原来的位置，来到书桌前坐了下来。

    「很好！日向妹妹。」

    我忍不住对着画面这么说，智花和爱莉也同步展露笑容并对着彼此点头，彷佛在称赞日向妹妹以及恢复干劲的真帆。

    「哼，为什么动不动就要叫苦或偷懒呢……明明只要好好去做就能办到呀。」

    只有纱季一人还维持着严肃表情，不过仔细一看，眉头的皱纹也已经消失，显然内心感到很高兴。

    哈哈，她对于真帆的事情，真的很不率直呢。

    不管怎么说，多亏日向妹妹的发言，真帆的集中力已经完全复活。她先完成只剩下一点点的汉字书写问题，立刻开始小说的阅读测验。

    「呃！以三十字以内叙述底线①时的主角心情。呜喔出现了！看不懂在讲什么的玩意儿！」

    「……终于碰到了，这是真帆最不擅长的类别。」

    不过她的手却和干劲相反，很快就停了下来。

    根据纱季的解说，看来叙述式的阅读测验对真帆来说是她最弱的类别。虽然我也说不上原因，不过这倒是很容易想像到的情形。

    「嘎嘎～完全不懂！我说～日向，告诉我这题的答案啦～！」

    真帆挣扎了不到一分钟，最后还是决定放弃，转而向一直待在后方，以温暖视线守护着自己的日向妹妹求救。

    「哦～好啊～」

    「咦！不行啊，日向！得让真帆想办法靠自己全部写完呀！」

    看到日向答应得这么干脆，纱季惊慌地大叫。既然目的是要让真帆自己完成所有作业，直接告诉她答案就是犯规。然而日向妹妹那么善良，说不定是因为看到好友苦恼的样子，所以一不小心就忘了这个规定。

    「那……那个，爱莉，暑假前，真帆有抄过日向的国语作业卷吧……」

    「嗯……那时立刻就被美星老师发现，还骂了真帆一顿呢。」

    智花和爱莉也担心地看着彼此。这下我才想到，裁以前好像也听说过相关的事情。听说日向妹妹的答案非常独特，既然这是学校的国语作业所以不能算是正确答案，然而一股脑地否定她的感性也让人觉得不妥――这是身为大家的级任教师，也是我阿姨的美星姊曾经带着苦笑感叹过的内容。

    换句话说，要是把日向妹妹风格的答案直接写上去，就一定会被识破。那样一来将会产生连锁效应，连真帆靠自己解答的问题也会成为被怀疑的对象。至今为止的努力说不定会因为仅仅一次的偷懒而全都成了白费力气。

    「不愧是日向大人～果然明理！好啦，就是这题！快告诉我这题的答案！」

    真帆开心地对着日向妹妹招手。呜，怎么办……？虽然这样做有过于强硬的嫌疑，但我是不是应该立刻介入并提出反对意见呢？

    不知道我们如此紧张的日向妹妹慢慢地靠近真帆身边。

    「好呀～好是好，但是这样可以吗？」

    「咦？什么意思？」

    然而，这里却发生了有些出乎意料的状况。

    日向妹妹走到一半突然停下，保持着微笑，侧着脑袋对真帆提出这种问题。

    ……太好了，已经没问题了。只要交给日向妹妹，事情一定能顺利发展。

    「人家可以帮忙，不过靠自己写完所有作业的感觉会更加更加开心喔？」

    「呜！或许是那样没错啦……可是我就是看不懂呀！所以只能问别人嘛！」

    「蕖真帆看得懂～」

    「我就说我看不懂呀！」

    「看得懂。真帆一定可以自己写，因为是真帆呀～」

    「…………咦？」

    真帆茫然地凝视着稍微竖起眉毛，正在对着自己说教的日向妹妹。

    「因为是我？」

    「哦～真帆你一定能办到。」

    「…………是吗，说得也对！好，那也没办法了！我只好再自己稍微想想看！」

    接下来，事态就演变成在场所有人都非常期待，也符合众人内心预想的结果。

    「她真的是个很麻烦的家伙呢……」

    「哈哈，你讲话的内容和口气不一致喔，纱季。」

    「咦！才……才没有那种事！」

    看到纱季总算松口气微微眯起眼，我冲动地开口调侃她一下。在这段期间内，真帆也不断努力思考，并心无旁骛地填写答案拦。

    她的进度很慢。然而慢归慢，却绝对不会停止。即使面临好几次必须回头重写的结果，真帆依然没有放弃，继续摸索着通往答案的道路。

    「哦～人家回来了～」

    「嘿嘿，欢迎回来，日向！多亏日向，真帆变得很有精神呢！」

    「日向妹妹，这次真的是最棒的加油活动！」

    确认真帆顺利地把先前卡住的问题解答出来后，判断不需要再担心的日向妹妹回了到客房。由爱莉带头，我也跟着率直地称赞日向妹妹的好表现。

    「嗯～！国语终于写完了！接下来是理科和算术～！」

    看来没有停笔持续奋斗的真帆终于完成自己不擅长的科别，成功地越过了一个难关。

    *

    「嗯？饮料好像喝完了，我去帮她补充吧。」

    「那，这次可以换我去吗？」

    由于似乎不必再担心真帆的集中力会中断，因此我们暂时留在客房里待机，避免反而妨碍到她。不过由于我们判断真帆的杯子应该已经空了，因此接下来拜托由爱莉负责去前线劳军。

    「嘿嘿，真帆辛苦了！我拿饮料来了喔。」

    「哦哦～谢谢你，爱莉！真不好意思！」

    「那我帮你倒。」

    「嗯！麻烦你尽量倒满满！」

    看来真帆的状况很好，她只回头一次以满面笑容迎接造访房间的爱莉，立刻又把注意力放回作业簿上，并没有像平常那样想跟爱莉打打闹闹。

    「……………………嘿嘿。」

    爱莉也看出真帆的干劲，没有继续对她说话，只是以蕴含着慈爱的为微笑从后方默默守护真帆。即使没有交谈，彼此的想法也能够互相传达给对方，让我觉得那份温柔的气氛甚至透过萤幕，传过来客房这边。

    「呼～理科也结束了！接下来只剩下算术，稍微休息一下好了！」

    就这样又过了几分钟，很久没把笔放下来的真帆用力伸了个懒腰，整个人靠到了椅背上。现在的时间是……还差一点就下午两点。看这个速度，她大概在晚餐前就可以确实完成。

    嗯，正因为真帆是个只要有心，就可以端出这等表现的孩子，难怪纱季总是想要鞭策她。这下我也能非常理解。

    「真帆你真努力，了不起了不起！」

    「哼哼～我有心的话作业根本不算什么！」

    如果真是那样，你就该有计划地把作业写完呀！我一边为了纱季这个非常合情合理的吐槽面露苦笑，同时继续观察着感情很好的真帆和爱莉。看样子接下来已经不需要过度关心，只需要简单的打气就可以让真帆充分提起干劲。

    「嘿嘿，因为真帆很厉害所以我好像帮不上什么忙，抱歉。」

    只是对爱莉来说，这种情况似乎让她有点遗憾，也形成了在她笑容中出现小小寂寞的原因。

    「啊哈！没那种事情啦！光是你愿意过来，我就很高兴了！而且又可以像这样在休息时一起聊天！」

    「真的吗？太好了，谢谢，不过真希望我至少能多……啊，对了！」

    这时，爱莉突然表现出似乎在思考什么的态度，然后可爱地拍了拍手，靠近真帆背后。

    「哦？怎么了，爱莉？」

    「那个呀，如果真帆你愿意的话……我来帮你按摩吧？希望你愿意让我我帮你按摩一下肩膀。」

    「哦哦！非常欢迎！帮我按帮我按！」

    原来如此，这的确是个好主意。

    ……对我个人来说，基于各种原因，所以从快要放暑假之前，我就对「按摩」这个名词充满戒心。然而这次接受按摩的对象并不是我，所以我也完全没有提出异议的资格。

    「嘿嘿～那我就动手～」

    「呀呵～……………………喔喔！累的时候按摩真的很舒服！感觉五十六腑都舒畅了！呜呵呵呵呵～」

    隔着椅背让自己的纤细肩膀接受揉捏之后，真帆的脸染上一点红晕，也平静地呼了一口气。顺便讲一下，我想感到舒畅的应该是「五脏六腑」才对。

    「嗯～……嗯！呃，这样可以了吗？」

    「呼～谢谢你爱莉！真的超级舒服！」

    充分享受五分钟以上的按摩后，真帆以舒服得快融化般的表情靠向爱莉。

    「哦～这次是又软又有弹性！」

    「啊呜！不不行啦，真帆……」

    这动作导致真帆的后头部刚好碰到爱莉那发育优良的胸部，出乎意料的奖赏也让真帆的表情充满惊喜。

    啊，不，所谓「奖赏」是推洌真帆心情之后才得出的名词，绝对不是基于我个人的价值观。不过这先姑且不论。

    「那……那我该回隔壁去了。只剩下一点点，真帆你要继续加油喔！」

    胸部突然被当成弹簧垫使用的爱莉害羞地后退，匆匆忙忙地想要离开真帆身边。

    「等一下。」

    「咦？」

    「呜呼呼，因为爱莉你帮我按摩得很舒服，我也应该要稍微回报一下。所以啦！这次换我帮你按摩吧！……主要针对胸部！」

    「咦……咦……真帆你要干甚么……呀啊啊啊啊啊！」

    然而事情却没那么简单就能解决，真帆从椅子上跳了下来，眼中出现诡异光芒，从背后袭击爱莉。一阵拉扯挣扎之后，两人双双去平衡，还因为用力过度而倒到了我的床上。

    「嘿嘿，我抓到你了！」

    「呜……呜啊……！」

    在隐藏摄影机的镜头边缘可以看到呈现仰躺姿势的爱莉正在试图爬起来逃走。然而真帆迅速地跨坐到她身上，确保压制位置之后，故意举高双手还不断扭动着手指。等……等一下她想做什么？而且还偏偏在我的床上！

    「那么！我就！开动了！捏捏揉揉～」

    「不……不要啊～～～～～～～」

    我内心的抗议当然不可能传达过去，真帆的指尖毫无慈悲地瞄准爱莉的胸部挥下。两个球体隔着单薄上衣不断变形，宛如被猛禽类袭击的小动物，只能成为平缓圆周运动的猎物。

    「呜呼，不管揉几次都让人觉得好棒呀～我也好想早点有这个～」

    「啊……啊……呀！真……真的不行啦！真帆！」

    目睹爱莉的胸部被当成面包的湿润面团，被真帆仔细地捏来揉去，看不下去的我赶紧把脸转开。呜！毕竟真帆到现在还不知道有摄影机在拍摄她们……

    「嗯？不过……怪了？怎么觉得摸起来的触感跟平常有点不一样？」

    「咦……咦咦？你这样说我也不知道原因呀……！」

    「啊！该不会因为是新的胸罩吧？是了！你穿了之前大家一起去买的那件吧！」

    「啊呜！拜托你，真帆……不要讲那么大声……！」

    「呜呼呼果然是这样！真好～我也该买件大人用的胸罩才对呢～差不多也快要用到了，很明显！」

    「拜……拜托你饶了我吧……」

    「咦～有什么关系，再让我稍微享受一下嘛～对了，我还没看过你穿上新胸罩的样子！」

    「～～～～～～～～真帆不行！真的不可以把衣服掀起来啦！不可以！」

    「啊哈哈！你何必那么害羞呢！反正只有我们两个人嘛！而且像是在社团活动时，找们也每次都一起换衣服呀！」

    「下……下次我一定会让你看，所以今天！今天拜托不要啦～～～～～～！」

    另一方面，由于爱莉很清楚一切情形都会泄漏到隔壁房间，因此讲到她内心的难为情感受，恐怕程度是非比寻常吧。她不断地被迫面对因为天真所以更为残酷的真帆所提出的问题，即使我已经闭上眼睛，那悲痛的叫声仍然可以传达出她的狼狈。

    「这……这样不是办法……」

    「晦～人家好羡慕真帆～」

    「真……真帆是不是因为写作业写到心情太郁闷？那……那个，我看还是赶快去救爱莉比较好吧……！」

    如同球潮虫般缩成一团的我的身边先响起慌乱的叫声，接着是好几人份的脚步声。看来是她们判断已经不能继续丢着这状况不管，所以每个女孩都跑去营救爱莉。正因为是那种情况，无法帮忙虽然让我很内疚，然而还是只能麻烦你们了……

    「呜……呜呜……好丢脸喔……」

    过了一会，伴随着叹气声，房内也重新出现多人陆陆续续回来的感觉，这时我才战战兢兢地拾起头，只见好不容易终于生还的爱莉抱着膝盖表现出非常难为情的态度，把那张红到好似火烧的脸蛋一个劲地往下垂。

    「好～已经从爱莉那里吸收了满满的胸部能量，赶快来把算术也写完吧！」

    至于真帆那边，即使透过萤幕也看得出来她的肌肤光泽明显增加，再度充满干劲地准备挑战作业。

    嗯，总之……要是只看结果，爱莉的打气行动可说是非常成功。

    至于这几分钟内发生的事情……我想我还是不要再去提起吧。

    *

    「好～写完了！」

    虽然碰上让我不知道该如何评论的意外，然而接下来只花了不到一小时，作业簿就完美地划下了句点。

    根据她着手理科和算术时的速度会提升这点，或许真帆比较偏向理科吧？虽然相当意外，不过如果问我她算不算偏向文科，我又觉得绝对不是，所以到头来似乎还是能够认同这个结果。

    「那个，纱季。作业还剩下多少？」

    「还有……要写个三行左右的『每天的纪录』的简单日记和作文。因为自由研究这项之前已经和大家一起先完成了。」

    喔喔，自由研究。这下我才想起来，她们五个人一起亲手制作了图监呢。我也稍微帮忙了智花的天象观测，所以非常期待成果。等到提出期间结束之后，一定要请大家让我看看。

    「下一个要写什么呢～来写『每天的纪录』好了～这个之前也稍微写了一点点!」

    当我正在偷偷下定这种决心时，真帆先拿起稿纸和薄薄的本子做了比较，才很有精神地打开本子。的确，简易日记应该不太会碰上不知道该怎么写的情况，理论上可以很快结束吧。更何况真帆的日常绝对不会缺少可以拿来当题材的事件。

    「咦，这一天…………是晴天吗？不过我记得有一天的天气很糟吧，唔～那是哪一天啊……」

    原本我乐观预测，结果却在意外的方向碰上陷阱。是吗……我完全把「天气」这种小学生时代特有的强敌给抛到了脑后。毕竟这是为期一个月以上的长假，再怎么说也无法逐一记住每天的天气吧。

    「至少在天气方面，好像应该去帮忙一下？」

    「谁叫真帆自己没有每天确实纪录……虽然事实的确如此，但也没办法。再怎么说这不是动脑思考就能明白答案的事情。」

    看在她努力至此的份上，我开口帮真帆请求减刑。纱季虽然不太乐意，然而最后还是表示了解。嗯，太好了太好了。那这次由我上场吧，我想只要用电脑搜寻，应该立刻就可以找到答案。

    「那么接下来由我去帮真帆加油！」

    既然已经决定，就要打铁趁热――然而在我起身的前一瞬间，充满干劲的智花却抢先站了起来。

    嗯，也好。看智花的样子似乎满心想帮上真帆的忙，果然还是该以孩子们的希望为最优先。

    「了解，就交给你了。啊，去之前可以先绕到楼下和我妈拿冰棒，再送去给真帆吗？要火花口味的BAKIBAKI君。」

    「啊！是的，那我去拿了！」

    我并没有提出异议，而是直接点头将任务交给智花。她先弯腰鞠了一躬，才加快脚步离开客屠一。

    「……咦，智花好像空手就过去了，没问题吗？」

    「啊，真的耶。嘻嘻，小智难得会这么粗心。」

    「哦！智花是个迷糊女孩？」

    一阵轻快的上下楼梯脚步声之后，响起旁边房门被打开的声音。与此同时，爱莉突然注意到智花的包包，一脸不解地歪了歪头。的确，必须带一些用来调查的资料或道具，才能够提供真帆建议吧？

    「真帆，打扰了～我拿昴大哥送你的慰劳品来了喔。」

    「喔喔，小智！你来得正好！」

    萤幕上出现完全没察觉到我们的担心，直接走向桌子的智花。一看到援军出现，真帆就开心地高高举起双手。

    「你真的是救兵！有几天的天气我实在不记得了！」

    「嗯，我知道的都会告诉你。哪几天不记得？」

    「呃……例如这几天。」

    「啊，那天开始的三天是……『晴天』、『阴天』、『晴天』。」

    「喔喔！阿智你真行！那这一天呢？」

    「那天应该是『雨天』……啊，隔天不是『阴天』喔，应该是『晴天』。」

    来自喇叭的对话让我们哑口无言地看着彼此。真……真厉害啊，智花。居然一看到日期就可以这么顺利地讲出哪天是什么天气，该不会是使用了瞬间记忆术之类的方法吧？

    「小智你是神！神出现了！」

    「真……真帆你太夸张了啦，我只是不知不觉就都记住了而已……！」

    虽然智花非常谦虚，不过我却觉得自己真的见识到非常了不起的才能。不只是篮球，连记忆方面也拥有天才级的能力，让我充分体会到「上天不会给予同一人两种才干」这句俗话根本不符现实。

    「怎么可能在不知不觉中记住天气～！那个！那个！智花你到底是用了什么方法？用什么方法才能像这样一下子就回想起来？」

    「这……这个……就是呀……那个……」

    在真帆的追问下，智花突然害羞地低下头。嗯？她是怎么了？如果是感到惶恐，也还算是正常的反应，但我觉得这没什么好害羞呀？

    「首……首先呀，要想一下那天做了什么事情。例如和……」

    「和？」

    「……和昴大哥在那天做了什么样的练习。」

    「哦～？那么诀窍是？」

    「咦！呃……就是……只要去回想那时候被昴大哥用什么手段进攻？是不是非常激烈？或者是因为他教导我某种以前不知道的技巧，让我受到了新刺激之类……像这样只要记起各种详细内容，自然而然就会跟着记起那天是晴天呢？还是有下雨……啊呜……」

    看到智花犹豫了好一阵子之后才回答，真帆不怀好意地咧嘴笑了。

    话……话说回来，真没想到篮球的个人指导会在这种地方派上用场。怎么觉得自己的脸都发烫了。不，当然知道智花愿意清晰记住和我进行的晨间练习之后，我只能说是无上光荣。

    「嘻嘻，看来小智的暑假度过了和长谷川先生密不可分的假期呢。」

    「啊呜……密……密下可分……！听……听起来让人心跳加速呢！」

    「蕖人家也想跟大哥哥密不可分～」

    听到智花的说明，客房这边也突然开始骚动起来。呜，看到纱季那比平常更成熟的微笑，还有爱莉红着脸抬眼看我的动作，以及日向妹妹鼓着双颊似乎很不满的样子，让我不知道自己该怎么反应才好。

    「呜呼呼呼呼呼～是吗是吗～真的，小智你对阿昴――」

    「啊呜呜呜呜呜！那……那个真帆！还……还有一个地方没写上天气喔！呃……那天应该是晴天！」

    「嗯～哦？谢谢，我刚刚没看到。唔，这里是晴天……太好了～！天气确认完毕！接下来只要填上那天发生的事情…………嗯，因为这天是夏天祭典，所以这天还有这天是……」

    「………………………嘿嘿，那次真的谢谢大家对我多方照顾，我真的好高兴。」

    「嘻嘻，因为我们是朋友呀～帮你是理所当然！啊，对了，因为发生小智的事情，所以那时应该是――」

    当我狼狈地以苦笑对应至纱季她们时，萤幕中似乎有了进展。首先是获得智花的帮助后，真帆已经掌握了天气情报。接下来虽然途中卡了几次，但藉由和智花讨论回忆以及左手冰棒的陪伴，「每天的纪录」也逐渐填满。

    「我……我回来了！」

    之后，确认重要的伙伴再度顺利完成一项作业后，智花回到了客房。

    （满脸笑容）

    （怦然心跳）

    （大感不满）

    「咦？大……大家？」

    她才刚进门，立刻看到三个朋友各以具备不同含意的热情视线盯着自己猛瞧，让智花维持着反手关上门的动作，直接在原地僵住。

    「嘻嘻，不必太在意！我只是有点羡慕小智你能在这个暑假里，每天过着可说是最棒的『长谷川先生充』生活而已。」

    「啊……！嗯……对不起，我接受过很多次个人指导……」

    听到纱季这么一说，智花就愧疚地缩起肩膀，来到桌子旁边直直跪坐。虽然这样子看起来很像是即将接受说教，然而大家并不是真正生气，所以现场的空气立刻恢复成和乐的气氛。

    「大哥哥～人家也要，下次也要帮人家进行秘密的个人特训哦～」

    「那个……如果方便的话，我……我也想……当然，我会等长谷川先生有空的时候！」

    「嗯，当然！如果你们想学什么新的技巧，随时可以提出要求。」

    日向妹妹慢慢地从和室椅上起身，来到我的膝盖上咚地坐下；爱莉则是慢了一拍才不好意思地举起手来。我毫不犹豫地答应了两人的要求。

    「纱季也一样喔。啊！当然我并不是在强迫你啦！」

    「我……我那个！呜……那……那么，如果不会造成长谷川先生的困扰……」

    接着，我立刻主动开口邀请纱季也加入。不，说不定只是我多管闲事，不过总觉得她因为错过了适合的开口时机，所以有点坐立不安。

    「太好了……谢谢你，昴大哥！」

    「啊哈哈，不不，我不是说过我反而很欢迎大家找我吗？」

    个性端正老实的智花是因为只有自己获得特别待遇而感到很过意不去吧？看到我们顺利订下约定之后，她像是总算放下心中大石那般地抚着胸口。

    「不过回想起来……这个暑假里我们真的做了许许多多各式各样的事情呢。」

    「昴大哥……是……是的，嘿嘿！」

    闭上眼睛之后，两人一起不断进行激烈特训的日子就清晰地重现在我的眼前。的确，如果仿效智花的方法，说不定我也可以很轻松地就顺便回想起天气之类的小事吧。

    *

    好啦，看样子还没完成的作业，终于只剩下一项。凭真帆现在这种充满干劲的态度，肯定能够转瞬之间就轻松解决。

    「………………呜喔！不……不行！我不能睡！」

    虽然我如此预测，然而就算精神方面再怎么充实，她也只是个十二岁小孩。连续坐在书桌前好几个小时之后，看来睡魔也差不多开始侵蚀她的身体。

    「……………………呜！」

    点着头打了一会儿瞌睡的真帆赶紧捏住脸颊提醒自己振作。最后一项作业是「作文」，看样子这似乎也是造成停滞的原因。真帆似乎想不到适合的题材，直楞楞地思考一阵后眼皮就掉了下来……这样的恶性循环不断重复，摊开稿纸后，真帆甚至还不曾拿起笔。

    「这个作文有规定必须写什么内容吗？」

    「不，几乎可以说是自由。只要从暑假期间内发生的事情，或是想到的事情中挑选一件事作为主题来写就可以了……」

    「哦！人家写了『铁人三项大会』的事情。」

    「说不定真帆是因为发生太多有趣的事情，所以反而没办法只选一个……」

    我开口提出突然想到的问题，智花、日向妹妹以及爱莉就依序详细地为我说明。原来如此，总觉得爱莉的推测应该命中了真帆无法下笔的原因。

    「……真拿她没办法。」

    纱季叹着气，冷静地慢慢起身。

    「嗯，拜托你了。最后的小帮手。」

    「嘻嘻，是的。真的是一个需要别人照顾的童年玩伴，伤脑筋呢。」

    当然没有任何人会去阻止这个正缓缓走向门口的这个背影。看这情况，恐怕已经没有我上场的机会了，不过应该没关系吧？既然是可以放心交给孩子们处理的事情，我当然没有必要抢着出风头。

    「打扰了。」

    「………………………纱季。」

    真帆只看了以沉稳脚步走进房间的纱季一眼，立刻转身重新面对书桌。她做这个动作时微微嘟起了嘴巴，应该是因为被纱季发现自己碰到瓶颈的样子而感到不甘心吧？

    「还没写完的作业只剩下作文吧？你快点一口气把作业全部结束啦。」

    「我……我知道啦！」

    真帆回应的口气虽然强硬，但相反地手却没有动作。看到好友把绑成两根马尾的长发抓得乱七八糟并趴到桌上的样子，纱季先叹了口气才开始提出建议。

    「拿篮球当题目来写不就得了？有很多点子可以拿来用吧？」

    「那当然有啊！有是有，不过阿智和爱莉都说过要写篮球吧！大家都写一样的题材那多无聊，而且我也不想跟在后面学她们呀……」

    「都到了这种时候，你还在讲什么无聊不无聊……还有，如果不想模仿别人，那你早该在大家动手之前就先决定自己要写什么主题。」

    「呜！你现在才讲这种事情也没有用吧！」

    「是呀，已经太晚了，换句话说你是自作自受。真帆，你已经没有耍性子的权利和时间了，总而言之，快点想到什么就乖乖写什么！」

    「……你很烦耶！这是我自己的问题，所以该随便我想怎样就怎样吧！」

    「要是随便你想怎样就怎样，就会永远也做不完，所以我才来帮你呀！」

    「我又没拜托你！你如果是想来妨碍我，大可以赶快回去！」

    「你为什么讲那种话！我可是特地来关心――」

    「你根本不是关心，只能算是多管闲事！」

    可是，她们各自坚持己见的行为逐渐发展成吵架。两人冲动地互相怒吼了一阵子之后，双双喘着气闭上嘴巴。

    即使如此，包括我本人在内，目前正在观看萤幕的所有人都完全没有露出焦急的表情，真是不可思议。

    不，这也没什么好奇怪。因为对于待在这房间里的人来说，「真帆和纱季之间，究竟有多强的情谊将两人从根源紧紧相系」这点根本是不必多说的常识。

    「……………………」

    「……………………」

    对话停止之后，经过了一小段时间，两人依然保持着不高兴的表情。然而真帆已经不再试图把纱季赶出去，纱季也完全没有表现出打算移动任何半步的态度，只是一直凝视着真帆的背影。

    虽然两人都在赌气，不过却无法无视对方的存在。

    「…………我说，纱季。」

    「什么？」

    「你作文的题目是什么？」

    「……呜！秘……秘密！」

    听到这突然的问题，纱季边转开视线边回答。真帆似乎对纱季这种莫名慌张的态度感到很介意，她缓缓回身，一脸讶异地歪了歪头。

    我也有点觉得奇怪，这种事情并没有什么特别必须瞒着真帆的理由吧？

    「咦！为什么？这样很奸诈耶！阿智、爱莉和日向都有告诉我！」

    「因……因为告诉你也没什么用呀！我……我居然一不小心就写了一个很无聊的人……嗯哼！一件很无聊的事情！」

    ――不，等一下。该不会……

    如果说有什么主题会让纱季觉得不好意思告诉真帆，还赌气想要隐瞒真心……答案是不是只有一个呢？

    「唔～总让人很在意，太在意所以没办法集中精神写作文！都你害的，该怎么办啦！」

    「反……反正你快点忘掉这件事啦！都已经没时间了，你只要把现在突然想到的事情拿来写就可以了呀！」

    幸好――虽然我也不确定该不该这样说，然而真帆似乎并没有察觉出纱季选择的题目。

    「所以我说都是你害………………」

    她反而瞪着纱季藏在眼镜后方，正在不安地四处乱转的双眼，打算再度提出抗议。然而这一瞬间，似乎有个点子突然降临了。

    「……………………对了！好，我决定了！」

    原本激动的发言突然中断，真帆缓缓地坐正姿势。接着，那枝一直被丢在书桌上的自动铅笔终于再度被她的纤细手指握住。

    「你想到要写什么了？」

    「…………嗯，想到了。所以你回去吧。」

    「唔，又嫌我碍事！」

    「不是啦，不是那样。像作文这种东西，写的时候如果旁边有人在看会很难下笔呀！就是那种怪怪的感觉。你不懂？快点弄懂啦！」

    真帆并没有看向表示不服的好友，脸颊也偷偷染红。

    「嗅，这种事……我能体会。」

    听到真帆这么说，纱季大概也有认同之处吧。这次她很干脆地接受真帆的要求，往右一转慢慢地走出房间。

    「那，真帆你加油吧。」

    「嗯～…………话说回来……」

    「……咦？」

    「反正一定是纱季你的主意吧？叫阿昴骂我的人就是你吧？」

    「什么啊，原来你知道了…………这下我也稍微放心了。」

    「哼～你这人真～～～～！的很爱管闲事耶！」

    「那是因为有一个我不管闲事就无可救药的童年玩伴呀。」

    在纱季离开之际，两人继续背对着背，以没好气的语调如此对话。不过，即使透过萤幕，两人的温和微笑依旧被我们看得一清二楚。

    「我回来了。」

    「欢迎回来，纱季，你辛苦了！好啦，接着就来在旁守候真帆奋斗到最后的过程吧。」

    「嘻嘻，是的！」

    已经完全不需要担心了。等到完成任务的纱季回到房间后，所有人就一直静静地看着正在全神贯注动笔写作的真帆。

    时间已经过了下午五点，正在发育期的大家想必已经饥肠辘辘吧。

    不过，我想我并没有必要提出「大家能够再等一下真帆吗？」这种非常没进入状况的疑问。要是我真的讲出这种话，大家肯定会生气地回答我「这还用问」吧？

    之后，在没有任何人开口的情况下，又过了数十分。终于……

    「呼啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    一段时间以来都没有休息持续动手写作的真帆终于把身体用力靠到椅背上，露出彻底满足的表情用力呼出一大口气。

    「好，来去迎接真帆吧，大家一起去。」

    我们也以特别灿烂的笑容对着彼此点头，接着一起站了起来，争先恐后地前往重要的同伴身边。

    【3】

    「是……是牛S～～～～～～～～～～～～！」

    当我们五个人支撑着已经筋疲力竭的真帆来到起居室时，我妈也在最刚好的时机准备完晚餐。

    今天的主莱是单纯的自家制牛S。并没有使用特别高级的牛肉，也不像寿喜烧那样会放进许多材料，而是那种如果想吃，随时可以随便找一家连锁店就能品尝到的等级。

    就连外观有也有一点……不，是相当欠缺吸引力。不过看样子老实听从纱季建议的：「如果要准备奖赏，我推荐牛S」真的是正确的决定。真帆才刚看到碗里盛装的大量咖啡色肉片，眼中立刻恢复了神采，彷佛先前为止的疲劳困惫全都只是假象。

    「那个那个，阿夕！可以吃了吗？已经可以开动了吗？」

    「嘻嘻，当然可以呀。而且也可以再来一碗，所以尽量吃不要客气。啊，你要生蛋吗？」

    「生蛋！我想要生蛋！还有七味粉！我也想加七味粉！」

    「好～等我一下喔～」

    听到率先坐上餐桌的真帆提出这些希望后，妈妈走向冰箱。在旁听到这段对话的纱季双手叉腰，不以为然地叹了口气。

    「真的很对不起，她总是很没礼貌……」

    「不会啦，我妈很高兴真帆愿意和她这么亲近，而且真帆才刚奋战过一场嘛。就当作今天可以不必特别拘礼吧。」

    「要是太宠她的话，真帆立刻就会得意忘形呀……嘻嘻。」

    虽然摇着头，但纱季还是表现出无法完全克制住笑意的态度，跟着前往真帆身边坐下。

    接下来智花、日向妹妹、爱莉、还有我也全都找了个位子坐下。

    「七……七夕夫人，鸡蛋请交给我来拿吧……！」

    「嘻嘻，不行。久井奈小姐今天也乖乖当个客人吧，这是我的请求。」

    「可……可是我这种打扮却没在工作，未免太……」

    「啊，既然这样，如果你不介意穿我的衣服――」

    「不！我怎么能借用！我……我明白了，那……那就恭敬不如从命……」

    之后连久井奈小姐也被我妈的我行我素给耍得团团转，只能惶恐不安地在我们家最近才追加购买的折叠椅上坐好。我觉得自己好像是第一次看到这个人表现出明显至此的困惑态度。不过她今天一直对作战提供了极大的协助，所以我现在只能毫不避嫌地称赞自己老妈真是Good　Job！

    「来，真帆，这是生蛋和七味粉。还有大家的份也都有准备，想加生蛋的人不必客气喔。」

    「喔耶！谢谢你阿夕！」

    「好，那就开始吧――大家，谢谢你们带来了最棒的暑假，还有辛苦了！乾杯！」

    「乾杯～！」

    最后等妈妈把餐点都送上后，虽然冒昧，但还是由我带头乾杯。

    就这样，慧心女篮社这场规模虽然不大，但却充满达成感的的暑假最后庆功宴就开始了。

    「昴大哥，暑假期间真的一直、一直承蒙你的照顾！那个……如果可以的话，以后也请你多多指教！」

    「嗯，当然！我才要请你多多指教，再来一起尝试各种挑战吧！」

    坐在我右手边的智花弯腰对我道谢，我也用力点头回应他。真的是托大家的福，我本人才得以也成长许多。即使是开学之后，我依然得鼓起干劲好好加油，继续给予彼此良好的刺激。

    「嘿嘿，我也是，无论道谢多少次都无法表达对长谷川先生的感谢。」

    「人家也是～人家也要对大哥哥说很多很多次谢谢～」

    「爱莉，日向妹妹……不不，我几乎什么都没做呀。不过，你们两个在暑假期间都碰到了许多好事呢。」

    「哦～」

    「是的！」

    今年夏天，这两个孩子不只在篮球方面，更成功地让美好的情谊更加深厚。这并不是我的功劳，不过却有许多进展正是因为有篮球社才得以获得。所以，让我也不由自主地像是当事人般地为她们感到高兴。

    「嗯捺蓿『簟阿夕做的牛S真好吃～实在太好吃了！」

    「啊哈哈，太好了。你喜欢最重要。」

    「嗯！我超级幸福！」

    我对着拚命动着筷子的真帆微微一笑，真帆则回给我满面的笑容。能像这样和所有人一起顺利带着开朗心情来度过暑假的最后一天，让我总算大大松了口气。毕竟白天时我曾经对真帆讲了有点严厉的发言，然而她面对我的态度却像是什么都不曾发生过，这份宽大的心胸，实在让我感谢不已。不过，嗯，正因为我知道真帆是这样的孩子，之前才有办法狠下心来斥责她。

    「啊～对了！吃饱饭以后要再去阿昴的房间里搜查！呜呼呼，这次我一定要找到色情书刊！」

    「蕖真帆，不行。人家要帮大哥哥保护他的色色书！」

    「小……小昴有色色的书……？是……是什么样的内容呢？」

    「真……真帆，我房里没有那种东西所以不要太乱来……！还有妈！你为什么脸红啊！至少该生气啊！不对！我房间里并没有什么见不得人的书啦！没有那种书！」

    只有一个问题，就是到最后我必须扛起让找非常困扰的嫌疑。不过要是把这个嫌疑当作是我不知分寸对她说教的代价，或许还算是轻微吧。还有日向妹妹，真的谢谢你，还有很对不起……「那个东西」我一定会找机会还给你，麻烦稍微再等我一阵子。

    「……嘻嘻，比起这些，真帆，你必须好好向长谷川先生道谢吧？多亏长谷川先生愿意把房间借给你，你今天才不会到了半夜还在哭哭啼啼。」

    「啊！对喔！阿昴！你人超好的啦！」

    「那算什么，实在太随便了……啊～真是的，你脸上带便当了啦……」

    正式开动之后，真帆终于第一次把碗放下，举起大拇指咧嘴露出洁白牙齿。看到她这副模样，纱季又用力叹了一口气，不知道是今天的第几次了？不过她立刻换上无奈笑容，用手指捏起真帆脸上的饭粒，放进自己嘴里。

    「哦～感谢感谢！……好！我撒我撒！」

    「咦～你还要继续加七味粉啊……？我看你那碗已经只有唐辛子的味道了吧？」

    「才不会呢～」

    真帆在牛肉上堆起橘色的积雪，而纱季看着她的视线，彷佛是一个很会照顾妹妹的好姊姊。天真烂漫的真帆和能干可靠的纱季。拥有相反个性的这两人乍看之下彼此关系似乎难以协调，然而实际上却如同原本就相邻的两片拼图，可以完美地接合在一起。

    「……嗯，对了，我说啊，纱季。」

    「嗯？是怎么了，突然那么郑重。」

    「………………今天啊，那个……也谢谢你。」

    「咦？」

    「我说谢谢你！多亏了你，我才能确实自己完成作业！这样比找别人帮忙的感觉更好～!以上！」

    「………………真是的，所以我不是常说吗？不管什么事情，只要自己好好努力，相对地事后感觉也会更好…………况且我相信真帆你只要愿意认真去做，一定都可以办到。」

    我想无论是谁，只要曾经听过一次这样的对话内容，都可以立刻察觉到这一点吧。

    话说回来，我想到一件事。

    如果方便的话，真希望晚点大家能把作文和自由研究一起让我欣赏一下。

    不过很遗憾，我想真帆和纱季应该都不会答应吧？

    因为两个人一定都会……感到难为情到了极点。

    需要人照顾的童年玩伴

    六年C班　　永V纱季

    在我的朋友中，有一个让人非常伤脑筋的女孩，那就是同班的真帆。

    我和真帆在同一家医院出生，而且只差一天。虽然我完全不记得那时候的事情，但是我非常感谢妈妈，让我能比真帆早一天出生。万一因为自己年纪比较小所以必须忍受真帆摆出大姊姊的架势，光想像我都觉得毛骨悚然。

    真帆总是很吵，还常常给周遭的人带来麻烦。在我们一起加入的篮球社中，她也总是找教练长谷川先生乱撒娇，害我一直非常担心她会不会又讲一些任性发言让长谷川先生很困扰。

    真帆只要迷上一件事情，就会完全无法顾及其他，我认为这是她的缺点。前阵子是游戏，现在是篮球。总之真帆一旦喜欢上某项事物，她就会只顾这个，其他全部丢到一边。我敢断定今年暑假她一定又会到最后才哭着来找我们，要大家帮忙她写暑假作业。我认为再这样下去真帆的前途堪虑，所以今年我一定要事先想出一个能让她确实反省的方法才行。

    还有，关于食物方面，我也无法理解为什么她总是坚持同样的味道。真帆非常喜欢吃辣，以前我第一次做什锦烧给她吃那次，她也突然想要拿七味粉来撒，让我们面临差点绝交的危机。要是那时候爸爸没有准备辣味美乃滋，说不定我们已经不是朋友了。

    不过，就像这样，真岘灌注在喜欢事物上的精力和集中力都很了不起。

    例如我们一起练习篮球的时候，不管练得多累都她还是可以一直充满干劲，似乎很开心地继续练习。这种态度总是让我很惊讶。

    而且只要付出努力，真帆就会越来越进步。我自己经常会因为烦恼而原地踏步，所以看到真帆可以不去在意其他多余的事情，就会觉得很羡慕。不过，即使这次失败，也能够为了让下次顺利成功而继续努力集中，这种表现就是真帆的才能，也是我的不足之处。说不定只有这一点，是我多少应该学习真帆的地方。

    真帆是个每次每次都任性乱来的小孩子，实在让人很费心。可是正因为真帆总是顺着她自己的想法行动，所以偶尔也会让我体验到以前不知道的乐趣，或是察觉到本身的缺点。例如现在我会这么喜欢篮球，就是真帆的功劳，虽然很不情愿，但我的确必须感谢她，而且还得好好感谢。

    既然看起来不可能切断这份友谊，我决定像以前一样，继续努力，才能让真帆多少受到一些好影响。总之首要的目标，是要让真帆自己一个人完成所有的暑假作业。

    只是，万一真帆变成一个过于完美的人，我的立场也会变得很尴尬，所以或许现在这种样子反而刚刚好呢。

    童年玩伴是竞争对手

    六年C班　　三泽真帆

    因为纱季的名字写成汉字时笔划很多，所以我都用片假名代替（注：原文中真帆提到纱季都写成「サキ」而不是「纱季」），不过这样做纱季就会生气，叫我一定要好好用汉字写。老是计较一些小事真是伤脑筋。

    啊，纱季是我的朋友，也是童年玩伴，我们一直很要好。

    虽然很要好，但因为她喜欢计较一些小事，所以经常造成我的麻烦。像今天她也突然跑来说「作业应该全都自己解决！」这种欺负人的话，害我真的很惨。像这种事情，她应该要早一点来跟我讲才对。

    纱季也是我长年的竞争对手。虽然原本就是这种关系，不过等我们进入篮球社之后，就变得更竞争了。因为篮球非常有趣，而且万一输给纱季我会很不甘心，我总是非常非常努力练习射篮。所以我有自信，射篮不会输给纱季。真不愧是我。

    不过，纱季她非常灵巧。虽然射篮比我烂，不过她总是有看清楚大家的位置，然后很快地传球。我有一点不太会传球，只有一点点喔―担任教练的阿昴也叫我要随时注意队友站在哪里，可是我经常因为脑子里都是自己想做的事情，所以一不小心就会忘记。真是非常抱歉！

    在这方面，纱季真的很厉害。明明她会完美做好学校的功课，又要帮忙家里的什锦烧店，可是社团活动时她却可以和我遥行一样的练习，到了休息的时间好像还会去自主练习或是看一些关于篮球的书。要是我，一定只能做到其中一件事情。

    看到纱季这样子，我觉得我自己也必须更加更加努力。总之，我到现在才注意到，既然我身为她的竞争对手，还找她帮忙我做功课，用掉她的特训时间，这样好像有点奸诈。

    所以呀，以后要是再碰到可能会让纱季担心的事情，我会尽量靠自己来努力。那样一来纱季就可以更加更加集中在篮球上，要是她变厉害了，我自己也肯定会更有斗志！

    还只差一点点，暑假作业就可以全部结束～！今年的作业全都是我自己一个人完成的。啊，其实有很多人帮我加油啦，不过这种小事就不要那么计较吧！

    这样一来，纱季应该也可以比较放心了吧？如果真是那样，我的努力也不算是白费了！结束！

第十卷 后记

    编辑和田先生的小知识。和田先生把热腾腾的食物放进嘴里时，呛到的机率都很高。例如章鱼烧之类的食物甚至达到了百分之百会命中的程度，在旁边看他咳个不停让人不免有些担心。

    嗯？您说这种事情根本怎样都好？嗯，我自己也这么想。

    那么，由于本书是第二次的短篇集，因此，这次的后记再来写下各篇章的感想吧。虽然我会尽量避免泄漏剧情，不过接下来的文字，还是要建议各位先大略看过本书内容后再行过目。

    ◇早一天生日的纱季

    本篇是把曾刊载于二一年二月出版的「电击文库MAGAZINE　Vol.12」中的作品再度修改过后的短篇插曲。一再回溯之后，作品中的时间居然是七月初。由于受限于集结成短篇集并出版的时机，因此让时间顺序产生了混乱，真是非常抱歉。

    至于内容，是把曾经使用于扉页角色介绍的「真帆和纱季只差一天，而且在同一间医院出生」这个小设定继续发展写成的咋品。关于那些扉页资料，虽然我每次都写得很开心，不过最近也开始稍微有种挤不出点子的感觉，总是会烦恼…这一集到底要写什么主题才好呢……也因此略略品尝到临盆时的痛苦。不过既然也可能以这种形式串连到发展成一个短篇的机会，所以我依然认为，以后仍然必须事先准备各式各样的点子才行。

    ◇日向和喜欢体育短裤的老大

    本篇是把曾刊载于二一年六月出版的「电击文库MAGAZINE　Vol.14」中的作品再度修改过后的短篇插曲。以某个角度来看，或许这是至今为止我写过的东西中，内容最乱七八糟的一篇。大概是这样反而发挥了效果，本篇已经被把加本裕纪老师漫画化，而且还改编成广播剧，是一段在发展方面非常受到眷顾的短篇。由于我写这篇后记时，还不确定漫画版是否会收录到单行本中所以无法宣传，不过广播剧方面正在好评发售中。收录CD名为《萝球社！Interval(ロウきゆ`ぶ！いんた`ぼる)》，集数是Vol.12。其他集的内容也值得大力推荐，如果您方便的话请务必买来听听。

    ◇决战游乐园！？

    本篇是为本书所撰写的新稿。根据当初的规划，柿园和御庄寺这两名人物应该会变成那种到了第三集以后，就几乎没有机会登场的跑龙套型角色。然而在获得了ていんくる老师帮忙确定设计，以及看过在漫画版和动画版里被加上动作或声音的表现后，在我心中对她们两人的爱也逐渐加深，等到回神时，居然已经把她们的地位提升到够格担任短篇主角。

    就算角色的特性开始往奇妙的方向发展也全都是因为爱。

    该怎么说？就像是吃红豆年糕汤时总会附上的盐昆布，如果各位读者能以清味蕾的感觉来欣赏这段插曲，那我会非常高兴。而且这样也能让后半的小学生成分增加更多新鲜感……吧……？

    ◇欢迎光临小帆帆鬼屋！

    本篇是把刊载于二一十月出版的「电击文库MAGAZINE　Vol.16」中的作品再度修改过的短篇插曲。接续上上篇的「喜欢体育短裤的老大」，同属于「标题提到的角色却很少登场」的系列。不过我自己也不确定以后还会不会写出这种模式的作品啦。

    只是不管怎么说，我一直有种朦朦胧胧的感觉，认为「正因为当事者不在场才能看清某些人物特质」应该也是一种有可能的情况，所以如果能让各位认同「这也算是一种合理的表现手法」，那我会非常感到庆幸。

    话说回来，「小帆帆鬼屋」听起来很像是某种辣油的名称呢（注：小帆帆鬼屋和辣油的日文发音类似）。而且还会让人觉得这似乎是很危险的玩意，具体来说，就是会导致隔天屁股……

    ◇真帆的逃避行与后续发展――

    本篇是把曾刊载于二一一年二月出版的「电击文库MAGAZINE　Vol.18」中的作品再度修改过后的短篇插曲。虽然这并非刻意安排的形式，不过本集刚好从真帆和纱季两人的故事开始，也以两人的故事结束。对于身为写作者的我来说，真帆和纱季这两个角色该说是比较容易安排调度，或者该说是喜怒哀乐等所有感情都比较好应用？所以总是一不小心就会特别依赖她们。说不定女篮其他成员和昴也有着相同感觉。正因为如此，为了避免在哪天哪种情况下又只会倚靠她们，每一个人都希望自己能够成长并在各自的领域发挥实力。关于这方面的想法，我认为也是登场人物和我本人心境连结并同步的部分。（注：上述所有情报皆为日本方面情况。）

    以上就是关于各篇的感想。

    那么最后，我要感谢了ていんくる否老师、编辑和田先生，以及在跨媒体发展时有幸合作过的各方面的专家们。托各位的福，《萝球社！》总算成功来到了第十集。为了多少回报各位的恩情，我将会努力继续精进，从今以后也请继续关照指教。

    非常感谢各位读者也购买了这一集。下次预定会送上百分之一百都是全新内容的作品，若能承蒙各位继续支持本系列，在下不胜感激之至！

    二一一年吉日　苍山サグ

第十卷 插图



第十一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：yukira

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：熊孩子

    秋风从开着没关的窗口吹了进来，静静地抚过我的脸颊。

    然而现在栖居于我身上的热度，却连缓和下来的些微徵兆都未曾出现。

    「好～～啦，你们这些小不点们，在上次之后到底进步了多少呢？呜呼呼。」

    「你很吵耶笨帆！我们的实力本来就比真帆你厉害多了！」

    「没错没错！上次只是因为我们还太少五个人一起练习，所以稍～～微有点失败了而已！」

    「对啊，笨帆，认真对决时过于大意是禁忌，不可以忘记平常心。」

    「喂，是怎样！不要连纱季你都趁乱叫我笨帆！」

    在篮球场中央的跳球圈中，面对面站着的十名小学生们正朝着对手直接表明各自的干劲。

    十一月六日，万里无云的晴天。在包下整座郊外体育馆举办的篮球大赛上，慧心学园的女学生们正准备挑战一场命中注定的再战。

    由我长谷川昴担任教练的阵营有――凑智花、三泽真帆、永V纱季、香椎爱莉、F田日向这些长期以来不断加深彼此情谊，心灵相通的五人。

    与她们相对的则是竹中桩、竹中啊⒚酌住ぐ投格里、藤井雅美、F田花月等分别对智花她们抱着强烈对抗意识，年少气盛的五年级队伍。

    「……请多指教了，昴。」

    「嗯，我很期待这场比赛。」

    负责职掌对方阵前指挥的荻山葵站在中线后方，以坚毅的眼神望着我。她的意思是在准备方画没有任何漏洞疏忽吗？看到青梅竹马做出的保证，更觉得非得振作起精神的我赶紧整理仪容严阵以待。

    「要决胜负了呢，米米！」

    「Oui，我不会再输。」

    不过，站在球场上的五人原本就完全不会大意轻敌吧。看到正在和从法国降临此地的扫把星互相凝视，静静燃烧起斗志的智花侧脸，让我如此确信。

    「纱季，在你比较早开始接触的篮球上输给我时的藉口，已经确实想好了吗？」

    「嘻嘻，如果真的发生那种事，我不会讲什么藉口而是会好好夸奖你。如果那一天真的到来的话。」

    「姊姊，堂堂正正，使出全力比赛吧！」

    「哦～～要和花月还有大家认真决斗～～好期待～～」

    纱季和雅美同学，以及日向妹妹和花月也从不同的角度表现出满溢的热情。看到她们以很想立刻往前奔驰的态度做出伸展阿基里斯腱或是在原地轻跳的动作，就让我的期待感更加被煽动。

    「这是重要的比赛，我也得好好加油！」

    或许该说是幸好吧？就连唯一不需要承受强烈对抗心的爱莉，在干劲这方面也完全没有输给其他的同伴们。因为这是一支以「五个人一起好好打篮球」为大目标的队伍，原本我还担心她会不会感觉到某种寂寞……不过看样子并没有必要如此多事。

    「那么第三场比赛――准决赛现在开始。」

    听到主审那边发出的讯息，让两支队伍开始准备跳球。真帆的父亲不愧是世界知名服装品牌的老板，纵使这是个不寻常的愿望，他也依然帮忙准备了完善的场地和工作人员等，让参加的队伍没有任何不自由之处，能够专心集中在比赛上。

    所以她们五个人最殷切的盼望，也就是「参加大赛」这个祈愿得以在最棒的形式下实现。

    正因为如此，这场比赛也必须让彼此毫无遗憾地使出全力，以篮球来分出高下才行。

    「靠你了喔，爱莉！」

    「嗯！我会确实把球往我们这边拨……！」

    「阿月，不可以在动手之前就先放弃！」

    「我知道，我会以要赢的心情来跳！」

    爱莉点头回应真帆的激励，花月也立刻回答暗暮吧。话说回来，不久之前花月即使对同学年的其他人也使用敬语，但现在已经不一样了呢。从这种地方也可以察觉出五年级们团结成一支队伍的氛围。

    「…………」

    「…………呜！」

    在跳球圈正面相对的爱莉和花月让彼此视线在半空中交错。

    接着，当从裁判手中往上飞舞的篮球到达最高点时，两人一起奋力踏地跳了起来。

    「来！」

    「很好！爱莉！」

    在跳球时取胜，把球送往纱季手上的人是我方的爱莉。她拥有突出的高大身躯，以及经历过日日努力才获得的跳跃力。即使找遍全国，在同年龄层中应该也找不到几个可以在这种形式的胜负中赢过爱莉的女孩吧。

    「呜！」

    「别在意！真的很可惜，阿月！」

    然而，这里同样必须特别提及花月紧迫在后的表现。虽然上次对战时我也曾因为她的优秀品味而吃了一惊，但这次更是被她把胜负带往更难解难分的情势。想来原因大概也包括跳跃力增加，不过或许是我多心，总觉得她的身高也比短短一个月前更成长了一些。看到这个身为中锋选手的资质更加提升，脸上带着凛然表情的五年级女孩，让我实在无法抑制因为即将开战而导致的颤抖。

    啊啊，实在是太棒了，No小学生，No　Life。已经在慧心学园获得许多回忆的现今，让我产生了情不自禁想如此大声主张的心境。

    话虽如此，我声援的对象当然是自家的阵营。

    「好了，这是最初的一球！拿出平常心！」

    听到我的喊声，正运球慢慢进攻敌阵的纱季点了点头。没有必要突然发动奇策，对于持续努力至今的五人来说，忠于练习，按照基本的进攻法来瞄准篮框才是最佳战法。

    「好啦～～要怎样进攻呢？」

    「来喔来喔！让我来！让我率先抢下分数！」

    「吵死了！不要乱动啦笨帆！」

    纱季以俯瞰角度观察着球场全体，而真帆则在高位附近扭动手脚对着她大力展现自己。由于桩紧紧地看守着真帆，在被看得一清二楚的这个状况下，即使把球托付给她，要突破包围网恐怕也不是一件易事。然而正因为条件不利，若是真帆能善用天生的速度来成功强行突破，说不定能够一口气让气势倾向我方。

    「你还够格做我的对手！好好看我表现吧，日向！」

    「哦～～放马过来～～」

    另一侧则是日向妹妹和暗呐涠怨シ馈？吹懊挥斜荒峭鹑缣焓沟耐獗怼…不，是获得人类躯壳的天使所迷惑，对日向表现出确实警戒的态度，就能判断出果然五年级她们也很熟知我方的能力。

    「抱歉了花月，我不会手下留情！」

    「当然不必，爱莉学姊。请你使出全力！」

    接着我把视线移向最靠近篮框的位置，就看到先前跳球时已经交锋过的爱莉和花月，正在继续再三展开激烈的位置争夺战。内心善良的爱莉表现出的这份不服输干劲，应该会让赶来为她加油的哥哥万里也觉得感慨万千吧。当然花月虽然身为敌人，但对此毫不畏惧，依然正面迎战的气势也值得喝采。

    「你再次自己上吧，纱季。这次我一定会挡下你……！」

    「嘻嘻，要怎么办才好呢？」

    对正在谨慎选择该把球交到谁手上的纱季开口挑衅的人是雅美同学。为了一雪在上次比赛中被纱季闯过的悔恨，她以彷佛大型折叠刀的视线瞪着来自同一商店街的竞争对手。

    当然，司令塔自己发起1on1也是有力选项之一。毕竟纱季本身也没有打算输给雅美同学，为了分散对手注意力而故意接受对方挑衅，基本上也算是个可以采用的方式。

    「不过，果然一开始还是要由……小智！」

    「好！」

    所有的选项都不是错误答案。在这种情况下，纱季决定给球的对象，是我们队上无可动摇的王牌。

    「我要进攻了，米米。」

    「哦～～放马过来吧。」

    「哦～～被模仿了～～」

    第一次接触的组合是凑智花和米米・巴尔格里，由日法的超小学生级选手展开冲突。

    两人待在右侧几乎已经和篮框成水平且极为接近边线的位置牵制彼此。以布阵来看，情势对智花相当不利。由于底线已经近在咫尺，想要一边避免出界同时往右边方向切入是极为困难的动作。当然，米米也能够把注意力集中在相对较为开放的反方向上。

    ――不过，正因为如此――

    「嗯！」

    「……呜！」

    智花故意将前进方向定为右侧，选择沿线突破。虽然这番心思有了回报，预测落空导致米米的应对确实顿了一瞬，然而只要智花的脚稍微踏到界线，一切都会化为泡影。因为根据篮球的规则，纵使球本身没有出界，但只要选手在运球中踩到边线就立刻算是犯规。

    「呜哈！不愧是阿智！」

    我们的王牌化为一阵风，连之前累积的担心情绪都在一瞬间被吹散。智花妥善运用同时具备柔软度和坚固轴心的双脚弹性，扭着腰从米米和边线之间的缝隙一穿而过，把视线固定在篮框上后跳了起来。接着她在空中重新调整好姿势并做出带球上篮，让球直接轻巧地从篮框中心通过。

    『精彩！投得好，智花！」

    「是！谢谢！」

    我送出喝采后，依然保持着集中力的智花似乎很开心地笑了。刚才那球对她本人来说也是相当满意的切入吧。毫无疑问，作为掌握气势的第一击，具备了非常杰出的冲击性。前期的主导权在这一球后就会落到我方―

    ――抖。

    我才刚为了确实的好倾向而用力握紧拳头，但立刻感到一阵寒意贯穿背脊。

    米米没有表现出不甘心的模样，只是默默地准备攻守交替。还有即使遭受智花那艺术般的突破攻击，葵依然以炯炯有光的眼神望着球场。双方的样子偶然同时映入我的视线范围，使经验敲起刺耳的警钟。

    不妙，她们有什么打算。

    「大家！要小心一点！」

    我忍不住开口大叫，不过绝不是因为我方五人产生大意的心态。所有人都没有因为先驰得点而心生傲气，，随即将情绪切换成防守模式，打算回到我方的阵地。

    只是唯一的问题是，对方的速度远远超乎我们预测的范围。

    「椿！」「埃　埂赴⒃拢　

    雅美同学从底线传球给椿之后，接下来由椿传给兀再从棒传给花月。彷佛在球场中心描绘出闪电轨迹般的瞬间传球，让我们一口气就被迫退向罚球线附近。

    「交给我！」

    而且花月并没有停下脚步，直接用力压低修长的上半身，试图运球前往篮框下方。

    正可说是电光石火般的攻势。居然能在短期间内就学会默契配合至此的传球，到底该归功于对抗心产生的执念呢？或者是因为教练很优秀呢？

    恐怕是因为两者吧。

    「不行……！接下来我必须好好防守！」

    不过，当然智花她们也不逊色。阻挡在花月前方的是身为内线攻守关键的爱莉。察觉到危机的她迅速回防，勉强在对手的快攻中设下阻碍。

    很好很好，如此一来就产生再次重整防守态势的时间了。

    「接下来，交给我。」

    「啊！」

    就像是要把我刚刚吐出的气又推回来一般，这次从敌阵吹起一阵逆风。

    运球遭到爱莉阻挡之后，花月在高位附近暂时背对篮框，然而与此同时，米米却带着智花冲向这位置，把球当成赛跑用接力棒般地直接从队友手中抓下。接着她行云流水般地闪过花月的身体，运球切入，从爱莉的死角成功入侵了内线。

    「呜！从这边来不及过去……！」

    同时，在追着米米过来的智花前方，花月和爱莉偶然――不，必然会形成一道阻挡墙，为了避免冲撞，智花被迫只能转换方向。就算是拥有出色速度的智花，在对付敌方王牌时，这个损失也未免太过于致命。

    「要是被攻击，就要反击。」

    米米面前已经没有任何阻碍，从纤细右手上悠然放出的带球上篮通过了篮网中心，彷佛这是自然的天意。

    「可恶的葵，居然耍出这种让人火大的手段。」

    「哼哼，反正你一定也传授了很多得意技巧吧……我们从一开始就会毫无保留地出招。」

    ――这是「外侧掩护」，也就是要让队友成为阻碍，藉此摆脱防守自己的球员。而米米和花月刚才使出的这个协力技，正好是在秋天的京都旅行中，我和葵组队挑战2on2时使用过的攻击模式之一。

    双方教练对彼此的手法都一清二楚。而且最重要的是，实际下场比赛的双方孩子们也都各具才能。

    虽然很久之前我就已经有了预感，不过现在又增加了好几分确信。

    这场比赛怎么可能会不有趣呢？

    「哼哼！接下来要用我们的必杀技让笨帆你露出一脸真帆式蠢样！」

    「哇哈哈，像那样直接讲出作战真的没问题吗……等一下―真帆式蠢样是什么意思～～！」

    「真帆！不要一直认真回应挑衅，要好好集中！真是！……她们可不是稍微放松也还能够应付的对手！」

    就连在球场上互相讲着玩笑话的开心果们，似乎也受到了彼此王牌的表现所感化，表情虽然带着笑容，但眼中却摇晃着灼热火焰。

    这场战斗只不过……只不过还是一开始的一开始。

    接下来我究竟有幸目睹多少，会超越想像和期待的小学生竞争呢？

    由于实在太让人期待了，我甚至差点也冲进球场里。

第十一卷 scene.1

    七芝高中的秋假已经过去，慧心学园小学部的校外教学虽然遇上了风波但也顺利结束，现在是回归到日常的十月初旬。我也一如往常，在放学后，以智花等人的教练身分将热情灌注在篮球上。

    不，「一如往常」这种讲法有点不正确，其实有唯一一件和秋假前具备决定性差异的事情。

    「好～～今天的练习就到此为止！」

    我才刚让号令声在残暑也已经结束而总算逐渐变得舒适的体育馆里响起，正汗如雨下彷佛刚从大热天瞬间移动至此的五人就露出松了口气的表情，在原地蹲了下来。

    「呼啊～～好累喔～～」

    「呼……呼……日向，你还好吗？」

    「哦～～要是这样就砰咚倒地，会输给花月～～」

    「嘿嘿，嗯！毕竟距离大赛已经没有多少时间了，一起加油吧！」

    正如把自己的汗水丢着不管却帮日向妹妹擦起额头的爱莉所说，现在我们正为了新的目标而燃烧着斗志。

    「真帆，你有确实向风雅叔叔转达谢意了吧？」

    「当然！我讲了很多次谢谢之后，爸爸高兴到有点哭了！做好事的感觉真好～～！」

    「你在说什么啊，是相反吧！是我们承受了应该要好好感谢的恩情。」

    听到纱季的问题后，真帆以V字手势回应。她们是在讨论由真帆的父亲大人――三泽风雅叔叔企画的新篮球大赛。多亏「板凳球员就算只有五人也可以参加」这个特别规则，即使是至今为止都和正式比赛无缘的慧心学园女子篮球社，也终于找到了能测试练习成果的大型目标。

    对于这份侥幸，我只能再三献上最深的感谢之意。

    再加上……我们还有另外一个无论如何都必须得出结果的理由。

    「昴大哥，米米她们……五年级的大家也会参加比赛吧？」

    「嗯，听说她们非常兴奋，还说『这次绝对不会输！』喔。」

    我点头回应以闪耀眼神向我确认的智花之后，其他四人也以各自不同的举动来表现出喜悦和干劲。

    五个因为某些原因而对智花等人抱有对抗意识的小一届学妹们，组成了新慧心篮球社（自称）。在赌上社团正当性而战的前次比赛中，虽然最后是我方以胜利来成功度过难关，然而不甘情绪更加累积的她们，决定接受我的青梅竹马荻山葵的指导，现在应该也在某处继续特训中。

    这样的五年级队伍，也同样表明了会参加这场大赛。她们原本就拥有可以挂保证的素质，更何况善于照顾别人，且身为指导者的才能想来也比我更丰富的葵也加入了她们的战力，因此到时绝对不会是一场轻松的战斗。

    距离举办日十一月六日为止，还有一个月左右。纵然时间所剩不多，我方也必须彻底付出全心全力，努力进行最后的调整。

    「大家，今天真的辛苦你们了。虽然练习内容很严苛，但不愧是大家，还是全都确实完成了。到正式比赛为止，就算暂时以这种感觉继续下去应该也没有问题吧？」

    「当然！我们从以前到现在都一直在特训，虽然有点辛苦，不过还是会确实全部达成！」

    听到真帆的可靠回答，大家也用力地点点头同意。虽然再怎么放宽标准也不能算是绰有余裕，然而扎实培养基础体力至今的行动有了成果，没有任何一个女孩表现出畏缩的态度。

    「好，就是要这样！或许这个月已经没有什么能够让大家暂时休息一下的活动，只能一直练习篮球，但我们仍旧要以大赛为目标好好努力下去！」

    被她们充满干劲的表情感化，我也握紧拳头讲出激励发言。

    「……咦？怪了？」

    结果，也不知道是怎么了，五个人全都讶异地瞪大眼睛开始互相对望。真奇怪，我还一直认为肯定能获得精神饱满的赞同声。

    该不会是我漏掉了什么重要的活动？虽然我知道七芝、慧心都还有校庆这个例行公事，然而两边都是进入十一月之后才会举行。至于高中的球类大赛和智花她们说过快到了的体育祭，毕竟也只是各自学校约校内活动，很难算得上是能放松的活动。

    要说其他还有什么可能的相关选项……唔唔，没有任何事啊。

    「那个，长谷川先生。不好意思，我想请教一个唐突的问题，在下次的连续假期时，你有没有安排什么预定呢？那个……就是众会的预定。」

    「聚会？什么聚会？」

    讲到连续假期，大概就是体育节那时候吧？高中球类大赛是再下一周，三天连假里也没有什么非常态的行事，顶多只有星期六要和葵他们一起进行篮球同好会的活动而已。

    「……意思就是，阿昴你有空？」

    「嗯，星期天跟星期一有空。」

    「抓到了～～！」

    「咦？呜哇啊！」

    这次换成我愣愣地回答后，真帆突然用全速冲了过来，并从正面跳向我的身体。这动作造成她额头上的汗水弹进我的口中，让份量拿捏绝妙的咸味刺激着我的舌头。我想一流日式餐厅的汤品也正是如此吧。

    不，其实我根本没喝过一流日式餐厅的汤品，所以再怎么说也只是想像啦。

    「耶～～人家也要抓你～～嘿咻～～嘿咻～～」

    当我还在思考这种莫名其妙的事情时，这次换成日向妹妹攀爬上我的背部，形成我背着她的姿势。一回神才发现自身落入小学生三明治「配料」这位置的我还未能理解状况，身体就已经受限无法动弹了。

    顺便说一下，因为这是来自背后的攻击，因此日向妹妹的汗水并没有落入我口中。不，我说这种话绝对没有希望她的汗喷进自己嘴里的意思。

    「呃……那个……那……那我也……抓到了。」

    我脑中正想着更乱七八糟的念头，这时智花也静静地走了过来，以似乎很难为情的态度轻轻抓住我运动服的下摆。这个以智花来说，算是大胆的行动让我有点惊讶，心跳也跟着加速。

    「抱……抱歉，差不多可以告诉我，你们究竟在讲什么了吗？」

    「嘻嘻，你真的忘记了吗？」

    「那个……已经快到了吧？长谷川先生的生日。」

    「啊！」

    虽然听起来很像是在说谎，但在她们提醒之前我真的把这件事完全忘了。没错，这么一说我才想起……下星期二是十月十一日，的确是我出生的日期没错。

    哎呀哎呀，虽然连我自己都觉得再迷糊也该有点分寸，然而这大概要归功于每天度过的充实篮球生活吧。除了有人会提醒我这点，还有换个角度来看，就连让我会忙到忘记生日的情况也一样，双方都让我产生想感谢孩子们的心情。

    「我不小心忘了，说起来的确快到了呢。」

    「啊哈哈，没想到阿昴你真的忘了，真是让人吓一跳～～你没有每年都举办庆生会吗？」

    「小学时期是有办过啦～～最近顶多是我母亲会为我准备一桌比平常更豪华的饭菜吧。」

    还有阿姨美星姊会来白吃白喝，大概就是这种程度。

    「如果是这样，能不能也让我们为你庆祝呢？我们无论如何都想要回报一下平常受到的照顾。」

    纱季以有点顾虑的态度发问，大家也用力点头表示同意。看来这似乎是从之前就开始考虑的企画。

    既然如此，要是我因为不好意思而拒绝，是不是反而会让她们失望呢？

    「我非常高兴，谢谢……那，如果大家方便的话，可以在星期一放假时来我家吗？请让我重新来过，当主人招待一下各位。」

    「耶～～大哥哥的庆生会～～」

    我微笑着这么一说，日向妹妹就用脸颊摩擦我的后颈附近表现出喜悦反应。这幸福的搔痒感让我内心的感谢也快要爆发了。

    「嘿嘿，真是太好了。那么，就……就是，如果长谷川先生你有希望收到什么礼物，请一定要告诉我们！」

    「……唔，礼物吗？」

    爱莉轻轻眯起双眼，在胸前握起两手并歪着头发问。听到她这么说之后，我思索了一会儿。虽然我很想以「只要有这份心意就非常足够了」为由摇头表示拒绝，可是善良的大家一定还是会有所准备吧。那么，与其一股脑儿地拒绝，还不如――

    「那么，我可以提出唯一的希望吗？」

    「好的！是什么呢？」

    「如果可以收到礼物……我希望是大家『亲手制作』的东西。」

    「亲手制作？」

    我接在智花的回应后提出任性要求，她们五人则以超群的默契让回应的声音同步。

    「嗯，只要是你们亲手做的东西，无论什么都可以。所以如果你们愿意答应，我会感到很高兴。」

    要说原因，是因为我不希望让小学生太过破费。虽然要求她们费时劳力也让我有些不忍，不过既然有「亲手制作」这种限制，应该也能避免因为收到太高级的礼物而感到为难的事态吧？

    「……明白了！我们会为了让长谷川先生你感到高兴……」

    「去想想看有什么适合的礼物！」

    迟疑了一会儿才对着彼此点点头，很有精神地表示理解的是纱季和爱莉。

    「好～～包在我身上，阿昴！我会用小帆帆特制的超级棒礼物把你迷得团团转！」

    再来是前方继续保持无尾熊状态的真帆，似乎很开心地沿着我这根树干往上爬，而且还紧紧搂住我的脑袋．虽然听到她这么说让我也感到很高兴，不过……这……好痛苦啊。因为汗水而带有湿气的体育服塞住了我的鼻子和嘴巴，让我脑中真帆色的黄灯开始剧烈闪烁。

    「等……等一下，真帆。你那样长谷川先生没办法呼吸吧！快点放开他！」

    「咦～～阿昴，你不喜欢我紧贴着你？希望我停止吗？」

    「是……是不会啦……」

    「我就知道！你看吧！阿昴也说没关系啊！」

    「那是因为他客气！反正你快点下来啦！」

    「喂！住手啦！你那么用力扯我的紧身裤，屁股会跑出来呀！……哼哼，该不会纱季你其实自己也很想这样做吧？」

    「什……你在说什么啊！当然不可能是因为那样！」

    「看你那么慌张真可疑～～……G～～爱莉！爱莉你也来贴着阿昴吧！左边还空着喔。」

    「咦？不……不过，要是有更多人去贴着他，果然会造成长谷川先生的困扰吧……」

    「不……不会啦，我并不会觉得困扰……」

    前方有真帆，背后是日向妹妹，右手有智花。虽然现在是呼吸困难，即使想动也无法动的状况，然而就算是这样，我还是无法，而且也不想说出：「拜托爱莉你别跟着做！」之类的话。

    「看吧看吧！爱莉！阿昴都说可以了！」

    「真……真的吗？……嘿嘿，我……非常高兴。那我就不客气……打扰了！」

    爱莉先经过短暂的犹豫，才紧紧地靠向我的左肩。看到她能比以前更积极地透过肢体接触来进行交流，应该也是拜信赖之赐吧？如果真是这样，我要先把肉体上的痛苦放到一边去，充分享受身为教练看到队员成长的至上幸福。

    「呜呼呼，大家一起和阿昴合体！」

    「耶～～贴紧紧合体～～」

    「嘿嘿，好温暖喔。」

    「嗯……昴大哥……」

    和大家共享着运动后的热度，让我的脸颊也自然跟着发烫。像这样的打闹互动说不定多少也能够帮助队伍变得更加团结，与其找藉口来摆脱她们，反而应该要静静地等待大家满足吧？

    「……呜呜，这样看起来很像是又只有我一个人不合群。长……长谷川先生，打扰了！」

    接下来，终于连纱季也从背后瞄准我的腰部附近抱了上来。根据纱季平常的成熟个性，这或许是让她很难为情的小孩子行径，然而既然要这样做，五人一起来会让我比较安心，看到她们愿意做出一致的行动，让我没来由地产生了感谢的心情。

    「总……总觉得很不好意思，长谷川先生。」

    「不，我没事。反而觉得很光荣。」

    「喵哈哈，你好像很开心嘛，昴。」

    「是啊，保持这状态后慢慢就会感到很幸福……咦？」

    我回应完一脸歉疚的纱季，正在让自己完全投入这身心都会变得温暖的时间里，这时却突然响起一个很熟悉，但是不知为何又觉得有点久违的声音。

    「美……美星姊……？」

    我逮住真帆力道稍微放松的空档猛然转头，才发现我的阿姨，也是她们五人的导师篁美星正双手抱胸，面露冷笑并对着这边投以无言的凝视。

    「真……真难得啊，你居然会来看社团活动。」

    「因为我有一些程序相关的事情想问你嘛～～这不重要……你在做什么？一边让大家抱着你，还露出色眯眯乐滋滋的傻笑，这是在做什么呀？嗯？昴同学？」

    美星姊保持着笑容，对周围散发出恐怖的压迫感。

    ……这情况……非常不妙。看这气氛她似乎产生了极度危险的误会，例如认定是我本人拜托智花她们抱住我之类。

    「喂～～昴，你快点回答。因为我必须根据你的回答，来决定我要使用通常攻击还是断罪的一击～」

    看来对我攻击似乎已成为既定路线。如果没有想办法好好解释清楚，体育馆恐怕就会被我的鲜血（Scarlet Red）染红。

    可是，该怎么做呢？毕竟我压根没有抱着什么违背良心的念头，要是惊慌失措地讲出类似藉口的言论，总觉得反而只是会更加深她的疑惑。

    好，这里就来勇于挑战，堂堂正正地把自己的所有心意直接表达出来吧！这样一来美星姊肯定也会察觉到我故意任凭状况摆布的意图。

    我一下定决心，立刻用力吸了口气，然后尽可能摆出清廉洁白的表情开口说道：

    「美星姊……我……想要成为孩子们的栖身之木。」

    「原来如此，是吗……」

    美星姊脸上的笑意变得更深了。这是拥有血缘关系的两人藉由心灵相通来理解彼此的瞬间。

    「好，你们五个让开一下，不然我没办法杀了他。」

    原来完全是我的误会。

    在那之后我不顾形象跪地磕头并列出诸多解释后，总算成功无流血地获得谅解，不过这段期间内脸颊一直被捏着，因此形成了形状奇妙的瘀青。

    和小学生亲近交流有时候必须赌上生命，虽然我并不后悔。

    话说回来，大家愿意帮我庆祝生日实在令人感激啊……也因此让我久违地开始殷切期盼自己再添一岁的瞬间能早点到来。

    ―交换日记（SNS）―◆Log　Data　　10／5◆

    「嘿嘿，结果我们可以帮长谷川先生庆祝生日，真是太好了呢！

    爱莉」

    「嗯！我本来还以为说不定昴大哥已经排满行程了，所以真的很高兴……

    凑智花」

    「幸好没有因为太晚预约造成大失败！是不是成为高中生以后，就不举办庆生会了呢～～？

    小帆帆」

    「也许喔。仔细想想，像是我家商店街这边的大人们也不大庆祝。

    纱季」

    「哦～～人家想要一直办下去～～

    日向」

    「我也是我也是！没有庆生会的人生实在太无聊了！

    小帆帆」

    「嘻嘻，你太夸张了吧。先不管这个，关于送给长谷川先生的礼物，大家觉得该怎么办呢？虽然之前就在烦恼，不过既然现在也问到了长谷川先生的希望，我觉得差不多也该决定了。

    纱季」

    「讲到亲手制作的东西，包括哪些呢？像是料理或裁缝之类的吗……？

    爱莉」

    「画图也算是亲手制作～～？

    日向」

    「我认为画图也是非常棒的礼物。因为昴大哥很体贴……我猜他应该是特别为我们着想，让我们不需要花太多钱吧。

    凑智花」

    「原来如此！就是所谓的心意重于物质吧！

    小帆帆」

    「你偶尔也会讲出好话呢，大小姐。

    纱季」

    「咦？我基本上只会讲谜言啊！

    小帆帆」

    「谜言……的确没错。多亏真帆你都不使用汉字，所以错误就成了正确答案。（注：「谜言」和「名言」的日文发音相同）

    纱季」

    「……？不要讲这些让人看不懂的话，快点认真动脑啦～～要怎么做才能让阿昴觉得留下了美好回忆啊？

    小帆帆」

    「回忆……呜呜，好难喔。

    凑智花」

    「我倒是有可以推荐给智花你的点子喔。

    纱季」

    「真的吗？如果方便的话请告诉我……

    凑智花」

    「嘻嘻，当然好。首先，要准备缎带。

    纱季」

    「首先是缎带……我得写下来！

    凑智花」

    「接下来，脱掉衣服。

    小帆帆」

    「脱…………咦？

    凑智花」

    「然后拿事先准备好的缎带缠在自己身上……

    纱季」

    「阿昴～～礼物就是我・本・身喔！呜呼呼呼，这样就完美了！

    小帆帆」

    「…………………………

    凑智花」

    「智……智花，你不要太生气……

    爱莉」

    「哇哈哈，对不起对不起，只是开玩笑啦开玩笑！

    小帆帆」

    「呜鸣！你们真是的！

    凑智花」

    「哦～～？智花不做吗？那人家可以用这个方法吗？

    日向」

    「不可以，刚才那是不好的范例――啊，糟糕，再不认真思考就得熬夜了呢。嗯～～果然要我亲手制作礼物的话就是…

    纱季」

    「纱季禁止送什锦烧！

    小帆帆」

    「咦！为什么？

    纱季」

    「没有变化！而且只有你一个人这么轻松！

    小帆帆」

    「你说这什么话，事前准备那些其实相当费工夫耶……不过也对，难得有机会可以送礼，要是和平常一样好像真的欠缺意外性。

    纱季」

    「正是那样没错～～!所以拿料理当礼物这选项由我占据了～～!

    小帆帆」

    「哦～～？真帆你要下厨吗？

    日向」

    「没错！阿昴一定也会吓一大跳！

    小帆帆」

    「的确会吓一跳吧，可是不知道会不会是基于好的方面。

    纱季」

    「什么嘛～～！你是想跟我吵架吗～～？

    小帆帆」

    「我只是希望你能做出真的能端上台面的料理。好吧，只有真帆一个人实在让我担心，要不要来分成两组呢？分成料理组和另一组……例如送手工编织品当礼物的组别。

    纱季」

    「手工编织品不错呢！而且接下来会变冷，要是能送围巾之类的礼物应该很适合。不过我从来没有做过，感觉好像没办法做出来……

    凑智花」

    「不会，只要记住诀窍以后就很简单喔。那么，小智你要和我一起组成编织组吗？基本上我有做过简单的东西，应该可以给你一些建议。

    纱季」

    「真的吗？可……可不可以麻烦你呢？

    凑智花」

    「嘿嘿，既然这样，我可以和真帆一起制作料理吗？

    爱莉」

    「当然可以！日向你要挑哪边？还是想送什么别的东西？

    小帆帆」

    「好烦恼～～虽然烦恼，但现在的心情好像比较想要做料理。

    日向」

    「那么～～我和爱莉还有日向是料理组，纱季跟阿智是编织组！

    小帆帆」

    「就这样分组吧，之后再由各组自己讨论要送什么礼物。

    纱季」

    「嗯，了解了！虽然时间不多，但必须准备能让昴大哥高兴的礼物……

    凑智花」

    「嘻嘻，一起加油吧。

    纱季」

    「真的很谢谢你，纱季。要麻烦你多多指导了！

    凑智花」

    「我们明天也要开作战会议～～！来我家进行各种实验吧～～！

    小帆帆」

    「耶～～大实验～～

    日向」

    「要做什么样的料理比较好呢……我会去翻翻妈妈的杂志之类的，里面有刊登食谱的话我就带过去！

    爱莉」

    「哇哈！好期待明天喔！这样我得睡饱饱累积力量才行！力量就是Power！大家晚安～～！

    小帆帆」

    「真帆晚安，大家也晚安。

    凑智花」

    「嘿嘿，晚安。

    爱莉」

    「晚安……啊，等一下，真帆。我有点事想跟你商量，可以通话一下吗？

    纱季」

    「咦～～为什么？明天再说不行吗？我好想睡～～

    小帆帆」

    「一下子就好了，拜托。大家明天见，晚安。

    纱季」

    「哦～～讲悄悄话？人家也想听，可是想睡了所以放弃。晚安～～

    日向」

    ―语音通话（私人模式）―

    【小帆帆】什么事啦～～纱季。熬夜的话，胸部就不会变大喔！

    【纱季】的确，由你来说这种话很有说服力。

    【小帆帆】因为我早睡早起又是波霸吗！

    【纱季】是因为你晚睡晚起而且是洗衣板。

    【小帆帆】可恶～～！真是过分的诬赖！要是你只打算胡说八道，那我可要去睡了！

    【纱季】这缺乏根据的自信最近简直要让我感到羡慕了……

    【小帆帆】呜哇！我讲实话你反而很不屑，不觉得很过分吗！好了，你到底有什么事？我差不多快撑不住，要睡着了喔。

    【纱季】嗯，抱歉，临时叫住你。事情就是……那个，真帆……你是什么打算？

    【小帆帆】啊？你指什么事？

    【纱季】……我是指长谷川先生。该怎么说……你今天也去抱住他一直撒娇不是吗？是不是你已经不打算顾虑小智了？

    【小帆帆】？？？什么意思？为什么会提到阿智？

    【纱季】呃，所以说就是之前……校外教学的回程上你不是讲了很多感想吗？例如……你有说过长谷川先生很帅之类的，所以你果然喜欢上他了……？

    【小帆帆】嗯？你说阿昴？我当然喜欢他啊。为什么现在还问这种事情？

    【纱季】……那是就算和小智吵架也想要一个人独占的喜欢吗？

    【小帆帆】所以说到底为什么会扯到那边去啊？我喜欢阿昴，阿智也喜欢阿昴，违不是跟以前一样吗！为什么这样会吵架呢？

    【纱季】咦？那，真帆你说的喜欢，意思是……「跟以前一样的喜欢」？

    【小帆帆】怎样是跟以前不一样的喜欢？纱季你有时候讲话真的会让人听不懂！

    【纱季】…………嘻嘻，是吗，既然是那样就好，别在意。临时叫住你真的很不好意思，晚安。小朋友应该已经很困了吧？

    【小帆帆】好让人火大～～什么嘛那种讲法！你自己只不过比我早出生一天而已！我才不管你了！睡搅！

    ―【小帆帆】已经登出―

    【纱季】嘻嘻，最后都口齿不清了，看来她真的很想睡……不过，或许真帆说得对。「因为喜欢，所以一定要独占」……说不定立刻联想到这种方向的我反而才幼稚。唉唉～～居然让真帆点醒，实在是屈辱。

    *

    「呼～～这么辛苦已经不像是个非正式的同好会了。」

    「毕竟这样那样之后成员也增加了不少嘛～～不过不好意思啊，万里，和我一组算是错误搭配，你没什么练习到吧？」

    「没那回事，因为要跟着动个不停，所以给腰部带来不少负担。这样最适合用来锻链速度和持久力。」

    「哈哈，居然说什么动个不停。不过既然如此那是最好。」

    多亏了孩子们，这次的三连假有一个接一个的活动。第一天我跋涉到郊外的运动公园，参加高中组的篮球同好会好好挥洒汗水。

    「你还好吗，一成？还有阿园和阿寺情况如何？」

    「不行了。」

    「不行了。」

    「不行了。」

    总共六人的参加成员按照预定完成练习内容后，把身子整个瘫在草地上休息。这个运动量即使对我和万里，还有大概对葵来说也算相当辛苦，所以对于剩下的三人――练习一结束立刻趴倒在地一动也不动的上原一成、柿园五月、御庄寺多惠来说，恐怕是宛如地狱的数小时吧。

    「真的辛苦了，你们三个或许明年就可以跑完全程马拉松。」

    「罗唆啦笨蛋～～！」

    「罗唆啦笨蛋～～！」

    「我让你用鼻子吃起司咖哩喔，笨蛋～～！」

    我稍微犹豫了一下，才故意对他们讲出类似玩笑的发言。虽然得到了相当辛辣的回应，不过我依然产生这样也好的感受。

    毕竟他们三人都是基于好意才配合我们。所以我觉得要是自己以「不好意思勉强你们」之类的发言表示歉意，听起来会很像是在顾虑他们，反而污辱了这份好意。

    「嘻嘻，不过真的很谢谢你们，多亏几位同好会才能好好练习。」

    「是啦～～虽然很累，但毕竟我不讨厌打篮球嘛～～」

    「我跟阿园一样～～」

    「在挑战正式的考试战争之前，先培养体力当然也不是坏事。」

    听到葵开口道谢，三人总算撑起身子，微微咧嘴露出笑容。虽然有点不符合我的风格，但这瞬间我忍不住产生了「有朋友真好」这种青涩的想法。

    「――好啦！丢着一身汗不管也不是办法，来去冲澡吧。走罗，阿寺！」

    「了解。好啦好啦，阿成你也一起来吧。」

    「混……混浴吗！」

    「小心我把起司咖哩塞进系眼睛里喔！」

    「……我开玩笑开得太过火了，真是非常抱歉。好！万里也一起去吧！」

    「喔，好啊。昴，我先去没关系吧？」

    「嗯，没关系。我和葵会再休息一下。」

    乘凉一会儿之后，在柿园的提议下大家准备去使用投币式淋浴间。由于这个公园的淋浴间是男女各只有两间，就算现在没有其他人在使用，我们整群一起跑去，到头来还是有两个人必须在外等待。既然如此，在前锋回来之前，避免慌张移动先保持待机才是上策吧。

    「那么阿葵，不好意思，我们先去冲澡啦。」

    「要趁我们不在的时候好好加油喔，呜呵呵。」

    「你……你在说什么啊！总……总之你们要去赶快去啦！」

    葵似乎也抱着相同的想法，她甚至没有从草地上起身，直接目送两个女孩离开。这也就算了，总觉得柿园在离去之际似乎以促狭的笑容表现出调侃葵的行动，这是怎么了呢？不过算了，反正那两人组经常开葵的玩笑，要是在意那可没完没了。

    「呼～～风吹起来好舒服，天气变凉很多了呢。」

    「是……是呀。」

    在不经意的情况下，我得到和葵两人独处的时间。这样一来，我果然还是想问问那些孩子――由葵担任教练的五年级女篮的近况。

    不用说，由于彼此是扎扎实实的竞争关系，要是打着刺探作战的主意实在不太光明正大。然而如果只是要聊聊天应该没有问题吧？

    「米米她们的情形如何？」

    「嗯，她们非常努力喔，果然好像每个人都不想输给智花她们。下一次比赛一定会让你们大吃一惊……因为连我也不想输。」

    「不想输的对象是我吗？」

    「当然是你啊。我认为正是因为一直有这个愿望，所以篮球对我来说才会如此有趣。」

    「我好像也可以体会。我也是从以前就不想输给你，就这样赌气之下也对篮球变得更热中。」

    「……真怀念我们还是小学生的日子。有时会觉得好像是很久以前的事情，有时又会觉得好像才是昨天而已。」

    「是啊，跟那时候比起来，我们吵架的频率已经降低很多了。」

    「嘻嘻，那下次就来久违地大吵一架吧？彼此都以教练的身分。」

    「我当然会接下这份战书。智花她们绝对不能输，那么我也必须以同样的决心来挑战。」

    我背靠着草皮抬头仰望青空，并和葵平稳地互相做出宣战布告。多亏孩子们的热诚，我也得以面对久违的认真决胜并燃烧热情。尤其是在最近这种即使想保持斗志也并非易事的状况下，这次对我而言肯定也是个千载难逢的机会。

    「……呃……那个，所以说啊，该说这是在对决之前的最后休战或者该怎么说……」

    「嗯？你在说什么？」

    我想像着对决之日，拳头也自然而然地握紧。然而在这个时机，葵的语调却出乎意料地变化成无力而且似乎没什么自信的口气。发言的内容也实在不得要领，到底是出了什么事？

    「就……就是………………拿去！」

    当我正狐疑地歪着头大感不可思议时，葵突然用力塞给我一个上面装饰着漂亮的缎带，大小跟签名板差不多的纸袋。

    「……这该不会是……生日礼物吧？」

    如果是平常的我，说不定已经又发挥几乎丢脸到极点的迟钝惹得她不高兴了。然而最近刚承受过智花等人好意的经历也成了助力，让我在这时免于表现出不解风情的装傻样。

    「虽……虽然最近都没有送，但我想四年送一次或许也还好啦！」

    「如果跟奥运一样，会让人觉得更有价值呢。谢谢你，我可以打开来看看吗？」

    「随……随便你呀。」

    葵「哼！」地把脸转开，没好气地表示允许。她该不会是因为缺乏自信，对我是否会喜欢礼物没有把握，所以举止上才尽量避免表现出感情呢？如果真是这样，说不定我稍微窥见了她有些意外而且也挺可爱的一面。

    我思考着这些没礼貌的念头，同时打开包装纸。

    「……这……这是！」

    接着，在我把手伸进纸袋内的那一瞬间，彷佛天界云朵般的柔软触感，温柔地裹住了我的指尖。

    我带着某种确信，抓住这片「云朵」并往外一拉，只见在耀眼阳光下显得特别明亮的物品是一面大尺寸的雪白布制品。

    「那个……就是啊，毛巾这种东西就算再多也不会造成问题吧？」

    没错，是毛巾。葵送我的礼物是一条纯白色的运动毛巾。

    然而我很清楚。这个逸品，可不是随处可见的普通玩意儿。

    「别说不成问题，要是一直都只想使用同一条毛巾或许才算是种困扰呢……这是今治制作的毛巾吧？」

    今治位于爱媛县，是日本第一的毛巾生产地。如果觉得拿来擦身体的布制品川起来都一样，希望大家务必要来亲自碰触这个布料试试。

    彷佛连这世上的所有忧郁都能够承受的柔软起毛部分；还有既轻巧却又厚实，简直让人产生错觉以为这物品已跳脱物埋法则的料子。

    「不愧是昴，只有对毛巾特别敏感。」

    「只有对毛巾」这个评价虽然让我有点想提出异议，不过没错，虽然这事不为人知，但其实我长谷川昴私底下是个毛巾狂热份子。

    这个连我自己都觉得有些特殊的癖好，大概只有葵知情吧？正因为如此，她才能如此精准无误地直接命中我的喜好红心。

    「嗯，谢谢，真的很感谢你。我会好好珍惜使用。」

    「你……你太夸张了啦。毛巾这种东西是每天的必需品，所以在日常生活中平常地使用就可以了。」

    「不不，我决定这条毛巾只会用来擦去自己认为值得的汗水。」

    由于太过开心，我郑重地如此宣言。总之今天练习的内容令人很满意，因此我毫不客气地享受这柔软触感。嗯fV＼好软啊，真幸福。

    「这真的非常棒，葵。哎呀，今治毛巾实在太棒了。」

    「就……就说已经够了啦，你夸过头了。」

    或许让她有点烦到受不了吧，但我实在无法压抑住感谢的情绪，所以这是不可抗力。我保持着一不小心就放松下来的表情，继续对着葵傻笑。

    「…………」

    笑容满面。

    「……呜！」

    笑容满面。

    「呜呜……你……你不要一直看这里啦！」

    「虽然你那样说，但收到这么棒的礼物我实在很高兴啊～～」

    笑容满面。

    「…………………………………………呜啊！我就说叫你不要这样了！」

    结果就是，彷佛忍耐力已达极限的葵站了起来，面红耳赤地伸出食指用力指着我。

    「我……我说啊，昴！听……听好了，你可不要误会！我……我可不是因为想帮你庆祝生日所以才送你那个！我送你的原因是……呃……是基于道义！因为是个刚好的机会，所以我只是在回敬平常的照顾而已！真的只是这样而已！」

    看到她那么激动地连连解释，我也有点畏缩。

    「是……是这样吗？」

    「就……就是那样没错！这还用说！所……所以你也不需要把这礼物看得那么郑重。」

    这时葵总算恢复原本的声调，微微转开视线并用脚尖踢着地面。

    我总觉得可以理解她想表达的意思。的确，如果葵本人并没有想那么多但我却反应过度的话，或许她真的会有点不知道该怎么处理吧。

    「我明白了，我会以不要过度兴奋的态度来收下。」

    「啊……嗯，你就那样做吧。好啦，关于你生日的话题就到此结束！」

    葵动作莫名生硬地伸手把肩膀上的马尾拨开。既然该感谢的对象已经如此主张，那么这里我就该恭敬不如从命。

    只是，还有一件让我遗憾的事。

    「了解……那，聚会也是不要叫你比较好罗？」

    「………………咦？聚……聚会？你的？」

    「嗯，女篮的大家要在后天帮我开庆生会。她们是有跟我说，如果你也有兴趣的话，希望我能邀请你一起参加。」

    「是……是这样吗？」

    「嗯……所以啦，怎么样呢？你果然没有兴趣？」

    「要说没有也不是没有啦，只是事到如今还要说我也想去未免……」

    「……说得也对，抱歉我问了这么多余的问题。」

    在她说过「生日话题到此结束」后还提这些实在很有画蛇添足的感觉，然而我还是忍不住赌上了一缕的希望。话虽如此，就算葵不愿意参加我的庆生会，光是能收到这么棒的礼物，就让我心中对葵难以言喻的感谢不断膨胀。

    「让你们久等了～～阿葵，大师～～」

    「淋浴间空出来罗～～！在感冒前赶快去冲一冲吧！」

    在我们交谈时先去冲澡的前锋们回来了，因此我和葵也跟他们交班，动身去洗去汗水。

    「…………哈哈……哈哈哈哈……哈……」

    「怎……怎么了？」

    在这段期间内，葵的样子实在很奇怪也让我很担心，然而无论我怎么发问都只能获得抓不到要领的回应，因此无法顺利查明原因。

    「……唉。」

    「呃……葵？要是太常叹气幸福会溜走喔。」

    「啊哈哈，反而就是因为幸福溜走了所以才会叹气吧？」

    「原来如此，这好像也是一种合理的主张……嗯？意思就是幸福从你身上逃走了吗？」

    「唔～～嗯～～这是一般概论，只是一般概论……」

    「是……是吗……」

    结果，当我们离开淋浴间再次会合时，葵虽然经常出现垂着眼让视线朝下的倾向，然而她表现出的气质本身已经恢复成平常的感觉，因此我也决走不要烦人地继续质问。

    不管怎么说，今天不但进行了有收获的练习，还进一步收到了美好的礼物，实在是非常幸福的一天。

    至于星期一，则是那场让人兴奋期待，准备和孩子们一起度过的庆生会。

    总觉得今年似乎能迎接一个比往常更加美好的生日。

    ―高中生日记（群组信）―◆Log　Data　10／8◆

    「真傻～～

    柿圆园园！」

    「真的傻～～

    阿寺☆」

    「你们别再管我了……

    葵」

    「我才不要。如果我们真的丢着不管，阿葵你就会一直朝着和自己心意相反的方向前进呀。

    阿寺☆」

    「傲娇型就是会败在傲娇上啊～～

    柿园园圆！」

    「我看不懂你在说什么啦……还……还有啊，什么叫作和心意相反的方向？我可是有好好按照自己的想法在行动喔，送昴的礼物只不过是一时兴起。而且，我认为要是去打扰他们自家人举办的庆生会也不太好嘛。所以说，我根本没有后悔啊。

    葵」

    「虽然你嘴上这么讲，可是选择礼物的过程好像相当艰辛啊～～？

    柿园园园！」

    「以彷佛会因贫血而倒下的表情喃喃说着什么：『要是太郑重其事说不定反而会让对方退缩……可是我又想送有用的东西』，而且在店里徘徊两小时的阿葵的侧脸，不觉得很像是又酸又甜的野草莓吗～～？敝公司一直心痒难耐地很想去舔两下。

    阿寺☆」

    「呜……对不起，让你们陪我买东西陪这么久……

    葵」

    「那完全不成问题啦～～女生一起去买东西，就是要逛很久才能有收获呀。

    柿园园园！」

    「真正让我们担心的问题，是阿葵你一直都不肯坦率一点呀……不过，别担心！即使错过生日这个大活动，也还有下侗月的校庆季节！

    阿寺☆」

    「嗯，届时小萝莉们的比赛也已经告一段落，才是真正的胜负时刻！放心吧社长！我们会帮你准备好完美的LOVE　LOVE大作战剧本！

    柿园圆园！」

    「等……等一下，你们不必做多余的事啦！呜呜，怎么觉得非常不安啊……

    葵」

第十一卷 Scene.2

    「嗨，大家。欢迎光临。」

    「呀呼～～阿昴！我们来罗～～！」

    我一如往常地和智花一起做完早晨练习，来到起居室等待了一阵子之后，玄关的门铃在中午前响起。来客正如预料，是智花以外的慧心女篮四名成员。终于迎接星期一的到来，邀请小学生们莅临自宅，极为光荣的一日在此揭开序幕。

    「早安！哇～～爱莉你这身衣服好可爱喔！也非常适合你！」

    「真……真的吗？我自己本来觉得好像有点太花俏……太好了，谢谢你，智花！」

    和我一起来到玄关迎接同伴的智花一看到爱莉，就激动得连头上只绑起一边的小马尾都随着动作跳了起来。爱莉身穿平口连身裙搭配粉红色针织外套的造型相当华丽却又带着可爱，和她纯净清新的形象非常契合。

    「嗯，我也觉得很适合，完全不会过于花俏喔。」

    「……G……嘿嘿，我好高兴喔。」

    「那个那个～～那人家呢人家呢？」

    「日向也非常非常漂亮！那个熊宝宝应该是背包吧？」

    「哦～～这好像是第一次让大哥哥看？」

    智花这么一说，日向妹妹就表现出「我等很久了！」的态度，拉开手上布偶背面装设的拉链并展示给我看。结果，内部的确塞满了面纸和钱包等物品。

    「这包包真有趣。而且也非常适合日向妹妹你，真是买到了好东西呢。」

    「耶～～也得到大哥哥喜欢了。」

    我表禾赞叹之后，天使就以万岁动作回应。更正，我是说日向妹妹。

    「纱季和真帆也非常漂亮，两人都穿着我第一次看到的衣服呢。」

    「呵呵～～因为这是决胜服啊！我这次准备了必杀决战用礼服！」

    「还说什么决胜服，明明你根本不知道意思吧……呃……至于我，你也知道已经秋天了嘛，所以我想应该是可以去买件新衣服的时候了。」

    真帆身上的的礼服和平常给人的印象有点不同，以彷佛会让人眼睛一亮的大红色为基调。偏成熟感的妖艳设计和本人的天真无邪成功完成了不可思议的合作，演出了独一无二的魅力。

    而纱季穿着黑色裤袜搭配裤裙，上半身则是纯白花边衬衫。表现出一种在不会过度强调的风格中还充分交织着优秀品味，甚至足以去担任杂志模特儿的时尚感。

    「一口气看到这么多可爱的服装，感觉就像是突然收到了很棒的礼物呢。」

    「不不，还没呢，阿昴！礼物我们已经确实准备好了，所以重头戏是在后面！」

    伴随着令人感谢的宣言，真帆伸出食指缓缓往左右摇动。她的表情充满了自信，由此明白她们已做好万全准备的我不由得感到胸口一热。

    「嘻嘻，大家有一起讨论过礼物内容，希望长谷川先生你能喜欢，那样我们也会很高兴……啊，对了。讲到服装，长谷川先生是否已经称赞过智花穿着围裙的模样呢？请老实地对她说：『这样看起来就像是新婚娇妻』吧！」

    「咦！这……这只是因为……刚才我还在帮忙七夕阿姨啦！」

    我忍不住眯起眼睛，这时换成纱季面带微笑掩着嘴开口。话声刚落，智花就红着脸惊慌失措地摇头。正如纱季所说，智花在练习后一直帮忙准备庆生会，因此身上还套着一件看来轻飘飘又略显花俏，从我妈那边借来的白色围裙。

    「对喔！真糟糕，听你一讲我才注意到自己的确还没告诉她。智花，那件围裙真的很适合你喔。虽然打篮球时的你很棒，不过我觉得像这样有家庭味的模样也非常好。」

    「咦……咦咦咦……」

    我转身面向旁边，把之前一直没机会说的话讲出口后，智花反而满脸通红显得非常狼狈。呃……「有家庭味」这种形容词好像不是该对小学生使用的称赞？

    「嘻嘻，欢迎大家。好了好了，请快点进来吧。」

    我还没来得及重新找出别的称赞用语，就连母亲也来到玄关迎接吵吵闹闹的我们。糟了，不箐怎么说让客人站着说话都是我思虑不周，首先该招待大家进入起居室才对。

    「呀呼～～阿夕！我们来打扰了～～！」

    「不好意思打扰了，今天非常感谢您提供府上作为场地。」

    「不不，爱莉，该道谢的人是我才对。知道你们愿意帮小昴庆祝生日，我真的非常开心。」

    「妈，所以我不是说过别再叫我『小』昴了吗……」

    一行人暂时中断会话，前往起居室。毕竟今天我身为东道主，有义务要让孩子们充分享受到乐趣。

    「那……那个啊，智花。」

    「咦……是……是的！」

    我一边往前走，同时移动到脸颊依然还带着点红晕的智花身边，低声对她搭话。不用说，理由正是因为我希望智花也能带着快乐心情好好参与这场众会，所以果然还是该把真正心意确实传达给她。

    「如果我之前的发言听起来不太对劲我向你道歉。不过我只是想表达围裙很适合你而已。」

    「昴……昴大哥……真……真的吗？」

    「当然是真的。如果可以，我甚至每天都想看到你穿围裙的样子喔。」

    我极力让语气听起来爽朗，并轻轻摸着智花的头如此说道。

    「……………………………………咦……」

    智花的脸却红到了极点，整个人也缩了起来。

    看样子我的语意似乎更加往非出于本意的方向发展，总觉得……自己是不是做了什么很对不起她的事情……

    「那么，现在就正式……」

    「昴大哥。」「长谷川先生。」「大哥哥～～」「长……长谷川先生……」「阿昴！」

    「祝你生日快乐！」

    由纱季起头之后，才刚刚送上餐桌的杯子被众人高高举起。

    「谢谢！多亏大家今天才能这么热闹，我真的很高兴！」

    我也站了起来，一边回应乾杯并向她们五人表达出自内心的谢意。虽然正确来说我到明天才满十六岁，不过这当然无关紧要，学生们像这样为我祝贺的温暖好意，让我的胸口简直快被喜悦情绪撑破。

    其实这想法已经出现过好几次了……在平常练习时我就已经相当勉强她们，尤其是最近这阵子更是一边抱着担心她们是否能支撑下去的矛盾，同时持续要求严苛练习。然而即使如此，她们依旧给予我不变的支持。至于其中的原因，一方面是因为所有人都继续保持着高昂的目标意识，另外还加上她们愿意一直信赖我这个原本来历不明的无名小卒，除此之外想必别无其他理由。

    现在被笑容围绕的我重新深深体认到……啊啊，能担任这些孩子们的教练实在是太好了。

    「好～～这下所有的料理都上桌了喔。虽然有按照嫁们的要求准备比较少，可是这样真的够吃吗？」

    我怀着感动继续和大家谈笑一阵子之后，把炸鸡篮送过来的母亲有点担心地发问。嗯，虽然看上去绝对不能算是寒酸，然而在我家举行的宴会中，或许今天的确算是份量比较克制的菜色。

    「不不！很完美！毕竟还有我、日向和爱莉准备的特别礼物嘛～～！谢谢你，阿夕！」

    这也难怪，因为事先已经听说孩子们接受了我的请托，要送我亲手制作的料理。只不过真帆下厨还真是一个让人有点意外的选择，她到底为我准备了什么呢？我不由得现在就开始咸到心跳加速情绪起伏不定。呃，这当然是基于正面的意思。

    「既然都已经准备了，要不要干脆开始送礼大会呢？」

    「哦～～人家赞成～～」

    「嘿嘿，不知道长谷川先生会不会喜欢，我有点紧张。」

    大概是察觉到眼神如星星般闪耀的真帆的心情，纱季一提议，爱莉和日向妹妹也发言赞成。既然能获得的礼物是食物，那么趁空腹时享受才合乎礼仪，我这边当然也没有理由表示反对。

    「好！那立刻来准备……咬！喔喔～～！这个炸鸡超级好吃～～！」

    「你到底是要吃还是要讲话，选一个做就好啦，还有不要站在椅子上！真是的～～有够没规矩……」

    看到真帆模仿自由女神高高举起鸡骨，纱季叹了口气。这种令人莞尔的日常光景对我来说也是一种让人欣喜的礼物。

    「嘻嘻，不过这个鸡肉真的很好吃呢。」

    「嘻嘻，谢谢你呀，智花。因为有智花你帮忙事前准备，我想一定很成功。也要谢谢真帆，只要是厨房里的东西，什么都可以自由使用喔。」

    「谢谢阿夕！总之我得进行各种准备！先来打电话～～打给山原～～！」

    真帆先敬礼回应母亲的发言，才把手上的鸡骨换成手机，以彷佛在打太极拳的动作按下快速拨号键。

    ――于是，短短数分钟后――

    「真帆小姐，一切都准备妥当了。」

    三泽家的女仆――久井奈圣小姐来到我家，以若无其事的表情将送来的大量行李整齐排好之后，对着我们弯腰一鞠躬。

    「嗯嗯，辛苦你了。」

    「耶～～谢谢你山原～～」

    「谢谢你把东西送过来，真的帮了大忙！」

    跟在真帆之后发言的日向妹妹和爱莉也讲出了似乎是在再度感谢协助的发言。说不定在来到这里之前，她们已经在真帆家先进行过各式各样的事前准备了。

    「不，这只是举手之劳罢了……我还想确认一下，接下来真的不需耍由我负责担任助手吗？」

    「没错！今天是我们要送生日礼物给阿昴，所以必须在没有山原你帮忙的情况下自己完成！」

    「我明白了。那么阿昴少爷，我就在此先告辞了，同时也恭祝您生日快乐。」

    「啊……谢谢！」

    「哎呀，久井奈小姐，难得有这个机会，你要不要待久一点再走呢？」

    「非常感谢您的好意，七夕夫人。但是本日我想让真帆小姐她们自己主持这场没有外人的庆生会，下次若有机会请务必让我接受您的招待。」

    久井奈小姐连我妈的邀请也委婉拒绝，就这样离开我家。这大概是为了避免自己过度帮忙而夺走众人活跃的机会，好把功劳都留给真帆她们的体贴表现吧。我觉得这份温柔确实很符合总是对真帆充满爱情的久井奈小姐的风格。

    「话说回来，这真是相当大量的行李呢。我说真帆，你到底打算做什么？」

    目送久井奈小姐离开后，纱季才重新发出感叹。被送来的物资包括圆筒形的深底大汤锅，还有外侧被布巾包住，似乎是块巨大板子的物体等等，都是些在一般家庭中没什么机会见识到的器具，让我也不由得偷偷感到讶异。

    「呜呵呵，你知道以后一定会大吃一惊！这次我和爱莉还有日向持续reach之后……」

    「……reach?你该不会是想说『research』吧？」

    「啊～～讨厌啦～～纱季你真的意见很多耶～～！总之我们持续research之后！结果终于找到了阿昴最喜欢吃的食物！」

    「哦～～找到了～～」

    真帆和日向妹妹挺起胸膛，气势得意到让人彷佛可以听见轰隆效果音响起。什么，她们居然为我费心到如此地步……不好，我感动得快要哭了。

    「那么爱莉，你们的research做了什么具体行动？」

    「嘿嘿，我们去问了智花的意见。」

    「……是啦，也对呢。讲到关于长谷川先生的事情，请教小智是最简单又正确的方法。」

    「没……没有啦！我对昴大哥的事情也不是真的那么清楚……！」

    纱季以一半受不了一半理解的态度频频点头，智花则惊慌失措地一直摇手。实际上因为我和智花几乎每天都在同一个屋顶下共度日常生活，所以她已经像是对待家人一样把我的嗜好都摸清了吧。

    「既然是这样，我想肯定是正确解答吧。那么，是不是差不多可以告诉我谜底了呢？」

    「哦～～我们要送给大哥哥的礼物是～～」

    「嘿嘿……是这个！」

    等不及的我开口催促之后，三人互相使了个眼色，接着从大量行李中打开巨大保冰桶并让我确认内容物。

    「嗯？这是……」

    里面放着一个橄榄球大小，被塑胶膜包着的白色块状物体。

    唔，在我自己爱吃的东西中，能和这球体产生连结的食物是……

    「啊，这该不会是乌龙面的面团吧？」

    「叮咚叮咚叮咚叮咚～～！阿昴正确答案！也就是说……」

    「耶～～我们也正确答案～～」

    看到我表现出的肯定反应，日向妹妹和真帆高兴地举手击掌。没错，像是乌龙面、使用粗面条的拉面或是沾面这种能够细细品尝出小麦美味的面类，正是我特别喜欢的食物。

    「嗯！我爱吃！而且居然是手工乌龙面，真是让我非常惊讶，当然也非常期待。」

    「嘿嘿……太好了！智花，谢谢你！我们有请教你真是太好了！」

    「不……我……那个……只是因为一起吃过几次饭以后，我总觉得昴大哥应该特别喜欢面类吧。还有虽然法式煎蛋卷也是他喜欢吃的东西，不过我想这个我们应该赢不过七夕阿姨所以……啊！我……我在说什么啊！对不起，昴大哥，我讲了这么多不知分寸的话……！」

    「哈哈，你为什么要道歉呢？知道在一起度过的期间内，智花你能对我的各方面都有所了解，让我觉得很高兴喔。」

    「昴大哥……………………嘻……嘻嘻，我也很高兴能听到你这样说。」

    我和智花自然而然地凝视着对方，互相露出腼腆笑容。这是一段让人总觉得有些尴尬不过却又非常幸福的时间。

    「喂！现在是属于我和爱莉还有日向的回合耶！要和阿智谈情说爱等晚一点再去谈啦！」

    当我正投身于轻飘飘的气氛中时，真帆鼓起脸颊高举着双手硬挤进我们两人中间。不妙，虽然我们当然没有在谈情说爱，但是我必须感谢的对象的确不是只有智花。

    「抱歉抱歉，那么能不能赶快让我品尝到真帆你们的美妙礼物呢？」

    「哦～～人家想让大哥哥好好品尝～～」

    「虽然会担心能不能顺利，不过请多多关照！可以让我们从现在开始进行最后的收尾工作吗？」

    「当然可以。既然要杆面，先把桌上大学收掉一半以后再开始作业吧。」

    我对日向妹妹和爱莉也表达爽快承诺之意，众人一起着手准备。看到真帆移动食物盘子时还顺便抓起培根卷偷吃，我和妈妈交换了个笑容。发现真帆也喜欢我家准备的食物，连根本没下厨的我也没来由地感到很开心。

    「这个锅子里面是汤头吧？要不要我先去加热呢？」

    「拜托你了阿夕！感谢！」

    我妈很细心地帮忙把深底锅运往厨房。好，事前准备已经结束，接下来就在一旁开心观赏，等待真帆她们完成力作吧。

    「久等了！现在终于要开始制作我们的特别礼物，『爱的麻痹乌龙面』!」

    真是个听起来很危险的名字，我想大概是拿爱莉、真帆、日向妹妹三人名字的第一个字凑成的吧？（注：取自爱莉、真帆、日向三人日文发音的首字）

    听到这个命名的纱季也微微露出苦笑，不过这边她选择配合气氛忍住没有吐槽，把一切全交给真帆主持进行。

    「首先！……首先是要做什么？」

    「呃……那个，应该是先在板子上撒粉避免黏住然后把面团杆开……吧？」

    「哦～～的确应该是那样没错～～」

    三人似乎对步骤有点缺乏自信，围成小圆圈彼此确认。话说回来，平常在料理方面也很可靠的领导者纱季这次是另外一组呢。虽然爱莉似乎也经常制作点心，不过对象换成乌龙面后应该超出她的专业范围很多，因此必须应用到非正规形式的团队合作。

    只是，看她们从错误中找出正确答案的模样也令人莞尔，让我享受到更多眼福。更何况在篮球比赛中，也有可能会碰上这种智花和纱季都无法负责领导工作的场面，如果能藉着这次机会顺便获得良好经验――唔，这种想法似乎也太满脑子篮球了。

    「…………」

    哈哈，感觉纱季也一直坐立不安地东张西望呢。大概是很想出面领导她们，可是又觉得现在应该是交由三人发挥的舞台，所以在努力自我克制吧？能再次发现这样一件令人不禁微笑的事情，让我产生有点赚到的感觉。

    是吗……我到这时才重新体认到。对我来说，和大家一起度过的幸福日常本身其实就是礼物。

    时间上已经过了一年的折返点，让我意识到无论我本身愿意与否，这个环境都不会永远持续下去。

    正因为如此，为了不要留下后悔，我不得不发誓……往后也要把诚心诚意和全副身心都奉献给小学生。

    「嗯！首先要把这个圆圆的面团杆开，让它变成平平一片！你吓了一跳吧，阿昴！这东西居然就是乌龙面的尿型，真是非常不可思议！」

    「嗯，的确很不可思议。其实不光是乌龙面，第一个发明出『面条』的人真了不起呢。还有想到要亲手制作乌龙面的你们三人也很了不起。」

    「耶～～谢谢！那个，大哥哥。制作这个圆圆面团时，人家有踩踩踩很久喔！虽然很累，不过也很好玩～～」

    「是这样吗？知道这件事情后，让我更加更加咸谢你们了。」

    这是被日向妹妹尊贵双脚踩踏过的乌龙面。要是拿去拍卖会场，似乎可以卖出很不得了的价钱。结果我却有幸获赠，这状态正可说是让人欣喜若狂。

    「我和爱莉也有帮忙，三个人一起踩了很多次！所以杆面也要三个人一起加油～～！」

    「哦～～」

    「啊……哦～～嘿嘿。」

    三人用力高举起拳头，表现出干劲。我逐渐觉得眼前的小麦面团看起来彷佛是一颗散发出七彩光辉的宝珠，真是不可思议。

    「好，那么立刻由我开始！」

    「啊！真帆，要穿围裙衣服才不会弄脏喔。」

    「哎呀，对喔！我太粗心了。」

    「人家也要装备围裙～～」

    爱莉有点慌张地制止了穿着礼服就直接把手伸向面粉的真帆。若是为求万全，应该要去换上被弄脏也没关系的衣服，不过看样子她们没有带衣服过来更换所以这也没办法。而且接下来只要把面团杆开并切成条状即可，我想面粉应该也不会乱喷得太厉害。

    「好～～通次真的准备结束！我，小帆帆要来杆面了！阿昴，你要仔细看喔！」

    「了解，我会仔细欣赏你们努力的样子，直到最后。」

    真帆把杆面棍扛在肩上对着我比出V字手势，我也握拳回应。这是相当费力的工作，想必颇为辛苦，然而为了尊重三人的热诚因此我不会出手帮忙。

    ……这先姑且不论，我总觉得在无袖礼服上套了围裙的模样，看起来彷佛是一种莫名不道德的景象。该怎么说呢？根据观看角度，有可能会觉得围裙下面似乎什么都没穿……哇，喂喂！我这个人！居然以有色眼光看着这些基于单纯情感为自己努力的学生，实在过于可叹！我必须舍去邪念，以参加神圣仪式的心态面对她们的奋斗。

    「Let's　start!嗯咻嗯咻！唔喔～～这个东西又大又很硬，这下辛苦了。不过我不能输！嗯咻嗯咻！」

    在我心中发誓的同时，在我正面的真帆以上半身几乎快趴到桌上的动作，开始和乌龙面的面团开始格斗……

    「呜！」

    下一秒，实际情况就跳过了我自身意识的问题，演变成极为严重的状态。

    一旦真帆把身体往前倾，围裙当然就会受到重力牵引而往下垂，同时里面的礼服也一样会往下垂。

    这样一来，知道会怎么样吗？不怎么样，就是可以从领口隐隐约约看到真帆那原本不该外露的肌肤。

    不知道该说是幸好，还是什么，总之在阴暗的领口深处，几乎无法察觉出发育的徵兆。讲直接点，就是真帆的胸部接近平坦到了几乎完美的地步。所以目前我还可以坚决主张自己看到的只有锁骨，然而这也代表衣服领口和真帆身体之间的距离相当宽广。

    不妙，再这样下去，我会被迫到达成长期少女的根源……！

    「……呜！」

    「嗯咻！嗯咻……啊～～喂！阿昴！为什么你把脸转向无关的地方！我不是说过要你好好看着我吗～～！」

    「啊……抱歉……真的抱歉。」

    我忍不住把视线朝下，然而却被眼尖的真帆立刻察觉。至少要是其他女孩有注意到领口的问题那还有救，然而或许是除了我以外的站立位置都处于死角吧？迟迟没有出现提醒真帆注意的声音。

    呜……没办法，我只能努力尽量把视线放在真帆头顶的发漩附近，以涅盘的领域来度过这段时间。

    「嗯咻！嗯咻！」

    「…………」

    「再来一次，嗯咻！」

    「啊！」

    「啊？怎么了阿昴？」

    刚才，一瞬间有什么致命的……不，肯定是我的错觉。

    「没……没什么，加油啊，真帆。」

    「嗯！再等一下就会做出好吃的乌龙面，你等着～～！」

    「嗯，真等不及了……」

    基于各种原因，我极度期待乌龙面能尽早完成。真的是基于各种理由。

    「呼～～手慢慢开始酸了。」

    「真帆，是不是差不多该换人了？」

    「好！那下一棒就交给爱莉你了！」

    当我终于认命，深感再这样下去我恐怕必须做好心理准备以面对天谴带来的死亡时，爱莉伸出了援手。太……太好了，这下我终于可以从罪恶感中解脱……

    「嘿嘿，我会加油！嗯咻！嗯咻！」

    但，安心只维持了短短几秒，真是一难刚过一难又起。

    应该是怕上衣被弄脏吧？爱莉先脱掉针织外套才把围裙直接罩在平口连身裙上，所以「彷佛没有穿其他衣服」的错觉比真帆还严重。而且，以这种打扮做出和真帆相同的弯腰动作之后，果然领口会受到重力支配才符合自然法则。

    以爱莉的情况来说，多亏这套礼服是紧贴胸口的类型，所以几乎不必担心什么不该看到的东西从缝隙里意外出现的问题。

    然而取而代之的是，在她那发育已经充分进展的胸前镇守着两个柔软的球体，还因为紧绷的服装而形成了深邃的溪谷。

    「嗯！嘿！」

    那部分……会摇晃，还会配合她杆动乌龙面面团的节奏一起弹跳。

    如此一来，问题已经不再是「似乎会看到什么让人心虚的景象」这种程度，而是把视线朝向她的行为本身就足以让人深感内疚。

    「喂！阿昴！」

    「呜！对……对不起！」

    因为感到这样不妙而把脸转开之后，我立刻又遭到真帆斥责。虽然感到不知所措，然而真帆只是单纯希望我能好好欣赏她们的奋斗模样，因比也无法提出抗议。

    「嗯！嘿！」

    宛如活在地狱中的时间再度降临。

    「啊呜～～两手开始麻了。」

    「哦～～爱莉，要交换吗？最后由人家来负责～～」

    在我因为精神方面的疲劳而彻底憔悴时，杆面棍这根接力棒被交到了最后一棒――日向妹妹的手上。

    到底这次的替换会产生何种作用呢？日向妹妹特定部位的发育虽然不及爱莉，然而在社团内依旧算是相当有进展的一位。至于她身上的服装，则拥有描绘出平滑圆弧，看起来极为普通的衣领。这个组合会引导我前往天国吗？或者是――

    直接讲结论，这次是最糟糕的事态。

    「嗯咻～～乌龙面乌龙面～～推推推～～」

    在垂下幅度恰到好处的领口深处，可以看到膨胀程度也恰到好处的两个丘陵露出了恰到好处的轮廓，正配合着日向妹妹的身体动作，很有韵律感地往右往左往上往下舞动着。

    从我目前站着的打击区来看，根本完全没有判断成界外球的余地，而是一支直接击中记分板的特大号全垒打。

    「等……等一下，日向！停！再这样下去有危险！」

    不幸中的大幸是，由于这个走光感实在过于明显，所以不只这个位置，连看在从侧面观察现场的纱季眼中也能明确发觉问题所在。也因此她出面要求日向妹妹注意，我也终于从连惨叫都不能发出的秘密苦恼中获得解放。

    如此这般，虽然发生了让我相当困扰的意外事件，然而杆开面团的步骤在不久之后总算结束。接下来，三人再度轮流把被杆平的面团慎重切开，让面条进入满锅热水中翻滚。

    「还不行吗？那个～～爱莉，应该差不多煮好了吧？」

    「可是日向设定的闹钟还没有响，还要再煮一下吧？乌龙面这种东西好像必须在水里滚久一点才行呢。」

    等待时间已经超过十分钟。三人慎重地调节火力，让粗面能被充分煮透之后…

    「哦～～日向闹钟响了～～」

    一看到日向妹妹举手，真帆立刻迫不及待地用筛子捞起面条。接着迅速把面条送往洗碗槽，用流动的水彻底冷却，引出弹性同时洗去黏性，这样一来，面条终于完成。

    用另外准备的热水把面条重新加热之后，移到大碗里并倒入大量汤头。至于放上去的配料只有青葱一种，姜则是看个人喜好添加。

    包括我妈在内，所有人开始一起享用终于完成的特制清汤乌龙面。

    「……哇，这个……」

    「等一下，小智。今天机会难得，最初的感想要由长谷川先生来发表才对。」

    「嘻嘻，说的也是。」

    智花把话又吞了回去，纱季则带着微笑做出体贴判断。至于真帆、爱莉、日向妹妹都露出久候评价的认真表情凝视着我。

    在时间彷佛已经静止的寂静中，感受到某种使命感的我先做了个深呼吸，接着才讲出了毫无忌惮的感想。

    「虽然我本来就抱着期待，不过还是吃了一惊……这个乌龙面真的、真的非常好吃！我绝不是在说客套话喔！」

    「哇哈～～成功了～～！」

    「嘿嘿，太好了！我们成功了，真帆，日向！」

    「耶～～能让大哥哥喜欢，人家非常高兴～～」

    这切得相当粗的面条反而产生了能刺激感官的十足咬劲，不过包含于内的实质口感却是极为柔软。我想，大概是因为经过三人以绝佳默契且仔细慎重的踩踏，所以把小学生的天使性质也传导到了乌龙面的面团上吧？

    另外我虽然称赞着扎实弹性，然而实际上这个乌龙面和那种只有硬度的面条却有着明确的差异，每次咬下去都会出现快感刺激口腔，是水准不同一般的绝品。

    赞岐、富士吉田、还有秋田的稻庭，每一种乌龙面我都喜欢，不过我在此还是想特别断定。

    乌龙面还是小学生最棒。

    「感恩啊感恩啊～～」

    我忘情地低头猛吃。此外虽然这么晚才给出评价，不过这个汤头也很优秀又美味。汤头呈现金黄色，是特别强调高汤风味的赞岐风格。这部分也呈现出即使直接拿来贩售，也必定会大排长龙的优秀成果。

    「很有一套嘛，面跟汤都没有缺点。这个高汤是用什么熬的？好吃到让我甚至有点想拿来加在我家的什锦烧里试试。」

    「呃，是昆布跟很多飞鱼！是山原推荐的材料！」

    「飞鱼？我好像是第一次喝到用飞鱼熬煮的高汤……味道真的很好。」

    「嘿嘿，听说这叫作『飞鱼出汁』，在九州那边经常被拿来使用。」

    纱季对这个精彩成果表现出感叹反应，智花也因为高雅风味的秘密而吃惊。

    「真的是温和又浓厚的味道，嘻嘻，我家小昴真幸福啊。」

    我妈原本担心面会不够吃所以一开始表示推辞，但反而被众人拜托她一走要尝尝看，因此最后还是一起共享这份感动。

    「我真的、真的很幸福，居然可以收到这么好吃又费工的礼物。谢谢你们，日向妹妹、爱莉、真帆。」

    「哦～～不客气。」

    「嘿嘿，知道长谷川先生你喜欢，让我松了一口气。」

    「我已经完全学会制作乌龙面的方法了，如果阿昴你改天还想吃随时都可以……啊！」

    我向三人确实表达谢意，一起共享暖暖心情。这时也不知道是怎么了，真帆突然大叫一声同时站了起来，押着双颊瞪大眼睛。

    「出……出了什么事？」

    「我怎么会这么粗心！居然忘记重要的东西！阿昴，你的乌龙面还有剩吗？」

    「咦？嗯，不过我已经吃掉半碗以上了。」

    「太好了，这样还来得及！」

    我把碗往真帆的方向倾斜让她看看碗里剩下的量，真帆先呼了口气才冲向久井奈小姐帮忙送来的保冰桶。接着她小心翼翼地把看起来像是一大瓶果酱的物体抽出来，又小跑步回到这边。

    「那是？」

    「哼哼哼哼！其实我还准备了另一个特别配料！只要加上这个『小帆帆特制辣味肉酱』，乌龙面就会变得更好吃！」

    真帆充满自信地宣言，打开瓶盖让我看看内容物。

    「喔……这个……」

    直截了当地说，看起来一片红。有着鲜艳强烈的大红色，还传出刺激鼻子的辣椒香味。的确这应该是「肉酱」没错，但关于「辣味」的部分似乎有若干……不，有极大的商议余地。

    「我还以为吃乌龙面就不必担心，结果果然还是出现了吗？真帆的坏毛病……我说，要是把那种东西加进乌龙面里，特地熬煮的高汤风味就会被盖掉吧。」

    「才不会呢！就说会变得更加更加好吃啊！我已经自己先试吃过了，所以可以保证！」

    听到纱季的担忧，真帆用力摇头表示否定。唔唔，毕竟身为大小姐，我是认为真帆的味觉的确颇有水准。问题是也不知道为什么，只有对于「辣」这方面她拥有简直不像是小学生的容忍度。这个安全判定要是用到别人身上，就会演变成不妙的后果……这点在场的所有人都曾经历过。

    「阿昴，拜托啦！你试试看嘛！绝对好吃！」

    「……嗯，我知道了。既然你都特地准备了，我就加一点吧。」

    即使如此，被这么纯洁的眼神恳求，让我实在没有抵抗力。毕竟真帆也只是为了让我开心才准备了这个肉酱，要是在这边囚为畏惧而不采取行动，未免有损男子汉气概。

    我做好心理准备，舀起满满一大汤匙。面对恩义该以忠心来回应，怎能采取畏畏缩缩的使用方式呢。既然要加，就加个彻底。

    「长……长谷川先生，请不要太勉强自己。」

    「不不，这是大家特地准备的礼物，我必须确实连配料都仔细品尝才行。」

    我一边感谢为我担心的纱季，同时把恐惧心整个舍弃，再度面对乌龙面。和混入肉酱并被朱色辣油染红的汤头对峙了一阵子之后，我咬牙把筷子伸进碗里，豪爽地吸入面条。

    「……嗯？反而是偏甜而且有深度的……………………呜！」

    虽然第一口并没有什么感觉，但辣椒的刺激通常会较晚到来。时间差攻击让口中遭到暴风大肆侵袭，我也陷入全身毛孔似乎一口气开放的错觉……！

    「你……你还好吗？昴大哥！」

    「好……好辣……！」

    看到我翻白眼的样子，由智花起头，众人都纷纷表示担心。

    「果然真帆基准的辣度对普通人来说――」

    「虽……虽然很辣……可是非常好吃！」

    不过，其实我几乎没有受到什么伤害。虽然这毫无疑问是强烈的辣味，但本质却是醇厚的美味。而且不会妨碍到乌龙面汤原本的纤细风味，反而彷佛能让深度更为宽广的绝妙契合度，为我带来了不同种类的感动。

    「对吧！对吧对吧！很好吃吧，阿昴！」

    「嗯，这是最棒的配料。大家也可以试试看，就算是小学生，我想只要放少一点应该就没有问题。」

    「真……真的吗……那我放一点点。」

    「人家不太敢吃辣的，所以只放一滴滴试试～～」

    或许是我的大力称赞形成了鼓励吧，先是纱季，接着日向妹妹，最后连智花和爱莉也战战兢兢地把肉酱放入乌龙面。

    「唔……这个……很辣，不过的确不是只有辣味。」

    「哦～～也有甜甜的感觉，如果只放一点点人家应该也可以接受～～」

    「嗯！虽然辣但非常好吃！」

    「各式各样的美味混合在一起，感觉汤头的味道似乎越来越丰富……！」

    结果，四个人都赞不绝口。当然真帆看到这种状况很是得意。

    「哎呀～～你们终于也懂了吗！不过呢，我是建议要像这样放一大堆才好吃啦！」

    真帆兴高采烈地把约莫比我用量再多一倍的肉酱混进乌龙面里。虽然造成黏度增加，并呈现出类似无汤担担面的状态，然而由于肉酱本身拥有绝妙的味道，所以嗜辣的人说不定真的放那么多也没问题。

    「嗯嗯，超好吃～～！我们说不定是天才？」

    「嘿嘿，当然久井奈小姐的建议也帮了大忙，不过能和大家一起合作并顺利获得好结果，真的太好了呢！」

    「我们的乌龙面作战大成功～～」

    三人对彼此露出更灿烂开朗的笑容，脸颊也染上了微微的粉红色。

    「虽然讲多少次都不够，不过真的很感谢你们三人。你们亲手制作并送给我当礼物的乌龙面，我已经很荣幸地彻底享用了！」

    而我的身体，也在美味辛辣乌龙面和三人真诚心意的共同作用下变得暖烘烘。

    「呃……那么接下来是我和小智的礼物。」

    所有人吃完乌龙面，边吃着我妈准备的配菜边谈笑了一阵子之后，似乎一直在等待最佳时机的纱季先嗯哼咳了一声，才侧着脑袋带着笑容开口。

    「谢谢，那么我就不客气地收下罗。你们两位准备了什么呢？」

    之前厚着脸皮提出「亲手制作」这个限制时，我默然地想到纱季应该会负责料理吧？不过这个推论却落空了。如此一来，答案就变得有些难以预测。当然无论内容是什么，我感到非常光荣这点还是不会改变。

    「嘻嘻，我和小智的礼物是这个。」

    「虽……虽然以季节来说还有点太早……」

    纱季和智花以带着一点紧张的表情对着彼此点点头之后，同时将包装精美的礼物递给我。看包装尺寸，智花的礼物大了一倍左右，然而根据刚才的发言，内容似乎是同种类的物品。

    「谢谢你们两位，我可以打开来看看吗？」

    「请……请吧！」

    获得允许后，我小心地撕开胶带。

    「喔喔，是围巾和手套！难道这些……都是亲手编的？」

    不，我还问什么难道，「亲手制作」是我自己提出的希望，所以这当然是手工制作品。我用双手捧着展现在我眼前的毛线制品，藏住快要因为感动和惶恐而发颤的手指，并对两人表示敬佩之意。

    「是……是的！是请纱季教我编法并试着编成的作品，真不好意思我技术这么差……」

    「不不，明明非常厉害呀！谢谢，谢谢你，智花！居然可以收到手工织品，这是我出生至今第一次的经验！……真的非常感谢！」

    首先，我对送我纯白围巾的智花表达出自内心的谢意。颜色不会太过强烈，感觉很好搭配，也具备足够长度，到了寒冷时期应该会派上用场。我甚至兴奋到从现在就开始期待冬天到来。

    「也真的很谢谢你，纱季。我非常高兴！你看，尺寸也刚好！」

    「嗯嗯，真是太好了！因为我有确实请教过小智的意见，所以自认尺寸方面应该没有问题，不过果然还是多少有点担心。」

    「原来是这样。啊哈哈，智花说不定已经把我的事情都摸得一清二楚了，甚至跟家人没什么差别。」

    「咦……没……没有啦……！」

    接下来我实际套上炭灰色的手套，并向纱季致谢。由于感觉尺寸真的完全吻合，因此我也再度对身为顾问的智花表示感谢。讲到两人合作并制作出最棒礼物的过程，可以说是和真帆她们相同呢。

    感慨再度窜过我的内心，我是何等有幸，身边居然能出现如此善良优秀的学生们。

    「嗯～～虽然不甘心，但王牌果然是阿智呢～～毕竟告诉我们阿昴喜欢吃什么的是阿智，知道手套尺寸的人也是阿智。」

    「哦～～智花是大哥哥专家？」

    「嘿嘿，讲到长谷川先生相关的事情，智花果然是第一名呢。」

    「讨……讨厌啦！怎么连你们都对昴大哥说出这么没礼貌的话……啊呜呜……」

    被众人称赞的智花似乎很难为情地缩成一团。不过实际上对我本人来说，说不定智花已经跳脱了「搭档」的范围，而成为一个支撑着我人生的无可取代的存在。要是说出来感觉会让她更加困扰所以我选择保持沉默，然而连我本人也不由得感觉到自己和智花之间的距离确实特别相近。

    当我正在擅自思索着这些想法时……

    「嘻嘻，也没必要那么害羞嘛，毕竟实际上大家都受到了小智你的帮助……而且现在更重要的是，你应该早点询问长谷川先生对那个请求的意愿吧？」

    「啊……嗯……好……」

    在面带微笑的纱季催促之下，只见智花用力咽了口口水。

    「请求？只要是我能办到的事情，请不要客气尽管说。」

    到底是什么事呢？当然除非是不可能的任务，否则我无论如何都想帮她达成。

    「那……那个，昴大哥。其实用来编成那条围巾的毛线……还剩下很多。」

    「毛线？」

    「是……是的！所以呢……就是……如果昴大哥真的不感到讨厌……我……我可不可以也为自己编一条围巾呢？就 ……就是用剩下来的同样毛线……」

    以某个角度来看，智花以充满紧张感的态度传达出的愿望，反而让我一阵错愕。本来还想如果是什么我自身能为智花去做的事情，正好可以算是适合的回报。

    不管怎么样，答案当然没有必要考虑。

    「可以呀，这种事情的答案当然是没问题。」

    「真……真的吗！可是，说不定会碰上在哪一天刚好两人都围着相同围巾的状况……当……当然前提是昴大哥你愿意使用那条围巾……」

    「嗯，等到变冷我就会毫不客气地拿出来使用，就算一样也完全没问题喔。反而可以多次实际感受到这是智花你亲手制作的围巾，肯定会感到很幸福。」

    「没……没有啦……不过，我非常高兴……谢谢你，昴大哥！」

    看到智花面带迟疑，我摸着她的头并把内心话直接说出口，让她原本战战兢兢的眼神里出现了混着羞涩的安心情绪。这表情如此天真可爱，明明我根本没有特别做什么-心中却依然涌上一股幸福感。

    「啊哈哈，是吗～～原来是情侣装作战吗～～！居然算计到这种程度，阿智真是恐怖～～！」

    「不……不是啦！真的只是因为我不小心买了太多毛线……！」

    「嘻嘻，快别说了，真帆。要是一直拿这件事来开玩笑，小智就会害羞到很难去顺利达成任务哦。」

    「所以我就说不是那样嘛～～！」

    当我还顾着感受内心暖流时，智花又像平常那样被其他人调侃。哈哈哈，真是的，虽然我有幸一直看着大家成长，不过像这种天真无邪的气质，却是和刚相识时完全没变。不过这也让我可以再度确认大家的「小学生性质」，自然而然地产生愉快心情。

    「……嗯？啊，等一下！这边先不讨论阿智有多恐怖……」

    「我才不恐怖啦……」

    「总之先不讨论。倒是纱季小姐，你打算怎么样呢？」

    「我？真帆你指什么？」

    「我指毛线呀。纱季你那边都没有剩吗？你不想做一副和阿昴一样的手套？」

    「咦！」

    这时，情势突然一变。原本在嘟嘴赌气的智花面前的真帆突然一转身，满脸贼笑地抬起下巴指向纱季。我有个预感，这段对话似乎会发展成新的火种。

    「我……我这边的毛线又没有剩。扣掉送给长谷川先生的部分，已经没有同样颜色的毛线了。」

    「真的吗～～？多可惜啊～～」

    「是真的，而且没关系。我对于这种事情……」

    「唉～～唉～～为什么纱季你总是这么不坦率呢？」

    「……你那个不以为然的表情是什么意思啊？我才不想被你这么嚣张地批评我。」

    「纱……纱季，你不要太生气啦……」

    「哦～～？不可以在大哥哥的庆生会上吵架喔。」

    纱季和真帆之间喷溅出冰冷的火花，让我篾乎无法继续悠哉旁观。怪……怪了？是什么时候发展成几乎要演变为正式抗争的前兆？

    「呜……嗯……对不起。别担心，我没有生气……我说啊，真帆。虽然我没有想做出和长谷川先生一样的东西，不过……抱歉，你耳朵靠过来一下。」

    「啊？什么？」

    虽然担心的程度急远增加，然而经过爱莉和日向妹妹的劝说，纱季先楞了一下就低头道歉，因此并没有演变成严重事态。接着，突然被纱季要求讲悄悄话的真帆也……

    「…………喔喔～～！原来如此！是吗，这真是Good　Idea！我反而要谢谢你！」

    才刚全部听完，立刻一口气恢复好心情。

    「哎呀～～真是期待呢～～没想到纱季你会……唔唔！」

    「等……等一下！先不要说！我还不知道会不会顺利，而且就算成功大概也得花很多时间……所以你现在先忘记吧。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。那我会暂时当作自己没听过这件事！」

    两人再度低声继续讲起悄悄话。如果要主张我并不在意她们在谈什么就成了谎话，不过既然大家都已经恢复快乐心情又何必多追究呢。总之实在是太好了太好了。

    美妙礼物的颁赠仪式结束之后，接下来就是继续开起快乐的庆生会。也包括我妈在内的所有人讨论着各式话题，还玩起游戏，继续和乐融融地共享着团聚的时间。

    不久之后，夕阳开始西下，聚会也宣告结束。我陪着即将踏上归途的孩子们前往玄关外，并再度表达谢意。

    「今天真的很谢谢大家。多亏有你们，我才能以最幸福的心情迎接生日。」

    「我们才要谢谢昴大哥你愿意让我们帮你庆生！希望今天多少有报答了一点恩情，这样我们也会感到很庆幸。」

    在金黄色的阳光中，智花以柔和表情这样一说，其他四人也不断点头表示同意。

    「千万别说什么一点，我是真的非常开心。而且讲到报恩，其实我承受的恩情反而更多……接下来到大赛之前，要开始过着每天都只有篮球的日子。我会很不自量力地要求你们进行严苛练习，希望大家愿意继续跟随我的指示。」

    「包在我身上吧！阿昴！不管什么特训我们都没问题，你尽管放手去做！」

    「哦～～虽然很辛苦，不过因为是大哥哥帮我们想的练习，所以人家会全部都做。」

    「多亏有长谷川先生，我总算能够开始一点一点改变。不过，这样还完全不够吧？我想要继续变强，总有一天要到达能回应长谷川先生期待的程度！」

    「我从长谷川先生那边获得了许多自信，也不想自己去背叛这些自信，所以我会更加更加努力！」

    大家七嘴八舌地把内心热诚化为实际话语。看到这些孩子们以如此率直的态度面对篮球，我也不由得产生强烈的祈愿，希望自己能带着结果回应她们。

    才华洋溢的五人加上葵，想必无法轻易攻略的五年级们。

    况且说不定还会出现未曾谋面的强敌阻挡在我们面前。

    纵然如此，只要这支队伍的所有成员都能毫无保留地发挥实力，那么想必也能自然而然地获得好结果。

    距离大赛的时间已经不到一个月。

    「……昴大哥，我也会加油。要一起……和大家一起努力打出最佳表现的篮球比赛。」

    好！已经来到最后阶段了。不要留下遗憾，和她们五人共同携手，一直线往前冲刺吧。

    ～interlude～

    「0K!到此为止！」

    荻山葵一高声如此宣布，五名少女就像是断了线的提绳人偶般「砰！」地在原地倒下。

    「我还以为会死……」

    「已……已经完全动不了了……」

    连平常非常多话的双胞胎竹中椿和竹中埃也表现出已经没有力气好好讲话的模样。

    「葵……是魔鬼教官……」

    而据说过去曾加入法国队伍打过篮球的米米，巴尔格里在经历过今天的训练内容之后，似乎也无法掩饰自己的筋疲力尽。

    「…………」

    「…………」

    原本体力丰富的三人都已经呈现这个状态，对于刚正式开始运动没多久的F田花月和藤井雅美来说，肯定更为严苛吧。看到她们彷佛电源本身已经耗尽，倒在地上一动也不动的样子，让葵也开始担心自己是不是太过分了。为了慎重起见，或许确认一下她们的呼吸比较保险。

    「你真的很努力了，没事吗？」

    「呜……呜嗯……我没事，所以别碰我。要是一动，说不定里面的东西就会跑出来……」

    「啊哈哈，我知道了。」

    轻轻走向雅美的葵想把手放到她的肩上，却被雅美有气无力地挥手制止。总之看样子她还有意识，而且根据过去经验，葵本人也非常能体会这种时候想要整个人瘫着不动的感觉，因此决定尊重雅美的希望。

    「花月也没事？」

    「是……是的……勉强还好。」

    换个对象开口问之后，花月那边似乎也没有异状。确认所有人都完成这个宛如地狱的脚步运用练习后，葵一方面感到放心，同时也无法继续抑制内心的感动。

    「你们五个真的非常努力……我相信昴他们一定也没有拚命努力到这种地步。」

    「就说如果没有做到那种程度……咳咳……怎么行呢……」

    「因为是我们五个人决定，要比真帆的队伍做更多练习。」

    彼此背靠背才好不容易撑起上半身的双胞胎，以一致的动作握住拳头。上一次的败北应该让她们非常不甘心吧。葵之前也没有想像过，居然能从她们的练习情况中感受到如此惊人的气魄。

    毫无疑问，只有胸怀强烈动机的人才会产生这样的决心，而且这份决心也会对葵本身带来良性的刺激。

    「真的这样就可以了吧？不管多么辛苦，只要继续这样下去，就可以获胜吧？」

    面对总算翻了个身让自己正面朝上的雅美送出的锐利眼神，葵带着诚意以认真表情回答。

    「我要再度强调一次，我没办法保证一定会赢。只不过短短一个月，无论你们成长得多快，篮球技术方面也绝对无法追上六年级。」

    「不过，这不代表我们绝对无法获胜……对吗？」

    「没错，即使技术方面无法赶上，也有方法能让你们在比赛中和对方战得不相上下，甚至取得优势。为了达到这个目的，我能指示的路线就只有这个。就是要跑、再跑、一直不断地跑。」

    已经在彼此之间重复出现过多次的问答在此再度被提起。像这样再三确认目标，藉此保持最新的干劲，是在心态方面的作战之一。

    葵本身也想要和过去告诉自己这方法的青梅竹马，进行一场不会后悔的战斗。所以她要把自己在篮球上拥有的一切，全部毫无保留地传达给眼前这些还处于歪曲形式的五人组。

    到决战为止，还剩下几星期。

    现在她只能一边祈祷，希望当竭尽全力的战斗结束时，那一瞬间能够成为这些孩子在篮球之路上的新起跑点，同时埋头一直线往前冲刺。

第十一卷 scene.3

    十一月六日终于到来。

    决战当天，由美星姊开车带我们来到郊外的市营体育馆。

    被风雅叔叔主办的迷你篮球大赛选为会场的这个设施，以拥有可以划分出两个球场的充分面积而自豪，过去也曾经多次成为高中校际大赛的舞台。

    等租来的旅行车在停车场里停妥后，我一边打开副驾驶座的车门，同时抬头望向从树叶缝隙间隐约可见的银色屋顶，这时突然有杂念闪过我的脑中。

    高中校际大赛的预赛一定也是在这里举行吧？

    想到自己连参加都办不到，要说不后悔其实只是在说谎。

    然而即使再怎么懊悔也无济于事。目前的我，只能对现在的篮球竭尽全力。

    「『现在』吗……对我来说也成了很重要的名词呢。」

    曾经教导我只要现在尽全力一定就能通往未来的那个人，不知道过得好不好呢？

    「好！上吧！」

    「啊呜……我好像开始紧张了……」

    「我也是，毕竟是第一次参加大赛嘛……不过，嘻嘻，一想到总算能走到这一步，也觉得非常高兴。」

    真帆以和平常完全没有差别的高昂兴致发出勇猛吼声；爱莉虽然缩着肩膀，但是也绷紧表情提起干劲；至于纱季则刻意多次深呼吸，用力点头像是在巩固决心。

    「哦～～大赛～～好棒。人家非常期待可以和花月认真对决～～」

    「大家一定都变得非常厉害，不过我们也一样成长了很多很多。我想一定可以打出一场很棒的比赛……！」

    日向妹妹和智花也产生了适当的紧张感，同时还保持着平常心。这些孩子果然了不起，看到她们绝不会表现出轻浮态度而是静静提升斗志的样子，让我觉得实在非常可靠。

    「喵哈哈！好～～上吧！我的战士们！光荣桂冠就在前方！」

    「哦～～！」

    当我正沉浸于感伤之中，大好的表现机会就被美星姊整个抢走了。可恶，居然像个小偷一样鬼鬼祟祟出现并任意指挥，真是个有胆的家伙。当然我是在反讽。既然要这么嚣张，至少平常应该要更常来社团露脸。

    「怎么了，昴？你好像有话想说？」

    「没什么，走吧，我们的顾问大人。」

    「喵哈哈！既然这样就好！你可要好好跟上啊，教练小弟！」

    居然连讽刺都不管用。由于实在不甘心，我决定诅咒她去便利商店买御饭团微波时会爆炸。

    「对了，日向。你说阿月她们要怎么来这边？」

    「哦～～爸爸跟妈妈会开车载她们～～」

    「喔？那日向你的爸妈也会来罗！」

    「嘿嘿，我爸妈也说他们今天会来看比赛喔。」

    以纱季的问题为起头，大家接二连三地绽放出笑容。我还没见过日向妹妹和爱莉的双亲，得找个机会去打招呼才行。

    「嘻嘻，今天的观众席感觉会很热闹呢，我父母也说他们决定午餐时间暂时休息来看比赛。因为寿司藤好像也要休息，所以对商店街的客人有些不好意思，不过果然还是觉得很开心。」

    「大家都能让父母看到自己活跃的模样真是太好了，智花你的双亲也会来吧？」

    「是的，妈妈好像干劲十足地准备了很多便当……」

    虽然智花的眉毛有点下垂，表情也略显困扰，然而她透露出的喜悦情绪却更多。既然提到便当就顺便讲一下，不知为什么我妈也对这件事充满了干劲，还打算晚一点再过来会场。又不是我本人要上场比赛，不过看她那么高兴也只好算了。

    「――呵呵呵！你们终于出现了！」

    「居然没有因为害怕我们而逃走，这点值得称赞！」

    我们兴尚采烈地走在通往体育馆的林荫道上，正好来到上坡路段时，前方传来英勇的说话声。抬头一看，只见郡对熟悉的双胞胎各自站定位置像是两尊超可爱版本的金刚力士像，还摆出架势往下俯瞰着我们几人。

    「哈罗～～阿春阿冬～～你们还特地来迎接我们，真是懂事啊～～」

    「才不是迎接！这是埋伏！」

    「还有别叫我们阿春阿冬！笨蛋！」

    因为真帆那听起来像是挖苦又像是太迟钝没弄清楚状况的招呼（根据我的判断有百分之九十五的机率是迟钝）而更加激动语气也更加粗暴的双胞胎们，是那个竹中夏阳的妹妹，竹中桩和竹中啊

    她们是慧心五年级女篮社的领导者，也就是相隔了一个半月后，彼此都希望今天稍后能有机会再战的对手。

    「Bonjour，智花。总算，可以雪耻了。」

    「米米，Bon……Bonjour！今天请多指教！」

    想要稍微聊一下的我方停下脚步，这时其他五年级成员也从树荫下跳了出来。首先是实力能和智花相匹敌，拥有超小学生等级技巧的法国少女米米，一如往常地以不带感情的态度弯下腰一鞠躬。

    「嘻嘻，我很期待双方的对决呢。不过话又说回来，说不定在赛程表安排下无法直接交手。」

    「是呀，要是你们在对上我们之前就输了，虽然会让人感到错愕但也没办法。」

    接着是都在同一条商店街里担任招牌店员的纱季和雅美同学，两人才一打照面，眼中立刻散发出火花。正如她们的对话所说，这次的参加队伍并非只有两队，的确有可能会发生在对战前就有哪边先沉没的虎头蛇尾结果。

    为了避免遇上这种状况，首先我们必须全力胜利晋级。只要彼此都持续累积胜场，迟早必然会碰面。

    「我很期待呢，姊姊。」

    「哦～～因为有付出很多努力，人家跟花月一定都可以快乐打篮球～～」

    虽然有几个对抗心明显的集团，然而原本就感情融洽的F田姊妹们依旧表现出极为友好的态度。不过就算现在是这样，一旦双方在比赛里碰头，她们就会毫无遗憾地发挥出在早晨个人练习中互相切磋琢磨出的力量吧。以干脆爽快的心态来赌上自负，彼此竞技。这也是竞争关系的理想形式之一。

    「嘿嘿，大家都加油吧！」

    在众人各自累积彼此复杂缘分的情势中，只有爱莉身上并没有什么需要特别处理的火种，因此她笑容满面地推开一步旁观状况。从反向思考，这是最容易保持平常心的立场，所以这次说不定爱莉也能以帮助球队冷静下来的角色一显身手。

    「啊～～真是的！都是因为笨蛋真帆所以一切都乱了！谁想跟你们打招呼！」

    「我们只想说一件事情！今天要是我们赢了，这次就换我们成为真正的篮球社！你们没意见吧！」

    或许是对于各自开始热络对谈的情况感到不耐烦吧？连连踏地引起众人注意之后，双胞胎伸出食指对我们用力一指，同时异口同声地发表宣言。一听到这番话，我们六年级队伍所有成员都不分先后地看着彼此并互相确认意见。

    其实我们之前就已经预料到五年级大概又会提出这种要求，所以大家已经事先一起讨论过对策。

    「可以啊，要是双方直接对决后由你们获胜……只是……」

    「只是？」

    雅美同学对淡淡表示同意的纱季提出反问，于是纱季先嗯哼咳了一声，才再度以冷静的语气来传达我方的意愿。

    「既然这次是你们含泪再来挑战，我们可不能接受单方面的任性要求。这次也要订下当我们获胜时的条件，可以吧？」

    「我……我们才没有含泪再挑战―之前只是准备不够充分而已！」

    「没错没错！……不过算了，反正我们会赢，就接受你们的要求吧！想要什么条件都可以讲！」

    似乎对纱季发言中的部分用词感到不满的双胞胎又发起脾气，然而对于我方也要提出条件的要求本身却似乎没有异议，由此可见她们对自己的胜利深信不疑。

    在前次的对决中，应该已经让她们明确感受到以队伍为单位运作时的经验差异。即使如此她们依旧自信满满，是欠缺考虑的结果，还是因为有努力在撑腰呢？

    我想一定是后者，这一点无可怀疑。而且也正因为如此，我才会殷切期盼这场双方的再度对决。

    「我也一样。」

    双胞胎发言之后，雅美同学也往前一步并回问纱季。

    「我当然可以接受你们的要求。至于反对者……没有人反对吧？那么，你们到底想提出什么条件？」

    「嘻嘻，这个嘛……如果我方胜利……你们就必须暂时担任助手，也来参加我们的练习。」

    这就是我们准备的条件。

    当然也有讨论过干脆要求她们投降加入我方的提案。那样一来队伍成员就会到达十人，也总算能参加正式大赛。然而最后我们决定，再怎么说还是不要破坏被我们视为基本方针的「虽然来者不拒，但也不要强制他人参加」的路线。

    要增加成员时，不能是因为强制，而是要基于彼此都愿意的形式。对这个从五人情谊开始发展而成的重要栖身之处，我想这是某种类似忠义的情感吧。

    话虽如此，主张我们不需要并肩作战的同伴也只是在说谎。如果能够实现，希望能以参加正式大赛作为这一年的集大成。彼此之间不论好坏都具备相当深厚关系性的椿等五人要是愿意加入，真的可以说是梦想成真。

    所以我们得出的结论正如先前所示。万一只能继续像这样不断再三起冲突，很难期待关系会有所改善。然而要是能增加彼此一起共度的时间，或许会产生某些变化。说不定竹中姊妹和雅美同学她们会萌生敌对心以外的其他感情。

    即使无法办到，呃……反正单纯来看，人数变多之后彼此练习的变化也能够增加，还是有这种很现实的好处。

    「哼！意思是要把我们当成奴隶吗！」

    「怎么把话讲得那么难听，才不是那么夸张的意思。」

    「怎样都好，反正我们根本没打算输给你们。只要我们能赢，不管订下什么约定都没有差别。」

    「阿美说得对！反正我们会赢，所以什么约定都没有意义！非常遗憾～～！」

    「我们才不会成为什么奴隶！」

    我们的提案似乎被身为武斗派的三人往充满恶意的方向曲解，让纱季和我都不由得露出苦笑。然而在分出胜负为止，即使再怎么说明恐怕也无法传达给她们，误解只能在我方获胜后再以实际行动来予以化解。

    「奴隶？意思是会被绑住吗？」

    「我……我会被姊姊绑住……呜呜……这……这真是恐怖的惩罚。」

    ……我反而觉得没有立刻传达正确知识就会不太妙的人是米米和花月。为……为什么会变成那样？或者该说，看到花月那眼神和泛红的脸颊，总觉得透露出一股「因为好奇反而很想试试」的期望感，这是我多心吗？

    「所以就说不是奴隶嘛～～算了也好，等我们赢了之后再让你们了解就好了。」

    「是呀，再继续口舌之争也没有意义，后续……就等到了球场上再解决吧。」

    真帆和纱季对着彼此摇摇头，对双方呈现平行线的停滞表示放弃之意。这样也没错，毕竟长年的恨意无法靠言语简单化解，接下来大概只能透过篮球才让她们彼此心意相通吧。

    「大家，差不多该移动了。」

    「是！那么我们先走了，米米还有大家再见。」

    「Oui，待会见。」

    我看时机差不多了，因此率先提议离开。于是智花还有其他孩子也和五年级们暂时告别，迈步往前移动。

    「嗯？什么啊，原来竹中你也在。」

    「……我在碍着你了吗？」

    我们才刚绕到附近大树的后方，就发现一脸没好气的竹中夏阳背靠着树干站在那里。当然我有料想到他应该也会前来会场，不过何必躲在那种地方，刚刚一起出来不就得了？听说当葵无法照顾大家时他都很积极地担任五年级们的助理教练，所以毫无疑问这少年也是相关人士。

    「当然不会，我只是没想到你会躲起来。」

    「我才没有躲起来，只是我现在出面也没意义吧，所以何必特地出去。」

    竹中以依旧爱理不理但也没有在生气的态度耸了耸肩。说不定他是看到想要发表宣战布告的妹妹们意气扬扬地设下埋伏，所以为了避免扫兴，才会选择站在比较远的地方待机。最近这阵子跟他一起行动后，我也大约掌握到虽然竹中看来冷漠，但其实是个相当贴心的少年。

    「嗯，这样啊。那葵呢？她没有和你们一起来吗？」

    「葵姊姊刚刚也在，不过她说要去散步一下，还叫我跟你说『多多指教』。」

    「……原来如此，谢谢你帮忙传话。」

    去散步了……吗？在重要比赛之前，找出独处时间好集中精神是葵从以前就有的习惯。

    由此可见她也非常认真面对这场比赛，实在令人感谢。

    「那再见啦，夏阳，看到我们艺术般的篮球技巧之后可别吓到啊！」

    「谁会吓到啊，白痴～～！」

    竹中随口反驳兴高采烈踩着小跳步经过他身边的真帆，还很不以为然地哼了一声。

    「晚点见了，竹中同学。」

    「我们会使出全力和阿春阿冬打一场好比赛。」

    「嘿嘿，先走罗！」

    「哦～～bye　bye～～竹中～～」

    随后智花、纱季、爱莉、日向妹妹也和他讲了一、两句话，并追着真帆爬上坡道。接下来是慢了一步的我准备离开这个因为听到日向妹妹打招呼，而脸颊肌肉有点抽动的纯情少年身边。

    「喂。」

    「嗯？」

    然而立刻从纯情模式中恢复的少年装出平静态度叫住我。

    「话先说在前面，你们可绝对别大意。要是赢得太没意思，也只会让人觉得扫兴。」

    「……嗯，大家当然都会使出全力来应战，我也不会犯下粗心的失误。包括教练团在内，双人都要使出全力，来打一场最棒的比赛吧。」

    这番充满自信的发言应该就是最好的证据，证明竹中亲眼见识过足以让他讲出这些话的努力和成长吧？

    既然如此，为了不要污辱这份信念，让孩子们以百分之一百的全力来迎击对手是我身为教练的任务。

    「那就好，再见。」

    「嗯，晚点见了……球场上见。」

    握拳互敲之后，我也离开竹中。

    胸中满溢着冷静的昂扬感，也对引领我来到今天的多次邂逅充满感谢。

    「喵哈哈哈，真是青春啊～～」

    ……糟了，我现在才想到这家伙也在场。

    迟了一步才注意到自己有耍帅意图的场景不幸被美星姊目击，让我有点后悔。

    而且这家伙明明身为老师，即使看到孩子们起了争执，也完全没有出面制止的意愿。算了，她大概是判断这并非太严重的冲突吧？不过更有可能是因为觉得这样好玩所以干脆丢着不管，实在有够讨厌。

    不，这推论似乎有点过于一厢情愿。

    毕竟无论结果会往哪个方向发展，我本身也同样很期待这场对决。

    *

    「虽然这是一场仓促举办的大赛，却能承蒙这么多参加队伍聚集在此，实在让我深深感谢――」

    智花等人在体育馆里整队成一直线，而我则站在队伍最后方持续聆听着台上风雅叔叔的致词。

    从比赛正式公告到今天举办日为止几乎只有一个月的考虑时间，而且情报的公布范围还局限于部分地区，最后却能聚集总共十三支参加队伍，我想只能归功于风雅叔叔建立的服饰品牌的力量。根据听来的传言，有几支队伍因为认为那么有名的品牌不可能为这么地区性的比赛提供奖品而心中存疑，最后决定放弃参加。所以如果告知方法和时期有按照正规步骤，不知道能召集到多少队伍。

    只是话虽如此，也不是所有事态都有按照我们的希望发展。

    或许是因为「构成人数没有限制」这条特别规则不光是对我们，听在其他小规模队伍或是还无法编入上场队员的菜鸟成员耳中也相当具备魅力，所以聚集在此的十三支队伍中，比例约占一半的六支队伍似乎是由三～～四年级的低学年为中心所构成。毕竟把所有队伍全混在一起比赛不是很公平，因此主办单位在正式举办前决定变更大赛概要。结果，这次大赛分成低学年组和高学年组，以两组制来各自竞争球技。

    换句话说，和慧心女篮争夺锦标赛的队伍数量总共是七支。计算之后即使无法获得种子地位，也只要三连胜就能够登上优胜宝座。

    如此一来，和五年级们交手的机率并不低。因此以我们的立场来看，拆成两组比赛的决定也可以算是运气很好。

    只是，分成两组的结果会造成需要的奖品数量也变成两倍，让我心中充满不知道该如何向风雅叔叔表达谢意的念头。原本就需要花费场租费和人事费用等，应该根本不是光靠参加费就能弥补的赤字收支。虽然根据风雅叔叔本人表示只要是为了让真帆高兴，这点事情也只不过是举手之劳，不过我果然还是会觉得很歉疚。

    至少我本身必须以全力来参加这场大赛，并以教练身分竭尽心力帮助孩子们成长，藉此报答这份恩情。

    「――那么前言就到此为止，接下来要进行赛程表的抽选。」

    当我正充满感慨地细细品尝这份幸运时，致词结束了，开幕式也准备进行下一个步骤。风雅叔叔示意之后，负责从旁边推出大型白板的人是专职照顾真帆的女仆，久井奈圣小姐。

    只是她今天的打扮并不是平常的围裙女仆装――呃……咦？

    「哦～～山原是兔宝宝～～」

    前方传来日向妹妹的欢呼声。

    没错，是兔子。没想到居然是所谓的兔女郎装扮。

    i毒遁样真的好吗？在小学生的篮球大赛上穿成这样。

    不，或许换个角度来看，正因为是小学生的比赛所以才能勉强算是安全上垒。如果这是国中生或高中生的比赛，我可以充满自信地宣布出局。

    不管怎么说，身材曼妙的久井奈小姐非常适合兔女郎打扮。

    在我集中力有点散乱的当口……

    「哦哦太棒了！」

    「嘻嘻，这正是符合我们期望的展开呢……！」

    舞台上又发生了一个小小的幸运，真帆和纱季握拳摆出胜利手势并把身体往前探。

    我们慧心女篮被分配到赛程表上的第一场比赛，而往上一层的种子球队位置则写上了由葵率领的五年级女篮的队伍名称。换句话说只要我们能打赢第一场比赛，接下来就会自动发展成能和米米她们一决雌雄的局面。

    抽选很明显地在公平状态下举行，应该不是风雅叔叔动用黑暗力量帮我们特别做的安排吧？这肯定也是偶然带来的戏剧性展开。

    「如同以上所见，低学年组和高学年组的赛程表都已经决定了。那么各位，请遵守运动员精神，堂堂正正地享受这场大赛。」

    在兴奋尚未冷却的情况下，开幕式已经顺利结束。好啦，既然我们必须在第一场比赛中出场，就代表到开始前没有太多空档时间。必须确实提高集中力，并进行会议事先确认作战。即使对手的实力还是未知数，然而这个赛程安排让我们更是不能在半途就落败。

    不过，在准备比赛前，这个会场里有一个让我觉得无论如何都要先和对方说上话，否则无法平静下来的人物。

    「好久不见了，昴学弟。」

    我正在东张西望寻找熟悉的人影，这时背后传来让人怀念的声音。

    「……好久不见了，学姊！」

    当我回过身子，亲眼掌握那个人全身的瞬间……啊啊，真糟，眼泪快要夺眶而出了。

    「真的太好了，恭喜你的脚部手术成功！」

    我一边走向那名没有拐杖，以自己的双脚堂堂起立的女性――野火止麻奈佳学姊，同时感到内心闪过的万般感慨实在难以抑制，不由得用力呼出好几口气。

    「嘻嘻，谢谢你。」

    麻奈佳学姊露出和以前丝毫无异的爽朗笑脸，直直望着我的眼睛。刚进入暑假之后没多久的七月下旬，在接受慧心成为练习比赛对手的砚谷女子学园中，我们邂逅了这位女子篮球畀的至宝。

    「虽然还没有到完全治好的地步，不过托福，恢复得很顺利。现在总算也获得许可，能做一点简单的投篮练习……哎呀，打篮球果然会让人很开心呢。」

    那时候的麻奈佳学姊由于膝盖受了重伤正在休养。即使身处这种状况，她依然像今天一样，完全不会自暴自弃反而以真挚的决心来面对「现在这一刻」的篮球，这个态度让我也从中获得了勇气。

    「托学姊的福，我现在还是和大家一起更加享受着篮球的乐趣。还有虽然我讲这种话似乎很奇怪，但非常感谢学姊今天能率队前来参加这场大赛！」

    葵把这次大赛的消息告诉身为我恩人的麻奈佳学姊之后，砚谷居然也临时安排好派遣队伍出赛的准备。

    「不不，这次比赛对我们来说也是很好的机会……不过抱歉，这次未有她们那些先发球员没有出席。她们说在正式大会前，已经不能再让慧心知道我们的底细。」

    只是正如学姊所说，砚谷似乎不是派出最佳成员。虽然在以前的练习比赛中，这种做法会成为引起纠纷的种子，不过……

    「哇哈哈，缎带矮子怕了吧！」

    「你不要得意忘形啦……『正式大会前』吗？也就是她们相信我们一定能设法确实进入全国大会的预赛吧。」

    「未有……谢谢。」

    这次的理由却有着一百八十度的差异。能被砚谷视为警戒对象之一，我甚至反而觉得颇为光荣。

    也或许这是对我们的一种激励，要求我们若想再度交手，就得先凑齐十名成员。我想智花刚刚之所以道谢，一定是因为她也这样认为。我们当然也极度期望，有一天能和教导我们第一次败北经验的砚谷最佳成员进行一场依循正式迷你篮球比赛的规则，没有妥协的完全胜负。

    「那么唐突地拜托你们却愿意派人参加，这点比什么都让我们高兴。而且我们也很清楚，就算成员不是未有她们，砚谷也依然会成为强敌。」

    「哦哦，不愧是昴学弟，很有眼光。没错，你说的对，虽然六年级没来参加，不过我率领了年轻的五年级精锐前来参加。这些孩子也天天都在本校达成严格训练，比之前见面时成长了很多。我可以在此宣言交手时绝不会让你们感到无聊……好啦，大家过来跟慧心的成员们打个招呼。」

    「好久不见了！今天请多多指教！」

    麻奈佳学姊扭腰转身向背后示意之后，以前的群曾打过照面的女孩们继续维持着一横列，并同步以充满精神的声音弯下腰打招呼。嗯～～真怀念，一起流汗，（在烤肉大会上）一起大口咬肉等种种经历，仿佛是昨天才发生的事情。

    话说回来我现在突然注意到，明明我这个人应该不擅长记住别人长相，然而对象是小学女生时却会成为例外，可以确实保持着记忆。为什么呢？真是不可思议。

    「哦～～好久不见～～」

    「啊！是日向！哎呀哎呀～～你还是这么可爱！」

    日向妹妹率先回应之后，立刻就被兴奋的人群包围，简直是被当成了游乐园的吉祥物。果然天使看在任何人眼里都是天使，已经是完美到毫无反驳余地的天使――换句话说就是「完天使」吗？

    此外，当然日向妹妹实际上比这些五年级女孩还年长，不过算了，别计较这种小事吧。

    「……咦？那个女孩是新加入的社员吗？」

    我原本带着苦笑旁观身穿砚谷运动服的少女们把日向妹妹当成玩具的光景，过了好些时间才突然发现有个女孩或许是没能顺利加入人群，正不知所措地呆站在旁边，于是向麻奈佳学姊开口发问。在似乎和我们一样刚好由五人构成的砚谷成员中，我对其中四人还有印象，然而这个拥有一头美丽自然及肩长发的少女肯定是第一次见面。

    「嗯，是呀。正如你所见，她是我们期待的新人。好了，绫，自我介绍一下吧！」

    「啊……是……是的……」

    我能如此断定，并不是因为对自己的看「小学生」眼光有自信，而是这个被称为「绫」的女孩拥有某种鲜明的特质。

    「期待的新人」。我想这一定不是客套话，而是从麻奈佳学姊内心毫无犹豫脱口而出的形容吧。

    「我叫作都大路绫，初……初次见面，慧心学园的各位……」

    「绫本来是体操社的成员，不过如各位所见，她上了高年级以后突然开始长高了呢～～于是产生了认为比起体操，或许她更适合打球类运动的论调。在经历了和排球社的激烈抢人战后，结果很幸运地由我们迎接她加入社团，是这样吧？」

    「呃……那个……对不起，虽然承蒙邀请，我的篮球技术却很差，也跟不上练习……」

    绫同学吓了一跳，把眼神从微笑的学姊身上移开，还缩起肩膀。

    「就说没那回事啦～～要看以后看以后。」

    没错，直截了当地说，她的特征就是身高。才五年级，居然比开朗讲出鼓励发言的麻奈佳学姊还高了几公分。虽然好像比我矮一点，不过这个尺寸还是让我相当吃惊。

    话虽如此，以我方来说，也同样有个距离和我们非常近的实例存在。

    「初……初次见面，我是香椎爱莉。」

    彷佛是受到看不见的绳索牵引，我们之中率先出画打招呼的人是爱莉。这个隶属于我方慧心女篮，和绫同学拥有相同特征的少女表现出似乎有点顾虑的态度，并以柔和的眼神望着眼前这个看起来很老实的学妹。

    「啊……果然你就是爱莉学姊呢。社团里的大家有告诉过我，慧心学园里有一位长得很高甚至比我还高的人，那个……所以我一直很想和你说说话。」

    听到「长得很高」这个非常直接的关键字突然出现，让我们一瞬间不由得心惊胆跳。不过当事者爱莉却完全没有表现出动摇反应，而是保持着内敛微笑直接点了点头。

    是吗，已经连「长得很高」这句话都能够承受了吗？我一方面觉得感慨到了极点，不过另一方面也觉得要是现在的爱莉，这反应其实也没有什么好惊讶。

    不管怎么说，爱莉内心的成长似乎已经逐渐完美填补了原本精神和身体之间的不平衡。

    「突然长高应该会非常惊讶吧？总觉得周围的世界好像开始突然逃离自己，也会感到害怕。」

    「是……是的！真的就是那种感觉……！那个……我喜欢体操，也一直很努力练习，可是长高以后无论哪个项目都完全做不好……所以我觉得再这样下去会拖累大家，才决定要试着挑战篮球……可是到了这边一样是在拖累大家，就变得越来越没有自信……」

    绫同学说着说着声音也越来越小，最后甚至连眼角都开始泛出泪光。我想，她一定是个非常认真的女孩。正因为如此，她才会在体育强校的砚谷女子学园里拚命摸索着自己能栖身的地方，结果却一直无法顺利确定，所以快要被不安打败。

    爱莉轻轻摸了摸绫同学的头，像是完全能理解并包容她的内心一样。

    「嘿嘿，你跟我一样呢。我刚开始打篮球时技术也非常烂，只会拖累大家。就算到了现在，依然经常觉得自己根本还没跟上大家脚步，不过……」

    「爱莉学姊也是吗……？」

    被摸着头的绫同学以认真表情望着爱莉。我觉得她似乎稍微表现出放心的神色，或许是因为看爱莉时可以把视线位置稍微提高一些吧？绫同学既然拥有这么突出的身高，像这样能以抬头望着对方的形式和年纪相仿女孩谈话的情况，必定是久违的经验。

    「嗯……不过，在篮球场中，这个身高好几次救了我。而且我也找到了只有长得这么高的我才能办到的事情。所以你一定没问题，不用担心也没问题。」

    爱莉保持着充满慈爱的表情，收回原本摸着绫同学头发的手，改为伸往她的正面。

    「爱……爱莉学姊……」

    就像是受到这个动作引导，绫用双手紧紧握住爱莉的手掌。

    「这次可以和爱莉学姊说上话……那个……该怎么说？我感到很高兴，真的非常……非常高兴。」

    「嘿嘿，我也是喔。如果有机会，我也还想再跟你多聊聊。」

    明明双方开始交谈后才过了几分钟，彼此相依的两人之间似乎已经逐渐萌生了类似深厚情谊的感情。我想大概是因为她们拥有相同特征，而且分别在过去或现在共有着同样烦恼，所以有什么让两人一见面就互相吸引的部分吧。

    而且，见识到爱莉坚强鼓励晚辈的模样，让我也被培育至今的情谊所散发出的光辉深深感动，不由自主地眯起眼睛。唔唔，虽然曾经多次让她遭受痛苦，有时候甚至不得不伤害到她……

    然而看到爱莉本身能把这些经历视为成长的粮食，让我即使明知自己厚颜无耻也依旧心生喜悦。

    「爱莉……知道篮球对爱莉你来说也成为了重要的事物，让我也非常高兴喔。」

    「嘿嘿，总觉得好像说了些自以为了不起的发言，真让人不好意思呢。不过智花，多亏有你我才能真正认识篮球，真的是太好了，谢谢你！」

    听在制造出社团建立契机的智花耳中，爱莉的告白想必是最珍贵而无可取代的话语吧。哈哈，这样不行呢。明明还没开始比赛，就觉得胸中感慨万千让我无法保持平常心。

    「昴学弟，谢谢你。能有机会让绫和爱莉聊一聊，真的非常有帮助。我想这必定会是一次美好的邂逅。」

    「该道谢的是我们才对。我想对爱莉来说也是一样，知道身边有像绫同学这样的人应该会成为很正面的激励，所以我也很高兴。」

    「嗯，没错……真想跟你们对战呢。要是爱莉和绫能在同一个球场上彼此竞争，一定会成为更良好的刺激。」

    「是呀，我也很希望能跟你们比一场。不过，为了实现这个愿望……」

    砚谷在赛程表上正好位于和我们相反的位置。如果要让对战的愿望成为现实，彼此都必须进入决赛。

    简单来说，如果我们想和砚谷交手……

    「――学姊！麻奈佳学姊！」

    「喔？说曹操曹操就到～～哈罗～～葵！」

    有一道无论如何都必须越过的阻碍。因为听到充满感慨的叫声而回头后，只见葵和先前的我相同，睁着微微颤抖的双眼，专注地看着不靠拐杖直直站立的麻奈佳学姊。

    「膝盖真的……真的治好了呢……太好了……」

    「哇哈哈，你太激动了啦……我不是常常寄信告知我的近况吗？」

    「是没错，可是像这样直接确认之后，还是会让人很感动……真的很感动……」

    「……嗯，这样啊，谢谢你们两位。老实说，在我内心深处的深处也并不是真的完全没有不安。所以能像这样只靠自己的双脚站立，比想像中更令人感动呢。」

    学姊有点不好意思地歪了歪头。不过，轻轻摸着自己膝盖的手部动作，明白显示出一连串的复健过程并非那么轻松，以及终于快要彻底痊愈的现状让她打心底感到喜悦。

    「真希望能早点和学姊一起打篮球。当然我也非常想和学姊直接比赛，不过首先就以教练身分交手吧。」

    「……哦？葵，你明知这个宣言是对我们的挑衅还故意这样说吗？」

    「才不是挑衅，只是胜利宣言……真抱歉呀大家，这次我又要成为你们的敌人。」

    葵一边道歉，一边举手轻劈自己的额头。

    「哼哼哼～～阿葵的确够格当我们的对手！全力放马过来吧～～！」

    「喂！真帆！你太得意忘形了啦……不要管她了，我们才该说请多多指教。既然由葵小姐担任教练，那些孩子们一定也变得比之前更强，不过我们当然完全不打算输给她们。」

    真帆和纱季以开朗但强硬的发言来表明我方完全没有退缩的意思，而其他女孩们也没有表现出感到畏惧或是有所顾虑的举止，而是显露出想和葵正面对战的决心。

    为了进入决赛，我们首先必须在和五年级女篮的比赛中获胜。所以今天在我和葵之中，只有一人能和麻奈佳学姊的队伍交手。

    虽然我也非常清楚葵对麻奈佳学姊也抱着非比寻常的敬意，然而这次我绝对不能退让。必须赢过葵，也赢过砚谷，在第一次参加的大赛中获得优胜，是我们今天唯一的目标。

    「好，那么差不多该各自进行队上会议了。」

    「嗯，来开会吧。那么晚点见了，昴学弟，葵。」

    「是！晚一点有空时请一定要再和我好好聊聊……昴，第一场比赛好好加油吧。毕竟要是因为这场比赛而导致双方无法对战，会让人有点无奈。」

    「我们当然不会掉以轻心，你就在种子位置上安心等着吧！那晚点见啦。」

    我和麻奈佳学姊还有葵都伸出拳头轻轻相碰，誓言一定要再相见。

    好啦，虽然采用例外规则，但慧心女篮第一次参加的大赛终于即将揭幕。第一战的对手是从来没听说过的队伍，实力也完全是未知数，不过我想只要我们别大意并且顺利发挥出全力，应该就不会打出一场不像样的比赛吧。

    ――那么，实际下场比赛之后――

    「哦耶！投得好阿智！」

    「很好！接下来就冷静小心地前进吧！」

    结果却是超乎想像的轻松赢球。虽然敌方有点欠缺整合是最大的原因，但总之值得纪念的第一场胜利就以比分相差三倍的压倒性差异落入了五人的手中。

    或许这是个有些欠缺真实感的光荣纪录，然而这样也代表这一胜顶多只是个过程。

    「第二场比赛……终于要对决了呢！」

    「哦～～又要和花月她们打很多篮球，人家也要好好加油～～」

    中间经历过矩短的休息后，我们前往下一个战场。

    接下来的道路变得险恶的速度将会越来越快吧。

    即使如此，身为教练的我依然会相信孩子们到这一天为止所累积起的力量，在旁守护并提供最大限度的支援。

    ―中场对谈　　@更衣室―

    【真帆】哇哈哈哈！我们果然超～～厉害吧？

    【纱季】我反而觉得这场比赛让我再度明白以前交手过的队伍有多强。虽然这样说有点对不起这次的对手，但是速度等能力的水准根本完全不同。

    【爱莉】嘿嘿，我是不是也达成了自己的任务呢？我必须保持这个状态，继续加油！

    【日向】哦～～人家也得了很多分。

    【智花】我认为大家都有确实做出传球动作，是一场很棒的比赛……这样一来，就可以履行和五年级她们的约定了。

    【真帆】嗯！下一场终于要和阿春阿冬她们决战了！呜呼呼～～！摩拳擦掌～～！

    【纱季】看你那么有斗志是很好啦，不过现在你的首要之务是快点换好衣服。你打算只穿着一条内裤乱晃多久？

    【真帆】我知道啦～～不过怎么说，总觉得每打完一场比赛就要换一次衣服好麻烦喔。

    【爱莉】可是，如果不换掉吸了汗水的衣服，身体也会跟着凉掉。

    【智花】而且……就是啊……如果一直穿着同一套衣服，说不定会有味道。

    【真帆】会有味道吗～～我怎么觉得我流的汗一定也很香啊～～

    【纱季】不，当然不可能。你要是不换衣服，不但会很臭还会被长谷川先生讨厌喔。

    【真帆】才不会发生那种事！好！等之后有空，我要去让阿昴闻闻看我的味道！

    【爱莉】别……别那样啦……

    【页帆】咦～～大家来比赛嘛！来比赛看谁最不臭！裁判是阿昴！

    【智花】……我……我退出。

    【爱莉】我……我也觉得那样有点……

    【纱季】如果你怎样都想挑战的话就自己一个人去……我可不管会有什么后果。

    【日向】耶～～人家有点想试试～～

    【真帆】不愧是日向！好！我们不要管没胆的那三人，我们两个人去让阿昴闻闻看！然后来单挑谁的味道比较香！

    【日向】哦～～闻闻看闻闻看～～

    【纱季】……我要收回之前说过的话。真帆一个人就算了，这种比赛会让长谷川先生非常困扰所以我要全力阻止你们。禁止闻闻看！

    【真帆】咦～～！

    【纱季】咦什么咦！而且马上就要比赛了，快点集中精神啦。

    【真帆】哎呀！对了，现在不是乱想其他事情的时候！

    【智花】大家都使出全力好好加油吧！……等着我们吧，米米和大家。

    「――直　　接　　进　　篮　　小　　帆　　帆　　感　　谢　　惠　　顾　　！」

    真帆的带球上篮如同闪电般贯穿了球场。

    由智花和米米这两个双方王牌演出的快攻较劲，为这场我们和葵率领的五年级女篮之间的比赛揭开序幕。在接下来的攻势中，在纱季的绝佳传球后，真帆成功实行渗透战术，让我方再度获得两分领先。

    「阿月！」

    「好！……埃　

    然而，现在的情势还不允许我乐观地松一口气。从底线再度以凌厉传球展开的五年级攻势，利用彷佛是在充满镜子的房间中漫射的光线般的传球，立刻就把我方篮框纳入了射程范围内。

    速度真快，而且花费时间也很短。几乎只靠单点拨球来串连传球且很有节奏感的攻势，在非常爽快的步调下流畅地施展而出。

    「米米！」

    「Oui，我要进攻了。」

    「……呜！这次不会让你投进！」

    一接到来自笆稚系那颍米米立刻以一直线的运球来闯入内线。然而和第一次攻击时不同，这次智花确实地做出了对应，米米的带球上篮一定会被阻止。

    「这是骗你的，我没有要进攻。」

    「啊！对不起纱季！麻烦你了！」

    「哼，太慢了……得分。」

    就连握拳确信防守一定能成功的我都一起被耍，米米以声东击西法将球从篮框下往外侧Kickout（注：指持球球员闯入禁区后再将球传给外侧射手的动作）。已经在那里等待的，是对纱季抱有酪烈竞争意识的纯射手雅美同学。

    「……中计了呢。抱歉小智，我没能赶上。」

    「不，我才该说对不起！冷静下来再进一球吧！」

    「嘻嘻，了解！」

    按照理论从内往外来动摇我方防守，在接近无人防守的状态下投出的长射晃动篮网，同时务出爽快的摩擦声。还是老样子，是同时具备高决断力和高精准度的精彩射篮。

    ……嗯，虽然现阶段双方才各进攻过两次而已，不过我总觉得似乎已经大略看出葵的意图。

    ―――毕竟，兵闻拙速。

    我想她应该是想要藉由快攻，或是以此为基准的Early　Offense中心的跑轰战术，让这场比赛不需竞争彼此的临机应变，而是演变成一场单纯的体力和速度胜负。

    原来如此，这是正确的第一步。

    她大概是判断由于经验值上的差异，要是必须竞孚细微失误的多寡将会对五年级比较不利吧？因此试图利用速度来弥补机率的不足。如果我也处于和现在相反的立场，说不定首先也会考虑使用同样的架构。

    然而反过来说这样几乎没有什么意外性，因此目前也不会让人感到威胁……好，既然对方要采取正面攻击，那我方也使用吧。要避免因为对方的快速动作而心生浮躁反倒自掘坟墓。暂时忠于基本并建立起正规的进攻模式，应该才是最妥当的做法吧。

    为了整理思绪，我重新确认这次大赛的规则。比赛时间是上下半场各八分钟，总共十六分。由于不是采用四节制度所以总时间比较短，然而也因为这个规则，和标准的迷你篮球比赛相较之下实际的运作时间较长，比赛趋势遭到中断的次数也比较少。只要率先打出一波气势，好状况就不容易中断；反之如果陷入低潮，要恢复时可能需要一番苦战。

    考虑到这一点，轻举妄动应该是愚笨的计策吧。如果智花她们表现出某种失常行径的话那还另当别论，然而看起来我方的情况也非常好，因此现在这个时间点即使我强行介入也不会有什么好处。

    （暂时采用和练习时相同的基本打法就没问题了。）

    「……是！大家上吧！再冷静进攻一次！」

    我利用手势把自由裁决权委任给我们可靠的司令塔，而纱季则以坚毅又可靠的点头动作来回应我。

    六年级女篮社是一支凑齐形形色色的才干，而且攻击变化也非常丰富的队伍。能够在这种让人眼花撩乱的布阵中，经常保持冷静而且能精准判断出已经确保最佳位置的队友，并送出锐利传球的纱季这个控球后卫，正是在操控强烈引擎上不可或缺的方向盘。到了现在，为了让五人都能放开来打球，即使说纱季已经成为在我之上的关键也没有问题。

    此外，由于她和自己打相同位置，也是最容易视线同步的选手。好啦，面对眼前这个状况……虽然队友状态很好但对方也再三做出优秀动作的现状，首先想试验什么战术呢？

    哈哈，真糟啊。一方面觉得兴奋，一方面也觉得不甘心。有股冲动想连自己也站上球场，不过现在该冷静下来好好完成身为教练的责任才是。

    「爱莉！」

    「是！」

    纱季观察篮框正面罚球圈顶端的状况一阵子之后，决定把球交给在禁区边线附近和花月配对防守的爱莉。

    「嗯！」

    好，我重重点头。不愧是纱季，这真是冷静又确实的安排。

    虽然这是有点严酷的话题，在这场六年级对五年级的比赛中，体格方面会产生最严重不相配现象的组合果然是爱莉和花月这一组。即使花月的穿高也在明显成长，然而到底还是无法追上爱莉。既然这个差距无法填满，爱莉的优势也无可动摇，那么我们当然没有理由不针对这点下手。这么做也代表我们是以全力来面对这场比赛。

    我也不担心这样是否会让爱莉尝到心虚的感觉。因为我能够确定，到了爱莉总算能把高度视为「才能」并慢慢接受的现在，给予她适当活跃机会的做法能比任何事情更让这名不擅长表达自我的少女感受到自身存在获得了肯定。

    「我要进攻了，花月！」

    正如我的期待，爱莉毫不犹豫地一直线使出运球强行突破，开始对篮下发动进攻，像是要从正面逼退试图阻止她前进的花月。

    「是！请多指教！」

    花月也完全没有显露出丝毫畏惧的态度，而是正面迎战来自学姊的压迫。她用力压低重心，让彼此身体紧贴，为了不让爱莉取得有利位置而让双脚在大地生根持续坚持着。

    「嗯嗯！」

    「呜……！」

    停滞拉长了一阵子。我以前也产生过这种想法，就是花月的毅力实在很了不起。身高方面明显处于劣势，体格宽度也因为彼此都属于细瘦型所以并没有什么优势。明明这样爱莉却无法强硬闯入，我想是因为花月的下半身天生具备强度以及擅长利用弹性吧。过去正式投入运动前就已经在马拉松大赛获得全年级第一名的事实，或许就已经明确透露出她天生的潜力。

    看在我的眼中，花月的身体似乎一瞬间散发出光辉。

    然而纵使如此……

    光只有力量，爱莉可不会停下来喔。

    「…………这边要后退！」

    「呜！」

    一进一退的攻防持续了一阵子，爱莉突然放松力量并展示出后撤步。专心坚守防线的花月失去支柱造成上半身晃动，也失去了对应敌人下一步的手段。

    「嘿！」

    精彩甩开花月防守的爱莉从中距离投出跳投。

    「阿月！抢篮板！」

    「……呜！太好了，抢到了！」

    飞上半空的球不幸遭到篮框厌恶，还被距离篮框比较近的花月抢走篮板球。不过以进攻形式来祈算是十分完美。好，看来在这场比赛中也能确实应用这个模式。

    「花月！篮板抢得好！防守也非常好！接下来也要继续保持这样喔！」

    「是！谢谢你，葵小姐！」

    不过该怎么说，我同时也有点意外。因为看花月刚哪的防守动作，她完全只有警戒来自正面的突破，对于利用后撤步之类的迂回战法似乎完全不放在心上。然而我原本还以为她们会选择更中庸的防守方式。

    毕竟把那风格柔软的中锋技巧传授给爱莉的老师并非他人，正是身为对手教练的葵。

    「……对方也使出了运用到腰力的优秀防守呢。」

    「万里。」

    我双手抱胸皱着眉头，这时旁边传来粗哑的声音。转头一看，只见爱莉的亲哥哥香椎万里正以略带严肃的表情凝视着妹妹。

    话说回来，我之前并没直接问过万里要不要来加油，但想也知道他会来。毕竟这家伙对妹妹的感情相当深厚，看在有观察力的人眼里，说不定会被看出恋什么癖的徵兆。

    「刚刚的防守方式让你感到意外吗？」

    「老实说，只有一点。明明葵绝对可以预测到爱莉会选择某个时机使出后撤步。」

    「嗯，她应该能预测到，但是却放弃了这方面的对应。结果，爱莉并没有投进。」

    万里保持严肃表情，彷佛是想表示刚刚的结果正如了对方的心愿。

    「你意思是她大概认为中距离的话，放给我们投也无所谓吗？」

    「我想大概是吧……说到底，这是非常单纯的事情。篮球这种东西，在越靠近篮框的地方射篮越容易投进吧？虽然这是理所当然的道理，不过也是很重要的一点。正因为如此，万一被具备高度，也能够从垂直方向接近篮框的中锋从近距离出手射篮，就没有办法对付。为了避免这种事情发生，必须想办法把对方的中锋从篮框下往外挤。」

    「就像是花月刚刚做的事情吗？」

    「嗯。当然即使从中距离出手也会有投进的可能，但这已经算是不可抗力。理想是双方都要阻止，不过如果办不到，那么起码要死守篮下。只要能办到这一点，中锋的威胁就会降低到一半以下。反正对方五个人谁都有可能从中距离出手，即使再怎么高明，和直接从篮下放进篮框里的情况相比，失手没进的机率还是比较高。」

    虽然这番话有点粗鲁，不过却是正确的理论。葵之所以去学习欧洲风格的打法，就是为了让身高不足的自己能在禁区里生存而不得不采用的苦肉计。正因为如此，她过去也曾亲身痛切体认过，光靠这样还是有无论如何都碰不到的领域吧。

    ――「身为中锋，光是模仿我还不够」。

    葵透过花月的表现，对爱莉还有我如此诉说着……

    个性方面的相容度对爱莉的风格有相当大的影响。因为她是个本质善良的孩子，一旦持续进行身体与身体互相减损的消耗战，身心双方都无法支撑下去的可能性将会提升。当然葵也很清楚这一点，所以当初才会赞同把自己的打法传授给爱莉将会有益的理论。

    然而即使如此，她仍旧为了让爱莉继续前进到下一步而无声地诉说着。

    「完全没有意志闯进禁区的中锋，根本不可怕」：

    可恶，真是个严格又特别有心的家伙！

    「嘻嘻。」

    我忍不住送上敬佩的眼神，而偷偷看了这边一眼的葵则以毫无迷惘的笑容回应。

    啊～～那张脸，完全自认为会赢……有趣。虽然我早就明白她是这样想，不过再度涌上「就是要这样才有趣！」的念头而更加提起干劲。

    「花月！快回敬她们！而且要投进！」

    我握紧右手给自己的左手掌一拳，并把意识放回球场上。球暂时来到暗氖稚希之后再度被她以火箭般的冲刺一口气送往高位附近，并回传给随后跟上来的花月。

    「了解！」

    花月没有浪费时间，一直线切入。在我方防线做好准备前，就只身闯入了内线。

    「因为没投进，我得在防守上补救回来！」

    「呜！爱莉学姊……！」

    然而这次快攻并未成功出手射篮。因为即使进攻失败也没有消沉，最早把意识切换成防守模式并回到我方阵地的爱莉，很精彩地绕进了花月的前进方向，在篮框前一步的位置封住了她的动作。

    「明明……只差一点！」

    「不行！我是这支队伍的中锋，所以不能让你继续前进！」

    篮框已经近在咫尺。花月试图以强硬行动来逼退防守并出手射篮，然而爱莉却连一步也不退让。她从正面挡下花月的尖锐冲刺，并以向外张开的双臂来遮断所有的逃脱路线。

    「阿月！快三秒了！先传回来！」

    花月就这样陷入完全无法动弹的状况。由于有「待在敌方篮下的时间不可以超过三秒」这条规则，再这样下去她会因为犯规而失去球权。

    「抱歉！麻烦了！」

    花月以万不得已的态度将球传给开口提醒她的桩。不过……

    「你们太天真了宝贝～～！」

    「呜啊！居然偏偏被……！」

    真帆早已虎视眈眈地等待这个破绽。在球正式进入椿手中的前一瞬，真帆伸出右手抄截，靠着精彩的临场反应来成功阻止了五年级们的反击。

    「抢得好！谢谢你，真帆！」

    「哇哈哈！不不，这是因为爱莉你有确实防守。不过我展现了个美技也是事实啦！呜呼呼！」

    「两人都很精彩。不过笨帆，你可不要因为得意忘形而开始大意。」

    「哦耶～～哦耶～～……等一下！纱季！你刚刚又叫我笨帆对吧，你绝对有讲吧！」

    大家互相称赞着成果，并纷纷再度开始准备攻击。

    嗯，真帆的临机应变和迅速反应的确很棒，而且……看到了吧，葵。爱莉那个已经下定决心，而且充满勇气的表现。刚刚是防守，但进攻时也是一样。面对关键时刻，爱莉一定也能确实使出彻底坚持从禁区出手的攻击。她目前正在成为一个不会被限制于内外其中之一，而是基于正确意义而驰骋全场尽情发挥的中锋选手，显着地崭露着头角。

    「呜喔喔喔喔，昴……！我快要因为感动的泪水而看不清楚前方了…………啊啊，爱莉真了不起。爱莉她正是能担任全日本――不，全宇宙篮球栋梁的究级女子中锋，绝对没有错！不！已经可以说，其实爱莉本身正是一个宇宙，Neo　Universe……！」

    「我听不懂你在说什么……是啦，刚刚爱莉的确表现得很好啦。」

    明明我正在感动不已，结果却因为听到万里那脱离常轨的吹捧赞美而无法忍住吐槽冲动，也因此被迫回神。总觉得万里接下来只要看到和爱莉有关的表现就会毫无限制地持续散发出过度热量，我看我还是暂时当作万里不在场吧。他基本上是个具备高尚人格的好人，然而为什么只要一扯到他妹，就会如此脱轨失序呢？

    还有既然讲到恋妹癖（不，虽然我从来不曾明确这样说～～敌方阵营处可以看到竹中夏阳的身影。那家伙也是从先前开始就过度展现出对双胞胎妹妹非比寻常的爱意，要是我一直去关注他的言行会完全听不到其他声音，因此刻意以静音处理。

    不去招惹恋妹癖自然不会惹麻烦上身。

    「唔唔唔唔……居然被真帆……被真帆抢走了……」

    「对……对不起，椿。」

    「不～～这不是花月的错，是我的失误。啊～～真是的！下一次……下一次一定要投进！不过在攻击之前首先要再好好挡住一球！」

    这些事情先放到一边去。根据对话的内容，果然五年级们彼此之间也变得相当要好。例如称呼对方的方式变了，或是讲话内容也已经抛开了不必要的客套。一定是因为她们一起克服了艰辛的训练，所以感情也加温得很快。

    从这些迹象看来，我直觉感到这场比赛应该还没那么容易解决，不由得挺直背脊。

    「喂～～纱季，差不多该轮到我了吧！这次让我负责进攻攻～～！」

    「真是的，所以我不是说过你那么明显的表现会被对方看穿嘛……不过算了也好。拿去，交给你了。」

    「Thank　you!」

    纱季虽然有些无奈，但还是按照要求把球传给真帆。看到她再怎么说其实依旧对真帆如此照顾，让我不禁莞尔。不过我想也是因为纱季非常清楚让真帆开心打球正是引发好状况的重点，所以才会判断这时可以放手让她表现吧。

    「好！我要上了喔，阿春阿冬～～！就让我看看你们修行的成果吧！」

    「不要叫我们阿春阿冬！还有我们怎么可能会对你使出两人包夹！」

    「本来就是我们比较厉害，1on1也可以轻松获胜！」

    拿到球之后真帆横抱着球挺胸说道，而双胞胎一模一样的脸孔上则显现出怒气。如果这是试图利用挑衅来降低对方判断力的Trash-talk，显然发挥了出色效果。当然真帆并没有这个意思。

    「你们不必紧张，我可没有说过我要一个人进攻。阿春阿冬，和我跟日向的搭档对决吧！」

    「哦～～对决～～」

    真帆随便安抚两人的愤怒并发表宣言后，日向妹妹高举双手充满干劲地站到她身边。看到她们完全没打算隐瞒作战的态度让葵似乎也不由得苦笑，不过既然是宿命对决时才会出现的场面，那么这种状况其实也别有乐趣。其他孩子大概也决定这时不要阻止她们，纷纷拉开一点距离，将比赛局面交给了真帆＆日向妹妹与桩＆暗2on2对决。

    「嗯～～如果是这样，算了，那我们也可以接受。」

    「来打吧。椿，要超完美挡下她们，让真帆和日向都垂头丧气！」

    双胞胎也接下了真帆的战书。她们稍微放低姿势，将意识集中到对方的一举一动上，准备对应所有动作。

    好啦，真帆和日向妹妹这组搭档到底会表现出何种球技呢？在平常的练习中，为了让五人能够临机应变互相合作，我自认有传授了很多招数。不过并没有针对她们两人的组合教导过什么特别的技巧。这只是真帆一时兴起吗？或者是……？

    「就是要这样！那么你们就接招吧！这是我和日向一起想出来的特别必杀技，命名为『照顾动物小组疯狂大进击』!」

    我也悄悄地抱着期待旁观，这时配合真帆的宣言，两人唰唰地摆出了类似战队影集的姿势。哦哦，话说起来她们在班上的确一起担任照顾小动物的工作，是在照顾小动物时获得灵感的搭档战术吗？不管怎么说，一想到她们在社团活动时间以外或许也有在研拟各式各样和篮球有关的点子，我自然面露笑容。

    「第一式！小帆帆鸭鸭大进击！嘿～～！」

    真帆和日向妹妹的秘密策略终于揭开神秘面纱，内容究竟为何呢！

    「只是普通的低姿势过人而已嘛！笨蛋！」

    「害我们还有点紧张！笨蛋！」

    ……嗯，该怎么说，正如两人的怒吼，那只是很单纯的切入动作。

    「唔唔～～可恶！被挡下来了吗！」

    「当然啊！笨蛋！」

    「你打得这么烂！笨蛋！」

    不，这攻势本身的速度很够，姿势也压得很低，算是表现很好。只不过毕竟先前已经让人如此期待，作为这时使出的球技，动作未免有点太一直线了。

    「……真帆，你要胡闹的话就把球还来。」

    「就说过我很认真呀！等……等一下，还没啦！我们的必杀技才刚刚开始而已！」

    连纱季也开口斥责，忙着重整态势的真帆有点慌张……听她这么说只会让我产生不妙的预感，然而冷静下来思考，刚刚仅仅只是真帆的单独攻击，似乎不会光是那样就直接结束。

    「好！日向！连同我的份一起让大家心惊胆跳吧！」

    「哦～～包在人家身上～～」

    接下了来自真帆的传球，这次轮到日向妹妹面对双胞胎。既然是「照顾动物小组系列」，意思是她也要展开以某种动物为参考的攻击吗？不过讲到慧心学园饲养小屋的生物，有鸭子和那个……

    「日向打算模仿什么？」

    「咩～～要成为山羊先生～～」

    没错，有那只夸张巨大到超乎常理的山羊……根据传言，日向妹妹可以和那只山羊相互沟通意见，有时候山羊还会传授莫名高尚的精神论，不过真相隐藏在黑暗之中。

    「咩～～」

    已经进入山羊模式的日向妹妹发出叫声并淡淡地在原地继续运球。虽然超～～可爱，不过还没有表现出打算采取任何特别动作的徵兆，也看得出双胞胎们开始到焦躁。再这样下去，说不定反而会遭受抄截攻击。

    「咩～～」

    「…………呜……」

    「咩～～」

    「…………呜呜……」

    ……不，等一下，不对，情况不对。

    她们不是焦躁，而是不知道该如何对应日向妹妹这不寻常的气势，让椿和棒两个人都心神不宁地呈现出混乱反应。

    似乎已经完全化身为山羊的日向妹妹眼中充满了某种不可思议的光芒，彷佛正在传达某种极为深奥浩瀚，而且无法以言语表达的世界真理。

    没错。现在的情况就跟被那只山羊――老大瞪着时一样，站在它前方的人无法理解接下来到底会发生什么事，只会茫然地忘记动作。从日向妹妹身上散发出的魔性让双胞胎染上了这种无力的感觉。

    「咩～～」

    「唔喔过来了！」

    日向妹妹维持着极为不可思议的磁力，没有预备动作就突然使出切入。这个相当……不，非常了不起……虽然找基于自负心所以还不至于说自己挡不住她，然而就算碰上刚刚那招的是我，反应也绝对会慢一拍。

    「可恶～～！还没结束！」

    唯一遗憾之处，就是切入动作本身的速度还没到达真帆或智花的程度。也因为这样，即使避开爸后日向妹妹也无法完全自由动作，被负责协助防守的椿挡住了投篮路线。

    「咩～～从山羊～～变成兔宝宝～～」

    「咦！」

    「很好日向！传得好！」

    然而两人的盘算还另有深度。原本一开始就已经宣称是照顾小动物「小组」了，要是在才刚表现出各自单独攻击时就直接判断她们已经使出全力，这可是接招方的失误。

    II向妹妹一看到篮框下有椿负责阻挡，就使出类似开脚跳跃的动作，从跨下往后方传球。而预料到这招的真帆稳稳地接下了这球，代替日向妹妹使出带球上篮。想要抵抗的椿和八淙恢钡阶詈蠖蓟罐彰地试图阻挡，然而已经太迟了。她们无法追上真帆的轻快脚步移动，只能看着球被静静地吸进篮网中。

    「呜呼呼看到了吗！这就是照顾动物小组的力量！」

    「哦～～是真帆和人家的动物power～～」

    看到两人轻快地击掌，椿和安桓市牡匾ё糯竽粗浮＠鲜邓狄豢始我也多少有些不安，不过看完一连串的攻势，这的确是非常精彩的携手进击。这两人的搭档合作今后一定也会在重要局面上发挥出力量。

    好，一切都呈现良好的氛围。从比赛初期开始五人就各自平均活跃，我也感觉到成效非常卓着。

    只要能继续保持这样的精准度，气势应该会因为彼此经验上的差异而一点点倾向我方。虽然我完全没有大意的打算，然而即使我不介入比赛，感觉也可以纯粹只靠大家的力量来克服这场最重要的比赛。

    六年级　　16―18　　五年级

    不对劲的感觉直到上半场即将结柬时，才迟迟降临。

    ……哪里不太对劲。判断应该可以渐渐累积领先的预测落空，甚至现状是由五年级她们获得了两分的优势。

    并不是哪里突然发生失常，和比赛初期相同，智花她们依然继续再三演出优秀表现。

    即使如此，这个比分差异还是明确的事实。如果说有什么可能造成这结果的原因……

    「很好！大家！要照这个感觉尽量传球！」

    那就是葵，只有这个可能。是这个目前也露出一脸似乎很满意成效的表情，正在开口激励选手的对方教练藉由某种秘密对策来攻击我的盲点，建立起这个状况。我甚至完全没有联想到其他有可能的推论。

    可是，如果真是那样，她到底是用了什么方法？葵到底是怎么做，才能在和状况绝佳的六年级女篮对峙时制造出这个领先？

    我感觉我方彷佛被人施了什么魔法。

    「椿！」

    「埃≡倩氐轿沂稚希　

    「看招！怎样～～看到了吗！这才叫作真正的搭档技巧！」

    桩和氐拇切战术成功进球，这样一来我们落后了四分。

    对方从比赛初期开始，就一贯采用跑轰战术作为攻击风格。靠着重视快攻的巧妙合作来爽快累积分数的五年级们的确一直维持着良好状况，这点我也看得出来。

    「唔～～她们还真难缠～～」

    「说什么难缠，现在是对方领先呢……好奇怪，明明我们应该也没有犯下什么严重的失误。」

    然而，正如纱季回应皱着眉头擦汗的真帆的发言，我方的状况也没有变差。反而讲到射篮成功率，应该是六年级比较高才对。

    偏偏对手累积出较高分数的现况却成为无可动摇的事实。

    「……葵。」

    「柑」

    我狠狠咬着唇把视线朝向敌阵，结果葵那家伙，居然对着我非常轻快地眨了眨眼作为回应。呜哦真让人火大……！总觉得小学生时代为了竞争篮球技术，而让彼此斗得最厉害的敌对心又久违地故态复萌了。

    不过总而言之，刚刚的反应让我获得了确信，果然这个领先正符合她的预料。葵建立了让五年级能够对抗六年级攻势的计划，而且还在正式上场时使其实现。

    虽然我早有预感，不过我的青梅竹马身为教练时果然和她身为选手时一样，都是个一流的人才。

    唔唔，再这样下去不妙。这场比赛既然双方选乎们的状况都很好，要是我方最后败北，没有筹划出万全对策的我必须负起极大的责任。无论如何，我都必须尽快掌握被对方领先的原因。

    「没关系，现在还是上半场。总之冷静下来，谨慎进攻吧。」

    「嗯，小智说的对。大家进攻了！慢慢再来一球！」

    在我为了避免烦恼传染到球场中而默默不断思索的期间，比赛也没有停止继续进行。纱季点头同意智花的坚定发言之后，开始以比先前更加慎重的运球小心进击。

    「…………嗯，麻烦你了，爱莉！」

    「是！」

    纱季俯瞰全体一阵子之后，把球交给可以从低位瞄准篮框的爱莉。爱莉先和配对防守的敌方球员花月直接以实力对决，然而对方也很难缠，使得她一直无法摆脱停滞状态。

    「……呜！对不起纱季！我先把球还你！」

    「没问题～～！爱莉你刚刚有确实观察着周遭，表现得不错喔！」

    而且米米还表现出若有机会就要把球抢走，试图展开两人包夹的态度，因此爱莉决定先把球往后回传，重新建立起我方攻势。

    「纱季！」

    「麻烦你了，小智！」

    寂静的时间再度降临，在持续的紧张感中，两只队伍重复着牵制彼此的动作。这时逮住一瞬间的空档的智花开始急远启动。她从爱莉身边扫过并藉此剥夺防守自己的米米的前进路线，然后先从右边移动到左边，切换完进攻位置后才接下传球。

    嗯，这是很棒的掩护动作！看过我和葵的搭档合作之后，不断偷偷练习至今的成果已经充分展现。

    「还没结束！」

    即使如此米米仍然紧紧纠缠。她没有任由智花就这样无人防守，勉强再度挡到了前方。

    虽然是敌人，但这个表现真精彩。然而现在我方已经没有再度重整态势的余裕了，攻击至今已经耗掉了二十秒，如果没能在十秒内出手投篮，就会因为三十秒规则而失去球权。这个局面除了相信王牌的个人技巧并把一切都委托到她身上，再也没有其他选择。

    不过，智花她一定――

    「……………………嗯？」

    ――焦躁感化为强烈热度一扫而过，让我的脑袋似乎开始猛烈燃烧。

    是吗？

    原来是这么一回事吗！

    「嗯！」

    「Oh　la　la。被骗了。」

    在球场中，智花先做出要切入的假动作才在原地跳起射篮，而且精彩地成功进篮，让敌方的领先缩短了一步。

    这样一来双方再度回到两分差。多亏果然很可靠的王牌，现在还没产生决定性的差异。

    不过，这样不行。再这样下去，到比赛快结束时，分数差异十之八九会拉得更开，我们也会尝到败北滋味。

    这不是因为选手不好，果然是我的错。在我接下教导智花她们的任务之后，一直造成了一个瑕疵……或者该说是这支队伍特有的「习惯」。然而都是因为我对这个问题持续视而不见又置之不理，目前才会让五人受到深灰色的危机逐步侵蚀。

    好啦，该怎么办呢？在上半场结束之前，剩下的时间还有数十秒。虽然使用总共有两次的暂停权利并尽早推出对策也是一种办法，不过万一造成孩子们认为我内心抱着不安的印象，说不定反而会导致不好的影响。为了克服接下来将会步步进逼的危机，在精神方面失去从容是比什么都还严重的问题。那样一来，一定更加正中葵的下怀吧。

    ……好，我决定了，现在不要叫暂停。

    孩子们的动作本身完全没有不妥的部分。既然如此，就不应该随便去变动她们的风格。前提是要先自始至终都让她们自由发挥并保持自信，之后再找机会把能让她们支配这场比赛，但现状中缺乏的要素给偷偷补上。

    这就是身为教练的我目前有义务要在短时间内找出最佳答案的课题。

    下定决心之后的比赛时间异常漫长，甚至让我觉得时钟会不会是坏掉了。

    即使如此我仍旧刻意坚持不行动，她们五人虽然也对这种明明打得很顺，状况却没有好转的现实表现出感到不对劲的反应，不过依旧继续以真挚的态度比赛。

    「嘿！」

    上半场最后的攻击，是花月迅速的切入获得了回报，在篮框下成功出手投进。

    比分差再度来到四分，不过无论如何，我们终于到达了折返点。

    好啦，接下来才是重点。在中场休息时间的会议中，我一方面必须继续避免让孩子感到不安，同时还得解决球队现在面临的问题点。

    虽然很困难，但也只能去做。毕竟我已经和大家累积情谊至今，自然有一份骨气。就算是死，我也不能让智花她们五人在很难算是已经全面发挥出能力的这种现状下结束比赛。

    六年级　　18-22　　五年级

    「好！五个人的动作都很好！」

    我让回到自家休息匿的众人在长椅上坐下，高声赞扬她们上半场的奋斗。要是笑得太轻浮看起来会很故意，不过我的发言并非说谎，所以也没有必要展现出事态严重的态度。首先我要明确告诉大家，她们在球技表现上并没有任何问题。

    「哦～～谢谢大哥哥～～可是我们现在落后耶～～」

    日向妹妹虽然点了点头，不过却露出像是碰上什么邪门事的表情歪了歪脑袋。应该是因为我方明明确实获得了成果，分数却显示出相反的状况，让她感到非常不可思议吧？我虽然有想要立刻解开这疑问的冲动，然而在这个关键时刻即使以口头说明来指出问题，也实在担心会不会导致她们动摇不安。

    本来这是在比赛开打前就该确实先对应好的课题，忘记这点明显是我的重大失误。虽然内心极为过意不去，然而即使如此，现在也不是已经完全没有对策。

    实际上，想让她们一边继续行动同时促进状况好转的做法绝对有可能实现。而且，只要能达成这一点，应该也可以让大家更切身感受到造成分数差异的理由。

    「这次对方似乎也做了很确实的练习，没办法像之前一样呢。不过不必担心，我一定也会让大家在这场比赛里获胜。所以大家要相信至今为止做过的练习，按照平常那样继续加油。」

    「好！不愧是阿昴！拜托你了！那那那～～接下来要使用什么作战？」

    为了让大家放心，我故意夸下海口，这时真帆干劲十足地站了起来，抱住我的手臂不断摇晃，并睁着那率直的双眼提出疑问。让我心中的责任感整个膨胀，还产生了实在不想背叛这些纯真少女们心中期待的强烈念头。

    我必须把这些全部都变换成能量，成为大家的助力。

    「好，那么我立刻就来解释下半场的计划……爱莉。」

    「是……是的！」

    「我希望爱莉你能比上半场时稍微更偏向防守。不需要太深入敌方的篮框附近也没有关系，只要在罚球线附近帮忙支援大家，一旦轮到我方防守就要第一个回来，你办得到吗？」

    「我……我想我办得到，我愿意去做！」

    我一手拿着作战用白板，用磁铁示范动作并传达战术。话虽如此，我拜托爱莉执行的行动极为单纯，应该不必担心会造成她的烦恼。

    「那个，长谷川先生。现在巩固防守真的好吗？我们还处于落后状态……」

    「嗯，或许你们会觉得很不可思议，不过这边我想要先把荷包看紧一点。因为其实我们也确实地获得了不少分数，与其继续勉强追求更多得分，我认为往减少敌方得分的力向思考会比较好。」

    「原来如此……我明白了，的确上半场我们不太能阻止对方的射篮。对不起，我那么自以为是地提出意见。」

    「没那种事，毕竟就连我也经常会出错，你们尽量提出疑问反而很有帮助喔。所以以后也要继续麻烦你了，纱季，还有大家也是一样。」

    「谢谢，我才要请长谷川先生多多指教！」

    我对低头敬礼的纱季以及其他孩子们表达没有必要顾虑，而且希望她们能积极进行沟通。实际上就连这个瞬间，也是因为我准备不足才会导致的劣势。虽然这是理所当然的道理，不过我可不能忘记自己是个不成熟的高一学生而自傲自满。我在此再度自我反省。

    「大家一起互助合作来打一场好比赛吧，那么我要继续说明作战了。其实我也有防守方面的工作想麻烦纱季你，不过这个作战可能有点困难……」

    「请告诉我吧！虽然我不确定自己是否能达成，但是只要能帮助球队，我会尽全力去努力！」

    纱季立刻回答，同时以理性态度抿紧嘴唇并挺直背脊。觉得这模样真是可靠的我，把内心筹划出的某个「找碴战术」托付给她。

    「呜，的确听起来很困难呢。」

    「老实说，我自己也认为直接在比赛中拜托你是很过分的作法，所以如果你觉得有困难可以把这件事情忘记。」

    「……不，请让我去做，我也想试试看。因为那等于是要我去对雅美设下陷阱吧？」

    「嗯，算是那样吧。」

    「嘻嘻，这么有趣的事情，我怎么能眼睁睁地白白错过呢。而且最近雅美她调皮过了头，我应该要给她一点教训才是。」

    纱季优雅地扬起嘴角，一扫先前为止那种走投无路的气氛。

    要是成功，感觉很可能会让那强烈的对抗心燃烧得更加旺盛，基于这种考量也让我略有踌躇，不过对于纱季来说，只要是为了掌控比赛，她似乎打算舍去犹豫。

    或者该说，虽然纱季一方面会因为现在已经无法和雅美同学有良好互动而感到寂寞，然而即使如此，或许她也根本没有打算要放着雅美同学继续我行我素地耍任性。哈哈，如果真是那样，我总觉得非常符合纱季的风格。

    好，那么我当然没有理由继续迟疑。

    「能听到你这么说让我非常放心。别担心，虽然这个作战的确不容易，但我认为纱季你一定能办到。」

    「谢谢，我也会好好努力，以回报长谷川先生对我的信赖！」

    我轻拍纱季的肩膀，送上我的保证。虽然只是棉薄之力，不过还是希望这样能多多少少帮助她建立起一些自信。

    「那个那个～～阿昴！还有呢还有呢？」

    「哦～～人家也什么都会努力去做～～」

    「我也是，如果有我可以办到的事情请尽量吩咐！」

    这时真帆、日向妹妹、还有智花三人都一起挤到我的身边，彷佛没办法继续等待职务分配。看到她们如此旺盛的斗志，我自然而然地从中感受到更进一步的可靠感。

    「你们三人只要按照上半场那样行动就OK了。接下来也只要一边回想起练习时努力过的经历并好好发挥球季就没问题了。」

    「咦～～！只有爱莉和纱季执行战术就够了？J

    「如果要讲得更明确一点，由于她们两人会比较偏向防守，所以我希望你们三人能在进攻上更加努力。当然，轮到我方防守时要确实切换心态，同时也要特别留意，不可以只有偏重于其中一边。」

    面对如此强烈的意志，必须要求她们维持现状让我内心也有点过意不去。话虽如此，整体来看球队表现并不差，甚至可以算是状况绝佳，因此只加入一点点变化就好。如果做了什么根本上的调整，反而会造成至今为止的成果化为泡影。

    「因为纱季和爱莉必须分心去努力防守，所以我们得更积极进攻，我明白了！」

    「哦～～可是可是～～也要好好防守～～」

    「要确实进攻！确实防守！不愧是阿昴，很容易听懂！」

    幸好能够获得所有人的理解，会议也宣告结束。为了迎战即将开始的下半场，五人回到球场中准备暖身。

    「昴，感觉好像有苦战的倾向？」

    「呜喔！万里！你不要突然站在我后面好吗，有点吓人……」

    「罗唆啦！你也差不多该习惯了吧！」

    当我正在以带着鼓励和热意的视线注视这些小学生时，背后传来强烈的压力。回头一看，有个超过一百九十公分的高壮男子从非常靠近的距离俯视着我的头部。这下我才想到自己先前擅自忘记了万里的存在，不过面对这个战况，他内心应该也很焦躁吧。

    「是啊，被葵巧妙地整倒了。」

    「果然是因为荻山的作战吗？……不过老实说，我觉得对方看起来并没有使出什么特别的战术啊。」

    「嗯，是没有，并没有使出任何特别的战术。只是……这种针对快攻强化到如此程度的跑轰战术队伍根本是我们的克星。正是因为看穿了这一点，所以葵在这一个月内彻底锻链了她们的速度。」

    「……抱歉，你可以说明一下是怎么回事吗？」

    「讲得单纯一点，就是我方耗掉太多必要似上的时间。和五年级比起来，六年级投进一球需要的平均时间是对方的两倍。正是因为这样，所以我方无法靠精准度来制造出大幅的优势。」

    「时间？……啊！原来如此！」

    看到上半场即将结束前，智花直到三十秒规则快要成立之前才成功投入中距离射篮的那一连串攻势后，我才终于联想到原因。讲到慧心女篮的黄金攻击模式，是靠着纱季的广阔视野从丰富的攻击模式中做出确实的选择，然后先慎重破坏对方防守才夺下篮框得分。然而从相反角度来看，代表这是一支到一回合的攻击结束为止时会消耗掉许多秒数，以固定战术为中心的队伍。

    相对之下，葵这次完成的五年级女篮社是电光石火般的快攻型。由于她们稍微碰球几次后就会积极进攻篮框，因此概算之后，在一次攻势中所需的平均时间大概约是十秒左右。甚至根据场上情况，也会出现花不到五秒的例子。

    如果这样但射篮的成功率显着低迷的话，那么只是一支随便的队伍，也没什么好畏惧，可惜现实却不是如此。她们有远远超越小学生等级的米米、默契超群擅长搭档合作的竹中姊妹、针对长距离射篮进行强化的纯射手雅美同学，以及最近心技体各方面的成长都极为显着的花月。因为凑齐了光论素质甚至不输给智花她们的各式人才，所以能够顺应葵的意图，让速度和精准度确实并存。回顾上半场的结果，和六年级比较起来，她们的射篮成功率也没有大幅落后。

    既然如此，演变成这种状况可说是必然的结果。如果大略进行概算，在六年级进行一次攻击的时间内，五年级大约可以攻击两次到三次。纵然如此，假设我方射篮都能完美投进，那么至少不会输给对方，然而实际上就算是智花她们偶尔也会攻击失败。每次我方失败时，五年级回转率上的优势就会缩短我方成功率上的优势，不久之后就化为确实的点数差距，并且以可以识别的形式显现。

    当然实际上还牵扯到各式各样的其他因素，并没有如此单纯。然而若想概略说明上半场我们见识到的现象，其实就是这么一回事。

    只是，为了避免误会，这里要特别延伸说明，以固定战术为中心这点绝对不代表六年级女篮是一支有问题的队伍。能破坏敌方布阵并确实夺取分数的能力当然很重要。相反的如果做不到这一点，会在球赛最高潮的关键时刻无法制造出决定性的机会，也就是会出现「在关键场面时不善于争胜」这种更加严重的问题。

    重点就是平衡。至今为止，我几乎从来不曾把快攻打法的重要性讲解给智花她们听。很明显这次是我的过错。

    当然我有把一整姿理论作为练习内容告诉她们，因为抄截而让回合提早结束时，大家也确实会刻意想办法使用较短步骤，好在对方防守球员全部回来前就先出手攻击。然而，基本攻击时很明显她们经常采用「先仔细观察形势再动作」的模式。

    这应该是我个人的喜好在无意识状态下外漏而造成的结果吧。毕竟自从我找出篮球的乐趣后，毫无疑问地，我本身果然能从进攻中感受到更多类似进行将棋排局时的那种战略性的愉悦。

    过去和葵的某次争论突然从我的脑海里闪过。

    「――等一下，昴。你是不是因为想太多了所以停下脚步？」

    「――葵你才有问题，我不是说过叫你要预测得远一点之后再动作吗？跟山猪一样冲得太快了。」

    之后因为「猪」这个名词踩到惹她发怒的地雷而导致我被她狠狠踹了出去，不过算了，这点小事先放到一边去吧。

    对了，就是这样。我们一直都是即使彼此冲突了好几次，然而在内心某处还是认可对方。而且还会在避免被察觉的状态下偷偷吸收对方的优点，两人互相切磋琢磨，共同提升篮球技术至今。

    而现在正像这样换了个形式，让那个瞬间再次重复上演。

    谢谢你，葵。多亏了你，我似乎可以在自己差点忽略重要事项之前，引导孩子们前往更美好的方向。

    嗯，现在就开始感慨似乎太早了。

    首先要反省自己的过错，进行挽回，并确实让这场比赛在我方胜利下结束才行。

    「我说，昴，理论我是懂了。不过，为什么你对爱莉做了那样的指示？要是我的话，会为了避免被对方的快攻甩开，而要求她们也加快步调。」

    我正在重新鼓起干劲，陷入沉思好一阵子的万里缓缓抬头，皱着眉发问。

    「那的确也是一种答案，不过，我有点担心。」

    「担心？」

    「处于劣势时如果还必须刻意提升速度，很有可能只会引起单纯的焦躁。」

    「……嗯。」

    看来万里曾经亲身体验过这一点。「必须更快！要提升速度！」这类的积极思考如果使用时机有误，反而会让单次攻势变得更加随便，甚至说不定会自掘坟墓。所以在感到不安的情况下如果要突然提升转速，多多少少会包含风险。

    那么到底该怎么办呢？在不改变我方速度的情况下，为了对抗敌方速度而可以采用的对策是……？

    「所以首先，即使次数不多，也要让五年级停下脚步。」

    换句话说，就是要让对手慢下来。我对爱莉与纱季的委托，就是为了实现这目的的对策。

    「原来如此，所以你才会要求爱莉要……啊，下半场差不多要开始了。那么我又要即时好好观赏一下你的本领了。」

    万里点着头像是在表示理解，并往后退了一岁。正如他所说，裁判已经发出指示，下半场即将开始。

    好！大家，拜托你们了。很抱歉，我这个不成熟的教练给大家添了麻烦，但我相信你们五个一定还很有机会挽回。请一定要好好加油。

    *

    「我看你干脆投降吧，纱季。就算继续打下去应该也只是在浪费时间。」

    「……随便你放话吧，最好趁着你还可以这么嚣张时尽量说。」

    双方进行整列并互相敬礼之后，双手抱胸自信满满的雅美同学对着纱季露出不服输的笑容。在上半场时，雅美同学的活跃看在任何人眼里都非常明显。感受到确实成效后，当然自信也会随之提升。

    而且对于担任射手的选手来说，这种兴致高昂无畏无惧的心理状态也会成为强力的后盾。接下来必须比上半场时更加警戒雅美同学的活跃表现。

    正因为如此，我才会拜托纱季扛起那个艰难的任务。

    「嘿！」

    话才刚说完就看到下半场的第一个得分是被雅美同学的长射夺下。她逮住一瞬间的空档甩开纱季的防守，在近似无人看管的状态下放出了抛物线，之后那颗球先在篮框边缘用力反弹了一次才落入篮网之中。

    「好慢啊，实在有够慢。那种样子连来防守我都没有意义吧？嘻嘻嘻嘻嘻。」

    「唔……你很吵耶……等着瞧吧！」

    雅美同学维持射篮后的姿势不屑地摇晃着手，并发言挑衅纱季。虽然雅美同学总是会找出理由表现出敌对心而让纱季相当困扰，不过这绝对不是因为她的斗争心比较薄弱。反而当她面对真帆那种与自己立场对等的孩子时，只要没有特别的理由，纱季几乎不会主动退让。

    既然如此，她内心想必不太平静吧。

    不过刚刚非常完美！作为第一次设下的陷阱，那是个满分的表现。

    ――好！

    ――好！

    我偷偷和经过我身边准备切换成进攻模式的纱季互相竖起大拇指。不愧是个聪明的战略家，完美的理解了我的目标，而且还缜密的成功执行。

    只不过这个陷阱有个缺点，毕竟这属于并不是会立刻发挥效果的类型，应该还需要一点时刚才能让这个陷阱发挥出确实的意义。

    也因此，能让状况好转的第一个关键选手是爱莉。

    「咩～～老大的胡子舞～～」

    一番竞争之后，日问妹妹的带球上篮进球并顺利化为得分。这么一来原本已经拉开到六分差的比数再度回到四分的差距。虽然我方进攻时需要的时间依旧比较偏长，然而暂时先不要紧。若是要求她们突然改变节奏反而会引起焦躁反应，就会更中了葵的计。无论如何都必须在避免自己破坏优点的情况下，将气势一点点拉向我方。

    话说回来，日向妹妹完全化身（？）为山羊后使出的动作比原先更加不规则而且也难以预测，让我产生彷佛在不知不觉之间有强大武器被送进仓库里的感觉。这下似乎该找一天去感谢老大吗……虽然还是很恐怖。

    「呜啊～～完全无法看穿日向的攻击……」

    「别在意。只要把受到的损失再确实取回，就不会被逆转。」

    「嗯，也对呢！好～～全力进击吧……阿月！」

    防守被闯过的八淙灰皇贝雇飞テ，不过在同伴的鼓励下立刻复活。她从底线送出锐利的传球，以快递将球送往试图偷偷发动快攻的花月手上。

    「嗯！传得好……哇！爱莉学姊……!」

    接下绝佳开球后立刻掉头并只身闯入篮下的花月面前出现了毅然阻止她的爱莉。看到爱莉比过去更快回防，让原本还以为自己已经发动了奇袭的花月，表现出难掩讶异神色的反应并在原地踏步。

    「其实差一点就赶不上了。」

    爱莉一边小心注意着球的动向，同时用力呼出一口气并露出安心的笑容。实际上，正是因为她按照我的希望没有进攻到敌方阵营的深处，所以才能勉强实现这次的抢先回防，要是爱莉再往前多走几步那就危险了。

    花月的速度真快啊。总觉得这个速度除了特训的成果，该归功于花月拥有的观察力和判断力的部分似乎也不少。说不定是因为长年以来她都过度担心保护自己的姊姊，所以虽非刻意，却学会了能够敏感地对周遭动向进行情报处理的能力。不管原因为何，这份机敏能够弥补花月目前身为中锋选手稍嫌过小的体格，对于和她对峙的对手是很明确的威胁。

    「啊……呜……！」

    话虽如此只要成功阻止她前进，在力量方面还是爱莉占上风。关于这点和上半场相同是我方的优势，为了防堵快攻洪水，首先必须抑制的就是这个部分。

    只要爱莉全心放在防守上，想进攻到篮下可没有那么容易。所以藉由刻意去缩减通道，让对方无法轻易通往最容易确实得分的禁区里的做泌，应该就可以削减五年级的速度。

    「花月！这边！」

    「麻烦你了，雅美！」

    只是为了达到这个目的，还有另一个必须堵上的炮口。就算成功阻止花月前进，要是被她把球从内往外传，接着由雅美同学送出长射，那么到头来我们还是会输给她们的节奏。

    首先，四人中的某人会展开快攻试图射篮，一旦发现状况不妙立刻改由雅美同学从外侧出手。虽然单纯，却是很有效果的合作。

    「呜……！爱莉！篮板！」

    「好！」

    雅美同学比慌忙缩短彼此距离的纱季早了一步，已经跳上半空出手射篮。那个抛物线又瞄准了篮框――然而这次的轨道却有点偏移，球掉向外侧。我们的运气真好。

    ……不，不对，已经不是「运气好」了。

    这个失败并不是凑巧，而是效果开始出现。拜托纱季设下的陷阱荆棘已经刺中雅美同学，并注入迟效性的毒液。

    「篮板抢得好！」

    智花对确实抢到篮板的爱莉送上称赞，我也松了一口气。让爱莉保持防守状态的优点正如眼前所见，其实还有另外一点。只要她能以高频率来确实占据我方的篮下，就能以那高大的身躯作为武器，在抢篮板时占有很大的优势。另外再补充一点，由于比起进攻方，基本上防守方会占据比较靠近篮框的位置，因此篮板球本来就是对防守方比较有利。

    那么，虽然刚刚都在列举爱莉专职防守的优点，不过当然也有缺点。单纯来说，进攻时她能移动的范围会受到限制，因此逼不得已，我们只能被迫封印几个必须瞄准禁区的攻击变化。

    「小智！」

    「好……麻烦你了真帆！」

    即使如此我仍然判断拥有其他丰富进攻手段的六年级女篮可以充分应战。如果我当初建立起一支至今为止都只会依靠爱莉的高度来强行压倒对手的队伍，现在说不定已经完全被逼上绝境了。虽然不用说这只是因为五人各自自然成长为个性丰富的选手，并不是我的功劳，即使如此我还是不由自主地摸着胸口松了口气。

    「来吧真帆！我绝对会阻止你！」

    「正合我愿！我要上了～～……只是假动作！」

    「咦！骗人！」

    她们没有背叛我的期待，以顺畅的合作来成功攻击。传球从纱季到智花，智花到真帆，最后真帆先做了个假动作再以跳投来摆脱椿，顺利夺取了得分。这样一来差距再度缩小为两分。

    嗯。让爱莉不太攻击的配置虽然让选择变少，不过却在非刻意的情况下选成攻击速度提升。以长期眼光来看，进攻模式会变得单调也不是只有好处，不过要是限定于目前的局面，就能在没有意识到的情况下改善节奏，或许还能追加原本预期以上的效果。

    「可恶～～又被真帆投进了！可是没关系！我们也会一直得分！」

    「桩。」

    「好，上吧米米！」

    再度轮到五年级的回合。拿到球之后，米米以一直线的运球冲向我方阵地。

    「只要挡下这一球就有机会同分！」

    然而由于智花持续严密配对防守，让米米没有办法取得不停下脚步直接射篮的机会。她在线内被智花贴近，只能停下脚步重新建立攻势。

    「这次真的麻烦你了。」

    雀屏中选的又是雅美同学。她没有错过纱季的防守稍微没跟上的空档，一接到球立刻摆出射篮姿势。

    「呜……！又没中！」

    然而放出去的轨道略为偏离篮框，撞上篮板的球由迅速回防而挡在禁区里的爱莉接住，回合结束。五年级的攻势连续以失败收场。

    「雅美！不行！你出手射篮的位置越来越远了！不要太相信自己的技术，要从能确实进球的位置出手！」

    「咦……出手位置太远？」

    听到葵急急讲出的指责，雅美诧异地望着脚下。

    真行，已经被看穿了吗？不愧是葵，要躲过她天生的敏锐和直觉果然是难如登天的任务。

    没错，这正是纱季陷阱的成果。

    在五年级的这几轮攻势中，连续采用了由雅美同学的射篮来结束的模式，不过这和单纯的偶然有些不同。至少有一部分原因是由于我方的诱导。

    至于到底是怎么做？除了要爱莉赶快回防并截断快攻的攻势，当敌方开始考虑选择传球的那瞬间，纱季就会去刻意演出让她们更想把球托付给雅美同学的状况，这就是我想出的方法。

    「你以为可以轻松出手？很遗憾，一切都在我的掌握之中。嘻嘻。」

    「你……你在说什么……？」

    似乎等这时机等了很久，纱季露出笑容对雅美同学低语……啊哈哈，果然偷偷累积了不少悔恨情绪呢。

    正如纱季所说，虽然乍看之下似乎是雅美同学顺利甩开包围网出手投篮，然而实际上那无人防守的状况有一半是刻意制造出来的。

    话虽如此，当然我方也不能悠哉地放她任意行动。只有在雅美同学选择了距离在一定以上――也就是比初期射篮位置更远的地方，纱季才会放松防守。换句话说，如果以示意图表示，雅美同学能自由出手的位置，即为和篮框的直线距离比原本射程范围还远的区域。

    根据听来的情报，雅美同学似乎拥有相当认真的个性，所以平常应该会决定几个相同的位置，以重复进行事务性工作的态度来练习射篮吧。虽然在想熟悉正确距离感时这招非常有效，然而反过来说，会造成选手不太能取得在实战中的应用力。

    也因此，雅美同学被纱季准备的「乍看之下完全自由」的陷阱欺骗，在没有实际感觉到自己从比平常还远的位置投篮的状况下，以平常的感觉投球。如此一来，球的着地点也必然会产生微妙的差异。

    我可以断言，不该因为这结果去责备雅美同学的失误，反而应该大肆赞扬即使事出突然，也能完美实行这种微妙掌控的纱季。不愧是六年级女篮的主电脑，缜密的状况判断能力在五人之中也是出类拔萃。

    还有，如果迷你篮球中有三分球的规定，雅美同学应该从平常就会依靠界线来判断位置，也不会落入陷阱吧？小学生时代特有的规则形成了意外的利基。

    「呜……怎么会这样……我得确实确认位置才行！」

    而且对我们来说还有一项锚误估算，是没想到葵居然能如此迅速地就察觉出这个「扭曲」。不过或许正因为她到今天为止都一直跟在五年级身边照顾她们，所以配置上的偏移才会一下予就化为不对劲感增大吧。

    只是，雅美同学应该也不可能因为葵的提醒而立刻恢复正常的长距离射击力。对于现在的雅美同学来说，「和篮框的距离感」这种她至今为止并不需要特别注意就能自然调节的要素形成了杂音，纠缠着她的脑袋。集中力涣散对于射手来说，应该是相当棘手的问题。在投出仅仅几公厘的指尖误差就会分出好坏的长射时，比什么都还会左右成功率的因素其实就是「感觉」。尤其在比赛中，要如何以良好感觉良好节奏来出手？其实比细微的姿势修正更加重要。

    所以如果雅美同学想恢复原本的精准度，应该需要相对的时间。

    「暂停！」

    葵应该也明白这点吧，在我方的反击成功，追上同分的那瞬间立刻打出了数量有限的作战会议这张牌。

    「好！气势来到我们这边了！大家，接下来就一口气发动攻击吧。要尽量迅速传球，用快节奏来积极瞄准篮框攻击！」

    「是！」

    然而这个时机的暂停对我们来说也是正中下怀，这时我总算针对五年级的跑轰战术下达要求她们正面对决的指示。

    在情势不利时即使提升转速，说不定只会造成焦急。正因为如此，「加速」这张牌要在情势顺利时再追加使用才特别有效果。正好现在就是那样的情况。

    好了继续吧，葵，还有五年级女篮的各位。接下来我们会再度放掉细致的作战，而是要进行一场双方拚死赌上全力的认真肉搏。

第十一卷 scene.4

    六年级　　24―24　　五年级

    「好了，我知道很辛苦但不可以停下脚步！要努力奔跑，坚持到最后！」

    「包在我身上～～！」

    盎赜葵的激励，像是在鼓舞自己般地用力怒吼。而重新开始的攻防也从她的运球再度展开。

    如果想预测比赛末期的战局，让我挂心的头一件事是雅美同学的恢复状况。她原本以不错的情况在场上大展身手，然而却在不知不觉之间落入被她本身视为竞争强敌的纱季所设下的陷阱，这个事实应该造成不轻的打击。所以还多少残留着她尚未完全恢复的可能性，如果真是那样，这场战斗也会变得轻松许多，不过实际上到底如何呢？

    「埃∏蚋我！」

    「好！阿美！这次一定要投进！」

    彷佛是要排除我没有礼貌的视线，主动要求传球的选手正是雅美同学。棒也毫不迟疑地把球交到她手上，并向这位球队自傲的射手传达信念，希望她能确实斩断持续已久的未得分时间。

    「你能投吗？雅美，说不定又会失手噬！」

    「吵死了，给我闭嘴。」

    好啦，这里是对双方来说都很重要的局面。这次雅美同学有确实前进到原本的射程圈以内，因此纱季也不会让她自由出手。在这个状况下，即使球员本身状态很好，想要营造出有利形式再投篮也并非易事吧。这里是避免蛮干改为交由队友处理会比较能获得确实结果的场面，若是坚持射篮导致攻势白白结束，即使纵观整场比赛，也很有可能会被列入决定性的失误之一。

    「不管是运球、防守、还是跑速，我都是这队伍里表现最差的人……正因为如此，只有这个我不能输给任何人！」

    就算是这样，雅美同学还是勇敢地投出。

    「好！」

    「…………很行嘛，不愧是雅美。」

    这个举动带来的结果，是远远凌驾想像的奋力一击。

    以后撤步来挣脱纱季的防守，并以相当快的速度出手投球时所使用的投篮姿势绝不能算得上是万全。

    即使如此，红褐色的圆球在脱手那瞬间就散发出让人觉得「这球会进」的气势，最后豪迈地贯穿篮框中央并往下落。

    唔唔，中招了。雅美同学应该会靠这一击恢复自信，再度成为强大威胁。非常遗憾，看样子接下来对方也不打算让我们轻松过关。

    「了不起雅美！你真的很可靠！」

    「当然，我待在这个队伍里就是为了得分。」

    雅美同学很干脆地应付完花月的称赞，就面不改色地回到防守位置。哎呀～～敌人也不是省油的灯，老实说我觉得刚刚还挺帅气的。

    我现在才体认到，这些不断吸收技术并持续快速成长的五年级们，也和智花她们同样身为至高之存在――也就是「小学生」。

    「嘻嘻，还是老样子……哇！姊……姊姊！糟了！」

    「上啊～～日向～～！」

    「哦～～包在人家身上～～」

    即使如此，六年级队伍也不输给她们。在复活的射篮让敌我双方都不禁为之屏息的情况中，唯一继续贯彻自我风格并一口气逼近敌阵的是――大天使日向妹妹！从眼尖地发现她的企图的真帆手中接下长传之后，日向妹妹就展开彩虹色羽翼直直飞向无人防守的篮框下（※这是我脑中想像的画面）。

    「抱歉了，姊姊！」

    「耶～～花月，欢迎光临。人家要上了喔～～认真对决～～」

    虽然五年级所有人一瞬间都被日向妹妹逮住破绽并抢走先机，然而只有不愧是亲妹妹的花月似乎在关键时刻看穿了日向妹妹的企图。在还差一步的状况下，她用身体截断了日向妹妹的莳进路线，也成功防止了快攻。

    「好啦……」

    虽然突击没有成功很可惜，然而倒是意外造成了另一种也算是非常热血的局面。

    这恐怕是今天第一次也是最后一次的姊妹对决。日向妹妹和花月在体格上会产生很大的差距，因此在比赛中直接对决的机会非常少。

    正因为如此，现在球场中可以说是充满了一股类似武士和武士打算以拔刀术对决时，那种仅有一次机会的静谧紧张感。

    「嘿～～」

    下一刹那，日向妹妹行动了。两人的体格差异并不代表对花月全面有利，虽然在高度上完全无法对抗是日向妹妹较为不和的要素，不过……

    「呜……不愧是姊姊，好低……！」

    相对的，她却能使出来自下方的攻击。面对宛如下潜的低姿势过人，花月应该会产生对手从眼前消失的错觉吧。虽然仅限于日向妹妹主动进攻的情况，但这场对决中也确实存在着胜利的机会。

    「哦～～花月一下子蹲低的技术也变厉害了～～」

    「因为要是每次都被轻易闯过，我就无法担任姊姊的练习对手！」

    原本还以为日向妹妹可以就此闯越，结果花月却比想像中更难缠。面对以重心偏低的运球试图从她身边一闪而过的日向妹妹，花月本身也放低姿势到了几乎快往后坐倒的程度，并张开修长手臂来阻止日向妹妹前进。

    「那，人家从这边试试～～」

    「呜……！」

    然而抵抗只到此为止。身体柔软到异常的日向妹妹保持着前倾姿势，直接在原地转身过人。靠着宛如水鸟紧贴湖面飞行时的优秀弹性，日向妹妹逃离花月伸出去的右手，从左侧轻易通过。

    「山羊先生毛茸茸射篮～～」

    胜负在这里有了结果。再度完全恢复自由的日向妹妹轻松地到达篮下，以双手投篮让让球确实进入篮框内……虽然我根本看不出来哪边是毛茸茸的由来，不过这些小事不必计较，这切入技术真是美妙得简直让人看到出神。

    同时我感慨万千地体认到，作为非常规型的前锋，日向妹妹也和和真帆一样，是这个队伍里不可或缺的选手。

    六年级　　30―28　　五年级

    之后，双方队伍共十名选手都竭尽全力，一进一退的攻防持续着。

    在比赛途中我也主动叫了暂停，终于记分板上的时间表显示剩下不到一分钟。身为同一间学校的学生却在各式各样的因果交错怍用下各分东西的两个篮球社的对决，终于要进入最终局面。

    「呼……呼……可恶～～怎么能输～～！」

    比赛进行到这里，五年级的疲劳变得特别明显。虽然她们有经过特训，然而即使是对长年在社团中持续锻链的现役选手来说，从头到尾的跑轰战术也是相当严苛。当然葵也是在明知这点的情况下还为了胜利而豁出去赌了一把，才会故意选择不中断的战法吧？但毕竟还是无法否认开始出现速度有些下降的感觉。

    「好了进攻吧！再来一球！」

    相较之下六年级似乎还有余裕。一方面是至今为止都脚踏实地培养体力基础的成果，再加上我们上半场是以半场的固定战术为主，因此和五年级相比，保存精力的做法发挥出效果。

    基于这种考量，在一场比赛中要视情况均衡使用快攻方式和战略方式的战法才合乎理想，然而以结果来说，在这次的对决中，或许彼此都太偏向其中一边。

    这先姑且不论，既然专门强化快攻战法的五年级队伍在体力方面开始出现不妙的徵兆，那么以客观眼光来看，她们要在接下来的时间里逆转战局似乎颇有困难。

    ――话是这样说啦。如果她们是这么简单就能够预测的对手，我们可不会这么辛苦。

    「还没……还没结束……！」

    到这里终于，而且是再度，对方的超级小学生完全打开节流合并开始驱动引擎。

    这个发展彷佛是在观赏以前比赛影片的重播画面。在比赛最后，把局面委托到王牌手上这种合乎预测的做法当然也非常容易被对手料想到，因此完全无法期待出奇制胜，或是靠着意外性来攻击盲点之类的效果。

    然而一个兼备信赖与技术，让队友即使身处这种情况依然能把一切托付到其身上的选手，才正是所谓「王牌」这个称号本身的概念。

    米米以彷佛化身为箭似的运球展开突击。她身上的汗水如星辰般散发光辉，然而和这份美丽相反，要是去碰触似乎立刻就会因为热度而严重烧伤。

    「好啦，拜托你了……智花！」

    能击退这个最后刺客的人，只有我方同样身为「王牌」的凑智花。

    「总觉得好久没有像这样和米米正面交手……！」

    「我做了秘密特训，已经不能再输给你。」

    两人保持着有点拉开的距离，在右侧的高位附近对峙。这个1on1的结果将会大幅影响胜负的发展。或许是因为这种预感，两支队伍其他选手都在反侧布阵，以孤立单打战术的体制做好让智花和米米能够完整发挥出个人技巧的准备。

    「…………」

    「…………」

    无言的牵制持续着。智花把大部分意识用来防备米米或许会和过去对战时一样，从略拉开一段距离的位置使出切入动作。

    这一个月中米米锻链了什么呢？之前她不太会使用跳投类的技巧，会不会是强化了那方面？例如表现出想要切入的样子，但实际上是要投篮。要是对方使出这种破防的基础技巧，以现在的位置关系说不定会很难应对。

    即使如此，智花眼中依然散发着让人能感受到强烈信念的光辉。毕竟米米好强不服输，智花应该是预测到她不会使用躲避的招式，而是一定会采用和之前相同的方法来试图正面突破，以求获得完全胜利吧。

    「嘿！」

    结果，这个位置选择是正确答案。米米依然维持着那张向来让人很难看穿她呼吸的扑克脸，并突然加快速度，试图以低位运球从智花身边闯过。虽然距离篮框还相当远应该也是理由之一，不过她果然还是选择不要花招的正面决胜负吗……？

    「……呜！」

    只是无论原因为何，光是这程度我们的王牌可以轻松对付。面对速度虽然惊人但轨道过于直线的动作，智花很迅速就预测出方向并阻止突破，而且还反过来伸出手试图抄截。出手的时机点很完美，这是接下来如果米米没有准备第二步、第三步的对策，这场胜负就会分出高下的状况。

    嗯，不过，恐怕事情没有那简单――

    「…………咦？」

    就像这样，明明我已经先确实做好了心理准备，也认定米米肯定会从这边再施展出其他技巧。

    「为了这个时候，我早上吃了神户牛……！」

    即使如此，我还是不由得目瞪口呆。彷佛被人突然推下悬崖般的冲击肆无忌惮地窜过了我的脊髓。

    一看到前进路线已经被智花阻挡，米米就以流水般的动作往逆时针方向旋转身体。想用转身过人来改变方向吗？让我产生这想法后的零点几秒的世界中，她转圈的角度超过一百八十度，接着来到三百六十度――完整转了一圈之后，我已经讶异地没办法阖上嘴巴。

    旋转完再度朝向正面后，米米跳上半空。先自己影响三半规管后才突然使出跳投。对于防守方来说，这的确是极为难以阻止的不规则动作，然而攻击方应该会更感到辛苦。除了被称为「神」的存在，或是能够近身对抗那个神的超人，根奉不会有人会想到，或是能想到要在紧张场面使出这一招的念头。

    麦可・乔丹，或是科比・布莱恩。在美国职业篮球NBA选手中也拥有突出知名度的超级王牌最擅长的必杀动作。

    「转身跳投」。

    不但在实战中，而且还是会左右胜败的关键场面使出这一招：更令人难以置信的是，她甚至还成功进球。

    「……我说，昴。该怎么办才好呢？像这种让人觉得连讲什么『投得好！』都似乎太自以为是的情况……」

    和敌方阵营带着叹息喃喃低语的葵相同，我也无法找出能够用来称赞这个小学女生的话语。

    哎呀哎呀，这下或许不妙了。比起被追上同分的事实，我更无法抹去比赛气势被整个拉走的感觉。这正是所谓「王牌的表现」，能为队伍带来分数以上的价值。

    「哇哈～～投进了好厉害的一球，不愧是米米咪咪！」

    「日……日向，刚刚好帅喔。你会吗？」

    「哦～～好像有点难。人家下次会试试看～～」

    当我内心受到打击时，正在比赛的当事者们却很不可思议地没有表现出消极反应，依然充满精神。她们不明白那有多么惊人吗？不，这是不可能的推论。如果是已经长期接触篮球的那些孩子，不需要多做解释应该也能够实际感受到刚刚到底是多么夸张的表现。

    即使如此，她们完全没有表现出丧失精神支柱的原因，简而言之就是……

    「嘻嘻，剩下不到三十秒，同分。看来只能靠最后一次进攻来分出胜负。拜托你了，小智。」

    「…………嗯。我不想浪费和大家一起累积至今的分数，所以我也会用尽全力。」

    因为她们深深相信智花她……我们的王牌是和米米位于同样高度的存在。

    「好！」

    是了，是这样没错。当然我也是同样心情。虽然一瞬间被那实在过于强烈的表现抢走了意识，不过绝不是因为这样就认定这代表智花和米米之间的实力有着差距。直到现在我仍旧相信，若是让两人竞争技术，最后一定会由智花获胜。

    「好～～最后一球！拜托了！」

    我开口激励智花，接下来只能把一切都委托给她。

    把剩下的时间全都委托给这个对我来说，无论何时何种情况都是最高存在的凑智花手上吧。

    智花首先以缓慢的运球来逼近敌方，一边试图将到比赛结束为止的二十几秒全部消耗完毕，同时寻找着突破点。

    布阵再度采用了孤立单打战术。寞帆她们将全面信赖化为具体协助，聚集在反侧好让智花得以运用全部场地。

    ――剩下十五秒。

    智花还没有行动。和她对峙的米米应该会有想要去抄截的想法，然而这时若是失误或犯规实在过于致命，对智花能力的理解更是让她不得不更慎重。

    攻守双方应该都抱着想把这场比赛的结果，赌在最后一次冲突上的打算吧？

    ――翔下十秒，九秒、八秒、七……

    「嗯！」

    智花终于开始行动。她使出左右换手运球以动摇防守方，并绕了一大圈好争取和米米间的距离，同时缩短和篮框间的直线距离。

    「Non，我不会让你出手。」

    剩下五秒，米米依然紧紧咬住智花，这气势惊人的防守让智花很难找到出手射篮的时机。四秒、三秒。比赛结束的哨声越来越接近，判断要是再这样下去连放球都不可能的智花有些勉强地从还距离篮框数公尺的位置跳上半空，同时米米也跟着跳起并摆出盖火锅的姿势。这样是我方比较不利吗……？想要单手射篮距离太远，再加上刚刚智花只用右手控球就决定跳起，因此现在也很难再切换成正统射篮的姿势。

    在这个姿势下，能躲过米米的火锅并出手的射篮只有……

    「……啊……」

    只有一个。

    我在不久之前，曾经把那唯一的方法，而且是明显超越小学生技术的高难度射篮的诀窍传授给智花。

    然而无论试验多少次，智花都无法成功进篮。最后她带着苦笑说了：「果然还是太早了……」之后，就再也不曾在我面前尝试。

    对，在我面前。

    但是，如果那并不是放弃的宣言呢？

    如果智花的想法是――

    「要私底下偷偷不断练习，总有一天再度表现并成功进球，好让昴大哥大吃一惊」的话呢？

    「……嘿！」

    当我才刚刚得出某种已经几乎是确信的结论，就看到智花用右手把球送往半空。

    从距离篮框有点遥远的位置，投出抛物线的轨道――下手投篮。

    这是我自己也打算拿来当成得意技并持续奋斗中的技术。当我看到智花以和我之前教导的动作毫无二致的投球姿势来射篮的那瞬间，一股长久以来都很想要尝到却一直无法如愿的怀念感觉笼罩住了我。

    那包括了一体感和临场感，彷佛我本人正站在球场中，还在关键时刻放出了最后一投。

    连「这球到底能不能投进？」的犹豫念头都未曾出现。

    只有放空的昂扬感。我现在的确透过了智花的身体，亲自下场打球。

    抬头一看，前方有着篮框。和从板凳区带着某种不甘情绪眺垫场内时的感觉不同，现在可以感受到那种身为选手时，彷佛只要稍微再往前一点就能碰到篮网的距离感。

    不过，眼前却出现了阻碍。那不是米米，而是一个和我身高差不多的剪影。这名不知道是谁的命运之敌跳了起来并伸长双手，不允许我继续前进。

    所以，我只能把剩下的距离托付给手上的球。我用指尖感受那长年熟悉的突起，把球送往比防守者更高的位置。然后凝视着以和缓抛物线投出的篮球即将前往的目的地。

    当所有的喧骚吵闹都被隔离，被诱往寂静世界的下一瞬间。被垂直射穿的篮网发出轻快的摩擦音，这声音就像是某种暗号，掀起了一阵欢呼声。

    直到此时，我的意识才总算回到板凳休息区。

    在场上，可以看到成功投出最后一球的智花正接受满脸笑容的同伴一起送上的祝福拥抱。

    「好！」

    我也以胜利手势为最棒的比赛收尾，并反刍着那个先前为止还笼罩着我全身，宛如白日梦的不可思议感觉。

    到底发生了什么事？虽然要我正确说明刚刚的现象实在有困难。

    「……谢谢。」

    然而关于现在该说什么，我脑中只浮现出这句话。

    *

    「哦耶～～赢了～～！阿智果然很厉害！」

    「嘻嘻，在最关键的场面成功了呢，那么努力练习果然没有白费。」

    「不，只是刚好最后是由我出手而已，大家都一样努力。」

    凯旋的五人围成了一个圆圈，而智花待在中心受到称赞的洗礼。

    「欢迎回来，大家！辛苦了，真是一场最棒的比赛！」

    「耶～～大家一起加油，还有大哥哥帮我们想作战，才能又赢过花月她们～～」

    「前半场明明状况很好却总觉得好像哪里不对劲……不过从长谷川先生给我们建议之后，就开始可以慢慢追上去。真的非常感谢！」

    等到五人都在长椅上坐下后，我才开口慰劳她们，所有人立刻绽放出笑容并频频点头。之后由日向妹妹和爱莉的发言带头，大家纷纷对着我低头道谢。

    「不，我今天的工作真的是少到几乎没有，全都是因为大家这么努力才能获胜……智花，最后的下手投篮真的非常了不起，我吓了好大一跳。我教过你之后，你一直有在练习吗？」

    「是……是的！昴大哥教我的时候果然还是很难，本来想说不可以太麻烦昴大哥以免造成困扰……那个……可是我又觉得如果能和昴大哥使用同一个技巧射篮该有多好，所以在休息时间或午休时间慢慢地练习。对……对不起。」

    看到智花红着脸缩起身子道歉，我缓缓摇头。因为她并没有疏忽平常的练习，而是私底下默默不断努力才学会了这个球技，我自是大受感动，根本没有任何必须责怪她的因素。

    「长谷川先生，小智真的每天都很努力练习喔，她一心一意想要跟长谷川先生你成双成对。」

    「咦！纱……纱季！没……没有啦……那个……我……我是……啊呜……」

    或许是很不好意思吧，智花慌慌张张地对微笑的纱季摇手。若是我的球技真能让智花感受到此等魅力，实在是让人开心的事情。

    「谢谢你，智花。我也觉得要是能和你合而为一，我会感到很高兴；而且也会绷紧神经，知道自己必须继续努力才不会被你追过。」

    「没……没那种事！我还完全比不上昴大哥，必须更加努力练习……才行。所……所以……以后还请继续多多指教！」

    「我才要请你多指教，以后也继续一起加油吧！」

    「昴……昴大哥……是！」

    也带着要激励她的心意，我伸手握住了那纤细秀气，真的和形容词一模一样的手掌。智花的手很纤细，肌肤也很细致，还带着微微暖意。在短短的一年前，我根本无法想像自己居然会被这么小的少女迷倒吧。

    不过，我深深感觉智花真的是个很了不起的女孩。虽然我的确曾经教导过下手投篮的诀窍，她却能只靠那时的建议就忠实地维持姿势，甚至还在短期间内进步到了能在实战中使出并成功进篮的程度。对我的言论寄予完全信赖的率直，以及不以沉闷的反覆练习为苦的真挚……我想或许这两点才是智花所有才能中最棒的要素。

    「昴，辛苦了。」

    正当我满心感慨时，远处传来青梅竹马开朗的招呼声。回头一看，五年级们正在葵的带领下逐渐靠近这边，最后方还可以看到不高兴地把一张嘴抿得死紧的竹中身影。

    「葵也辛苦了，哎呀～～真是危险，今天被你踩中了痛处。」

    「嗯……大家的表现都很完美，我也以为只差一点点或许就能蠃。不过，果然智花她们还是很难对付呢。」

    等葵停下脚步之后，我和比赛前一样，与她双双握拳亘击。比起友好的握手，这样做才「合乎我们的风格」吧。尤其是像今天这种认真胜负之后。

    「哎呀～～这次有点苦战，不愧是阿葵！」

    「嘿嘿……今天真的非常感谢，我也很高兴能和大家一起比赛。」

    把双手仲到脑袋后方交握的真帆露齿一笑，爱莉则把手放在胸前表示感慨。其他三人也七嘴八舌地以感慨和笑容回顾这场输赢只在毫厘之差的比赛，面对以某个角度来说算是敌人的葵，完全没有表现出不悦的态度。虽然早就预想到这种状况，但我果然还是有种松了口气的感觉。

    比赛中要尽全力，不过战斗时间结束后就是重要的同伴。这种想法，正符合所谓的运动员精神吧。

    「姊姊，今天你也有闯过我的防守，表现得很活跃呢。我如果不继续更加努力，或许以后就没办法帮上姊姊的忙了。」

    「哦～～一起加油吧～～可是，花月也非常非常厉害喔。」

    再加上F田姊妹的感情即使没有特别提及，也依然是保证非常和睦。我想这附近的关系几乎没有什么必须担心的要素，其他就是――

    「…………………………」

    一言不发瞪着这边的竹中姊妹和雅美同学，还有基本上算是正值的米米。这些孩子会如何面对比赛结果呢？目前必须担心的问题，全都集中这几个人身上。

    「……虽然这场比赛的战况比原本的预测更难分难解，但总算最后是由我们获胜。首先我要说，双方都辛苦了。」

    纱季先等待了一阵子，才代表众人开口。这种情况也能毅然发言的个性真是可靠。

    「那么，关于以后的事情…………你们有在听吗，阿春阿冬？」

    「………………………………很吵耶。」

    纱季慎重选择用词，开始确认比赛前的约定。讲到一半却注意到椿和鞍淹反沟煤艿停全身还不断颤抖，因此又停止发言。

    「喂～～别看下面要看这边啊～～啊哈哈，你们两人都打得很好，不需要那么消沉啦～～」

    「呜哇啊啊啊啊啊吵死了啦！纱季跟真帆都吵死了笨蛋笨蛋大笨蛋！」

    代替踌躇的纱季，真帆以随性的态度开始呼唤她们。这时双胞胎的感情全面爆发，像是在表示她们的忍耐力已经到了极限……嗯，这似乎不太妙。

    「我……我们才不愿意！死也不愿意变成真帆你们的奴隶！如果要遭受这种屈辱……我们就不打什么篮球了～～！」

    内心七上八下的我决定保持沉默，她们两人偏偏讲出了最糟糕的宣言。惨了，当初应该在比赛前就好好解开这个奇怪的误解吗？

    「不是啦，椿、棒。六年级的大家并不是打算把你们当成奴隶――」

    「葵姊姊你不要插嘴！都是你没办法让我们赢球！骗子！」

    「……嗯…………对不起。」

    葵慌慌张张地想试着打圆场，却因成为责难的对象而讲不出话。如果我和她处于同一立场，被人这样指责也只能乖乖闭嘴吧。因为无论比赛内容如何，接下教练职位却无法让球队获胜的事实，想必会让她大受打击。

    「……喂，你们真的认为是葵姊姊不好才会输球吗？」

    「呜……葛……葛格……」

    在无言以对的情况下，看到两人的亲哥哥竹中愿意挺身气冲冲地发问，真是让人感谢。关于葵在这场比赛里的贡献，她理应受到称赞，断然没有任何该被责备的要素。实际上椿和坝Ω靡睬咨砝斫獾秸獾悴哦浴

    「我说啊，你们两个，不要表现出太难看的样子。这次彼此都以重要的条件为赌注，而且也拿出全力比赛。既然输掉，就该很干脆地履行约定。」

    在过去智花她们赌上社团存续而和男篮社发生冲突的那次，竹中在输球之后也完全没有讲出什么算得上是怨言的言论，而是老实遵守事前的约定。让我明白他虽然还是个小学生却是个冷静有度量的男孩，也多少有点被感动。

    「呜……呜呜呜呜呜不要啊啊啊啊啊！我不要成为真帆她们的手下～～～～～～～～～～～！」

    「要我们当手下，我就不打篮球了～～～～！呜哇～～～～～～～～～～！」

    然而对于竹中姊妹来说，必须服从真帆的事实似乎让她们产生了超越我们想像的抵抗心态。她们终于试图逃离一切……不，不是「试图」，两人真的放弃对话，以全速奔驰逃离了现场。

    「那两个家伙真是有够差劲……啊～～抱歉让大家看到这种没出息的样子，总之我先去追她们两个。虽然不好意思，不过毕竟她们一旦表现出那种反应，之后就完全不肯听别人讲话了。」

    「嗯，等下次有机会再和她们沟通吧。夏阳，谢谢你。」

    「没什么好谢，我只是无法原谅她们随随便便就放弃篮球，那再见啦。」

    「拜托你啦夏阳～～！」

    竹中用力搔着脑袋并迈步跑走，纱季和真帆对着他大声鼓励。这样一来，只能把一切寄托在两人仰慕的亲哥哥身上。我也对那个顶着一头刺婿发型的背影送上感谢和期待吧。

    「……雅美，那你呢？果然还是不愿意和我在同一支球队里打球？」

    「这还用问，谁要跟纱季你……我本来早就打算好要这样讲，不过都是因为看到那么丢脸的场面，总觉得怒火也冷却了……给我一点时间，我想要先整理好思绪，所以改天再继续吧。」

    「知道了，那就这几天再找机会……不过说再见之前，我只想再讲一件事情。雅美，今天你表现得很棒。射篮当然不用说，其他动作也在短期间内进步了很多。」

    「你闭嘴，被你安慰也只是让我更火大……再见。」

    雅美同学狠狠瞪了瞪竞争对手，接着转身离开。米米和花月犹豫了一会儿之后，似乎决定跟着雅美同学行动，因此众人也在此暂时分道扬镳。

    「我也要走了，因为希望今天五年级愿意让我担任教练直到最后。」

    「嗯，谢谢你，葵……还有，虽然讲这种话听起来似乎很自我中心，不过这真的是一场非常有趣的比赛。」

    「我是觉得自己讲这种话好像更自我中心到了你根本比不上的地步，不过……我也感到很开心。」

    葵露出困扰笑容挥了挥手，我也以笑容回应。

    真的，如果能打出如此紧张比赛的十个人能互相切磋琢磨，肯定会成为一支很棒的队伍……

    虽然我还在盘算着似乎能达成又似乎无法达成的理想形式，不过这场宿命的对决总之是以智花等人的胜利来拉下了终幕。

    *

    「七夕小姐，这个日式煎蛋卷非常好吃……！我想应该不是普通的高汤煎蛋卷吧？」

    「里面有加入磨碎的虾子泥。嘻嘻，幸好有合花织小姐的口味。」

    决赛在午后才要进行，于是我们先前往旁边公园的草地，拿出便当举行午餐会。除了五名社员，大家的双亲也几乎全员到齐，众人一起度过了一段如同季节外的赏花大会般既热闹又愉快的团聚时间。

    当然终于能在公开舞台上参加比赛的事实与顺利获胜晋级带来的充实感让我感觉很好；不过像这样篮球社所有成员连同家人一起交流的机会也让我觉得很不错。

    所以对于正在接受一位和久井奈小姐不同类型，看来非常高雅并酝酿出沉静气质的的女仆小姐服务，优雅举着茶杯的风雅叔叔，我内心的深深感谢再度不断扩张膨胀。

    「谢谢你总是对我们家日向那么好～～总算可以向昴大哥哥道谢～～今天有来真是太好了～～」

    「不不，能有机会跟您打招呼，我才觉得很光荣……！」

    这时带着笑容为我倒果汁的人是日向妹妹的母亲。虽然今天是第一次见面，不过该怎么说，她真的是一位看起来就等于「日向妹妹她母亲」的女性。除了卷度比日向妹妹更明显这点以外，连发型都很相似，柔和的笑容也会让我联想到日向妹妹本人。我想在遥远的将来，当日向妹妹成人以后，两人或许会更条是同一个模子印出来的吧？

    只是，她拥有一个让我感到很惊愕的特质。刚刚提到的「成人以后」这推测并不是基于概略性的广范围评估，而完全是字面上的意思……虽然令人难以置信，不过日向妹妹的母亲真的怎么看都像是个大学生，甚至根本没有必要客套恭维。如果在没有预备知识的状况下听她自我介绍是「两个小孩的妈妈」，我敢保证一百人里面会有一百人回答「您真爱说笑」。

    生命的神秘虽然让我难掩讶异，不过另一方面她和花月的相似之处只有眼睛的颜色形状等等，因此花月大概是像爸爸吧？这位F田叔叔今天好像一直负责照顾五年级那边，晚一点如果有机会，我可得去向他打个招呼。

    「……啊，要不要来点饮料呢。」

    「噢嗅，谢谢你昴小弟！哎呀～～真贴心啊～～」

    还有讲到其他第一次见面的人物，这次总算也能向香椎家父母双方致意。该说这一家也非常符合我原本的想像吗？香椎叔叔拥有健壮肌肉，是体型高大的格斗家（尤其是擅长踢击之类的站立攻击）类型；而香椎阿姨那修长结实又均衡的体态显得非常耀眼，是似乎非常适合无袖背心的健身教练类型。再加上万里和爱莉，四个人凑在一起散发出明显的「健康运动家庭」气质。

    ……顺便提一下，虽然我绝不是基于什么该心虚的心态来报告这件事，不周关于在苗条身材中描绘出例外丰满曲线的「某部位」，让我因此能够确信这确实是母女间的遗传。

    「唔，昴小弟不好意思打扰一下。」

    「咦？」

    当我正在进行这类学术考察时，爱莉的父亲突然握住我的手腕，让我一时有些慌张。该……该不会是误以为我的眼光不检点吧……？

    「原来如此，你的肌肉比外表看起来更柔软而且品质也好。真羡慕这种身体，因为不容易受伤。」

    「是这样吗？」

    ……太好了，看来并没有惹他生气，反而被称赞了。

    「嗯，我到高中毕业为止有在打棒球……顺便讲一下是王牌四号！可是重要时刻却经常因为受伤饮恨，要不是因为那样，我还有信心可以挑战加入职棒呢，哇哈哈！关于这部分我想昴小弟你不太需要担心喔！不过当然还是禁止过于勉强。」

    「谢……谢谢您！能听到您这么说让我很放心。」

    对于从事运动的人来说，果然身体方面的毛病总是令人担心的要素。既然能获得专家的保证，让我感到心情很好。不过先不讨论这个，原来爱莉她父亲擅长的不是格斗技而是棒球吗？的确听他这么一说，也不会产生不搭的感觉。

    「啊～～昴，受伤的事情也就算了，但我爸的吹牛可以信一半就好，谁知道有多少是真话。」

    「我不是说过全都千真万确吗！你这家伙明明外表长成这样，心胸却那么狭窄！」

    「王牌四号是真的喔。不过因为那时候我只顾着打网球，所以几乎没去看过比赛。」

    「嘿嘿……爸爸和妈妈以前念同一间高中对吧？」

    茌开心的我旁边，万里还有香椎阿姨也加入话题，让家族的对话更加热闹。三人的爽朗讲话方式都会让人自然而然联想到体育人士般的风格，和在一旁静静微笑并附和的爱莉似乎属于不同类型。

    说不定正是因为被这样的三人包围，才会形成爱莉那种内敛的个性。不过就算真是那样，感觉追根究柢来说，四人彼此之间的感情都非常深厚，让我光是旁观也被感染了温暖情绪。

    我再次觉得万里和爱莉之间的隔阂能化解真是太好了。

    「是呀，是同一间高中而且同年级，就像是万里和昴小弟这样……啊，对了。我说昴小弟，如果你愿意的话，将来到我们的健身房工作吧。要是能请你担任健身指导教练，应该会非常受欢迎。」

    我感慨万千地望着香椎一家，这时却荣获香椎阿姨的意外邀请。健身房的指导教练吗？虽然目前我还不具备任何相关技能，不过劳动身体的工作听起来似乎不错。

    「谢谢您，我现在还很少考虑将来的事情，但能获得这种邀请真是非常荣幸。」

    「长谷川先生来我们家工作……G……嘿嘿，如果能实现就太棒了。」

    「嗯，这提议不错啊，你有兴趣的话随时欢迎。」

    从爱莉和万里那边也获得了良好反应之后，让我心中认为此路并非不可行的想法更是膨胀。不，当然这再怎么说这也只是选项之一啦。

    「到时候说不定爱莉是太太，而万里和昴小弟也成了大舅子和妹婿的关系了哦～～哇哈哈。」

    「咦！」

    「啊呜！爸……爸爸！你突……突然讲这什么话啦……呜呜呜呜……」

    我原本还在悠哉对应，现场的气氛却因为香椎叔叔的炸弹发言而完全转变。爱莉看起来整个人都不知所措……

    「…………我要收回前言。昴，我不允许，绝对不。」

    至于万里则是……很恐怖。他似乎随时会攻击我，我感觉性命遭受威胁。

    真……真伤脑筋啊。这种时候该怎么回话才最恰当呢？要是我说完全没那意思，好像很对不起爱莉，话虽如此要是摆出请务必……之类的态度，似乎又显得太厚脸皮或是该怎么说？

    「哎呀～～日向，爱莉会成为昴大哥哥的新娘吗～～？」

    「哦～～那……人家也要～～」

    听到F田母女的对话后，背后不断冒出的冷汗更是加速倍增。不……不妙，现在不是烦恼该如何回话的时候，怎么觉得话题逐渐波及到午餐会的所有人……？

    「哎呀哎呀爸爸，我觉得好遗憾呢……我本来还一直很想请昴同学来『NAGAV』工作。」

    「你冷静一点，亚季。这是关于小孩子们的讨论，所以不需要那么失望……纱季的战斗才刚刚开始。」

    「你们两人在说什什什么啦！不……不是的长谷川先生，我……我……我并没有那种……」

    永V家很快就掀起了轩然大波。看到纱季惊慌失措的样子，我也不知道该讲什么而让声音哽在喉咙里――呃，其实哽住的不是只有声音。一回神才发现万里闷不吭声地从后面对我发动凌厉锁喉攻势，别说讲话，连想呼吸都……好……好痛苦……

    「那个那个爸爸！我也是！我也想让阿昴来来我们家就职！」

    「嗯，既然帆帆你这么说当然是立刻录取罗。昴同学，加入不熟悉的业界应该会很辛苦，但是这一行也是做起来很有成就感的工作。还有海外出差的机会很多，体力充沛当然是最好的条件。我想一定也有机会活用篮球方面的经验。」

    啊啊，连从正面去挑战的话，肯定得经历一番激烈战斗的一流企业也给了我内定。这是宛如梦境的发展……不，这一定是作梦，拜托是作梦。

    「老……老公，再这样下去我们会处于落后状况。为了避免智花伤心，你一定要现在就给予昴同学掌门人的资格……！」

    「我……我怎么可能承认！……无论是针对哪方面！」

    「真是的！那我不要再拜托你了！――昴同学，和我还有智花三人一起探究日本舞的真髓吧！将来即使你们两人想自己独立也没有问题！」

    「咦！不……不要连妈妈你都对昴大哥说奇怪的话啦！」

    「不行呀，智花，这里肯定是必须抛开羞耻发动攻势的场面！好啦，快点去昴同学旁边跪下后以三指撑地并弯腰敬礼，说『虽然我还不成熟，但请您多多指教』――」

    「我我我我我才不要～～～～～～～～～～～～！我……我去洗一下手！」

    连续被开了几个玩笑之后，智花似乎已经到达忍耐的极限，突然站起并以惊人速度跑走。

    接下来好一阵子，我依然继续被困在这场神秘的就职兼相亲（？）大混战的漩涡中心，遭遇持续品尝心力交瘁滋味的下场……

    「哎呀哎呀。」

    「喵哈哈哈。」

    在这段期间内，我妈只是不断悠哉笑着，而美星姊则以不关己事的态度狂吃便当。

    这就是流传于后世的长谷川家家庭崩坏事件之决定性瞬间。不，这是谎话。

    我逮住一瞬间的破绽对万里的手臂使出十字固定，成功反过来迫使他投降之后，为了避风头立刻宣布要去洗手间并脱离现场。

    「啊，智花。」

    之后我漫无目地乱晃了一阵子，却发现大概是基于同样想法而先离席的智花正坐在大树根部，还发出沉沉的酣睡声。

    「应该是想等待情况沉静下来，却迷迷糊糊睡着了吧。」

    毕竟才刚打完那么激烈的比赛，这也是理所当然的。当然我完全没有试图打扰她的念头，然而现在的时节已经进入十一月，今天也是如果停止不动就会感觉有点冷的气候，因此我只担心她可能会着凉。

    「这样就好了。」

    考虑之后，我蹑手蹑脚靠近智花身边，把原本披在身上的运动夹克脱下盖在她的肩上。嗯，这样应该比什么都没盖还好一些吧。

    接着我自然而然地在智花身边坐下。反正原本就没有什么目的地，我干脆也在这里休息一下。

    在万里无云的蓝天下，微风吹动树叶让穿过枝叶的阳光也随之摇晃。短短一小时前的兴奋彷佛是一场梦，只有我和智花独处的时间非常平稳地逐渐流逝。

    ――咚。

    「嗯？」

    我放空脑袋发呆一阵子之后，突然有轻微的重量压到身上。转身面向侧面，只见依然在睡梦中的智花倾斜身体，把我的肩膀当成了枕头。

    嗯，我得小心点别吵醒她。因为难得有这机会，也希望能让她在决战之前多少恢复一点疲劳。

    「昴……哒哥……」

    「咦？……嗅，原来是梦话。」

    才刚产生这种想法就听到呼唤我的声音，还以为自己是不是吵醒她了而有些慌张，不过看来智花依然处于梦境之中。该不会是作了我有出现的梦？哈哈，如果是那样，真想知道是什么样的内容。

    「昴大哥……虽然我……我还不成熟，但请你……」

    「咦！」

    没想到当我正感到很有兴趣时，却刚好在这时机听到那句台词，我不由得一阵狼狈，并发出短短叫声。

    「………………呼啊……………………咦……昴大…………咦！」

    智花被我的叫声吵醒，一边从朦胧意识中恢复清醒，同时整张脸都以加速度染上红晕。

    「早……早安啊智花，我本来也在你旁边休息，结果却吵醒你了，真是不好意思。」

    「不……那个……没关系！只是……只是……我……我刚才是不是说了什么……?」

    「不……没有，没说什么。」

    由于智花慌乱的程度有点不寻常，因此我自然而然地说了谎。

    「是……是这样吗！太……太好了，对……对不起，昴大哥。我刚刚好像……在作梦……」

    「是吗？没……没事啦，你不必担心。」

    看到她如此放心的模样，看来没有说出多余发言的选择果然是体贴对方的正确答案吧？不过老实说我很在意她到底作了什么梦。既然会出现那句台词，果然是……不……不行，别随便推论啊，长谷川昴！这样不就又会开始无法控制心跳加速吗！

    「…………那……那个，昴大哥。」

    「啊？嗯，什……什么事？」

    在难以形容的尴尬空气中，智花凝视着自己有点呈现内八姿势的膝盖，并开口叫我。这异常郑重的气氛让我也不由得挺直背脊并正面看着她回话。

    「昴大哥……有……有考虑过将来的事情吗？」

    「咦？将来……吗……」

    我有点语塞。老实说，现在的我实在没有什么余裕去思考遥远未来的问题。明年可似在高中重建起社团吗？讲到我寄托于未来的想法就只有这个问题，其他都是现在进行式。说真的我脑袋里只有智花她们和自己的篮球前途。

    不过，因为刚刚听到智花提出这个问题，让我产生了想传达给她的想法，那就是――

    「――啊～～！发现私奔！」

    「咦！」

    正当我打算把心中的朦胧想法变换成话语时，真帆的尖锐叫声从相当靠近的位置击中我和智花，让我们几乎同时吓了一跳缩起盾膀。

    「喂！不要妨碍人家！嘻嘻，真是不好意思，两位请不要在意我们，继续慢慢来哦。」

    接着是来自纱季的愉快调侃发言。转头一看，大概是来迎接我们的女篮四人正在猛盯着这边瞧，脸上还各自挂着种类微妙不同的笑容。

    「哦～～？纱季，要是太慢慢来可能不行哦～～」

    「对……对不起，智花，差不多该准备比赛了……」

    听到日向妹妹和爱莉的发言后，我猛然一惊看向时钟，才发现决赛的预定时间的确正在逐渐逼近。不妙不妙，我自己破坏秩序那怎么行！

    「对不起对不起！好，马上回去暖身和开会吧。来，智花，抓住我的手。」

    「谢……谢谢你昴大哥！大家对不起，刚刚是我不小心睡着了，真的只是这样！」

    看到智花握住我伸出去的手后依然显得有些慌张，我微微苦笑对着她略为低下头。

    我是想要表示――「将来的事情，就等下次有机会再聊吧」。

    虽然我完全无法确定是否有确实传达给她，但总觉得只有短短一瞬，智花用力握紧了彼此相系的手掌。

    「另一边的准决胜应该早就分出胜负了吧？获胜队伍果然是……」

    「是的，好像是由砚谷获得了压倒性胜利。不愧是砚谷，即使王牌不在也是强敌。」

    果然是由砚谷顺利升上来了吗？在我们开始吃中餐时比赛已经呈现轻松获胜的气氛，所以我也判断应该不会大爆冷门，不过真正确定结果后，让我又重新鼓起干劲。

    好啦，终于要迎接本日的最后战役。为了能以优胜成果来妆点这场大家第一次参加的大赛，我有义务尽可能提供协助。

    「爸爸妈妈他们也说会努力帮我们加油！呜喔～～我超有干劲～～」

    看到真帆勇猛举拳的动作，我也模仿她以胜利手势回应。虽然还有各式各样让我感到介意的问题，例如椿和霸谑涞舯热之后的情况等等……不过首先要将全力都集中在比赛上。

    「……嗯？」

    不对，等一下。讲到介意的问题，总觉待真帆刚刚的发言里好像也隐隐约约有什么让我觉得不对劲的部分。

    「嗯？怎么了阿昴？」

    「呃，虽然现在才问这个很奇怪……不过今天真帆的妈妈在哪里？如果方便，我想打个招呼。」

    「咦～～现在才问真的很奇怪～～我妈妈不是一直都在吗？」

    真帆颇不以为然地横着眼看我，还伸出手肘撞了撞我的侧腹。咦？一直都在？怎么可能。因为扣掉香椎家双亲和日向妹妹的母亲之后，刚刚在场的人士中，并没有其他之前不曾见过的人

    ……不，有一个人符合这个条件。

    「该不会是那位负责服侍风雅叔叔的……？」

    「对啊，那是我妈。噗呼呼，阿昴你没发现？」

    不不，别说发现，我根本连想都没想过。那个高雅又拥有理性举止的女性怎么可能是……哇，这种讲法有个语病，很像是在说真帆和所谓的「高雅理性举止」没有什么关联。

    这不是重点，还有一个更根本的问题，就是那位女性她……！

    「为……为什么她穿着女仆服？」

    「因为是我爸爸的兴趣呀～～」

    「………………………………………………原来是这样啊。」

    噢，原来如此。虽然事情已经过去这么久，但我现在终于了解。

    在真帆她们第一次迎接我时，之所以穿着女仆服……原来是因为……

    算是风雅叔叔间接策划出的结果吗……

    这意外的情报让我产生了微妙的无力感，但不行不行，接下来和强敌的战斗正严阵以待。我得趁着大家暖身的期间，再度提高集中力并以万全状态挑战才行。

    还有，等比赛结束之后我得重新去好好向对方致意……

    *

    「小智！传到外面来！」

    「拜托你了纱季！」

    智花把防守球员引诱到内侧后才把球向外传，而接球的纱季则从中距离出手，慧心女篮藉由漂亮的合作从砚谷手上得分。

    哈哈，刚刚的动作感觉很有雅美同学的风格。果然在纱季的内心某处，也因为同样身为商店街招牌店员而潜藏着具备正面意义的竞争意识。就像是在表示「怎样看到了吗！」一般，她整张脸都充满了成功完成这次攻势的喜悦。

    决赛开幕，砚谷虽然是一支拥有高平均水准又安定的好球队，然而选手个人力量这方面看来是我方占了上风。在彼此都使用一对一正面攻击法的情况下，随着时间流逝，两分、四分、六分……智花等人的领先逐渐拉大。

    对方负责阵前指挥的当然是麻奈佳学姊，而且球员们也经历过严苛练习，在体方方面的不安定成份几乎可以说是零，因此严禁大意；然而除非发生什么特别夸张的事态，否则我方在这场比赛里的优势应该已经无可动摇了吧。

    终于来到这一步了，我感慨地呼出一口长气。只要对方不是使用先发球员，就连面对县内数一数二的强队也能取得压倒性优势。透过客观形式确认拥有了不起才能的五人顺利增加了实力之后，我也自然而然地再度深深感谢起让我有机会担任教练这个位置的这份侥幸。

    虽然我非常希望下一步是能找出办法获得和压轴强敌――未有她们再度交手的机会，然而这应该是放到后面再来考虑的问题。现在我必须要好好集中在眼前比赛上，直到最后。

    好啦，折返点的中场时间已经结束，我身为教练，接下来的时间该针对哪种目的来挑战比赛呢？我想要找出什么课题，不要让她们只是漫无目的地把比赛打完。

    「……呼……呼……」

    让我犹豫的点是敌方的中锋选手。对于都大路绫同学，到底可以给予多少压力呢？

    相较之下，果然无法否认她在配对防守时比其他选手更加辛苦的事实。虽然我同意即使篮球资历还很浅，她依然非常努力，然而或许是对自己的技术没有自信吧？退缩的情况特别明显。虽然这样讲有点可怜，但我还是必须指出她的能力确实不足以正面对抗爱莉。然而就算情况如此，其他砚谷选手的体格都比较瘦小，对抗爱莉时会产生很大的体型落差，更是形势不利。

    这是一个正因为容易攻陷，所以反而让人不好意思下手的漏洞。既然不强行针对这点也能靠队伍全体力量来胜过对方，那么干脆当作没看到也是一种选择。

    「……那个，纱季！」

    「爱莉？」

    「请尽量传球给我！」

    正好在我不知该怎么处理内心犹豫的当头，似乎下了什么重大决心的爱莉举起手，甚至还毅然向纱季要求传球，这种景象可不常见。

    「嘻嘻，了解！」

    纱季虽然一瞬间有点愣住，但立刻带着微笑毫不犹豫地把球托付给爱莉。既然爱莉积极提出希望当然没有理由不配合，我想慧心女篮每一个人都抱着这种想法吧。

    「对不起了，绫，我会不断进攻！」

    「……呜……好……好的！」

    爱莉接到传球后，从禁区边缘强力运球以直线攻势压制防守球员。绫同学输给这份气势并踉跄踏了几步，然而最后她只能茫然地眼睁睁看着爱莉闯入篮下并出手射篮。

    「爱莉学姊……呜呜……」

    「…………」

    看到绫同学面露苦闷表情，爱莉脸上瞬间闪过不忍心的表情却又自己甩甩头收起，没说什么就回到防守位置上。

    现在正在认真对战，不能给予对方建议。然而毫无疑问，爱莉这份无言的意志，必定已经明确传达给注视着赛况的许多双眼睛。

    ――「这就是高度的价值」。

    还有，「在篮球场上确实存在着，唯有具备过人身高者才能胜任的工作」。爱莉想透过自己的表现，把这些道理传授给绫同学。

    正因为爱莉看到这个和过去的自己很相似，对于本身的存在方式没有自信，又受到畏缩心态苛责的少女后，产生了强烈的同理心。

    而过去葵、哥哥还有接触至今的篮球经历等曾给予自己力量，所以爱莉使用了相同的方法，来试图对绫同学展示希望之光的来源方向。

    「爱莉……爱莉……」

    我身边的万里流下大颗泪水，不过现在我还是别多说什么吧。

    毕竟连我自己也感受到内心里的强烈感动正在不断向外扩散。

    嗯，已经没问题了，我今天的工作彻底结束。

    以后那些孩子们会自己成功成长得强大、健壮，而且瞬息万变。

    「绫！好好跟上去！场上能阻止爱莉的人只有你而已！」

    「………………………………是！」

    而且敌阵也出现了微弱但却又确实存在的变化徵兆。

    受到麻奈佳学姊声援的触发，原本畏缩的绫同学又微微地抬起视线。

    她依旧表现出战战兢兢的态度，技术面也仍旧尚未成熟。

    「我要进攻了，绫！」

    「是！…………在篮球场上，有些事情只有我才能办到！」

    不过，她却没有放弃。绫同学驱使着现在拥有的力量，直到最后都持续努力抵抗爱莉的猛攻。

    在这场比赛中，还不至于破坏我方的优势。

    不过，或许……下一次碰面时就很难说了。

    *

    结果，决赛以30―18这种悬殊比数分出了胜负。慧心学园六年级女子篮球社很精彩地在第一次出征中登上了由三泽风雅叔叔主办的第一回迷你篮球大赛的顶点。

    「喔耶～～！我们获得优胜了～～！」

    真帆用力高举双臂。

    「虽然明白自己一直有很认真地不断大量练习，不过实际像这样获得结果后……嗯，果然还是令人非常开心呢。」

    纱季静静地看着自己的拿心。

    「优胜……在篮球这个领域中获得了第一名呢。能够一直打篮球打到现在，真的是太好了……」

    智花眼中泛起了泪水。

    「因为觉得大家要在一起比较好，所以人家有为了能和大家在一起而好好努力。现在大家一起获得优胜，人家好高兴～～」

    日向妹妹露出无忧无虑的开朗微笑。

    「嗯！谢谢大家愿意一起组成队伍，真的很谢谢你们！」

    爱莉则以比平常开朗许多的态度握起双手。

    「优胜万岁～～！」

    爆发出欢喜的五人靠近彼此围成圆圈，互相称许到今天为止的成果。

    果然，努力化为具体成果的瞬间真的很棒，身为队伍一员的我，心中同样也为了这个最棒的结果而涌上源源不绝的喜悦。

    「阿昴～～我们赢了！我们获得优胜了！」

    「嘻嘻，总算有在实战中发挥出长谷川先生至今为止的指导成果！」

    「嘿嘿……多亏长谷川先生，我觉得自己慢慢变强了……」

    「耶～～！大哥哥，谢谢你。人家会和大家一起更加更加努力～～」

    「从今以后也请昴大哥继续对我们多多指导关照！」

    我以毫无保留的笑容迎接小小的英雄们之后，五人就按照真帆、纱季、爱莉、日向妹妹、智花的顺序让我也共享了光荣的时间。

    「三场比赛真的都是很棒的比赛，你们辛苦了。而且能尝到这么幸福的感觉，该好好道谢的人反而是我才对。我才该请你们从今以后继续多多指教。」

    我弯腰深深鞠躬，把率直的心意告诉大家。只有五人的队伍现况在将来一定会造成严重的不自由限制吧？然而即使如此，我也会赌上全心全意和大家一起度过剩下来的时间。我再度重新巩固自己的决心。

    「昴学弟，你们辛苦了～～哎呀～～慧心变得更强了呢！我已经确实把那些正在急速成长的孩子们带来了，但没想到居然会如此不是对手。」

    大家七嘴八舌地庆祝胜利一阵子之后，麻奈佳学姊从敌方板凳区来到这边，耸着肩膀叹了口气。由于刚经历过彼此堂堂正正使出最好的表现的战斗，因此现场的空气显得一片爽朗轻松，然而学姊倒是难得地相当……不，似乎极为不甘心。正因为如此，更让我感受到我们在这场战斗中获胜的价值，也觉得正面反应不断增加。

    ……实际上在另一边的赛程表中，砚谷是以所有比赛都获得压倒性胜利的战绩往上爬。即使先发球员们不在阵中也绝不是软弱的对手，这也是实际交手过后亲自体验到的感觉。

    毫无疑问，全是因为智花她们变强了才能到达今天的光荣。

    「学姊。能跟学姊的队伍比赛我们很高兴。以后有机会请一定要……」

    「嗯，下次就在正式比赛里碰头吧。虽然听说你们碰上各式各样棘手问题，不过呢，我想一定能想办法解决！所以你们一定要来！到时候我们也会摆出最佳阵容，让你们见识到砚谷真正的实力……我保证会。」

    麻奈佳学姊一边说着激励发言，同时轻轻地用手指在我额头上弹了两三下。很有大姊姊风范的宽阔心胸令人愉快，也觉得非常感谢。

    「是啊，如果可以的话……不，我们一定会参加。」

    「嗯嗯，就是要那样。只要认为总有办法解决，往往会出人意料地真的就能解决……嗯，其他等以后有机会再说吧。那个啊，绫说在回去之前无论如何都想和爱莉再聊聊，可以占用一点时间吗？」

    麻奈佳学姊这样说完便回过身子，只见她身后的绫同学正局促不安地摆出有些内八的姿势，观察着我们这边的情况。

    嗯，当然我这边没有任何反对的理由。

    「爱莉，可以吗？」

    「是……是的！」

    爱莉也挺直背脊并表示同意，因此这边我们决定把位置让给她们。

    「绫，她答应了～～！」

    听到麻奈佳学姊的开朗喊声后，绫同学小跑步来到我们身边。至于她有什么事情……嗯，表情已经透露出大半。

    「那……那个，爱莉学姊……今天真是谢谢你了！虽然我根本不是你的对手，不过我觉得……你的表现非常帅气！也好几次都觉得爱莉学姊打篮球的样子非常棒！」

    如同星星般闪耀的双眼中满溢着崇拜的情绪。似乎才刚跳槽到篮球界的绫同学似乎已经完全被在球场中飒爽支持同伴的爱莉给迷倒。

    「没……没有啦！我……我根本还不行，还有很多更厉害的人！不过，呃……就是啊……在持续打篮球的过程中，我也开始觉得打球时或许会有什么连我也龙做出的贡献。所以……那个……我决定既然有些地方只有我才有能力碰到，我就该伸出手去试着掌握。那样做之后就越来越觉得打篮球很有趣……对……对不起，我讲的话很乱吧？」

    「不！我非常能理解……那个，我想和爱莉学姊你看齐。所以我也会继续努力打篮球，希望以后能跟爱莉学姊一样。」

    听说绫同学原本是体操社希望之星，所以她本质上的个性应该是个率直的运动员吧？然而因为身体变化导致陷入低潮，再加上来到新天地的不安，让她的精神也受影响而萎缩。在这种情况下遇到的爱莉，看在她眼里必定像是能指引道路的灯火。

    而且一定连爱莉也期望这样。因为她相信，应该有一些事情只有自己才能传达给绫同学了解。

    「……嘿嘿，太好了。因为看你好像非常迷惘，就像是以前的我。所以我觉得如果把我的情况告诉你，说不定可以成为什么助力……啊，真对不起，我居然讲了这么自以为是的发言……」

    「没那回事！爱莉学姊已经是我崇拜的偶像了！」

    「啊呜……谢……谢谢你……」

    绫同学往前踏步，用双手握住不好意思的爱莉手腕。哈哈，感觉比赛结束之后，攻守就一口气逆转了呢。

    「昴学弟，谢谢你。虽然输了很不甘心，不过今天的比赛对我们来说或许也是很大的收获。」

    「我什么都没做啊……不过的确，说不定会成为很巨大的转折点呢。」

    拥有可以和爱莉媲美的高大身躯，砚谷女子学园的五年级学生……都大路绫同学。

    虽然并非刻意，但我们说不定唤醒了沉睡的狮子。有趣，这样正符合我们的期望。

    对爱莉来说，如果能出现光靠高度无法取得压倒性优势的强敌，一定也会成为极有价值的存在。所以这次的邂逅似乎会为双方的未来带来重大的意义。

    也为了要让这个预测实现，我殷切期待能有机会和包括未有在内的砚谷完整阵容再度交手，不过……

    「啊，葵～～！我们输了～～快来安慰我～～！」

    这时麻奈佳学姊发现在观众席上旁观决赛的葵，挥着手开起玩笑。

    听说上一场比赛结束后，五年级队伍一吃完午餐立刻解散，雅美同学和竹中姊妹甚至连最后结果也没有确认就直接回家了。

    「队伍合并」这个微小梦想实现的预测虽然并不太乐观，不过算了，后面只能船到桥头自然直。现在与其烦恼，好好细细品尝第一次优胜的喜悦才是正确的做法吧。

    闭幕式之后，找们和葵还有留下来的米米、花月会合并移动到风雅叔叔帮忙准备的庆祝会场，继续累积更幸福的时间。

    *

    「总觉得这次大赛比原本预料的更加盛大热烈呢。在报名期间截止后也收到了许多表示很想参加的询问，说不定明年也会再度举办比赛。」

    在简直可以和职业选手庆祝会相媲美的自助式宴会场中，我再度向负责主办的风雅叔叔表示谢意后，他就笑容满面地讲出了这番展望。

    「似乎变成了一场很复杂的活动，真是对不起。」

    「不不，毕竟再怎么说这都是小帆帆的希望，我也感到极为高兴。我想明年还得新成立国中部门呢。」

    风雅叔叔优雅地张开双臂，以理所当然的态度宣布要扩大规模……是吗，真帆她们已经不能再参加小学生部门了。虽然这是天经地义的发展，然而一旦实际感受到这个事实，就有种难以言喻的心酸感扎进我的胸口。

    「那再见了，昴同学。我还有一些准备工作要先离席，以后也请你多关照帆帆她们。」

    「啊……是！我才该感谢您的多番照顾！」

    我对着转身离开的风雅叔叔深深弯腰表示谢意。要不是有风雅叔叔的帮忙，说不定我甚至根本无法让大家实际经历比赛。只要想到这一点，就觉得或许更进一步的战斗舞台是过分的奢望。

    即使真是那样，我果然还是想让她们五人继续胸怀目标。

    「啊！还有……那个……！」

    「……？还有什么事吗，昴同学。」

    沉浸在感慨思绪里的我几乎把要事给忘了，直到最后一刻才猛然想起。糟了，真的好险。

    「那个……我后来才听说您是真帆同学的母亲……真是非常抱歉，拖到现在才向您致意！」

    我慌慌张张地追上风雅叔叔――还有那位跟着主人并散发出知性气质的女仆小姐，再度弯腰行礼。真不妙，差点又要做出没礼貌的行径。

    毕竟，这一位和真帆给人的印象实在相差太多，一不小心就会没有注意到。

    「请不必介意，我女儿总是受到你的照顾。」

    「喔喔，这下我才想起来，昴同学和我妻子应该是第一次见面吧？」

    真帆的母亲停下脚步，以几乎没有变化的表情深深一鞠躬。好酷啊，有够酷……的确这一头栗色的直发还有澄清透明的眼神和真帆的确有相似之处，即使如此我还是裉难相信她们身为母女的事实。

    「这是我妻子萌衣，萌芽的萌，衣服的衣。在我家，我是负责称赞帆帆的白脸，而萌衣则是负责责骂的黑脸吧，哈哈哈。」

    「我是三泽萌衣。风雅他立刻就会宠着真帆，我也相当困扰。不过也因此真帆把我当成天敌，要是不知道该怎么应对时请务必找我商量，我会好好训斥真帆。」

    三泽萌衣阿姨平静地以清澄声调发言。这个沉稳的气质，可爱的名字，再加上身为真帆母亲这让人惊愕的事实，以及最夸张的女仆服。是一位简直拥有四核心落差的女性。

    「谢……谢谢您，不过真帆同学总是很听话所以没问题！」

    「……昴同学心胸真是宽大呢。」

    总之，我还是帮真帆讲点好话吧。看起来她不太像是会说笑的人，「天敌」这种讲法恐怕是符合事实的用语。要是随便告密，似乎会遭到真帆怨恨。

    「那么，晚点见了。」

    「啊……是！今天真的感激不尽！」

    顺利打完招呼之后，我正式和风雅叔叔他们道别。接下来我在会场中和各位家长以及孩子们谈笑了一阵子，这时会场全体的照明突然稍微变暗，舞台上还打出了探照灯。

    「虽然还是宴会的途中，不过现在要送上风雅老爷准备的特别礼物。慧心学园女子篮球社的各位请上台，阿月小姐与米米咪咪小姐也请务必一起上来。」

    随后久井奈小姐在探照灯光线的中心现身，以轻松的语气要求包括参加庆祝会的五年级等所有社员上台。她说的特别礼物是什么呢？如果是指大赛的奖品，也就是风雅叔叔设计的帅气运动服的话，包括我在内的所有人都已经满怀感激地在之前的闭幕式里拿到了。是不是他还准备了其他东西呢？

    「什么什么山原？爸爸还要给我们更多礼物？」

    「是的，还请各位收下――风雅老爷，麻烦您了。」

    久井奈小姐对讶异的真帆点头之后没多久，装饰着舞台背面的白色窗帘就缓缓分成两半。

    「啊！那……那个，昴！那该不会是……！」

    「嗯，肯定没错……真的很谢谢你，风雅叔叔。对大家来说，这绝对是最棒的礼物。」

    被装饰在墙壁上的七套服装出现在众人眼前。那是以白色和水蓝色，也就是以慧心学园运动社团的队伍代表色构成，看起来既可爱却又带着精悍感的篮球队制服。

    「怎么样？你们喜欢吗？」

    风雅叔叔踩着轻快脚步靠近因为过于讶异而楞楞盯着制服的孩子们身边。一时之间大家看着彼此似乎在摸索该说什么话才好，不过只要看她们的表情，就能明确了解她们受到多大的感动。

    「真的吗？真的可以拿这个吗？可以拿来当成我们的制服吗？」

    「当然可以，大家愿意的话就拿下来看看吧。而且舞台后方有准备室，如果不嫌麻烦也可以去试穿。」

    「好棒……好可爱但是又很帅气……而且大家都一样的制服。好像在作梦……」

    「啊！已经帮我们缝上背号跟名字了呢……！看到这个就会觉得非常有真实感……我好高兴！」

    「总觉得很兴奋呢……会觉得自己是不是也真的成为篮球选手了……」

    「哦～～人家会小心使用这件制服。风雅～～谢谢你每次都给我们很漂亮的衣服～～」

    就像是累积已久的喜悦一口气爆发，五人都以拉高的声调向风雅叔叔表示感谢。在达成参加大赛的目标，队伍整体感也更加提升的这个时候收到这份礼物，到底会带来多大的欢喜呢？毕竟连像这样在一旁看着智花她们的我，都因为过于感动而情绪不断波动。

    「那……那个……我们真的也可以收下吗……？」

    「我们组成了和智花她们不同的队伍。」

    另一方面，花月和米米站在兴奋五人形成的圆圈附近，表现出犹豫态度。的确，可以体会她们对这个唐突发展而感到困惑的心情。

    「就算是不同队伍，也一样是慧心的篮球社吧？完全没有必要想得那么复杂，这只是我想送给努力至今的大家的小小礼物，没有其他更进一步的意义。」

    然而风雅叔叔不着痕迹的说服，让她们两人的表情也逐渐开朗，毕竟是那么俐落又高品味的篮球队制服，在她们心中，「想穿穿看」的想法肯定比较强烈吧？

    「走吧，花月～～一起去试穿大会～～」

    「米米要不要也一起来？我们想要现在就去穿穿看。」

    听到日向妹妹和智花的邀请，两人看着彼此，点头表示同意。虽然讲不出理由，但我总觉得刚才的点头动作除了愿意穿上相同制服的决心，似乎还加上了更强烈的意志。

    就这样，七人暂时从舞台上消失，不久之后。

    「――当当当！怎样怎样阿昴！适合我们吗？」

    「……好棒啊，实在超级适合，我只能说我很感动。」

    当所有人穿着尺寸刚好的制服回来时，不知道为什么，我产生一种不可思议的「认同感」，彷佛某些理所当然存在的事物终于回到了原本理所当然该具备的模样。

    拼图的碎片又填上了一块，至今为止累积的回忆以及对未知未来怀抱的梦想都化为强烈冲动怂恿着我本身。

    啊啊，真的好想找出办法引导大家。让这些孩子们基于强烈情谊建立的队伍，有机会前往能充分活跃的新战斗舞台。

    *

    ――如果这是最后的活动，这场庆祝会就能以非常美好的形式划下句点。

    然而，毕竟这个会场可算是最喜欢热闹祭典的少友――三泽真帆的主场。事后回想起来，再怎么说我根本都不该那么大意。

    当真帆为了避免弄脏球队制服，带着所有队友再度前往更衣室准备换下制服的那瞬间，我应该要体认到更不妙的预感才对。

    因为如果我当初有办到，说不定就可以避开这天最后的「悲剧」。

    「当当当～～！」

    由于舞台上突然响起和她们换好球队制服出场时几乎一样的音效，因此我不以为意地回头一看。

    「…………怎么会……？」

    不知道怎么回事，那里居然出现了身穿学校指定泳装的七人身影。

    「……………………」

    会场中一瞬间就被寂静支配。看来在场的所有成员中，没有任何人会在目睹女儿、妹妹或是学生突然穿着泳装回到庆祝会场时还能够立即掌握到正确反应。

    这也难怪。

    「大……大家……是怎么了？」

    虽然有点让我意外，但最初开口的人是葵。或许是因为舞台上的人物并不包括她的家人，因此她受到的冲击较少。虽然我也符合同样条件，然而因为我身为男性，对于正视七名泳装少女的行为无论如何都会心生抵抗，因此我多花了一点时间才能接受眼前情况的确是现实。

    「呜呼呼～～你问得很好，阿葵！今天我们得到了优胜！既然得到了优胜，就代表我们可以做那件事！」

    「那……那件事是指哪件事……？」

    葵无法理解真帆抬头挺胸回答出的言论，只是茫然地歪着脑袋。

    然而我却突然灵光一闪。

    啊啊……果然她们打算那样吗……现在身穿泳装的真帆等人手上都拿着咖啡色的瓶子。如果把那东西和「优胜」这关键字做连结，我脑中会立刻浮现的唯一活动，就是……

    「当然是……喷啤酒大会～～！」

    答案正如我的想像。不，我可以了解她们的心情，老实说我也对这种活动抱着憧憬。

    「不不，等一下！」

    就算如此，再怎么说这事也不能束手旁观吧。

    「嗯？怎么了阿昴？」

    我冲向似乎随时会拔开瓶盖的真帆，挥着两手要求她中断行动。

    「还问我怎么了，未成年当然不能喝酒啊！」

    如果说让小学生喝酒是毫无商量余地的禁止行为，那么是否可以允许把酒往小学生身上泼撒的动作呢？

    当然不行吧，毕竟无法否定或许会因为某些失误而让她们喝进嘴里的可能性。

    「阿昴少爷，关于这问题我想您不必担心。」

    以平淡语气对慌张的我开口的人，是在后方准备了大量备用酒瓶的久井奈小姐。

    ……她的打扮居然和真帆她们一样是泳装，而且连设计都是完全一样的学校指定类型。

    原本这也是无法丢下不管的要素，但现在因为有其他更紧迫的问题，总之就先视而不见吧。不过怎么说……快撑破了。至于是「哪里」，我看我还是别明讲。

    「为什么说不必担心？」

    「这些是我跟据真帆小姐的希望而特地准备的啤酒仿制品。虽然忠实地重现了啤酒的颜色和气泡，然而内容却不合任何一滴的酒精成分。」

    「仿制品……」

    换句话说，只是模仿啤酒且酒精要素挂零的液体吗？

    既然这样……唔，泼到小学生身上应该也没问题？

    「来吧来吧，阿昴你迟到要罚一杯。」

    似乎是主谋的真帆把问题的瓶子塞进骤然失去气势的我手里。

    不妙，我有点快要输给诱惑了。虽然刚刚已经讲过了，但老实说我对喷啤酒这种庆祝行为本身也抱着憧憬。

    「呜喔，什么时候……」

    而且我冷静下来缓缓回头一看，才发现许多大人手上已经拿到了同样的瓶子。大家脸上都带着笑容，还穿上和饮料一起准备的雨衣，连防止弄脏的对策似乎也颇为周全。

    既然连监护人们都如此兴致勃勃，已经没有人会阻止这场活动。

    「爱……爱莉她……穿着泳装……」

    如果真要说，恐怕只有看到妹妹的清凉姿态后表现出动摇反应的万里算是最后的堡垒……我才刚这样想，就发现这家伙手里居然也紧紧地握着酒瓶。

    结果，其实大家都很想实际试试喷啤酒大会吧。

    顺便说一下，除了真帆和日向妹妹以外的孩子们……尤其是爱莉和智花对于穿着泳装登上舞台的行为感到很难为情，一直在不安地乱动。即使如此她们依然没有提出异议，嗯，这就代表她们同样也有兴趣吧？毕竟这是一个在正常度日的情况下肯定不会有机会接触到的余兴。

    唉，算了。既然伦理方面没有问题，那我也要顺从自己的欲望。

    「那么，在这边正式宣布！纪念我们优胜的喷啤酒大会，现在开始～～！」

    真帆使劲力气大叫的同时，白色气泡也四处飞溅。现场不分大人小孩，所有人都随意瞄准对象兴奋地互相喷着啤酒（般的液体～～像是疯了般地大闹着。

    「嘿嘿，瞄准哥哥～～」

    「呜哇！哈……哈哈哈，你真行啊，爱莉！」

    「哦～～对花月泡泡攻击～～」

    「呀！啊……啊呜……姊姊，请不要倒进那种地方……！」

    「哼哼，在这里见面就是你的死期，昴！看招！」

    「怎么连你都这么投入啊，葵！……我当然会接受你的挑战！」

    尖叫声此起彼落，会场内瞬间乱成一团，不过所有打照面的人脸上都带着满满笑容。

    「呜哇～～湿答答～～啊哈哈，不过这比我原本想像得更有趣呢。」

    这样经过数分钟以后欢乐的气氛依然没有沉静下来的倾向，我暂时退到墙壁旁边扭起湿透了的头发。

    「哪天我也要夺下优胜，然后也像这样…………嗯？」

    这时，我在这里碰上了不可思议的光景。

    「……………………嗯呜。」

    智花面对墙壁正襟危坐，连一动也不动，只是一直凝视着正前方。

    「呃……怎么了？」

    觉得介意的我靠近智花身边，蹲下来观察她的情况。

    「昴……大～～哥？」

    结果智花缓缓回过身子，露出那张显得特别红润的脸颊。

    「嗯咻～～！」

    「咦？」

    令人难以置信的事情发生了，智花一确认我的存在，立刻张开双臂抱住了我的脖子。

    「抓到了～～！我抓住昴大哥了～～！」

    露出像是把等腰三角形倒放的呆滞眼神，从彼此几乎快相碰的距离凝视着我脸孔的智花……是吧？这是智花没错吧……？由于她表现出的气质和平常实在相差太多，我甚至以为是不是有哪个跟她很像的人混进了会场里。

    「昴～～大哥！你到底跑去哪里了～～？人家好寂寞喔～～（摩擦摩擦摩擦摩擦）」

    「智……智花！快住手啊！会弄湿啦！还会弄脏！」

    在我尚未完全甩开混乱时，智花突然开始对着我锁骨附近发动脸颊摩擦攻势……

    到……到底发生了什么事？智花那清纯婉约又内敛自律的人格居然会变化到这种程度，就像是……

    就像是……喝醉酒的反应？

    等一下等一下，怎么可能会是那样。正因为我自己身上也被泼到很多所以可以断言，久井奈小姐的确没有说谎，在赛后庆祝会上使用的金黄色液体蓝不含酒精成分。顶多只是把和啤酒极为相像的液体装进和啤酒瓶极为相像的容器里，这个会场里并没有酒精类――

    酒精类……？

    「难道……」

    不，酒精类饮料确实存在。我记得在大人们的桌上放着真正的啤酒。

    万一有哪个人误把那些真酒拿来和大家一起喷洒庆祝……

    而且就真的那么不凑巧，智花被「真货」给喷到的话……

    「昴～～大哥～～你要一～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～直待在人家身边才行喔～～～～！」

    真相隐藏在黑暗之中。我没有办法确认刚刚的推论是否为事实，也还留着单纯只是「被现场气氛冲昏头了」的可能性。

    只有一点毫无疑问，如果是平常的智花……

    「呜……呜哇！等一下……住手啊……！」

    她绝对不可能做出整个人像是无尾熊般搂住我因为过于惊讶而浑身无力的身体，而且还一边鼓着脸颊并用下巴前端刺激着我上半身敏感部分的行径。

    「昴～～大哥～～！昴～～大哥～～！」

    「我……我到底该怎么办……？」

    在这个非比寻常的意外事态中，如果有什么可以算是唯一的幸运之处，那就是喷啤酒大会至今依然正处于盛况，这个状况也得以避免被任何人目睹。

    还有就是即使我事后找机会若无其事地询问，智花应该也只会讶异地歪着头表示不解，完全不记得这时曾经发生过什么事吧。

    总之，这是还很遥远的未来会用上的教训。

    我总觉得最好不要让智花摄取太多酒精类，虽然我也讲不出理由啦。

    另外还有一个结局，原来这个喷啤酒大会是在三泽萌衣阿姨一无所知的情况下背地里偷偷计划，所以后来真帆、风雅叔叔还有久井奈小姐据说落到了惨遭狠狠责骂的下场。

    今天惨遭池鱼之殃的冠军，就让给久井奈小姐吧……

第十一卷 scene.5

    值得纪念的第一场大赛结束后过了几天，慧心学园女子篮球社回归到与过去无异的日常。

    不，「和过去无异」这说法似乎有点错误。因为现在我的眼前，正上演着一幕不但和决定参加大赛之后也不同，而且在过去根本不可能出现的练习场景。

    「米米咪咪，你要好好防守～～！」

    「Oui，我不会让阿美投出长射。」

    「哼哼～～米米这样的身高能妨碍我的华丽射篮吗？……不过你总是可以跳出夸张的高度，所以也不可以过于大意。」

    「啊！不行啦，姊姊，我不能让你偷偷地没人防守。」

    「哦～～不愧是花月，人家的作战立刻被抓到了～～」

    在球场上展开的本日结尾练习是四对四――由八人参加的小比赛。

    从比赛过后的第一次练习开始，花月、米米，甚至居然连雅美同学也一样，只要一到社团时间就会前来这栋体育馆。而且是基于自身的意志，并不是因为被哪个人命令。

    即使原本就不具敌对心的花月会出现可说是符合期待的范围，然而看到连米米和雅美同学都不需说服就愿意加入练习，实在是让人高兴的错误估算。

    「米米，刚刚的防守动作很好！」

    「Merci～～师父，承蒙称赞非常光荣。」

    「啊……啊哈哈……你那个叫法真让人难为情……」

    例如米米的情况，是因为再度输给智花，又目睹智花在她眼前成功投进白己也还在学习途中的下手投篮，所以似乎领悟到目前彼此间的大幅实力差距。

    而且……

    「我听说要是比划剑道输给同一个人两次，就要干脆地拜对方为师才合乎武士道。」

    米米依循这种不知道是从哪里听来的情报，开始尊称智花为老师。无论大事小事都恭敬对应，让智花本人似乎很难为情地每每不知所措，然而看在周遭眼中这情景实在可爱，因此大家都颇有主动装作视而不见的倾向。

    另一方面讲到雅美同学……

    「嘻嘻，你被挡下来了呢，雅美。你不是想装出要协助练习的样子并表现出比我还要活跃的成果，好夺走我的位置吗？」

    「罗……罗唆啦，你这个御多福酱料女！我又不是被你挡下来！」

    「居……居然说我是御多福酱料女……」（注：御多福酱料是日本大型调味料厂商，最有名的产品是什锦烧用的酱料，商标是一个女性的脸孔）

    她似乎是打着那样的主意，表面上啦。

    不过实际来说颇让人意外的是，雅美同学似乎有着无法违背约定的个性，所以她的发言一方面虽然是真心话，但也让人感觉有点像是在掩饰害羞情绪。

    不管怎么说，进入十一月后愿意参加练习的孩子人数一口气增加，练习内容也变得更容易安排，以我来说除了感谢还是只有感谢。此外，虽然她们三人并没有正式表明愿意加入，然而考虑到今后的发展，她们的存在是非常大的希望。

    如果这样再加上另外两人……连那对双胞胎的身影也能在场的话，那就是最理想的发展了。

    「好～～今天的练习就到此为止！」

    我中断无谓的思考，宣布迷你比赛结束。

    「呼啊～～今天也流下了畅快的汗水。」

    「嘿嘿，现在已经变得满冷的了，要小心别感冒喔。」

    虽然目前孩子们的动机尚未枯竭也能持续面对练习，然而随着时间经过，将来没有任何大目标的事实将会像是在拳赛中遭受身体痛击，开始一点点压迫到她们的心理层面吧。

    我很想找出办法打破现状，让大家可以进军到全国大会的预赛，然而……

    「喂。」

    「喔？竹中，欢迎光临。」

    私下烦恼的我双手抱胸抬头盯着天花板，这时身旁传来少年没好气的招呼声。这是他连续第二次在女篮练习结束后像这样来到现场。

    「很遗憾今天也没有来……不管是椿还是岸济怀鱿帧！

    「我想也是……真是！」

    他的目的是妹妹们的动向。据说在上次比赛之后，那两人完全不接触篮球，而是漫无目标地到处玩乐。他们兄妹以前一直都把热情灌注在篮球上，所以一考虑到竹中现在的心境，就连我也不由得产生难以言喻的辛酸感。

    有没有什么能够顺利让大家的心意结合为一的方法呢？只是我也很明白，烦恼已经过去的事情根本没有意义。

    「竹中学长，果然椿她们……」

    「抱歉，那两个家伙闹起脾气来真的很难对付。要是我勉强讲了什么，感觉会让她们更排斥篮球…虽然我也不想相信她们对篮球的心情这么半吊子，可以这么简单就抛下。」

    听到花月以担心的语气发问，竹中重重叹了口气，看来也让这个少年费了不少心呢。当然我也觉得自己不该只是一直被动等待，很想摸索出有没有什么自己能办到的事情。不过很丢脸的是，目前完全没有头绪。

    「我也觉得最好不要随便刺激她们。而且先不论她们愿不愿意来这里，我倒是认为那两人迟早会回来打篮球……不要太焦急，再观察一阵子吧。」

    「是呀，说不定她们还需要多一点思考时间。」

    「如果有什么机会，是不是就能让她们改变心意呢……」

    看到纱季露出苦笑，爱莉和智花以担忧的表情点了点头。

    「真是的！明明她们绝对想打篮球啊～～」

    「晦！，阿春阿冬真是不坦率～～」

    真帆和日向妹妹则同步做出双手抱胸的动作。

    在场每一个人都不只是单纯地希望椿和澳芗尤肷缤牛而是担心她们的篮球前程。

    然而，既然和她们亲近的孩子们全都说最好不要随便刺激她们，那么我也该避免基于个人独断而做出什么欠缺考虑的行动……

    虽然情况让人焦躁，然而现在或许是该忍耐的时期。

    *

    「嗯咻！」

    在我和葵的眼前，麻奈佳学姊轻巧地飞上半空。

    「学姊的射篮动作果然非常漂亮……我好感动！」

    「哈哈哈，你太夸张了啦，葵。我只是随便投篮一下而已。」

    从中距离――也就是篮球中被称为「perimeter」的位置投出跳投的学姊似乎很难为情地吐了吐舌头，同时在原地缓缓屈伸脚部，像是在确认自己膝盖的情况。

    大赛之后正好过了一星期的星期日，透过之前久违后再相见的机会，葵邀请麻奈佳学姊来参加今天的同好会。由于她的膝盖还在复健，所以不能做出太勉强的动作，不过学姊还是能像这样靠自己的只脚站立、跳跃、射篮。光是能亲眼目睹到这一连串动作，就让我和葵都因为过度感慨而几乎呼吸困难。

    「好像差不多该休息一下了呢。」

    「好的～～哎呀抱歉啊，昴学弟。好像都是因为我跑来，害你们的练习变得这么松散。」

    「没那回事。我也很高兴能听学姊聊很多话题，而且还能一起练习。」

    「是呀是呀，我看你干脆每次都来吧，Chunchuno」

    「我也赞成～～！」

    我对闭起一边眼睛立起单手表示歉意的学姊摇头之后，御庄寺和柿园立刻举起手附议。「Chunchun」是麻奈佳学姊的绰号吗？大概是从「奈佳」→「中」→「Chunchun」这样演变而成？虽然采用麻将用语的理由完全是个谜（注：「奈佳」和汉字的「中」日文发音相同，而日本人打麻将时把红中的「中」以音读念成「Chun」)，不过话说回来御庄寺和学姊其实是亲戚呢。既然两人从以前就认识，即使发生过什么导致奇怪绰号的事件，似乎也没什么好不可思议。

    顺便讲一下，今天除了我们万里也有确实参加，不过或许是因为女性比率更为提升让他心生惶恐，安分得有点诡异。一成则是因为参加使用出版社试题的模拟考而缺席。

    「哎呀～～在外面运动果然很舒服。我们砚谷虽然设备充实，不过也因此复健时期只能一直待在室内。」

    学姊在草地上坐下，把两手往天空伸直同时顺势往后，以面朝上的姿势躺下。原本我想选择平常使用的ALL　GREEN作为今天的活动地点，然而和葵讨论之后认为星期日可能会很多人，还是具备解放感的地点比较适合，才会请她特地前来郊外的运动公园。所以现在能听到学姊这么说，实在觉得感谢。

    「学姊膝盖的复原经过似乎非常顺利，真是太好了……」

    「嗯～～顺利顺利，等到完全治好后，就来认真比划比划吧，葵。」

    「是！还请学姊多多指导！」

    「不不，我反而要请你帮我锻链这个已经生锈的身体呢。」

    葵以打心底感到开心的态度和麻奈佳学姊多次对话。我是希望等麻奈佳学姊回归现役那时，葵自己也能再度参加社团……为了实现这个希望，我可不能成为害葵担必的根源。必须确实重建社团，到达让每一个人都可以不必顾虑彼此，集中在自己篮球上的未来。

    无论怎样，原本停滞的时间已经开始一点点移动，高中生组的未来也逐渐散发出灿烂的光辉。

    正因为如此，讲到目前的烦恼……

    「……话说回来，比赛后的慧心女篮情况如何？」

    「呃……这个……」

    听到麻奈佳学姊的问题，我和葵看着彼此露出困扰笑容。接着我们半抱怨地把事态没能顺利进展，为了参加正式比赛还需要两名社员的情况告诉学姊。

    「嗯～～这样啊，你们那边果然也碰上了瓶颈吗～～果然事情总是很难顺心呢～～」

    麻奈佳学姊抬头仰望天空，感慨地低声说道……嗯？

    「学姊你说『也』?意思是砚谷也有什么问题吗？」

    「啊，糟了，抱歉抱歉，我没打算让你们两位烦心，忘记吧忘记吧。」

    「不，如果方便的话请告诉我们，我们也因为跟学姊聊过以后心情有比较好。」

    「嗯～～」

    学姊把食指放在嘴唇上，暂时一动也不动。不过犹豫一阵之后，她似乎改变心意想告诉我们。只见学姊光靠腰力就把上半身抬起，接着重重呼出一口气。

    「比赛时我有介绍过绫了吧？说她是新加入的社员……不过其实同一时期除了绫以外，还有另一个五年级新加入砚谷篮球社，只是那个人之前不在比赛会场。」

    「咦？除了绫同学以外还有其他人吗？」

    「嗯……不过话又说回来，正确称呼不是『新加入社员』而是『复活社员』才对。其实在昴学弟你们来我们这边远征之前没多久，那孩子和未有大吵一架所以离开社团。也因为这样，未有在那时期的心情也算是相当恶劣。」

    唔，怎么觉得话题变得有些火药味。

    「学姊说的新人和未有吵架吗？但是她应该还是五年级吧？」

    葵帮忙提出了我也有点介意的事情。虽然她们还是小学生，但是这种不畏惧学姊的行为该说是相当勇猛还是该怎么形容呢？

    「是呀～～而且那孩子篮球实力很好所以才更棘手～～之前闹起来说就算未有学年比较高也不愿意听她指挥，两人吵架之后被顾问老师――我姊姊责骂，那孩子就说她才不想打什么篮球了并离开社团。可是我们学校规定学生一定要隶属于某个运动社团，所以在暑假结束后校方也很生气，那孩子想一想又觉得对其他的运动没兴趣果然还是篮球比较好，结果又回来了。」

    「所以还是一触即发的状态吗？」

    「嗯～～最近未有倒是心胸颇为宽大，愿意忍耐所以还没有到达会让社团活动崩坏的裎度。关于这部分，我想是因为慧心的各位来访成为契机，让未有也稍微成熟了一点吧？所以我真的很感谢慧心，谢谢你们。」

    「……我会确实传达给大家。」

    是吗……知道那次的经历也有带给未有正面影响，让我更觉得当初有成行实在是太好了。

    「当然我感谢的对象不只是孩子们，也很感谢昴学弟你喔。总之呢～～现在勉勉强强算是一支队伍，不过却无法预测均衡何时会崩坏。我姊说过，今年的砚谷迷你篮球社毫无疑问会演变成『过去最强队伍』或『过去最糟队伍』的其中之一。」

    「啊哈哈……意思就是砚谷只怕内部发生问题而已吗？」

    「嗯，那孩子虽然个性上有一堆问题，不过就算以我的标准来看也觉得她很厉害喔，可说是与众不同……正因为这样，我想好好引导她前往身为选手该走的正确方向。要是再那样下去，那孩子迟早一定会在哪件事情之后就无法再回到队伍里。」

    学姊收起无奈笑容，换上认真表情。因为她是一个非常为同伴着想又具备责任感的人，或许内心抱着比发言更强烈好几倍的担忧。

    「这种情况会让人很想做点什么好帮助她避开那种后果呢……要是那孩子能融入队伍中，绫同学也累积更多经验之后，感觉砚谷真的会变成一支很难对付的球队。」

    「哎呀～～如果真能实现，我认为我们会变成很棒的队伍喔～～绫的事情也真的很感谢你们，那孩子原本很烦恼自己是否能继续篮球这条路，不过经历之前的比赛后，她似乎终于甩掉迷惘了。即使比赛后才过了短短一星期，也能明显看出她开始急速成长，因为她一心想获得爱莉的肯定嘛。」

    果然这次不只是拉了对方一把，或许我们反而把对手直接整个送上天了。

    「我想爱莉也会很高兴。」

    哎呀哎呀，关于这件事只能说是真让人期待。

    「好啦，差不多该再度展开练习了吧？虽然会担心那孩子今天是不是又去了哪里惹出什么麻烦，但我实在无能为力。」

    交换彼此烦恼后，麻奈佳学姊慎重地起身并露出微笑……麻烦吗？虽然我想不可能，但应该不会发生智花她们在路上意外遇到那孩子，结果双方起了争执的奇妙展开吧？而且她们有说过今天五人都要为了下周即将举行的慧心校庆做准备，再怎么想大概都不会被牵连进那样的偶然事件吧。

    「来练习吧学姊！请再让我看看你的射篮姿势。」

    「好啊～～那种程度也有帮助的话要我做几次都行。啊，话说回来七芝校庆应该快要到了吧？」

    「是的，是下下周。」

    「要是有空就一起去玩吧，Chunchuno」

    「不错啊，来去吧，我也想看葵穿女仆服装的样子～～」

    「呜！学……学姊是从哪里得到了这个情报？不……不是啦，我当初有反对这个提案――」

    我把女高中生们的热闹对话当成耳边风，回到球场上并重新鼓起干劲。

    算了，要是连这种事情都要担心那可没完没了。既然今天已经来到这么远的地方，就好好集中在自己的篮球上吧。何况校庆季节即将到来，之后想把同好会的预定排进这个月的行程并非易事。那么，我当然必须趁着有空的时间，尽量把能做的事情都处理完才行。

    ～interlude～

    「哎呀～～终于输了！」

    「不过只投一次代币就能打到这边还真厉害呢！我们两个不愧是最强搭档！」

    在ALL　GREEN的游戏区里，我――竹中夏阳没好气地看着玩过枪战射击游戏的双胞胎妹妹们兴奋地吱吱喳喳，似乎把现实全都忘了的样子。

    自从输球之后，她们就再也没有去碰篮球，每天只会打电动、看漫画懒懒散散玩乐。我并不觉得这样有什么不好，就算是我也会有想休息的时候，问题是她们一直这副模样，果然还是会让人光看都觉得火大。

    可恶，原来只是这种程度而已吗？对于桩和袄此担篮球是那种只不过输了一、两次就会变得无关紧要，像是因为一时兴起才去接触的东西吗？

    「走吧，葛格！好～～接下来要玩什么呢？」

    「就说不要叫我葛格……啧！」

    椿和安茸判√步对我挥手，看起来彷佛开心到了极点。其实我今天并没有必要跟着她们一起出门，毕竟她们两人都已经上了高年级，如果只是想在白天去游乐场玩，这年龄已经可以获得允许。早知道会这么不爽，我还不如老实待在家里准备校庆。

    明明这样想，结果却还是跟来的理由，是因为我认为在这个地点……在ALL　GREEN里到处都可以见到各式各样说不定能成为「契机」的事物。

    「喂，接下来玩那个吧？」

    「哪个哪个？……呜！」

    我尽可能以若无其事的态度指了指投篮机。我受够了，真是麻烦。为了尽量不要刺激到她们，我也一直避免主动提到篮球相关话题，不过只要别强迫她们应该就没差吧？也为了要确定这两个家伙现在到底在想什么，我决定要以直球决胜负。

    「那……那个我们不想玩。」

    「为什么？」

    「因……因为那个……篮球……不……不适合我们。」

    「…………啥？」

    「我……我说不适合我们嘛！毕……毕竟我们两个个子比较小！而且篮球要有五个人才行！虽然我们两个在一起就是最强的，可是不适合必须五个人一起参加的运动！要不然我们怎么可能会输给真帆她们！……是……是这样吧，埃俊

    「对……对呀对呀，就是这样吧，椿！」

    好，我先做个深呼吸吧。

    吸～～

    呼～～

    ……嗯，这下总算忍住了。

    刚刚差点就要用拳头狠狠痛殴她们两个了。

    不，老实说我实在很想顺从心意直接打下去。

    说什么因为个子小、不适合？而且还说输掉是因为需要五个人……把错怪到曾经和自己一起奋战的同伴身上。

    「不要瞧不起篮球！」

    ……我想刚刚确实是对她们这样怒吼也很合理的状况。

    即使如此，我为什么要刻意忍耐呢？是因为她们刚才的发言是谎话；或是因为身为家人，我认为不肯好好看着我发言的两人眼里，还有着犹豫。

    冷静一点啊，竹中夏阳！再稍微给她们一点时间吧。只要我继续努力忍耐并照顾她们，说不定会在哪里碰上可以委婉说服她们的时机。可是万一我现在把强烈感情发泄出来，或是脱口讲出你们两个错了之类的发言，这两个家伙就会塞住耳朵，真正完全逃离篮球。

    「――噗噗～～什么嘛，那两个矮冬瓜，说什么因为个子小不适合打篮球，真是有够逊。只不过是因为自己太弱还要找藉口，好难看啊～～」

    然而男子汉竹中一世一代的宽广心胸却被不知道打哪来的死小鬼给全毁了。

    「…………什么？」

    桩和巴时发出粗鲁的声音，慢慢转身。

    「哎呀，被听到了？也是啦，反正我本来就是故意要让你们听到嘛，噗噗噗噗。」

    在两人附近发出毫不客气笑声的足一个身上套着太大的红色夹克，头上棒球帽的帽檐还拉得很低的小女孩。身高大概比椿八们还矮三根手指头横放的高度，让我忍不住想吐槽她到底是凭什么讲出「矮冬瓜」这种话。

    「等一下，你刚刚说了什么奇怪的话？」

    「如果没有听错，你好像很瞧不起我们？」

    「我没有瞧不起你们喔～～只是觉得……啊～～这两个二刀流的木头人偶原来篮球打得很烂啊，好可怜噢～～噗噗。」

    ……二……二刀流的木头人偶。这名词绝对不能让真帆听到，她百分之一百会学起来，然后战争就会爆发。

    不，不需要等真帆，战争似乎已经快要爆发了。

    「这个臭小鬼，似乎需要大姊姊们稍微教育一下呢……！」

    「我们必须让你看看社会的结构，让你知道对五年级不礼貌会有严重的下场……！」

    妹妹们以小恶魔般的狰狞表情从左右逼近身穿红色夹克的女孩。喂喂，就算被那样侮辱当然会生气，但拜托你们别惹出暴力事件啦。

    「喔？想打吗～～？可以啊，反正我刚好觉得无聊……对了，既然要打要不要去顶楼？我记得这里应该有才对……可以打篮球的场地。」

    「――咦！」

    虽然麻烦但我还是得出面调停。然而在我往她们方向走的途中，却看到红夹克女孩手指向天花板，而椿和卦蚵冻隼Щ蟊砬榭醋疟舜恕

    ……嗯？这情况该不会是……对我来说也变得有趣起来了？

    好，那么继续观察一下动向吧。

    「好……好啊！要打就来打啊！」

    「给我做好心理准备啊，小鬼！我们会用篮球好好教训你！」

    听到对方提出要以她们已经宣言过再也不打的篮球来一决胜负，椿和霸本犹豫地停止动作，不过大概是觉得再怎么说现在也不能退缩吧？她们立刻恢复气势，两人一起伸手对红夹克女孩用力一指。

    「唉～～唉～～居然接受了，真可怜……噗噗，不过好期待哦～～我好想快一点看到，认为个子小所以篮球打不好的人输给比自己还要矮的人乏后，到底会露出什么样的表情呢？好啦，走吧走吧！啊～～还有，不要叫我小鬼，我也一样是五年级，跟你们一样大喔，一样！」

    红夹克女孩保持嚣张的气势，率先开始移动。喂喂，这人真有自信啊，而且居然是五年级，她还真的有够矮。

    总之，求之不得的机会出现了。希望能因为这事件，让两人多少恢复一点对篮球的兴趣。

    ……如果要追究这时我脑中为什么只有这种悠哉的念头――

    我想一定是因为，我连发生那种情况的可能性都没有试着去想像。

    也就是没想到……妹妹们即使两个人一起上也无法赢过那小个子女孩。

    「……呜……」

    「怎么可能……」

    首先，是椿的防守被闯越，接着换成耙彩且谎下场。

    甚至到最后，连因为对方主张「太麻烦了，两个人一起上吧」而不得不使出的两人包夹也遭到突破，两人无力地跪倒在球场上。

    「呼啊～～原来这么无聊啊，真是浪费了租场地的钱。结果到头来，我们学校果然还是相当高水准呢，虽然那个缎带女那么嚣张让我超级火大。」

    红夹克女孩故意在我们面前打起呵欠。这种低水准的挑衅当然也让我很不高兴，然而现在我却不知道该对球场内说什么。

    「不过算了，反正也看到了你们这种表情所以就算是能接受吧。噗噗噗噗～～我说你们现在感觉如何呀？输给比自己还矮的人，两人一起上也还是输，到底是什么感觉呀？」

    「……呜！」

    「呜呜呜呜……！」

    原因就是那个红夹克女孩的球技实在属于不同层次的了。就算我讲出临时想到的安慰发言，也只会造成反效果吧。

    「好啦，既然事情办完我也该走了：这里的时间好像还有剩，就随便你们用吧，拜拜上

    红夹克女孩把妹妹们的脸孔来来回回观察了好一阵子之后，才一转身打算离开。仔细一看她根本没流汗，甚至连戴在头上的帽子都没有歪掉。

    我想她根本还没有认真打吧。

    「……喂。」

    「嗯～～？你好像从之前就一直在旁边，是这两人的朋友？」

    「我是她们的大哥。」

    「哦～～哥哥吗？不好意思啊，我欺负了你的妹妹们。所以你想怎样？报仇？」

    「…………」

    我该挑战她吗？

    虽然我不觉得自己会输，应该是不会输。

    不过老实诡说，也没有能赢的自信。

    「噗～～时间到！今天已经太多麻烦事所以我不想再打篮球了，而且我要是再不赶快回去可能会赶不上门禁时间。」

    当我还在犹豫时，就失去了半途挑战的机会……当然绝不是我内心某处希望这样发展。

    「……我说，你是哪间学校的学生？」

    「嗯～～？是砚谷，有听过吗？那是一间在深山里的全体住宿制女校。回去真的很麻烦所以我本来还很犹豫到底要不要下来市区玩，不过一直待在学校里也只能参加社团活动～～」

    真是无聊～～！红夹克女孩摊开双手，不知为何以一副跟我很熟的样子频频抱怨。

    这可以先丢着不讨论……砚谷吗？我记得这名字的确是六年级女篮社认识的学校。

    「啊～～公车要来了。再见啦～～要温柔安慰妹妹们喔，大哥哥！噗噗噗！」

    「要你管！」

    本来我还想再多套点话，但她却看着时钟自己随性跑走了……好像至少该问到名字才对。

    「没事吗？」

    总之我担心妹妹们，因此走进球场，来到依旧茫然的两人身边蹲下。

    「……那……那家伙到底是什么人啊，葛格？」

    「她明明比我们还矮，而且我们还有两个人……可是可是……」

    可是却输了，而且是彻底输了。

    这个事实对椿和暗降谆嵊惺裁匆庖澹

    会觉得打篮球已经完全无法获胜了所以想要放弃？还是会……？

    「找不出藉口了吧。」

    「咦？」

    「体格大小方面是你们赢，擅长的搭档战术也只有你们能用，结果还是输了。这代表再也无法找出任何藉口，就是你们彻底输了。」

    这样一来，即使不想承认也不行。她们必须明白在篮球场上，无法靠自己实力获胜的对手多得让人讨厌。

    彻底无路可走之后，她们会逃避篮球这运动本身吗？还是……

    「………………葛格。」

    「那个啊……我们，等级差不多是多少？篮球的等级。」

    「……我不知道。虽然我不知道等级多少，但有一件事情我很确定。不管是你们还是我，都离九十九级还很远，所以还可以不断往上升级，只要拚命练习，就会一直一直升级。」

    我一边说，一边伸出双手一口气帮助两人站起来。

    「我们已经做过很辛苦的练习了，之前有和葵姊姊一起练跑，练到快死挥了。」

    「其实我们还吐了好几次。」

    嗯，这件事我知道。

    「可是你们只有练跑而已吧。如果想跟刚才那家伙好好打一场比赛，光练跑并不够。要像练跑到吐那样，一直练习跳跃、接触篮球，还要和同伴合作，拿出真心、拿出全力来学习篮球技术，否则根本不可能办到。你们要去学习不是只靠你们两个，而是需要五个人，也就是要和同伴一起合作的真正篮球。」

    「真正的篮球……」

    「那样做之后……我们就可以赢？」

    「不知道，不实际去做没人能知道结果……我只知道一件事，如果不去做，你们就是一辈子的输家。不管对象是那个嚣张到可恶的小鬼，还是真帆她们。」

    「……………………………………呜！」

    我在狠狠咬牙的妹妹面前装出平静态度，并继续讲出刻薄的发言。

    觉得生气吧？觉得无法原谅吧？

    ……知道有些人无论如何都无法打赢，让你们对自身感到无法控制的愤怒吧？

    没错吧……竹中。竹中椿、竹中啊

    「………………球场还可以使用吧，亍！

    「因为时间还剩下三十分，椿，这样很浪费吧？」

    「是很浪费，因为很浪费，所以没办法，我们就稍微练习一下吧。」

    「是呀，因为没办法，所以稍微练一下。」

    妹妹们这样说完，握住彼此的手瞪着篮框。

    哈哈哈哈，你们两个真是有够不坦率！到底是像谁啊？

    不过，该怎么说呢？那个炯炯发光像是锐利小刀的眼神倒是远超过我的预测。

    「身为大哥偶尔该照顾你们一下，我会请客让场地时间再延长三十分钟。」

    我不由得想到，和我很像的她们，其实还挺帅气吧？

    很好～～就是要这样！就是要这样，才像是竹中家的人！

第十一卷 终章

    「……真的讲的真？」

    「真的讲的真，也让我们一起练球吧。」

    到底是发生了什么奇迹？来到新的一周，为了指导第一堂社团活动的我才刚到达慧心学园，就发现眼中蕴含强烈意志的双胞胎身影突然跳入我的视线。她们和上周为止的八名参加成员正面相对，并表达希望会合的要求。

    「当然欢迎，非常欢迎……不过，到底是什么风能把你们吹来？」

    真帆大概是因为太惊讶而讲出了神秘的回文式问句，纱季也紧接着率直提出每个人都极为在意的疑问。到底是什么事情打动了椿和八们的心？

    「我们碰上了个想狠狠教训的家伙。问过葛格之后，他说只要参加全国大会的预赛并胜利晋级，迟早就会碰到……那间叫作『砚谷女学园』的学校。」

    「既然这样，那怎样都行。用什么方法都可以，我们要参加大会，狠狠教训那个矮冬瓜臭小鬼。要用篮球来让她知道厉害，才能算清昨天欠下的帐。」

    「砚谷的矮个子？你们是指缎带矮子吗？」

    「如果是指未有同学，虽然她的确不怎么高，但是和阿春阿冬没差多少吧？」

    真帆和纱季狐疑地歪着脑袋。不过……我却自然而然地联想到一个有可能符合的对象。

    是了，一定是昨天麻奈佳学姊提过的五年级。我原本还在担心那女孩会不会和智花她们发生什么纷争，看样子起了冲突的对象是竹中姊妹．

    我并不清楚她们之间因此诞生了什么难分难解的缘份。然而这次的相遇，似乎成功让原本无论如何都无法相互咬合的齿轮和齿轮终于准确相扣。

    对于当事者来说，说不定会生气我讲这什么乱七八糟的感想吧？然而以我的角度来看，我甚至对那个尚未谋面的少女产生感谢之意。

    「昴……昴大哥。该不会，我们……能够参加了吗？能够参加正式比赛的预赛。」

    眼里掩饰不住的期待散发出灿烂光彩的智花抬头看我。

    当然，这条路并不平坦。例如相关图中彼此之间并不是只以良好关系来串起的五年级和六年级要如何团队合作等等……接下来应该会有各式各样的问题层出不穷吧？

    不过总而言之，终于凑齐了。现在，为了参加正式比赛的最低人数――十个人总算到齐了。

    「嗯，大家一起以最重要的比赛为目标前进吧。而且，要来努力到达……能够再次和完整成员的砚谷进行比赛的球场。」

    「说不定可以再次和砚谷的大家，还有绫一起比赛……」

    「哦～～也要和未有再比输赢。只要大家一起加油，一定办得到～～」

    爱莉和日向妹妹也用力握拳，鼓起新一波干劲。

    终于看得到了。虽然还很朦胧，但慧心学园女子篮球社将展开新战斗的舞台总算出现。

    我也必须投入全心全力来支援这支队伍。

    这个工作并不轻松，可是……不，正因为如此。

    我的内心现在只有不断涌上的兴奋期待。

第十一卷 后记

    第十一集，终于能够付印了。

    首先，我要为了这集的刊行日程间隔是至今以来最长一次这点表达深深的歉意。真的非常不好意思，让大家等了这么久！

    虽然也收到一些担心这部作品是否会就这样逐渐消失的意见，然而关于这点还请放心。我抱着从今以后也会赌上全心全意让《萝球社！》更加高潮迭起的想法。就算责编和田先生大声主张说：「我已经受够小学生了！」我也会继续写下去。虽然我认为他绝对不可能说那种话啦。

    其次是在去年以动画化为开头，让我度过了即使在跨媒体发展方面也非常受到眷顾的一段时间。不过其实今年的情况也不输给去年，已经在台面下确实地进行下一步的准备。正如书腰（注：日文版）上也有提到的消息，已经决定要制作《萝球社！》的新游戏！

    这次的作品是不但有游戏软体，而且是还同时附上原创动画DVD的特别规格。哎呀哎呀，居然能再度被制作成动画，真是光荣得宛如在作梦。我已经拜见过分镜剧本等资料，智花等人的精致表情和动作等实在太过于可爱，让我感动到忍不住一直滚来滚去。连我本身都翘首期盼着发售日，感到心痒难耐。

    而且连游戏内容方面，这到底该怎么说呢？总之也被制作成了一个挑战到极限已经退无可退，非常有「文化」的作品，让我的期待与日俱增．每次参加讨论时，总是会体认到原来人类竟然是一种在「耍蠢」上能到达此等境地的种族，哑口无言的次数多不胜数（作者注：以上是在热烈称赞）。

    我想和本书同一个月发行的电击文库MAGAZINE上，大概会刊载稍微更详细一点的游戏内容相关情报，如果各位有兴趣的话还请参考一下。

    那么，这次也承蒙各位读者购入拙作，实在万分感谢。

    也利用这个机会向所有寄信来的读者们表达最深的谢意。无法直接回信的状况虽然让我深感过意不去，但我有抱着感谢之心拜读过内容，并每天从其中获得激励鼓舞。

    ……虽然我想应该大部分的人都不会相信，不过其实我偶尔也会收到来自女性学生读者的信件喔。由于我本身感到「怎么可能！」的惊讶情绪过于强烈，甚至还会不由自主地瞬间闪过「这该不会是哪个人设下的钓鱼式侦查圈套……？」之类的想法，然而万一这是不实指控那可就失礼到了极点，于是我决定抛开怀疑，充满感谢地当成传家宝收进了神龛。

    由于页数也已经用完了，那么这次就先到此为止。下一集会早一点推出。

    二一二年吉日　　苍山サグ

第十一卷 插图



SS BD特典小说 VOL.01 山中寻乃的烦恼商谈室

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：uiop031

    译者：chengxianguan

    暑假结束，差不多也习惯了来来回回上学的九月中旬。我，山中寻乃，想到了一个很美好的点子。

    从小一时立志加入新闻系至今已有六年。如今成为慧心学园初等部六年C组学生的我，那与生俱来的journalist之魂一直在燃烧着。（注：记者的意思。）

    “还剩下半年了啊”

    这也是自己在新闻系最后的半年了。当然，待自己升入中等部的时候会正式地加入新闻部，真正的作为一名记者活动。不过，现在部员稀少可以随心所欲地使用纸张的日子也不错呢~

    正因如此，为了不让自己留有遗憾――

    即将要发行的这期年级新闻必须要堵上我的灵魂好好书写才行。不能像以往那样因为自己太懒总是写旧新闻，一定要写点什么有新意的东西才行。

    很快，我有了一个主意。

    企画名为“山中寻乃的烦恼商谈室”。跟踪采访某位同班同学，听取她各种各样的烦恼，并想出解决的办法。以整个事件的过程做专题报道的话，一定会帮到同龄的有相同烦恼的同学。

    毫无疑问，这一定会成为十分有人气的企画。我已经跃跃欲试了~~

    “然后就是决定将谁作为采访对象了”

    计划实施的初期最好是找在班级很有人气的同班同学。有很多朋友，有个性，而且能很好配合自己采访要求的某人。能够满足这些要求的人究竟是――

    “……不是有嘛，而且是五个人。”

    如同被磁场吸引般迅速，我脑内的白羽指针立刻锁定了一个方向。

    ――她们正是女子篮球部。她们五人再合适不过了，除了她们别无人选。

    大家经常谈论她们的话题，这五人的性格也是各不相同。虽然对她们会不会配合我的采访没什么疑问――跟日向说两次她就会答应，稍微推一把也能搞定智花和爱莉。至于沙季嘛，反正我手里有不少她的弱点，到时候不行就威胁她。尽管对真帆抱有烦恼这点有些怀疑，不过瞎猫总能碰上死耗子的。

    说白了，搞定她们小菜一碟。这真是太好了~

    “能行，能行~”

    美好的蓝图已经浮现在自己的眼前，真是让人雀跃不已。我藏住不小心露出的笑容，看准校车停车的时机从车上走到青空之下。

    “……阿拉阿拉，这老天爷也在帮我嘛”

    我十分幸运地发现“采访对象”中的一人刚好出现在了校门口。这已经不是为命运所眷顾这么简单，我胸中的谜题答案渐渐清晰了~~~

    既然如此，我也不再纠结什么采访顺序。商谈室的小羔羊……不对，女嘉宾一号就是她了。

    “早上好，智花”

    “啊，早上好，寻乃。今天天气真好呢”

    我快步朝她走过去，凑智花的单束扎起来的头发翻动着，她转过头来露出微笑。以前我曾采访过她，从那以后我们的关系就越来越好了。如今两人已经可以直呼对方的名字了。

    智花如同她的名字一般是一位宛如鲜花可爱的少女，我究竟能从她那挖出怎样的烦恼呢。

    我本人对智花也十分地感兴趣，不禁就有点暴走了。我极力压制住自己的欲求，尽可能地装出一副爽朗的笑容。先从简单日常闲聊开始，慢慢地将她引入我的陷阱。

    “是呢，就是热得有点让人讨厌呢。要是不上体育课就好了。”

    “啊哈哈，天气热确实会出不少汗呢”

    “这天气不禁让人觉得疲惫，对我这种文化系的部员来说太辛苦了。对了，智花，今天不是篮球部训练的日子吧？”

    “嗯，所以今天放学后并没什么预定呢”

    “真的，那实在是太好了。……那个，其实我对智花有个请求。”

    “唉？请求？”

    智花不禁歪着脑袋。终于要实现我的目的了。我一边小心翼翼地选择词汇，一边将自己考虑的新企画说给智花听。

    “打扰了。今天突然来访真是对不起。”

    “不会啦，反正今天也是闲着。你随意找个地方坐吧。”

    “谢谢。虽然之前也听说过，智花的家果然很有格调、十分气派呢……”

    “是、是吗？因为爸爸妈妈的训练场地也在这边，所以看起很大吧。”

    Offer顺利成功。放学后我果断地回家拿着器材就奔到智花家。在我说明来意之后，智花“太害羞了，我实在不敢当”等等拒绝的话，不过我那如同某网球运动员一般的“没事没事能行能行”的热情，智花值得点头认输。虽然有些于心不忍，不过还是让我好好利用吧~

    “欢迎欢迎。果汁饮料可以吗？”

    “啊，不好意思。谢谢您。”

    我在矮桌前准备屈身坐下时候，智花的妈妈将点心端来了。我向智花的妈妈表达谢意的时候，不禁为她的美貌所倾倒。要是事先不知情的话，肯定会以为这个人是智花的姐姐的。

    “寻乃酱，学校里也麻烦你照顾智花了。呵呵，那你们玩吧。”

    甜美的笑容、周到的礼仪，智花的妈妈退出了屋子。刚才我在自我介绍的时候也感觉到了，智花的妈妈对我的来访显得十分开心，当然我也挺开心的。

    “我平时很少带朋友回来，所以妈妈看起来很高兴呢”

    “是吗？”

    “嗯，除了篮球部的大家以外，寻乃大概是第一个。以前学校的同学……完全没来往的说。”

    带着苦笑的智花真是让我有些意外。说起来，智花在刚转入慧心的时候，确实让人觉得她是个内向的孩子。如今她给人的印象真是天差地别。

    “这么听来，感觉我突然来访还是给你添了不少麻烦呢”

    “啊哈哈，你太夸张了。你什么时候来我都会很开心的。”

    “嗯，既然智花这么说了，那我恭敬不如从命了。下次，智花一定要来我家哦”

    “真的？嘿嘿，好高兴啊……”

    智花的眼睛眯起来，发自内心地陶醉着。当初自己有些强硬地前来拜访，没想到和智花的关系倒是变得越来越好了。我的内心感到了难以名状的充实。

    ……不，不行。我可不能这么快地就满足了。

    “无论何时，我都会欢迎智花的。那么，我们就进入主题吧。”

    接下来才是正题。寻乃轻咳了几声，终于要实现自己的目的了。

    “我可以开始取材了吗？虽说是取材，不过和之前的采访还是有些不同的。说些平常话就好了。”

    “嗯，嗯。我会努力的。那个，是要和寻乃商谈自己的烦恼是吧。”

    “嗯，就交给我吧。虽然这称不上你协助我的回礼，不过我会努力帮上忙的。”

    “嘿嘿，谢谢你。嗯，烦恼……烦恼……有啥烦恼呢？”

    “无论是什么小事情都可以。如果是有重大内容的话我也恭候。过于隐私的部分只要你希望我会隐去的。”

    “我、我知道了……要和篮球没关系的其他事情啊？”

    “对不起，篮球方面我实在是无能为力。所以这回与篮球无关，我更想听听小学女生的话题。”

    看到寻乃苦笑的表情，智花也有些不大好意思地笑着。稍微想想就明白了，像智花这般程度的篮球选手抱有的篮球烦恼，同龄人里根本找不到可以解决的人物吧。

    “……要我重新考虑有些难呢。我平时一直玩篮球的。”

    左思右想，智花想不到什么可以商谈的烦恼，她有些抱歉地垂下肩膀。客观上讲，这正是智花毫无烦恼地充实度过每一天的有力证据，不过寻乃今天可是想发掘一些让人眼前一亮的新闻。

    这里还是由我主动发问引导，比较能凸显新闻的主题呢。

    说起来，以前在采访智花的时候提到过一个话题……

    “智花，你现在已经戴胸罩了吗？”

    “唉？没，没有。还没……戴。没那么……我还没发育好……需要用它应该还有段时间吧。”

    智花的视线落在了自己的胸部，大腿也扭扭捏捏的。智花这可爱的样子让同性都觉得很兴奋呢。

    “也就是说，眼下的烦恼是自己的胸部发育问题呢。”

    “那、那个……！呃……这么说、算是吧……。”

    好耶，线索发现！而且是当下青春少女们特有的话题，嘿嘿，肯定很多人会感兴趣的。

    “了解！那我们赶快来找解决方法吧。……比较简单的方法是摄入‘丰胸’的食物，比如卷心菜和鸡肉。”

    “那个方法，已经……”

    已经实践过了啊。而且毫无效果。其实冷静想想，卷心菜和鸡肉有‘丰胸’效果完全没有事实依据嘛，一般来说不会有效的。

    “然后，就是常常听说的……揉胸法如何？”

    “唉？揉、揉胸……？”

    “虽然我也不大懂，就跟按摩的道理一样吧，有益于血液流通什么的……嗯，感觉比丰胸食物要靠谱呢……那样让我好好地来揉揉吧”

    “等、等等，寻乃！”

    我站了起来做出要扑食过去的样子，智花坐在地面不断地向后退……总有种莫名的背德感啊，但是也是为了journalist的工作。我小心翼翼地将智花逼上了绝路。

    “没事啦，又不会少块肉”

    “不、不是那个问题啦！”

    难得看到智花这么认真地抵抗。话虽这么说……谨慎小心的我一定能行的。我一定要硬干到底！

    “……呐，智花，你难道没有发现你正站在人生十字路口上吗？”

    “唉唉？”

    “揉揉要是真的有效果的话，明天说不定你一下子就发育了。即使没有效果，也不会改变什么。你看，要是一个不小心，说不定花蕾一生都不会绽放了！”

    “一、一生……”

    “是啊，难道你想过一辈子不用戴胸罩的生活吗？现在接受我的按摩，不管有没有效果又不会失去什么。但是要是你不按摩，就有可能失去一个巨大的未来的可能性！”

    “……！”

    “那么，智花你怎么选择！？”

    “………………………………那、那么，稍微试试的话”

    小菜！

    “说得好。我向你那决断力表示敬意。那么，我就速速上了。”

    “……哇。对、对人家温柔一点，呐。”

    啊，我的鼻血要喷了。智花怯懦的表情真是、真是让我悸动啊!

    不。我不能公私不分。这一切都是为了取材，为了帮助智花解决烦恼的一环。这绝不是为了满足自己的兴趣。这份动机是纯度100%的journalist之魂！

    “那么，我上了。”

    “嗯，请、请吧……”

    自己呼出的热气在镜片上形成了一层薄雾。我的手指弯曲弹钢琴的形状。接着，我缓缓地接近智花的胸部。一口气，用轻咬肌肤般的力度揉――

    “……糟糕了”

    手探进去的时候，我才注意到那个重大的问题！

    “怎、怎么了？”

    “完蛋了。就算揉了可以变大，可是没胸可以揉这么破……”

    “太过分了！真是太过分了！”

    我在心中向眼睛湿润的智花下跪。实际上她的胸部也不能说是没有，只是那微微的突起，比起用“揉”的，用“捏”显得更为恰当。总觉得很提神呢。

    “这完全是我的失误，万分抱歉。我立刻想别的对策……”

    “呜呜，胸部的事情到此为止！”

    智花对我不理不睬，抱着自己的身体转向了另一边。要是继续下去恐怕会真的惹她生气，这个素材不得不放弃了。

    话说回来，我刚意识到这样取得的素材恐怕会因为某些伦理问题而无法刊登在年级新闻上吧。

    智花的反应这么可爱，作弄她还是留到下次吧。我反省、反省。

    “嗯，好吧，刚才那个算了。那么你有别的什么需要商谈的嘛？”

    “其他的……？”

    智花的眼睛忽然眨了眨。看起来是想起了什么。

    “是啥是啥，说给我听听。”

    “是这样的，其实……我的料理做的不怎么顺利。”

    “料理？”

    因为过于意外我不禁将这个词语说了出来。倒不是因为我觉得智花和料理沾不上边，反而我觉得她该很擅长才是。

    “智花的料理不是做得很好吗？每次家政课的时候我都看到你干净利索地把活干完了。”

    “不是指上课啦。我连最简单的料理都没法做好。我好想和妈妈那样做出真正美味的料理，可是去拜托妈妈的话，又担心给她造成麻烦……”

    原来如此，智花是想做高水准的料理啊。老实说，要是向妈妈拜托的话，妈妈应该会觉得很高兴才是。不过智花的妈妈因为还要兼任日本舞老师，让妈妈再抽出些时间来教自己让智花有所顾虑。

    而且，难道智花提供了素材，不能眼睁睁地看着它溜走。我得提供些建议才行。

    “我了解了。你的烦恼就让我来解决吧。”

    “真的？嘿嘿，好高兴啊……虽然这么说有些唐突，能从今天开始教我吗？”

    “交给我吧。为了解决烦恼我就叨扰了啊。”

    “谢谢你，寻乃！那我这就拜托妈妈将厨房借给我们。”

    智花说着站了起来，很高兴地走了出去。看起来她十分期待，这也正合我意。

    ……不过这里有个小问题，我只在家政课上拿过菜刀哎。

    “嘛，船到桥头自然直……”

    不怕，我有人类文明的利器！用这个手机登陆料理网站总能度过难关的。

    顺利拿到许可之后，在智花的带领下我们走进了厨房。

    “嘿嘿，好开心啊。寻乃，请多多指教。”

    “交、交给我吧。”

    智花闪亮澄澈的眼神深深刺痛着我的良心。不过这都是为了新闻。为了journalism，就算有再多的牺牲我也无怨无悔。

    说起来，智花为什么这么突然地想要的提高料理水平呢。不，也谈不上突然吧。

    “龋是什么原因让你学习料理呢？”

    “唉？”

    我有些好奇的问了一句，结果一瞬智花的脸红了！

    哈哈，这个可以有！

    “我懂了。智花是想让憧憬的那位教练尝尝自己的厨艺好展现自己的女性魅力吧？”

    “那那那那那那那那那那种事情人家才没想呢！只、只是好好学习料理对将来也有好处……这‘将来‘并不是那个意思，不是的，真的不是的！”

    我说中了。肯定说中了。展现女性魅力啊，智花是坏孩子呢。现在智花脑子里浮现出的那位“想要让他尝尝自己料理的对象”一定是他。

    一定发生了某事才让她突然要学习料理的。说起来，前些日子刚好是智花的生日呢。那天一定发生了什么。虽然这只是我的第六感而已。

    “ok，事态我已掌握。简而言之，所谓的料理修行其实就是新娘修行啊！”

    “误会啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    不只是脸颊，智花整个面部都红透了，头顶都冒出热气了。

    “哇，好可爱”

    “呜呜，寻乃欺负人……快、快开始啦！食材随便你用啦！”

    虽然让智花逃过这个有趣的话题有些可惜，不过要是再闹下去恐怕会妨碍智花妈妈准备晚饭的。我姑且听从智花的话开始准备料理。

    ……撒，就靠你了，我的伙伴！

    “既然是新娘修行，不是对方知道的料理可不行。也就是日式土豆炖肉了！”

    “都说了不是新娘修行了。不过土豆炖肉也不错，必要的素材都有呢。”

    料理的筛选没有问题。到这里位置即使不用刻意调查也能用听来的知识混过去。

    接下来才是关键，我必须不露破绽地一步步说明才行。

    “首先，将土豆切成块”

    “嗯，剥皮的话用削皮器就好了，对吧”

    “唉，土豆要剥皮吗？！”

    “唉，不剥皮……？！”

    “我听说土豆发芽了最好吃”

    “发了芽的土豆有毒哦？！”

    “……这只是玩笑啦。我要认真了。”

    “说、说的也是呢，对不起。”

    ……好危险。我这是从另一个意义上做爱妻便当的指导啊（以保险金为目的）。我觉得自己好多余啊。

    “……对对就是这样。因为入口即有甜味，所以酱油要最后放才行。”

    “我都不知道。真不愧是寻乃，什么都知道呢……！”

    智花那尊敬的目光让我好辛苦啊。其实我只是悄悄地读○ツク○ツド（应该是料理网站吧）。而且我完全没有接触那些食材。嘛，毕竟目的是为了智花的新娘修行，no-touch也算是有了大义名分。

    “嗯，差不多也快煮好了”

    “好棒，看起来不错呢……寻乃，能拜托你尝尝味道吗”

    “那我就不客气了”

    我终于顺利地没有暴露完成了指导。我用小器皿盛着肉，吹了几口气，将肉块送入口中。

    “……好厉害，完美。任谁尝了都会赞不绝口的。”

    “真的？谢谢，真多亏了寻乃！”

    哪里哪里，多亏了○ツク○ツド才是。

    不管怎么说，已经习得土豆炖肉技能的智花今天毫无疑问地作为新娘的水准上升了！

    山中寻乃，烦恼商谈首战告捷！

    不过，这一连串的事情我该怎么写啊！

    直截了当的说，我啥也没做成啊！

    “今天真是谢谢你，下次一定再来玩啊。”

    “嗯，我也要谢谢你，能取得好的素材。”

    嘛，算了，看到玄关处智花高兴挥手的表情，我们今天都过得非常充实呢。

    新闻写作总能有办法搞定的。虽然我在料理上只是新人，不过文章写作我可不会输。

    最重要的是，我加深了与智花的友情。这是今天所得到的最为宝贵的东西。

    顺便提一句，后来听花织妈妈闲谈的时候说道，那天智花做出来的土豆炖肉直接上了凑家的餐桌。智花的爸爸一听说这是智花亲手做的，感动地将料理全部吃完了。

    ……

    ……要是智花爸爸知道这其实为了新娘修行而做的不知道会怎么样呢。

SS BD特典小说 VOL.06 山中寻乃的烦恼商谈室

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：uiop031

    译者：chengxianguan

    第五回 商谈对象：F田日向

    在不知不觉间，这个专栏迎来了第五期。在各位读者的热心关怀下，采访活动得以顺利地进行，在此我向大家表示深深的谢意。

    对这个专栏的好评超出了我的预期，接下来我计划将它做为每日新闻的固定板块与各位读者分享。不管你的烦恼是什么，请不要客气地向我或者其他新闻部员咨询吧~~

    言归正传，这回的商谈对象是F田日向。我想介绍就不必了吧，她作为班级乃至整个学年的偶像而为大家熟知呢。

    大家都十分在意的日向的烦恼其实是“想要和篮球部的五年级学生们加深感情”。会有这样烦恼的日向该说是真有“日向风格”呢，不过对我们这些即将升入初中部的学生来说，这大概不会是我们最为关心的事情吧。

    确实，不管是调换班级还是接受考试升入初中部，想必大家都会有新的邂逅吧。但是如何与新朋友更为顺利地友好相处呢？我想，我们有必要重新思考一下。日向的这次商谈一定会对大家很有启发的。

    我认为，解决办法最好不要太过奇葩，要是过分地奇特，将对方吓到就真是得不偿失了。所以，我采取了“大家一起玩吧”这个十分普通的方法，比起慌慌张张地出现失误，能确确实实地拉近彼此的距离。

    让我深有感触的是，“凡是不要努力过头”不正是拉近人与人距离的捷径吗？不必勉强做些什么，两个人自然而然地就能成为朋友。看到日向和五年级的同学们相互融洽，我之前的考虑是不是太过复杂了呢。看来我得好好反省一番。

    当然了，作为治愈系的top的日向本人是这次企划成功的巨大要素。不过，即使如此，我们也得好好地向日向学习才是。

    ――不必慌张、不必着急，慢慢地来就好。

    如果诸位在初中部为交新朋友而感到不安，请回忆起我送给大家的这句话。

    我心中有种“功成名就”的感觉。

    “商谈室”还会继续下去，虽然还没完全走上正轨，不过按照当初的预定目标，已经让女子篮球部的五位同学逐一登场，我总算是能松一口气。

    而且是连续五回哦，我个人可是感觉不错呢。虽然中途有过惨痛的经历，这下总算是定了一个大方向。以后我要公正客观的报道新闻才行呢。

    “第六回该找谁呢”

    我一边看着“商谈预约表”，一边思考着午休安排。令我高兴的是，好几位朋友都对我说“到时候就拜托你了”，看起来也没必要辛苦找采访商谈对象了。

    毕竟一直都是采访运动部（虽然新闻内容跟运动扯不上关系就是了），下次要优先采访文化系的同学吗。不过商谈的对象不是女生是男生就好了，说不定会发生有趣的事情呢。如此一来，竹中夏阳可不能放过呢。

    尽管夏阳没有向我预约过，不过上回是日向，这次轮到他，我想他肯定会乐呵呵地答应的。果然得现在行动才是！

    而且，咱的野望在不断膨胀！最大目标就定做“在毕业之前将全班同学都采访一遍”。有了这个目标，感觉我更有干劲了呢。从新闻部的长远发展来说，这个企划也十分有意义。

    “寻乃，能打扰下吗？”

    “……纱季？有什么事情吗？”

    就在我沉浸美梦的时候，从旁边传来一个声音。我转过头发现，她正是我第三回采访对象――腐（女）……不对，是班长大人才对。纱季一本正经地站在了我的桌边。

    “有话想对你说。在这里不行……那件事不怎么好开口呢。能到洗手间来下吗？”

    “不好开口……？那倒没什么，不过有点神经兮兮的呢。”

    虽然我觉得有点奇怪，不过还是老实地站了起来跟着纱季离开教室。因为在采访爱莉的时候发生不少事情，跟纱季和真帆闹变扭呢。后来我拼命地道歉，总算得到了她们的谅解。不过我现在还是认真表现，回应她们信赖才是。

    正因如此我才啥也没问就跟着纱季走了。

    “久等了，人我带来了。”

    “寻乃，突然叫你出来真对不起……”

    “智花。……真帆、爱莉、日向也都在，女子篮球部集合了呢。”

    到达目的地后，出现的是纱季以及另外的四人。我忽然想起了商谈过程中的种种事情。事到如今，不会是找我算账的吧。不管事情经过描写如何，可从结果上看我并没有伤及大家半点名誉，这点自信我还是有的……

    “能来真是太好了……”

    “奥~只能拜托寻乃了。”

    就在我有些紧张不安的时候，爱莉和日向像是松了口气一样对我笑道。看起来，不像是要责问我的节奏啊。

    “工口乃君，让你来不是为了别的。其实，我们有一件事想拜托你。”（寻乃的寻字在日语中写作寻，由“ヨエロ寸”四部分组成。这是真帆故意调侃。）

    真帆一边瞥着我，一边环抱双手装得煞有介事的样子。原本她只是装模作样，并没啥魄力。虽然我有种强烈地吐槽“不要叫我工口乃”的冲动，姑且还是忍着吧。

    “拜托？是什么？”

    “这次拜托的事情……是我们大家的共同的烦恼。”

    纱季说出的关键词让我稍微，不，相当地令人有兴趣。不过，我还是出于反射性地吐出迟疑的话语。

    “能得到大家的信任是我的荣幸……不过要是只是采访女子篮球部的话，有些不公平呢。”

    “嗯，不必写成新闻刊登的。……话虽这么说，这件事也不适合作为新闻素材呢。”

    智花战战兢兢地点点头，脸羞红地垂了下去。不能写下来的烦恼？听她这么一说，不是让我越来越在意了吗。

    “这次不是希望作为新闻部员的寻乃，而且作为朋友的寻乃能帮助我们……”

    “虽然我们几人也商量过了，不过想不到办法呢。”

    爱莉和真帆点点头，我还是听听具体事情如何吧。被大家信赖倒没什么不好，而且顺利解决的话，也能让纱季和真帆改变对我的印象。

    “哇，谢谢你，寻乃。”

    “小智……那个东西拿出来吧”

    以日向为首的五个人露出了笑容。在纱季一脸窘迫表情地催促下，智花哆哆嗦嗦地从自己的包包里拿出一样用塑料袋装着的某物。

    “这、这个……寻乃，这、这件东西……”

    “袋子里的东西跟‘商谈’有什么关系吗？我看看……噗―”

    在窥伺袋子的瞬间，我咳出声来。

    进入视野的这件东西，完全不像是智花所有的物品，这件道具未免太奇葩了吧。

    “这、这不是内裤嘛！而且是男生的！所谓的紧身短裤！为、为啥智花会有这东西？”

    虽然我还没搞清楚整个事情，但有件事我敢肯定。这次是不能写成新闻的烦恼商谈。

    “寻、寻乃酱！声音太大了……！”

    “这个啊，其实是昴哥哥的内裤”

    爱莉慌张地支支吾吾地不知道说啥，真帆笑着吐出真相。昴哥哥……这是大家对女子篮球部教练长谷川昴的爱称。不过这件事先放在一边。

    “智花。……不会是你偷的吧？”

    “才不是呢！”

    “是捡到的。昨天，在练习结束之后，小智在男子更衣室前无意中发现的。大概是从长谷川哥哥的包里掉出来的……”

    我想象着当时的场景。我还真是不经大脑就随便怀疑小智。我一边反省自己的不是，一边继续向小智提问。

    “当时没还给他吗……？”

    “要、要是能那么做就好了，只是……当时，我刚捡起来，昴哥哥就出现在了身后。那时，我没多想就把它藏起起来……呜”

    真是无巧不成书，我也不是不明白智花不想让对方看到自己拿着内裤的样子。要是我也遭遇了和智花一样的事情，我真的能毅然决然地将内裤还给对方？

    “嘛，错过了还给对方的时机也没办法。”

    “以上就是我们的商谈。……我们希望能不让任何人发现地将长谷川哥哥的内……咳咳！贴身衣物还回去。能帮我们想想办法吗？”

    “奥~智花觉得太害羞不敢还回去。人家说大大方方还给昴哥哥，大家又说不行。”

    “要是你这么突然将内衣递给他，恐怕对方也不知道该做什么表情吧……最好是悄悄地将东西还回去。”

    原来如此，事情我已经理解了。说来也是，要是自己的学生们直接把内衣送上去，教练恐怕会有各种烦恼产生呢。要悄悄的送回去，爱莉所说的这个条件，也确实十分在理。

    现在最大的问题就是，怎样才不会被对方察觉。

    “……我明白了。虽然我不敢打包票，，但是我一定会尽力而为的。”

    不管之后会遇到什么困难，我还是点头答应了。一看到别人对我有所求、所有期待，我这个人就觉得必须要回应对方才行。虽然经常会把事情弄得更复杂就是了，哈哈。

    “寻乃，谢谢……！”

    智花握紧了我的双手，眼睛露出安心的色彩。真是的，看到这样的表情，我一定要顺利完成任务才行！

    下个休息日。我和五人一道前往教练的家里。

    “呜呜，心脏跳个不停……”

    “我人生第一次觉得这么紧张……”

    一脸僵硬表情的是爱莉和纱季。智花是斗志满满，但又无法冷静，到现在都沉默不语。毕竟今天要去还内裤呢。这也是没办法啊。反观和平常别无二致的真帆还有日向，还真是厉害啊。

    “你们五人可要加油啊。毕竟我只是担任支援的角色。”

    “不要紧不要紧，只要我们同心协力没什么不可能的！”

    “奥~一定会顺利的~”

    “神，保佑、保佑我们吧。要是失败的话那就糟糕了……呜呜”

    大家确认着说道，声音交织着自信与不安。

    作战计划如下：首先，智花她们五人去教练家里玩，然后我看准时机按下内线电话。在教练从房间走到玄关的这段时间里，智花将内裤放到它原本的地方。simple is best。计划越是简单，成功率也就越高。

    有个问题是，因为我没有和教练直接见过面，要是被看到了免不得怀疑。所以，我在按下内线电话之后，会立刻藏起来。从结果来看，教练可能会觉得这只是某个小朋友在玩“按了内线电话就跑”的游戏吧。虽然对教练有些过意不去，不过咱也是逼不得已。我只得在心里祈祷教练原谅。

    这个计划存在两个必须要克服的难点。一是要知道教练放置内衣的位置，二是拖住看到大家来玩忙着照顾的伯母。这方面我只能期待各位随机应变了。

    “不过，小智居然不知道昴哥哥放置内衣的地方，真是让我惊讶呢~”

    “……小智，我这也不是怀疑你。……拜托你了，要是你知道的话就告诉我们吧。”

    “凭、凭啥人家会知道啊！人家没有骗人啦！”

    要是能知道教练放置衣物的位置，肯定会降低作战的难度。没办法呢。就算是智花，不知道也是理所当然的啊。

    “奥~到了~”

    从集合地方走了数分钟，我们就到达了目的地。跟上次接受日向的商谈一样，我在外面通过智能手机了解屋内的情况。

    “那祝你们成功！”

    “嗯，我、我们去了。”

    爱莉最后说完这句，她们走进了院子内。虽然这个计划成功的几率很高，不过要是失败的话我就完蛋了。想想我都觉得有点害怕。

    “大家，欢迎欢迎”

    “昴、昴哥哥，早上好。突然想来你这里玩，真是不好意思……”

    “没啥没啥，我可是很欢迎呢。来，快点进来吧。”

    通过智能手机，我确认她们五人已经顺利进入教练家中。智花她们说明这次大家是过来玩的。嗯。计划顺利进行着。

    重点是进入教练房间之后和教练杂谈，要不经意地从教练嘴里套出话啦！

    拜托了，大家！一定要不经意地、不经意地！决不能让对方察觉到半点可疑，华丽地克服第一道难关！

    “呐―呐―昴。昴的内裤都放在哪里呀？”

    “唉？！”

    “唉？！”

    所有人的眼珠子都瞪圆了快跳出来。

    ――啊、啊、真、帆，你这人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    乒乓噗通……房间内的气氛都透过手机传了过来，我咬牙切齿地咒骂着真帆。真帆

    =无能。完全搞不懂状况嘛！

    “这个大笨蛋！”

    “啊好疼”

    “没、没什么的，长谷川哥哥不要介意啊！”

    幸好，纱季代替我的嘴巴和手做了想做的事情。真帆居然直接把“内裤”这个关键词说了出来。要是不“中场休息”一下，就难保我方的意图不会被教练察觉。啊，我明显地感觉到光明的未来蒙上了一层阴影。

    “――昴君，来帮我拿一下点心和饮料~”

    “啊啊，了解！稍等一下，我马上就来。”

    “等、等下昴哥哥。我也来帮忙！”

    “奥~~日向也要日向也要。”

    “不行不行，哪能让客人做这样的事情呀……不用跟我这么客气的。”

    就在情况不妙的时刻出现了转机。听到伯母的声音，智花和日向半强硬地主张帮忙。不仅不会引起教练怀疑，而且还能拖住伯母，面对这个绝好的机会，两人的判断没有问题。然后就是找到“致命一击”的场所了。究竟事让事情自然地发展还下去，还是说此时正是我行动的好时机？对我而言，这是一个不得不做出选择的重大时刻。

    “没办法了，管他三七二十一”

    一瞬的犹豫，我做好觉悟走向玄关。虽然不知道接下来是不是好时机，但是比起什么都不做的后悔，尽力而为之后的后悔要来的好些。尽管我也不想这么做，事前我们曾谈到了“搞不清楚内衣放置位置的时候”，大家趁教练走出房间逐一地搜索房间。其实我也想不过分地侵犯个人隐私，不过现在不是磨磨唧唧地时候了！

    “拜托了，神啊！”

    我一边祈祷着，一边按下了内线电话。

    “嗯？好像有客人。我先离开一会。”

    看来教练的行动跟我预料的一样。好的，现在我就速速离开，一切就拜托房间内的三人了。

    “阿列？那个，你是……？”

    “啊？！”

    就在我松了口气要转身的时候，身后传来的声音让我全身窜过一阵电流。我朝身后看去，对方是位留着长发，扎着马尾辫露出笑脸的高中生（大概）。

    我左思右想终于想起来了。这位大概就是荻山葵学姐。在我参观女子篮球部练习的时候，确实有另一位教练在呢。

    “啊，难道是希望加入篮球部的孩子吗？我是给教练帮忙的荻山葵，今天是拿些资料过来给昴的。”

    “不，那个……”

    荻山姐一脸爽朗的问道，果然和我想的一样，不过咱要怎么回答才好。我一下子就迷惑了。说这种一下子就会戳穿的谎言肯定不好，可是……

    “啊，葵。这，你好像是……”

    在我开口之前，玄关的门打开了。在这种前后夹击的状况下，咱已经没办法溜走了。怎么办？怎么办？

    “……那、那个！好久不见了，长谷川教练。今天，其实我是过来想拜托你接受采访的。”

    在犹豫的最后关头，我决定隐藏本来的目的。在这里把之前跟教练说过的事情再提起的话，一定会比较自然不会让他怀疑。

    “采访？对昴？”

    “山中同学是智花她们班上新闻部的孩子。其实，之前她就跟我提过取材的事情了。”

    “这样啊。嘻嘻，昴还真有人气啊。”

    教练苦笑着向荻山姐介绍我。姑且先混过去再说……

    “那个……老实说我觉得有点小题大做了呢。难得来一趟，智花她们也在上面，先进来吧。”

    “是，好的，谢谢你……”

    这下我完全搞不懂接下来会怎样了。

    “果然，你们知道山中同学要来是吧”

    “是，是的……！说是突然采访的，没告诉昴哥哥真是对不起。”

    幸好，在智花的里应外合下，顺利地蒙混过去。

    （喂，工口乃！为啥你会在这里啊！）

    （我也是很苦逼的啦……）

    想抱怨的不只是真帆，大家心里现在都是混乱不堪。而且现在没有争论的时间。内裤还没能成功还掉呢！

    “我事情也没了，就先回去了。”

    “嗯？这么快？”

    “嘻嘻，我这是担心被采访的昴会紧张啦。”

    没多久荻山姐离开了房间。瞬间房间就被沉默的气氛笼罩，已经到了不得不做些什么时候的地步了。

    “那个……那现在能开始采访了吗。真是对不起呢。”

    “嗯，虽然不知道我能不能做好，不过难得一次，我就帮忙吧。”

    我十分感谢教练的温柔，同时心中的罪恶感也不断膨胀。毕竟这件事不能当做新闻发表。也许能编入临时特辑什么的。

    “真是谢谢你……！那个，我开始提问了。请问，回首这一年女子篮球部的活动，你作何感想呢？”

    先从简单的问题入手。可能问题的范围比较模糊，教练短暂地思考了一会儿。之后他重重地点点头，开口说道。

    “说起来……大家真的很努力呢。一开始，除了智花以外大家都没有篮球经验，篮球部却陷入了大危机。究竟要怎么办才好，我当时是倍感不安。但是，大家信赖我这个不怎么熟悉的人，直到最后都不断地努力。看到大家努力的姿态，我真是打心底觉得感动……其实，当时我对篮球有些心灰意冷了。然而受到大家的刺激，我现在已经振作起来重拾篮球。要是没有和大家相遇的话，我一定会……啊，真是不好意思，不知不觉得地自顾自地说了好多。”

    我察觉到教练的眼睛已经湿润了。一定是想起了很多很珍贵的回忆吧。

    “昴哥哥……我们真的很感谢你！”

    智花她们也泪汪汪的了。真是令人感动的画面啊……意料之外的。

    “对不起，麻烦帮我拿下纸巾……”

    “奥~大哥哥，用这个吧”

    日向将毛巾递给了流着泪的教练。这孩子真是懂事啊。

    “谢谢你，日向酱……唉！？这、这，这是我的……！？”

    “――？！”

    下个瞬间，房间内遭受最大级的冲击。日向递给大哥哥的不是毛巾，而是今天的“main dish”，紧身短裤啊！

    “这这这，这个在哪里…… 啊啊！？原来是掉在我的房间里啊！？对不起！真是对不起大家！让大家看到这么羞人的东西！”

    教练不断地道歉，同时将内衣塞进了柜子的一角。

    ――意外的展开，一下子问题就解决了……这真是不得不说。

    “哇，事件顺利解决”

    容我补充一句，日向……真是可怕的孩子。

第十二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子

    录入：fujibayashi

    修图：lasthm

    校对：wemius

    「不知道为什么只剩下我们两个人了呢，教练。」

    在从外头被锁上的体育仓库里，我和小学五年级的少女仅隔着些微距离相对。

    「就算你用那种讲法，我还是认为自己已经看穿了你的本意……雅美同学。」

    「啊哈，不可以这样逼迫女孩子喔，我希望你表现得更温柔。」

    在昏暗环境中坐在运动软垫上的那名少女――藤井雅美同学脸上带着显得过度成熟的妖艳微笑，抬头望向这边。

    「……不知道要经过多久，才会有人注意到我们。」

    「这个嘛……毕竟已经不小心上了锁。就算想要联络，现在我也没把手机带在身上。说不定得暂时保持这种状况。」

    的确，现在雅美同学身穿体育服搭配紧身裤，所以她声称「没有联络手段」的讲法应该是真话吧。而我也同样已经换好衣服，因此贵重品都放在寄物柜里。

    「意思是在被发现之前，无论发生什么事情都藏在黑暗之中吗……」

    今天我一如往常地造访慧心学园小学部的体育馆，却在离开更衣室时被雅美同学抓住手，而且才顺着她被拉进仓库，就发现门随即被锁上。如果要说我完全不觉得其中有某种故意成分那就是在说谎，然而不管怎么说，以上就是演变成这瞬间为止的来龙去脉。

    「总觉得有点冷，似乎会让人感冒。」

    「因为现在已经是十一月底啦。」

    雅美同学的肩膀用力一震。现在是让人差不多要开始留恋暖气的季节，我也无法否认多少有些寒意。

    「……那个，管理学生的健康状态应该也是教练的工作吧？」

    雅美同学缓缓站起，把身子靠向这边，来到只要伸出手就能碰到对方的距离。

    「换句话说……你希望我怎么做呢？」

    「你要我明讲吗？」

    她的脚步并没有停止，等我注意到时，彼此之间已经只剩下肌肤和肌肤几乎相碰的距离。

    「请温暖我吧，教练。」

    「拜托你……抱住我。」

    她从正下方抬起那对含泪的湿润双眼朝上望着我。原本就长得端正的五官受到羞涩情绪的妆点，让「带有尽惑感」这种实在不适合用来形容小学生的用词在我的脑中闪烁。

    「…………雅美……同学……」

    声音卡在喉咙里。必须继续伪装平静来和她对峙的行为造成了焦躁，让我不由自主地感觉到极限。

    不行，已经忍无可忍。我无法继续压抑住内心对这名少女的热烈冲动――

    「长谷川先生！」

    在我差点听从本能对雅美同学露出利牙的前一x那。

    「纱季？」

    气喘吁吁地打开仓库大门，让我们时间停止的人是一名脸色苍白，护目镜后方的双眸正在不断摇曳的少女，永冢纱季。

    「没……没事吗，长谷川先生？她有没有……对你做出什么奇怪的行为？」

    「嗯，我没事……不过真的是得救了，谢谢你。」

    纱季直接冲过来，以似乎很担心的表情抬眼望着这边，我则以宽心的笑容回应。

    真的是得救了。要是纱季没有察觉，或许我现在已经失去自制力………………开口斥责雅美

    同学了吧。

    「你该适可而止，不要再胡闹了！」――

    虽然我一直在克制想这样怒吼的冲动，但是容忍的极限差不多已经达到了警戒区。不过，老实说现在的状况即使再怎么美化，也很难算是和五年级已经建立起了良好的同伴关系，因此如果

    可以，我想避免太过于情绪化。

    「哼，明明就差一点了……」

    「什么就差一点了！我不是说过不要继续给长谷川先生带来更多麻烦吗？到底要我讲多少次你才听得懂！」

    纱季狠狠瞪着以不悦态度咂舌的雅美同学，并为我强烈指责她。其实这阵子以来，我持续像先前那样受到雅美同学以各种恶作剧手法骚扰。

    在三泽真帆她父亲主办的大赛后又经历了迂回曲折，慧心女子篮球社终于达成能够参加正式大赛的十人体制。然而正如眼前情况，作为一支队伍，她们还很难说是已经获得充分整合。

    「啊~~真是的~有够唆。好啦，练习练习！」

    「等一下！我话还没说完！」

    雅美同学举起双手在半空中随便乱挥并离开仓库，纱季也随即追了上去，至于被独自留下的我只能继续苦笑。

    「……话说回来，雅美同学到底是想达到什么目的呢？」

    虽然总觉得她的举止行为很像是在引诱我，不过就算能够成功(当然我要同时注明，这是绝对不可能发生的情况)，她到底又能获得什么好处呢？

    如果硬要勉强解释，大概是「想要和我建立比纱季更加亲近的关系，并藉此取得优势立场」之类的？

    考虑到雅美同学的对抗心总是百分之一百只针对纱季，我顶多只能导出这样的假设。

    如果真是这样，她实在是个危险的女孩。毕竟无论怎么思考，这样做都无法获得回报吧。让我越加担心，她该不会只要是为了达成「赢过纱季」这种自我满足，就可以完全不择目的或手段？希望不至于在将来某天造成什么无法挽回的过错。

    「先放下这些问题，现在是练习的时间？」

    为了避免演变成那种状况，我唯一能做的事情，应该只有必须以教练身分诚心诚意面对孩子们吧。幸好雅美同学的敌意也会连结到她对篮球的积极意愿。所以我只能祈祷，希望可以透过运动让她的意识产生良好变化。

    ……不过呢，其实还有更让人头痛的问题，那就是目前的烦恼根源并不只有雅美同学一人。以长久以来的梦想――「出场参赛」为目标的官方大赛只剩下不到一个月。虽然新生的慧心学园女子篮球社至今为止都不断进行严苛练习，然而课题依然不能算是不多。

    但即使如此，我们依然必须持续投注足以让自己也不会留下后悔的热情，好作为众人之间深厚情谊的集大成。

第十二卷 scene.1

    「好！那么接下来是Three Men练习，就从智花、真帆、日向妹妹你们三人开始吧。」

    「是！明白了！」

    「好~~！轮到我的华丽饭传球上场了！(注：「咖哩」跟「华丽」日文发音相似)

    「哦~~Rice传球~~」

    按照名字被叫到的顺序，学生们以没有表现出疲劳的机敏反应举手。

    好不容易在没有惊动警察的情况下避开了小学生监禁事件(？)并拉开序幕的本日社团活动，到此也差不多要进入中段。做完伸展操和各种基础训练后，终于要开始使用到篮球的正式练

    习。

    我刚刚要求的「Three Men」是指以三人为一组，从底线跑向另一端并同时重复传球动作，最后出手投篮作为收尾，是代表性的默契强化练习之一。虽然也会混入稍微复杂的动作，然而对于至今为止已经多次全心投入的智花她们来说，到现在已经没有什么好觉得困惑吧。

    「要开始了喔，真帆！」

    「好，来吧！」

    根本不需要夸张地举出「信赖」这种用词，三人就流畅地开始动作。首先是智花把球传往已

    经拔腿往前跑的真帆。

    「接下来~~给日向！」

    接着球毫不犹豫地交给和真帆并肩奔跑的日向妹妹――

    「看起来会那样，但轮到我登场！」

    「哦~~？怎么会这样~~？」

    ――原本必须要那样发展才正确，但……

    「又来了……」

    看到眼前发生的「麻烦事」，让我忍不住垂下头按住眉心。啊啊真是的！这已经是第几次了？

    「哼哼~~我把球收下啦！上吧，埃　

    「t了！椿！|口气投进吧~~！」

    「喂――！阿春阿冬你们别来乱啊~~！」

    把真帆的叫声当耳边风，强行劫走传球还擅自开始连手的是竹中椿和竹中罢舛越忝谩Ｋ们让参加正式大赛的十人体制终于得以实现，大概也是慧心女篮今年最后的加入成员。

    她们两人在和六年级的对战中落败，并曾经想要逃离篮球的舞台。后来似乎是因为想要洗刷偶然在路上碰到同年级球员造成的屈辱，于是再次取回追逐篮球的气概。而且讲到击败她们的对手，据说是和智花她们也有着不解之缘的队伍――砚谷学园的学生，命运的安排真是有趣。

    无论如何，由于产生了共通的目标，因此五年级和六年级得以像这样整合成一支队伍。这份侥幸当然让人感到无上喜悦，但……

    「~~把球还来！」

    「才不要！如果想要，日向你就自己来抢回去呀~~」

    很遗憾，由于基本上双方并非在达成和解后才会合，因此这阵子以来，每次练习都纷争不断。

    「可恶~~我一定要挡下你！」

    当我还在烦恼时，球场上已经自行发展成3对2的迷你比赛。虽说实战形式当然也很重要，然而要是在这种状况下迎战大赛，毫无疑问我们会因为准备不足而以凄惨的结果收场。

    唔唔……终于演变成我不该继续犹豫而是要开口斥责的情况了吗？由于六年级们基本上随时都保持着「好孩子」状态，因此我连讲出强硬措辞的记忆都几乎不存在(顶多只有告诫过迟迟不肯认真面对暑假作业的真帆)。然而如果我自认是她们的保护者，那么对于该遵守的规范还是必须确实要求。

    嗯~~可是老实说我实在提不起劲……

    「真是的！椿！埃∧忝歉我差不多一点！」

    在我下定决心之前，援军的可靠斥责声就传遍了体育馆。

    「什……什么嘛~~葵姐姐！你……你有意见吗！」

    「当然有！你们两个赶快回来！」

    以严厉语气帮忙唤回她们姐妹的人是我的青梅竹马，荻山葵。一确定要和五年级会合，她就表示：「一开始昴你可能会因为距离感等问题而不知该如何是好，而且要我就此卸任，总让人觉得很寂寞」，于是主动志愿要担任助理教练。

    对我来说当然没有任何拒绝的理由――甚至该说，给我的感觉并非是助理，反而像是来了第二位正式教练。而且如果是葵的意见，五年级的调皮组就会还算老实地听话，因此虽然多次发生这种事态，但至今为止总算成功避免社团落入崩坏的下场。

    看来在双方会合前的特训中，葵展现了只瞪一眼就足以让那对双胞胎吓到不敢动的魔鬼教练架势。所以即使是从「该开口时能否摆出强硬态度」的角度来评论，我还是强烈觉得在作为教练的胜任度方面，葵果然还是比我更高一筹。

    「抱歉，每次都麻烦你。」

    「啊哈哈，我说过别在意。要你对比自己小的女孩子发脾气应该有困难吧？椿她们也会过度反应，所以这种情况就包在我身上。」

    「……谢谢。」

    我以眼角余光确认满腹不满的双胞胎回到场外，同时悄悄对葵表达谢意。除了「凑齐十名成 员」这种幸运之外，还有葵能像这样每次练习都来参加的这点，也是大幅补强战力。尤其是对爱莉和花月来说，能够获得直接透过身体接触而体会禁区打法的机会，对她们真的有非常大的帮助。

    接下来该解决的状况只有要是队伍全体至少能多产生一点整合性那就好了。

    「椿、埃不要再胡闹了啦……」

    「身为弟子，不能放过妨碍智花师父的行为。」

    「我们才没有妨碍！练习也是烧肉定食！」

    「不是啦，是弱肉强食才对喔，埃〔还总之就是这么一回事！为了在比赛中获胜，练习时 也不可以输给真帆她们呀！」

    即使花月和米米以有些不以为然的态度开口劝戒，两人也左耳进右耳出。虽然不幸中的大幸 是她们并非以捣乱秩序为目的,而是在心底深处抱着「为了赢得比赛想要变得更厉害」的想法，然而就算是这样，现状依然严重。

    十二月已经近在眼前。为了以一支无论是谁都不会留下遗憾的队伍来挑战大赛，我必须火速 提出对策。

    接下来的活动中，依旧风波不断。

    「好！」

    「好什么啊！雅美！你为什么要在我投篮时故意用球砸我的球！给我认真练习！」

    「哎呀，你嫉妒吗？是对我的狙击力感到畏惧吧。啊哈，真好笑。」

    「……你再不安分一点，我可要把你赶出去！」

    例如雅美同学妨碍纱季的练习(换个角度来看，这是比长射更惊人的精准度)，或是双胞胎 再度无视规定内容，擅自开始其他练习等等，全是些让人不由得叹气的发展。当然，如果要往好方面想，的确也产生了因为人数增加而让我能够安排更正式训练的这种好处啦。

    而且如果要再找出另一项优点，那就是每次练习最后举办的5对5红白战都会变成货真价实 的「认真对战」，所以在运动负荷量这方面来说得以比以前大幅上升。

    「唉……真的很对不起。」

    「哈哈，就说纱季你完全没有必要道歉呀。」

    在举行刚刚提到的红白战之前安排了一段休息时间，途中那名把护目镜拉到额头上，从平常 就经常有机会负责统合大家的少女叹着气对我低头赔罪。当然她本人应该也不认为是自己的错，从以前就认识的雅美同学如此「大显身手」，纱季似乎感到相当困扰。

    「椿、盎褂醒琶烂髅髟诹废笆倍挤浅Ｈ险妫真的很难处理呢……」

    虽然犹豫着该使用哪些措辞但依然露出苦笑如此发言的人是爱莉。目前只有六年级聚集到在体育馆墙边稍作休息的我身边，五年级们则是以被葵率领的形式在对角在线围成了圆圈。红白战之前总是会自然演变成这种布阵，不过也多亏如此，使我们的对话不会传进对方耳中。

    「真是的~~！寿司跟阿春阿冬都很让人伤脑筋！好！果然这边该由我代表大家去纠正她们！」

    「真……真帆……可是说不定又会像之前一样吵架……」

    看到燃起正义感的真帆握拳站起，智花以安抚她的态度开口制止。实际上过去真帆和竹中姐妹曾经多次引起强烈对立，所以真帆想要打破现状的心意虽然让人高兴，然而老实说并无法期待正面攻势能带来明显的进步。

    「嗯~~因为阿春阿冬她们很任性嘛！」

    「大哥哥，人家不喜欢吵架。该怎么办~~？

    「嗯……我当然也知道再这样下去不是办法……」

    看到双手抱胸的真帆，还有以清澈眼神抬头望着这边的日向妹妹，让我自身的无力感更加沉重。虽然现在才说这些已经太迟，但我既然自许为小学生的教练，那么原本这种内部发生的纠纷肯定是无法避免的课题。我不但没能察觉到这一点，还产生最近自己已经颇能以教练身分引导球队的错觉，实在是有够愚蠢。

    只是啊，有一件让我反而深深感叹的事情。

    凑智花。

    三真帆。

    永冢纱季。

    香椎爱莉。

    F田日向。

    以上这五人，真的是天使。

    哎呀~~到今天为止，大家的纯朴到底让我本人获得多少治愈和救赎呢？我呼出一口带着暖意的气息。

    「嗯？」

    当我正在自顾自地放松心情时，却突然注意到纱季的表情。如果不是我多心，这略显困扰的微笑似乎是因为她有话想说却又在强自忍耐。

    「纱季，怎么了吗？」

    「咦！不……没什么！真的没事！」

    感到不可思议的我开口询问，她却有些惊慌地挥着双手响应。嗯，看来我的预感正确。

    「呃……如果你不想说我并不会勉强追问，不过真的不必客气喔。」

    「……谢谢，可是真的没事……毕竟万一处理得不好，说不定又会和雅美更加对立。」

    「纱季……？」

    听到我再度发问后却依然获得不得要领的回应，爱莉也不解地歪了歪头。和雅美同学对立？真是一句让人介意的发言。既然是这样，判断似乎不该让话题就此被带过的预感闪过我的脑中。

    「如果和雅美同学有关系，我更觉得是不是至少可以让我听听内容呢？毕竟现在我很需要能改善这状况的线索，无论什么都好。」

    我小心让自己的语气听起来不要像是命令并做出补充说明后，这名总是深思熟虑的少女收起下巴表现出似乎在稍作思考的反应。看样子我似乎成功让她对我的心情产生共鸣*

    「…………虽然很抱歉，但我完全不认为这件事能促成改善……不过其实是……」

    不久之后纱季终于下定决心，再次直直凝视着我。

    「嗯。」

    「我以前或许有提过……我家所属的『铃兰大道拱廊商店街』要举办一场小规模的祭典，时间是下周的星期天。」

    「……喔喔，听你一讲的确有印象。」

    我记得应该是要举办一场由商店街店家摆出许多摊位好好热闹一下的活动。

    「咦？不过你不是说过那场祭典是要在『秋天』举行吗？」

    在沿着记忆回想的过程中，我察觉到不对劲的地方。我想现在应该是一般来说会被称为「冬天」的季节吧。

    「是的。往年都是在更早的时期举行，不过其实这次是前阵子临时必须修缮拱廊，因此才决定延期。所以，只有今年是要在下星期举办。」

    「原来如此。」

    得知情况后，我不由得松了口气。因为从十月、十一月到最近这阵子，周末进行了一连串的活动。要是这次也按照惯例的时间举办，说不定会和其他活动撞期。幸好下星期日的行程还空着，所以感觉至少对篮球社来说，这应该是个让人庆幸的时机安排。

    「哦哦！是下星期没错吧？我们当然可以去玩吧？」

    「嗯，请务必来玩……甚至该怎么说……有件事如果能拜托大家的话我会很高兴……」

    「唔嗯？拜托？」

    纱季对眼中绽放出期待光彩的真帆点点头后，也不知道为什么，又开始有点吞吞吐吐。平常的开朗气质已不复见，让智花、爱莉、日向妹妹三人也担心地看了看彼此。

    「呃……就是呢，其实今年的祭典，我们家可能会有点人手不足。」

    「咦？你说『NAGA冢』，吗？」

    吓一跳并提出反问的人是爱莉。纱季她家是在商店街中数一数二有名的什锦烧专卖店。当然在祭典时应该会成为特别受众人瞩目的摊位，因此人手不足是让我也感到很介意的消息。

    「嗯。以前举办祭典时都会请来临时工读生，同时妥善顾及店面和摊位双方，可是今年无法预测日程导致召募并不顺利。所以，要是再这样下去光是店内就会忙不过来，说不定必须被迫放弃摆摊……」

    原来如此，既然是这种情况，那么纱季提到的「拜托」也赚约可以猜出个大概了。

    「哦~~人家想帮忙~~」

    「虽然我不确定自己能不能帮上忙，但是否也可以让我参加呢？」

    大家似乎也立刻想通，没有等到纱季继续发言就由日向妹妹和智花率先举手报名。真帆和爱莉也以充满干劲的表情对着彼此点头。

    「我那天也没事，如果方便的话能让我过去帮忙吗？何况平常也有受到纱季你的双亲照顾。」

    「大家……长谷川先生……能听到你们这么说，我真的很高兴。只不过……可是……现在社团即将参加大赛，所以我想在这种时间点麻烦大家去做其他事情真的恰当吗……」

    看到纱季的犹豫，所有人都露出猛然一惊的态度并一起把视线朝向我。

    噢噢，原来如此。让纱季难以启口的理由之一是这件事吗？那么，这里我必须以教练的身分明确断言才行。

    「没问题。其实不光是篮球，从事运动时能在固定时间内集中多少精神投入才是最重要的，所以完全没有牺牲其他计划的必要。我反而觉得正好可以在大赛前喘口气，是个求之不得的机会。」

    看到我笑着摇了摇头，以纱季为首，五个人的表情都一口气亮了起来。

    这并不是在哄她们，作为实际上的问题，增加无谓的练习量不仅无法促使球技进步，甚至有可能因为过度训练伤害到身体而造成最糟糕的结果。就连某间全国等级的篮球强校，据说全体练习的长度本身也是一天两小时左右(不过代价似乎是练习内容极为严苛)。所以更不用说这些正在大幅成长的小学生，现在应该是要将培育出均衡身心视为第一要件的时期，像是有过度逼迫倾向的指导想必是最严重的禁忌吧。

    「真……真的吗！太好了……那……那么，我可以拜托大家来帮忙吗？」

    「当然可以，我绝对不会阻止。」

    「哦耶~~！不愧是阿昴！那那那，星期天就去帮忙纱季家！」

    「耶~~帮忙帮忙~~」

    「耶嘿嘿，我得好好加油！」

    「虽然我很担心自己是不是能确实帮上忙，但什么都可以叫我做喔！」

    按照真帆、日向妹妹、爱莉、智花的顺序，大家都对看来总算安心的纱季送上充满干劲的胜利手势。看到众人基于正面意义来表现出一如往常的态度，让我情不自禁地产生一种难以具体形容的舒适心境。

    「我也会好好加油并小心不要帮倒忙，请多多指教，」

    「怎么能连长谷川先生的时间都占用呢……？当然，听到你这么说真的让我非常高兴。」

    「要是不会造成困扰请务必让我也参加，或者该说，反而是我想拜托你让我去帮忙呢。」

    「……谢谢，嘻嘻。那么，我就恭敬不如从命了！」

    毫无疑问这种放松的气氛也是球队的武器之一，我想大赛当前，不要莫名变得太紧绷的做法，一定更能够保持良好情绪才对。或许是这种想法有传达出去吧？纱季也没有过于客气，立刻表示应允。

    「也真的很感谢大家。原本我还在担心会不会无法摆摊，不过多亏有你们，我现在非常期待。还有我父亲有说过这次如果大家愿意帮忙，点子那些也都交给我们决定，所以如果有想到什么请一定要告诉我。」

    「哇哈哈！有我帮忙等于是得到百亿万人的力量！好~~！等社团练习结束后大家一起来讨论吧！」

    「哦~~人家要再次想出新的什锦烧。虽然巧克力香蕉口味有点失败，不过这次一定可以做出好吃的口味~」

    真帆和日向妹妹的心思很快就飞向了周末。好，我看也差不多了，结束休息时间，先确实把红白战打完吧。这样一来大家就可以不必顾虑到社团，专心尽情讨论。

    「……哦？你们要帮忙摆摊啊，是吗~~」

    「雅美！」

    当我做出决定并正打算站起来的前一瞬间，突然的说话声让我接在纱季之后做出吓一跳并转头的反应。只见不知何时雅美同学居然已经加入六年级的圆圈，正蹲着以自己膝盖作为手肘支撑点，摆出用手掌撑着脸颊的动作。

    唔……虽然我已经略为察觉到，但让纱季难以启口的另一个理由，应该是这名少女吧？

    「其实我家――『寿司藤』今年也因为人手不足而感到很困扰……哦，是吗」

    纱季你们要去帮忙『NAGA冢』吗……真让人期待。」

    雅美同学单方面留下这些话，就带着微笑回到自家阵营。啊啊，这下让人更加……

    「有不祥的预感呢……」

    纱季以烦闷的表情叹气，大家也以苦笑响应。「NAGA冢」和雅美同学家的「寿司藤」位于

    同一条商店街。而综合刚才的对话和「雅美同学对纱季抱有强烈竞争心态」这件事之后，无论如何都无法完全抹去不安稳的气氛。

    「总……总之大家一起加油吧！」

    「嗯……是呀！说的没错！」

    不过呢，过于警戒好像似乎也不太对。要是我方事先主动告诫她，应该也只会造成反效果，还是跟随挤出笑容的智花和爱莉的做法，我也避免做出什么多余的负面猜测吧。

    而且虽然不能算是「弄假成真」，不过先前说服纱季时我也曾经讲过，我总觉得如果能获得和五年级们在社团活动之外的见面机会，应该不会只有负面要素。从竞争意识中培育出友情……虽然这种想法或许过于四肢发达头脑简单，不过正因为是这种时候才要保持正面思考。

    「好~~！那么差不多要开始进行最后的红白战了！」

    我抑制住不安并宣布开始后，迷你比赛依然呈现出无论何时两边开始打起来，都不奇怪的一触即发气氛。

    不过，其实她们从来没有真的打架

    在篮球球场中，再怎么说都要用篮球来解决。竹中姐妹和雅美同学也绝对不会跨越这条底线，所以她们并不是那种无可救药不肯听话的坏孩子。

    只要在哪边的齿轮可以顺利对上，应该就能够在双方都促成进展，但是……

    ~interiude 「A」~

    「哦~那么，阿美你家也要摆摊？」

    「嗯，爸爸说可以让我帮忙。所以怎么样呢？大家要不要也来？」

    「当然要当然要！真帆她们也会去吧？这下可不能输！」

    对于椿的提问，雅美得意地挺胸回答。

    在慧心学园社团活动结束的隔天，荻山葵和五年级们一起前往竹中家集合。五人虽然在各式各样的想法交错融合后才决定和六年级合并，不过基于所有人的希望，即使到了现在，在社团不用练习的日子她们还是会像这样经常举办秘密特训。

    今天也是在充分挥洒汗水后，一群人来到竹中姐妹的房间将周末当成话题。正如昂之前的担心，看样子那场祭典出现了会点起风波的倾向。

    「要打倒『NAGA冢』……那么，希望大家星期六来我家接受工作的简单说明，可以吗？」

    「我会去、会去！讲起来这是我们第一次去阿美家玩呢！」

    「寿司！有寿司吃吗？」

    「啊哈，不知道耶。不过我会拜托爸妈准备点心。那么，花月和米米也麻烦。」

    「对……对不起，雅美。我已经不能再和姐姐竞争……」

    「我不能背叛师父。」

    「等一下~~！米米和阿月你们到底站在哪边！」I

    「我们不是同一队吗~~！像你们那样，比赛也会打不赢喔！」

    被武斗派的三人逼问，花月和米米这两个稳健派以眼神互相确认到底该怎么办。她们没有继续反驳的原因，是不是认为不能让她们三人被孤立的体贴所引发的犹豫呢？如果真是那样，葵也觉得很想私下向她们道谢。

    「葵姐姐呢？会帮忙吗？」

    「……嗯，这个嘛……如果不会嫌我碍事的话，我就一起参加吧。」

    「太棒了！就是要这样才对！」

    面对提问，葵稍微犹豫后表示应允。她也认为现在不该让对立示意圈成为三人对七人，最起码在形式上要继续保持着「五年级对六年级」才行。因为如果只让她们三人自由行动，似乎会继续恶性循环，导致和六年级之间产生更大的裂痕。

    就像主动要求在社团活动之外追加特训一样，她们本身的斗志真的很了不起。接下来，就只剩「方向性」的问题。只要能朝往一致的方向，她们十个人应该就能成为真正的「球队」。葵也曾经和昴多次讨论这个话题。

    算了，或许该说是因祸得福吧？多亏这样，葵在高中午休时才能更进一步地经常和昴偷偷对话，在这方面应该要感谢三人――

    「呜！」

    葵慌慌张张地用力摇头。不对不对，怎么能公私不分呢……不，这样说好像也不对。对于和扉对话这件事，葵当然没有什么特别的感情。完全没有，连一丁点都没有。

    「怎么了葵姐姐？突然那么用力摇动胸部。」

    「……我没有在用力晃动胸部。」

    因为一时大意而演起独角戏，结果遭到孩子们以感到不可思议的眼神对待。不对，暗姆⒀晕疵庖蔡夸张了。

    「……我从之前就觉得，明明才高中但这个还挺惊人的呢。」

    「呀呜！」

    葵才坐正姿势，雅美的食指就很直接地用力戳进了她的左胸中心。这唐突的刺激让葵忍不住发出尖叫。

    「喔！不愧是阿美！可以若无其事地做出我们办不到的事情。」

    「这点真让人陶醉崇拜，超陶醉崇拜！不过呢，其实我也想过，只要能找到机会就要出手。」

    「快住手啊啊啊啊！」

    而且另一边还被爸苯佑昧σ话炎プ　？惊慌失措地想要以虾子般的激烈动作逃脱，然而似乎已经先预测到动作的椿却绕到她的背后，用纤细手臂使出了擒抱。这样一来要是随便挣扎或许会让椿受伤，葵也因而无法动弹。

    「咦？怎么比想象中硬？」

    「应该是因为胸罩吧？原来胸罩会勒得这么紧呀，这样不会不舒服吗？」

    「……胸罩……我也有点兴趣。」

    这时，连米米也对内衣表示兴趣并下场参战。葵遭到从全方位伸过来的手指玩弄，全身都失去力气。

    「这个要怎么松开啊？」

    「后面应该有钩子才对，我妈妈的胸罩就是那样。」

    「钩钩？在哪里呀？」

    「请请请请不要把手指伸进来啊！花……花月，拜托你救救我~~！」

    「呃……呃呃，我该怎么办？可……可是，说不定……姐姐也差不多开始需要用到胸罩……我……我是不是该先学习一下比较好……？」

    即使葵泪眼汪汪地向最后的良心求救，然而她的表情看起来反而比较想要加入另一边，让葵的绝望也更彻底。

    「――我回来了！我居然忘了带练习用的毛巾。」

    「啊，葛格回来了。」

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~呜！」

    连锁的悲剧并不懂得停止，这次是从楼下传来竹中夏阳的声音。不妙，要是让他看到自己这种样子……更正，要是自己居然暴露出这种模样，身为教育者将会被惩戒免职。不，虽说他们是兄妹，但男女间应该不会那么随便地就前往彼此房间吧？

    「葛格欢迎回来！~~我们现在正在揉葵姐姐的胸部，你要不要一起来？」

    ――喀咚！

    看样子似乎传来稚气少年在玄关狠狠跌了一跤的动静。不，要不是葵本身正在受到实时且不法的侵害苛责，也很有可能发生同样下场。这对双胞胎过于天真烂漫实在恐怖……

    「你……你们是白痴吗！如果正在做什么傻事就立刻给我住手！」

    听到以惊人速度冲上楼梯的脚步声，葵找到了千载难逢的机会。好，只要趁现在逃离拘束，接下来应该就可以靠着夏阳的协助来阻止双胞胎的失控行径。她一边在心中对可靠少年的登场致上强烈感谢，同时有些强硬地扭动起身体。

    「oui，我成功了！我把胸罩松开了！」

    「做得好，米米！这样就可以尽情直接搓揉了

    结果她的动作却意外成了辅助，伴随着无情的衣料摩擦声，有一块布从衣服缝隙间往下滑落。

    「咦……呀……呀啊啊啊啊啊夏阳等等！现现现在不要进来！」

    ――碰咚！

    葵才刚大叫，房间全体就剧烈晃动同时响起非常夸张的声响。该不会……不，这肯定是踩下紧急煞车的夏阳无法完全停止而撞上墙壁造成的后果……

    「葛……葛格……？」

    由于冲击过大，大家都茫然地望着房门的方向。多亏这样椿也放松了擒抱的力道，更重要的是夏阳的安危让人介意。认定绝对不能放过这机会的葵一把抓起自己的包包，只身往房间外冲。

    「你……你没事吗，夏阳……？」

    「没……没事。葵姐姐，快趁现在逃走……」

    葵压着胸口在走廊上张望，立刻就看到眼中含泪的少年。虽然额头上有着泛红的痕迹，但他有好好站直，而且看起来似乎也没有哪个地方挂彩。总之似乎避免了让他受伤这种最糟糕的结果。

    「喂！快站住啊葵姐姐！」

    「葛格你还好吗？啊，好像没事。太好了。」

    才松口气没多久，双胞胎就从房间里冲了出来。万一被她们抓住，这次真的会被夏阳看到不成体统的样子。

    「呜！对……对不起！下次再说吧！」

    在事情演变成那样之前，葵低头道歉并冲出竹中家。首先在门外屏气凝神了一会之后，看样子她们并没有追出来，总算能够暂时放心。葵一边深呼吸，同时整理着凌乱的制服领口和下摆。

    「…………………………啊。」

    这时，她终于发现了意料之外的失误。

    「没有……胸罩掉了没捡回来……」

    葵像是被打垮般地一口气蹲下，用双手盖住脸孔。自己当然不可能就这样回家。如果这里只是五年级女孩家也就算了，要是造成将内衣丢在夏阳家的事实，以后哪还有脸去面对昴呢。

    「――葵姐姐~~呀呵~~！」

    受到声音引诱的葵抬头往上一看，只见头上戴着很像白色猫耳物体的椿正满脸笑容地在自己房间窗口挥手。

    ……不，不对，那根本不是猫耳。

    那毫无疑问，正是葵刚才被夺走的……

    「很好，那就开战吧。」

    身体和精神双方面都在颜抖的胸口涌上了冰冷的决心。无论如何，自己必须在避免对竹中家造成困扰的情况下，精明、优美、Nobra……不对！是Noble(注：高雅)地夺回「失物」。

    葵瞪着二楼，同时以坚定的决心发誓。

    ――交换日记(SNS)01――log date 11/30◆

    「嘻嘻，多亏大家，今天是非常有收获的一天。不但摊位用的新菜单已经大致上规划好了，而且还确认了各式各样的篮球队形。真的很谢谢大家。

    纱季」

    「哦~~人家才要谢谢~~

    日向」

    「我们也玩得非常开心喔！而且暹试吃了各种□味的什锦烧，请代替我向纱季你的爸爸妈妈再度表达一次谢意！

    凑智花」

    「虽然队形方面还有一些不是很懂，但什锦烧绝对没问题！

    小帆帆」

    「等一下，什么暹不太权，那样不行吧。你要记得好好复习！

    纱季」

    「嘿嘿，为了不要忘记，我也要去请哥哥教我并再确认才行。星期天也真的让人很期待喔！

    「好期待好期待！不过虽然很期待……龋纱季~~偶尔也该换我负责煎什锦烧嘛~~

    小帆帆」

    「真……真帆……我想，要煎什锦烧应该还是很困难啦……

    爱莉」

    「可以啊。

    纱季」

    「哦~~？可以吗？

    日向」

    「虽然是我自己主动要求，但这真是令人吓一跳的答案！挂哈I太棒了！其实我私底下觉得自己超厉害~~！这下让人更期待了~~！

    小帆帆」

    「等一下，虽然可以，不过有条件。

    纱季」

    「呃……条件是……？

    爱莉」

    「虽然只是临时摊位，但还是要作为『NAGA冢』的商品来贩卖，所以我不能让你直接上阵。如果你愿意好好练习……不，如果真帆你愿意以店员的身分接受研修，那么也可以把和我一样的工作交给你负责。

    纱季」

    「管他是研修还是延休都放马过来！那那那，星期六在我家举办什锦烧特训吧！大家一起来！

    小帆帆」

    「也对，地点就听你的吧。虽然我想招待大家来我家，但店里要做生意，去真帆家应该比较不挤。

    纱季」

    「包在我身上一大家都会来吧？

    小帆帆」

    「耶~~要去要去~~

    日向」

    「嗯！请务必让我也接受研修！我必须好好学习让自己能确实帮上忙。

    爱莉」

    「我也会加油！真帆、纱季，请多多指教！

    凑智花」

    「我才要请大家多指教！阿智记得去遨请阿昴！

    小帆帆」

    「嗯！明天早上，我会告诉昴大哥说大家决定要聚会……纱季，虽然我不知道这样讲对不对，不过谢谢你，我也非常期待能和你一起制作什锦烧喔。

    凑智花」

    「嘻嘻，我也是。该怎么说……就是不要光是只有自己在制作，我也很想体验一下……和大家一起热热闹闹煎什锦烧的经验。那个……毕竟机会难得嘛。

    纱季」

    「纱季……耶嘿嘿。

    爱莉」

    「好~~！什锦烧团体成立！真让入热血沸腾!

    小帆帆」

    「哦~~篮球特训和什锦烧特训人家都会好好加油~~

    日向」

    「是吗，纱季这样说啊……」

    在星期三的早上，我一边在自家的院子里重复射篮动作，同时听着似乎很开心的智花报告。

    「是的！她提议要不要在星期六举办研修会，大家一起制作什锦烧。」

    智花把球抱在胸前，露出如同阳光般的暖暖微笑。

    想要五个人一起留下更多、更多各式各样的回忆――虽然只是猜测，但纱季是不是抱着这种想法呢？我总觉得智花也正是因为隐约察觉到这一点，才会对周末寄予如此深厚的期待。

    「嗯，希望务必也能让我一起参加『NAGA冢』的研修。」

    「真……真的吗？」

    「因为我完全不会煮饭，能帮忙的事情可能不多。不过正因为这样才想先确认有没有什么其他的工作，所以反而是我想拜托你们让我参加呢。」

    「太好了……如果昴大哥愿意参加，我们也会觉得更开心！」

    「决定新推出口味的过程似乎也很顺利，真的让人翘首盼望呢。」

    「是的！这次是大家一起提出点子，应该可以推出非常棒的成品。因为是我们的自信作品，很希望也能早点让昴大哥你品尝看看…………只是……」

    「嗯？」

    「我……没什么经验，所以不知道自己能不能顺利煎出什锦烧。」

    看到她的开朗稍微染上阴影让我不知道智花是怎么了，结果似乎是因为她对自己使用煎铲的技术感到不安。也对，小学六年级生能站在铁板前掌蔚的机会应该不多吧？而且至今为止还经历了由纱季她负责一手包办所有麻烦事的历史。

    嗯，如果可以的话，我现在是很想帮点什么忙好让智花取得自信，不过再怎么说这毕竟是我过于外行的范畴……

    「啊，对了。」

    「……？昴大哥？」

    「抱歉，你等我一下，我去跟我妈讲件事情。」

    「啊……好的！」

    在我即将因为自己力有未逮而放弃前，我突然想到某件事。话说起来妈妈先前在准备的早餐内容应该是……

    「啊，果然没错'」

    「哎呀？怎么了小昴？」

    我隔着窗户从院子里探头望向厨房，就发现果然有符合想法的菜单正在依序一一准备妥当。「就说别再叫我小昴了……就是啊，可以等一下再做那个吗？」

    「咦？你今天想吃别的东西吗？」

    「不是那样啦，其实我是想让智花来负责制作。因为有点隐情，或者该说算是练习……」

    「让智花来做？嘻嘻，我知道了。那最后的步骤就等你们打完篮球之后再进行吧。」

    虽然这是个连理由都无法好好解释的请求，不过妈妈还是立刻干脆应允。我长谷川昴十六岁一方面觉得很感谢，同时也衷心期盼接下来只要她能不要再继续叫我「小」昴那就太棒了。

    「久等了。」

    「不会！呃……请问是出了什么事吗？」

    「嗯，你很快就会知道。首先来确实把练习完成吧！」

    「啊……是！」

    总而言之事情已经办完了，所以该回到晨间练习。一如往常，我和智花的身体激烈重合，彼此都大汗淋漓呼吸急促甚至连冬天的寒冷都被抛到脑后。

    「辛苦了，已经准备好了~~i」

    「不好意思总是麻烦您……啊！」

    接着等我们按表练习完毕，也结束梳洗等各种仪容整理并来到起居室兼餐厅后，餐桌上已经摆好加热过的插电式烤盘，还有装了满满奶油色面糊的大碗。

    「因为今天早餐是煎松饼，所以我事先跟我妈讲好了。智花，你来试着煎煎看吧。虽然这个和煎什锦烧的诀窍可能不同，不过应该可以算是练习的练习吧？」

    我带着笑容回应愣了一下并回过头来的智花。

    「可……可是……我可能会失败……」

    「嘻嘻，没关系呀。就算煎的程度有那么一点不同也一样会很好吃，而且大家一起动手才有趣嘛，对吧？」

    「啊……」

    虽然智花先表示了推辞的意思，但听到妈妈的游说后就放松了表情

    「…………是的！谢谢您！那……那么，我就恭敬不如从命了！」

    接下来她带着点腼腆表示同意。看样子是「大家一起动手才有趣」这句说词最为有效。

    如此这般，我们开始了早晨的共同作业。

    「嗯！我想差不多可以了。要是把温度降得太低面糊就不会膨胀，所以要设定成稍微高一点的温度……就是这样，你很厉害喔，智花。接下来要避免焦掉，观察情况之后整个翻面。」

    「我……我试试看！」

    在我妈的指导下，身穿围裙的智花特地使用两把煎铲来挑战煎松饼。虽然从表情上可以察觉出一些紧张情绪，不过却传达出更多她正在享受新挑战的气氛。

    看到这副光景，我心中也再度涌上一股温暖的情感。即使是不经意的日常瞬间，只要回头审视，一定都会成为无可取代的回忆吧。

    我想要好好珍惜和智花她们度过的每一天。在透过窗口照入室内的朝阳照耀下，我望着如同亲生母女般一起奋斗的两人，同时静静地眯起双眼。

    「嘻嘻，总觉得很开心呢。如果智花你嫁到我们家来，每天大概都是这种感觉吧~~」

    「噗！」

    「咦……咦咦咦咦咦？」

    当我正在享受平稳，这时我妈却不自觉地突然讲出极为夸张的发言，害我差点就把含在嘴里的水给喷出去。

    「那那那那那那那个……啊呜……我……我……！」

    智花也满脸通红，非常惊慌失措。真……真是的，为什么我妈每次每次……思考都会像这样直接三级跳啊……

    「嗯……嗯哼！智花，我想差不多是时候了吧？」

    「咦？是……是时候了？昴……昴大哥，你这句话是什么意思……？」

    「呃，就是啊……我想，松饼应该已经煎好了吧？」

    「……………………啊。真……真是不好意思…………啊呜。」

    我为了抹去意外产生的尴尬空气而试着勉强开口提出建议，结果智花却面红耳赤地表现出似 乎更加困惑的反应。虽然我也不确定自己到底弄错了什么，然而人真的不该去做一些画蛇添足的 行径。看到智花仿佛很失意地把食物移到盘子里的无精打采背影，我在内心默默后悔。

    「昴……昴大哥……味道如何呢？」

    「啊……嗯，很好吃喔！非常好吃！」

    「太……太好了……」

    之后，即使已经来到餐桌就坐并开始吃早餐的过程中，气氛还是没来由地有点生疏。这先姑 且不论，今天早上这份加了满满酸甜草莓果番的松饼，不需奉承也能称之为绝佳的成品。

    「这么好吃，让我每天都想吃喔。而且只要想到这是智花你做的东西，那就更不用说了。」

    「……咦！」

    「啊！不！我说的每天并没有奇怪的意思啦！」

    「咦！真……真真真真的很抱歉！是我不好，又这么惊慌……呜呜……」

    真糟，总觉得情况还是不对劲。

    不过，关于预先练习，这方面毫无疑问是成功吧的？我想多少有让智花获得对应周末用的成 果，接下来只要在星期六接受纱季的指导，想必可以开心迎接祭典当天。

    虽然还有五年级动向等令人挂念的问题，不过现在的第一要务，就是要按照我们的步调好好享受这场祭典才行。

    星期六终于到来。结束早晨练习后，我按照约定为了接受「NAGA冢」研修会而前往会场的 三泽家。获准使用的厨房宽广得如同家政科教室，在这里应该可以不受限制地好好磨练技术吧。 所以不只要感谢纱季，我也必须再度感谢出借优良环境的真帆。

    「那么，我们就赶快开始吧。」

    「哦~请多指教~~」

    纱季拍了拍手，领导身穿纯白日式围裙的五人。

    「首先是哎呀？」

    「嗯？好像有人来了。是山原吗？……请进~~」

    然而下一秒，室内突然响起悦耳的铃声并打断了说明。这似乎是来自外面的通知。

    「――各位，今天非常欢迎大家光临。」

    「啊，妈妈~~」

    房门在仿佛响应着真帆喊声的时机点打开，进入室内的人是身穿女仆服装的两名女性。其中一人正如真帆的预料是久井奈圣小姐；而另外一位，则是据传有可能是这宅邸实质上的最高掌权者，三泽萌衣阿姨。

    不过呢，即使是那样，我至今仍旧会因为这位和真帆是母女的事实感到惊讶。绑成双马尾的栗色长发和清澈的眼神的确可说是一模一样，不过这威严又安静稳重的举止行径，让我实在无法顺利把她和平常总是活力全开的真帆联想在一起。

    「我们来打扰了，萌衣阿姨。真抱歉我总是提出一些任性的请求……」

    「不，非常欢迎喔。我反而非常感谢纱季你总是引导真帆走向正途。」

    「不不，没有那回事！您太过奖了！」

    当我还在思考这些事情时，纱季已经小跑步靠了过去并深深一鞠躬。萌衣阿姨也微微拉起嘴角，对于女儿朋友有礼貌的行径表现出喜悦并潇洒地回应。

    「你不必这么谦虚。平常就会主动帮忙店里生意和家事这种优秀表现，每次都让我很不敢相信你和真帆同样是小学六年级。是不是因为我的教育方式有问题，才会造成差距呢……」

    「您……您真的太过奖了……」

    原来如此。如果仔细去分析，纱季和萌衣阿姨这两人的想法应该相当投缘吧？就连萌衣阿姨直接叫纱季名字的做法也没有给人高压的印象，反而感觉像是以双方都很了解彼此的立场来对等交谈。

    「……唔~~」

    哎呀？看到两人这种样子，真帆似乎有点不太高兴。这该不会是……在吃醋？

    「我说……纱季！快点开始吧！说想要举办研修会叫大家集合的人是你吧！」

    「……真帆，你为什么总是那样毛毛躁躁？什么事情都很急着去做是你的坏习惯。」

    虽然我不确定自己的推论是否正确，不过真帆突然对纱季表现出不服的态度。连锁反应就是萌衣阿姨叹着气数落了她几句。

    「……唔~~」

    结果，真帆的脸颊就像是刚烤好的年糕一样整个膨胀。啊哈哈……该怎么说呢？这种让人又焦躁又莞尔的感觉。智花和爱莉大概也抱着同样的想法吧？两人都露出为难的笑容看了看彼此。

    「哦~~？」

    至于日向妹妹是天使，所以连「嫉妒」这种概念都不存在于她脑中，才会好像有点弄不清楚状况。

    这先姑且不论，这下让我有点担心接下来事态会怎么演变。真帆会怎么处理无法发泄的激昂情绪呢？万一发展成吵架之类的情况，我想我必须出面阻止吧。

    「――哼！」

    「哎呀？……嘻嘻。」

    注意动向的结果，真帆采取了「入侵久井奈小姐的长裙，并躲在里面不出来」这种制造出谜团的行动。

    ……不，其实这谜团也没那么深奥。虽然很难用言语表达，但我也并非无法体会真帆的心情。

    为了避免误会我要先补充，刚刚那句话的意思并不是指「我也很想钻进久井奈小姐的裙子里」，绝对不是。只是真帆她……很想藏起来吧？想把因为无法顺利表达心情而不由自主做出相反行动的自己本身给隐藏起来。

    「你到底在做什么……」

    「妈妈你快点回去啦！我们接下来要举行研修会！很忙！」

    母女两人隔着裙子进行对话。虽然是个跳脱现实的光景，不过却让人莫名感到胸中一暖。

    「夫人，这边请交给我……」

    「………………是吗，真没办法。那么很抱歉，就交给你了，久井奈。」

    「是。」

    护着真帆的久井奈小姐看起来似乎有点开心，也有点自豪。或许自己能成为真帆依赖的对象正是一种荣誉吧？

    「那么各位，晚点再见了。虽然真帆的任性可能会给大家带来困扰，但还请多多关照指教。」，

    「不，我们总是因为真帆而感到很开心！今天真的非常感谢！」

    就这样，萌衣阿姨离开了蔚房。不久之后真帆也以匍匐动作从久井奈小姐脚边爬出。

    「虽然你家的地板应该也很干净，不过还是再去洗个手吧。」

    「我知道啦~~哼！」

    真帆对笑得无奈的纱季吐舌做了个鬼脸，才故意去使用距离比较远的水龙头。嗯~~看起来她的表情还有点僵硬。

    「真是的，其实真帆也是个好孩子呀~~」

    冲动之下，我走向真帆把手轻轻放到她的头上。纵使我完全没有对萌衣阿姨提出异议的意思，但我却觉得现在成为真帆百分之一百的「同志」应该是最好的做法。

    「对吧对吧！结果妈妈她却总是对纱季特别偏心~~！说不定比起我，她比较希望纱季是她的小孩……」

    怎么可能有这种事。我原本想要笑着提出否定，不过……

    「…………」

    因为真帆的侧脸看起来似乎真的颇为不安，所以我改变了想法。

    比起口头理论，现在似乎是更需要实际证据的场面。

    「那么，今天晚一点就来让萌衣阿姨看看真帆你完全不输给纱季的表现吧。」

    「……………………要怎么做？」

    哦？虽然真帆努力装出若无其事的样子，不过实际上应该是兴致高昂。

    感觉到反应后，我冷静地对着纱季使了个眼色。

    「……嘻嘻，那么真帆，差不多该开始进行研修会了。在你能确实煎出什锦烧之前，我都会毫不客气地指导，你可要先做好心理准备。目标是和我同样的水平！」

    「…………！我……也可以像纱季那样…………哼哼！可以啊！就来练吧！」

    不愧是向来很敏锐的纱季，立刻就察觉到我的意图。真帆本身似乎也有什么想法，带着干劲以迅速的脚步回到了五人的集团中。

    「真帆小姐，还有各位都请多多加油。如果有其他必须用到的东西，我会去负责准备，请不要客气尽量吩咐。」

    凝视着真帆那模样的久井奈小姐以带着慈爱的眼神对她露出微笑。

    「耶一和大家一起成为什锦烧高手~~」

    「希望我们每一个人都可以顺利煎出和纱季差不多的水平……」

    「虽然很难实现，但我们必须以这种心态来努力！」

    日向妹妹、智花、爱莉也各自发表远大的目标，并彼此互相鼓舞。

    「为了对应正式上场，我也得拼命记住工作的内容才行！」

    来吧，为了明天，还有也为了另一个临时增加的新目标，要以全副气力来参加「NAGA冢」的研修会。

    ……呃，虽然抱着远大志向开始着手是很好*然而在差不多经过一小时之后，愚钝如我者只能含泪退出。

    不！理由绝对不是因为我失去干劲，或是精神上遭受挫折之类；然而很遗憾，在菜刀应用力面若是与周遭相比，我的水平实在太低。至于小学生们不愧是正以现在进行式来参与家政课实习，大家在基础技术方面根本没有必要一一复习。相较之下我这边却是必须先从「如何切碎」开始详尽讲解才能雄续前进的状况，如果要共同投入研修，根本是在扯大家的后腿。

    也因此现在我只身脱离了团体，并在久井奈小姐的一对一指导下磨练粉碎高丽菜的技能。我看自己在当天也该尽量主动去负责洗碗之类的单纯劳动，比较能促进全体的效率提升。

    「真没出息……」

    「嘻嘻，没这回事。我们班上的男生也都不擅长家政课，而且在这么短的时间内，刀工已经变得仔细多了。」

    我忍不住自言自语，这时刚好注意到这边的纱季带着笑容提出否定。先不论水平提升程度的多寡，这份体贴让我高兴得恢复了不少精神。

    「谢谢。到明天前我会好好练习，让自己至少可以帮忙这份工作。」

    「我想已经很足以派上用场了喔，不愧是阿昴少爷。」

    在对面观察我手部动作的久井奈小姐也带着笑容做出保证。话虽如此，在相同时间内，对面的大碗里已经累积了数量几乎高达五倍的高丽菜。虽然拿自己和应该拥有最高水平料理技术的这位高手相比根本是不自量力，然而看着这显而易见的差距，让我实在很难对自己产生信心。

    算了，我本身的问题就先丢一边不管吧。至于重点的孩子们，即使看在外行人眼里，她们四个人的进步程度还是显着得让人深深佩服。

    「哦一猪肉口味转一圈~~」

    「日向真了不起！现在不管要翻面几次都不会失败了呢！」

    「爱莉你也很厉害…！我也不能输……嗯！……太好了，顺利成功了。」

    按照日向妹妹、爱莉、智花这顺序施展出的挥铲技巧甚至已经可以让人感觉到一股架势。看那没有多余动作的灵巧姿势，正是传承自纱季的工匠等级技巧。

    「感觉很好。能做到这种程度，表示你们三人已经充分合格了喔。」

    师父本人也露出陶醉的表情，并表现出佩服同伴热情的模样。虽然现在制作的并非新口味，而是最基本的「猪肉口味」，不过难易度并没有差别。毫无疑问，明天三个人应该能展现出和纱季差不多同等的活跃表现吧。

    「好啦，接下来换真帆了。」

    「……好。」

    剩下的还有一人。由于卯足十分干劲来投入制作，所以比其他人晚了一步才要进行「翻面」，然而这并不代表过程中遇到了挫折。这份完完全全是由真帆本人混合配料，倒到铁板上并塑造成型的什锦烧，现在正要挑战光荣的最终竞技。

    「看我的一一」

    「……嗯，OK!」

    「好耶！嘿嘿~~怎么样！就算不是纱季而是由我来做，我也照样可以一个人做出什锦烧！」

    「嘻嘻，是呀。总之现在我就先率直地认同吧。」

    煎铲利落地挥舞，让猪肉口味什锦烧毫无惊险地完成了月面空翻。

    好，接下来只要用酱汁和美乃滋来调味，就可以完成这份没有借用任何人的助力，真帆光靠自己制作完成的亲手料理。

    「大家果然很行！好~~真帆，赶快装到盘子上，拿去给萌衣阿姨吃吃看吧。」

    「………………嗯！」

    真帆用力咽下口水，以极为认真的表情点了点头。

    没问题，这可是心爱女儿亲手制作的料理，绝对能够打动母亲的心。

    「妈……妈妈！」

    靠着久井奈小姐的女仆联络网，我们顺利在三泽家本馆的走廊上发现了正在做家事的萌衣阿姨。由于留下来等待会让人坐立不安，而且真帆本人也如此希望，因此我们所有人都离开厨房跟着她来到这里。

    「怎么了？居然那么慌张……那是？」

    萌衣阿姨停下用谧臃魇玫裣竦亩作，往这边走了过来。接着她立刻注意到真帆用双手抱住的盘子，以平淡的语气开口发问。

    「这……这是我做的！」

    「……真帆做的？意思是你有帮忙纱季？」

    「不，这次我完全没有去碰那份什锦烧，是真帆她从切材料开始，全部靠自己独力完成听到纱季的补充，萌衣阿姨的双眼有短短一瞬猛然睁大。然而她只有在这一瞬间展现出感情变化，随后立刻又恢复成平常那种沉静的气质。

    「…………呜！」

    或许是因为反应太不明显，真帆显得有些畏缩。别担心，要有自信。

    「你……你吃吃看！」

    所有人都在内心默默祈祷后，真帆总算下定决心把盘子往前递。

    很好，你真的很努力。

    萌衣阿姨静静地接过盘子，接着举起从久井奈小姐递上的筷子。紧张气氛传遍整条走廊，到处都响起用力吞口水的声音。

    嚓，什锦烧的饼皮在萌衣阿姨手下被夹开。这是保持了柔软度，在恰到好处的火候下完成的证据。

    「……怎……怎么样？」

    在依旧无声的情况下，真帆亲手制作的料理终于被送进萌衣阿姨的口中。接下来她暂时以不发一语的咀嚼行动让无法抑制焦急情绪而开口发问的女儿更加焦躁。

    来吧，让我们听听感想。光靠这一句话，一定就能够让真帆打从心底放心。

    「久井奈。」

    「…………………………咦？」

    在以期待视线静静旁观的我们面前，萌衣阿姨做出了实在太出乎预料的行动。

    她吃了一口真帆尽心竭力制作的什锦烧之后，居然打算把剩下的部分全都交给久井奈小姐。「呜！」

    真帆掩不住震惊，咬着牙低下头。怎么会这样……虽然我也明白萌衣阿姨是一位很严格的人，不过如果她判断这一盘「不值得品尝」，也未免是太过于残酷的评价了吧？

    「夫……夫人？」

    「怎么了，久井奈。接下呀。」

    「可是！」

    「不快点拿走的话…………特地制作的什锦烧会凉掉。」

    「……………………咦？」

    真帆已经快要哭了。然而因为萌衣阿姨刚说出口的发言，让她微微地抬起头。

    ……哈哈，这也是当然的。我忍不住觉得刚刚有点担心的自己真是糟透了。

    「夫人，您的意思是……」

    「还有什么意思？这是我女儿仔细为我制作的美味什锦烧，怎么能容许『站在走廊上食用』这种不礼貌的行径呢？请把盘子送去餐厅，我想趁这段时间去洗个手好好清洁一下。」

    「…………啊！」

    这时，所有女篮成员的脸孔都一口气亮了起来。不，不只她们。久井奈小姐当然不用说，连大概是因为担心而在不知不觉间聚集过来的其他女仆们也一起绽放出笑容，为母女间心灵相通的瞬间增加色彩。

    「妈……妈妈……呃……那个……」

    「真了不起，真帆。你居然已经可以做出这么好吃的什锦烧，让我吓了一跳。还有，我刚刚太把你当成小孩子看了，很抱歉……你正在成长呢。当然，我也很明白真帆你和其他人一样都有在确实成长……不过，总是会不小心就……」

    萌衣阿姨似乎颇为尴尬地垂下眉毛，脸上露出至今为止最明确的笑容。

    这个表情……嗯，和从正面以闪亮眼神抬头望着母亲的女儿真的是一模一样。

    「妈妈！妈妈妈妈妈妈~~！」

    「……哎呀，你还是这么爱撒娇。在教练还有同学面前，不觉得羞羞脸吗？」

    「现在没关系！才不会羞羞脸！」

    不久之后真帆就因为太感动而整个人抱了上去。我们望着眼前这副光景，又在心中刻划下一

    「哎呀~~真的让人胸中一暖呢……」

    反刍着感动的我正独自一人走在三泽家的走廊上。欣赏到美丽的亲子之爱后，让我没来由地感到身心仿佛都受到了净化。

    好啦，其实现在我的右手正握着真帆的内裤。

    嗯，我自己也知道。这样把刚刚的温馨插曲全都破坏了吧？

    然而这是千载难逢的机会，我可不能白白放过。秋季前往京都旅行时，我排除万难实行了「日向妹妹内裤归还大作战」。虽然这项作战顺利成功，然而不幸的是，竟然碰上了不得不换成把真帆内裤带回家的「直条纹事件」。如果想把这玩意儿放回它应归属之地，现在正是最佳的时机。

    如此这般，我正在广大的宅邸内执行单人任务。

    插图

    顺便说一下，孩子们继续窝在厨房里，针对要在明天推出的新口味进行热烈的最终协议。而我之所以退席是因为来自五名当事者的要求，也就是她们希望由我在祭典当天，担任完成后的新口味第一号试吃员。这真是让人万分感动的安排。因此也为了要保持新鲜印象，大家的共同意见是到明天之前希望能避免泄漏出新口味的情报。

    「虽然很抱歉，阿昂你就去打个篮球等一下吧！」

    我爽快点头答应真帆的要求，带着篮球和条纹内裤离开厨房。

    「……实在差劲透了。」

    话说回来，虽然这是我自己说出口的话，但表现上却有语病。实际上被我拿在手中的是塞满各式行李的包包，再怎么说也不可能直接用手抓着没有任何包装的内裤。要是我以那种想直接出局也不该如此愚蠢的装备四处乱晃，现在应该已经有三泽家的女仆报警并正在被讯问吧？或者是已经遭受真帆的父亲风雅叔叔赏赐了狂打类的超必杀技。

    不过呢，风雅叔叔今天也因为出差而不在，所以后者的可能性并不高啦。

    「嗯？应该是那里没错。」

    想象着各种坏结局的我一边发抖一边往前走，最后平安到达目标的门前。这里并不是真帆的房间。我觉得若是擅自闯入少女的房间会让自己罪上加罪因此心生顾虑，最后锁定了其他似乎很「自然」的地方作为归还地点。

    我先小心谨慎地确认没被哪个人看到后才打开房门，只见在里面等待我的是数台洗衣机，还有简直像学校洗手台一般的整排水龙头。这里是不是该称为洗衣间呢？虽然我也不知道正确的名称，不过是以前和大家一起玩捉迷藏时偶然得知了这个房间的存在。

    像这样的地方，即使有件内裤掉在这里应该也完全正常。

    「好啦，接下来是该放在什么位置……」

    如果可能，我想避免那种会让人认为是女仆办事不周的放置方式。举个完全不可能采用的方式为例，要是我随便丢在地上，说不定之后会害哪个人受到责骂。所以要尽可能找出一个即使漏掉衣物没收到也不奇怪的非正规位置，可是又能确实被发现的地方……

    「唔！」

    再三地无谓思考而在此滞留太久的行为引发了严重失误。当我正双手环胸站在房间中心时，

    突然听到从外侧扭动门把的声音，因此反射性地滑进了最里面的洗衣机后方。糟……糟糕，有人来了。

    「…………」

    QQ――沉稳的脚步声直直地往这边靠近。要是就这样和对方碰面，将会很难找出理由解释

    什么在这种地方，明显是个走投无路的危机……！

    「…………(啊，这扇门！)」

    当我即将放弃，以为一切到此为止时，我注意到旁边的墙上有一扇门通往更内部的房间。而且这或许是神的导引吧？那扇门半开着。这下我就能够在不造成多余声响的情况下偷溜进去！

    「……呜！」

    念头一起我立刻完成移动，接着轻轻喘了口气。话说回来，之前捉迷藏时也曾经确认过，其实里面是一间浴室。以三泽家的浴室来说算是小而美，占地和一般家庭的浴室差不了多少。虽然这是没有根据的推理，不过或许是为了便于处理无法以洗衣机清洗的大型衣物，所以才会在大浴场之外又设置这样一间浴室吧？

    如果真是那样，这里的使用频率应该相当低才对。我想不必担心对方会连这里都入内查看……希望真是如此。

    「…………………………」

    我屏气凝神，躲在昏暗的室内静静等待。透过房门的缝隙，可以微微听到布料摩擦的声音。应该是在把衣物放进洗衣机里吧？如果是那样，这边大概没――

    「！」

    我才刚松了口气，就发生了最糟糕的事态……浴室的电灯居然亮了！我还来不及惨叫怎么会

    这样，再度响起的沉着脚步声就雄续靠近，浴室门被打开……

    「――呀，这是怎么了？阿昴少爷。」

    含着泪水的我则被迫和久井奈小姐相见。

    当然，碰上久井奈小姐算是不幸中的大幸吧。如果是其他女仆，或许我连开口辩解的机会都没有。

    然而问题是，现在基于其他理由仍然是处于无可救药的状态。

    原因就是久井奈小姐她……呈现出只用一条手巾遮挡正面，全身一丝不挂的模样。

    「那……那那那那那那个……」

    「您是不是迷路了？」

    「就……就就就就就就是……」

    「还是您说过要运动，所以想来冲洗掉汗水？嘻嘻，如果是那样，您可以不必客气直接去使用大浴场喔。至于这边其实是仆人专用的浴室。」

    糟……糟了，原来这间浴室是给久井奈小姐她们这些女仆使用的地方吗？我还以为自己在找到了安全，结果似乎却阆进了最「出局」的地方。

    ……不对，仔细回想一下，只要我在刚刚她问我是不是迷路时立刻做出回应，不就可以脱离危机吗……？啊啊，我居然自己错过了机会，实在愚蠢。

    「总……总之麻烦你赶快穿上衣服！」

    「哎呀，这真是不好意思。毕竟不能以这种样子领您前往大浴场呢。」

    久井奈小姐这么说完，深深弯下腰鞠躬――

    「No！」

    「咦？」

    我已经无法选择手段，只好用双手握住久井奈小姐的肩膀，强迫她抬起上半身。算我求她了，拜托这个人赶快注意到在只拿着手巾遮掩的状态下别腰行礼的行为，对于保持机密方面究竟是多么地脆弱吧……！

    「久井奈小姐，请你更重视自己。」

    「咦？您这句话是什么意思……？」

    我保持双手放在她肩上的动作继续以真挚态度进行游说，然而眼前的女性似乎完全无法理解。真是……用「缺乏自觉」这种形容感觉很像是在瞧不起她所以我并不想使用，然而这一位有时候似乎会莫名表现出跳脱世俗的反应。

    「我意思是，你应该要避免在男性面前随便露出身体的行为。」

    总觉得现在的构图很像是小偷反过来指责屋主在防范上有缺失……不过，如果不是直截了当的发言似乎就无法让她明白，所以我早已做好心理准备面对「你哪有资格这样说」的指责。

    「哎呀，谢谢您的关心。不过没问题。阿昴少爷您身边总是有真帆小姐和阿智小姐等女性陪伴，像我这种人根本不算数吧？」

    怎……怎么办……虽然我心中也有冲动想大叫「真帆她们五个是小学生耶！」但以现状来说，我该优先处理的问题是……

    「没那种事！要是看到久井奈小姐这副模样，不可能有男性可以完全不在意！」

    首先，要让她察觉到自身有多么危险。

    「咦？」

    抱着这种想法的我直直地看着久井奈小姐的眼睛并如此告知后，她的表情总算出现些微的变化。

    「那……那个……我想确认一件事，在……在阿昴少爷的眼里，也……也把我当成异性看待吗？」

    「那当然！」

    「可……可是……我是女仆啊？」

    「久井奈小姐你除了是女仆，更是一名女性啊！」

    我已经慢慢弄不清楚自己到底在讲什么了，总之就是把脑中想到的话语全部直接表达出来。

    「………………………………啊……啊哇…」

    于是，久井奈小姐的脸……或者该说全身都突然染成桃红色，慌慌张张地用手遮住的嘴里传出过去从未听过的尖细叫声。

    「……你总算注意到了吗？」

    「这……这这这这这这是非……非常不得体的样子……该……该该该怎么办……」

    我们的立场也总算回到正常的男女模式。看到和平常冷静印象完全不同的动摇反应虽然让我的罪恶感再度猛烈涌上，但总而言之，这下似乎总算能达成让她遮住自己身体的目的。

    「――唉呀？我还觉得有点吵闹，原来是……」

    能松口气的时间只维持了短短一瞬。再怎么说，我实在都无法预料到居然会有比现状更「糟糕的事态」降临。

    「萌……萌衣阿姨！」

    「夫……夫人……丨」

    面对站在突然打开的浴室门口观察室内的真帆她母亲，全裸的久井奈小姐以及还把手放在她肩上的我全身僵硬停止一切动作。

    这真是太绝望了。无论再怎么基于好意来解释，这个情境获得「不予追究」这处置的可能性根本趋近于零。而且不只道样，甚至迩有可能造成对久井奈小姐也带来什么麻烦的结果。

    「久井奈。」

    「是……是的！」

    被叫到的久井奈小姐铁青着脸挺直背脊。看到仿佛觉得一切都完了的放弃态度，真让我不知道该如何道歉……

    「你非常优秀。」

    「………………咦？夫……夫人？」

    然而就像是要突破我的这份后悔，萌衣阿姨却出乎意料地展现出了微笑。

    「你应该是想要帮昴同学刷背吧？问过之后我才知道向真帆建议可以自己亲手制作什锦烧的人正是昴同学，多亏他我才能够充分品尝到女儿的成长，所以我有在考虑一定要提供一些什么服务好表达谢意。真不愧是久井奈，我还没有下令就自己产生了相同的想法。」

    ……真没想到她会往这种方向思考。

    可……可是，这是不是就是所谓的绝处逢生呢？

    我带着犹豫以视线向久井奈小姐请教意见，就看到了透露出「顺着这话讲吧！」的有力眼神。啊啊不得已！虽然要先搁置自己的罪过让我很过意不去，但的确必须避开会牵连到久井奈小姐的剧情发展。

    「正……正如您所说，无论如何我都想要提供服务。」

    「不……不过我果然还是觉得很不好意思……」

    「昴同学，你没有必要客气喔。因为能帮上他人的忙，反而正是让久井奈感到开心的事情。」

    「是！请您务必让我服务，阿昴少爷！」

    「话说回来久井奈，你为什么选择这边的浴室？可以去用大浴场不是吗？」

    「呜！身……身为仆人，我不能进入那边……！」

    「你总是在奇怪的地方很顽固呢……明明和客人在一起就没有问题。算了，既然已经准备到这种程度，现在再移动过去也是多费工夫。好了，昴同学，能请你为了久井奈，也为了我接受服务吗？」

    「虽……虽然很惶恐，不过……」

    这下子……要客套彻底推辞似乎很难。死心的我一度回到洗衣间脱下衣服。仔细一看，手边的柜子上就摆着放衣服用的篮子和浴巾等物品……要是我更冷静一点，应该可以立刻察觉这间浴室本来的用途。

    不管怎么样，首先要克服这个考验。我强忍住羞耻，只在腰上绑了一条毛巾后再度回到浴室。总之，在萌衣阿姨满足并离去之前，只能请久井奈小姐多忍耐了。

    「没错，肥皂要先好好搓出泡沫后再拿来使用。」

    「…………是……是的！」

    问题是萌衣阿姨完全没有表现出想要离开的倾向。看……看这种感觉，她该不会打算负责指导久井奈小姐到最后吧？

    「……久井奈，你怎么这么不懂规矩。为什么只想用一只手来做事呢？要是没有好好使用双手，对昴同学很失礼吧？」

    「…………非……非常抱歉，夫人。」

    久井奈小姐只使用一只手的原因，当然是因为她必须只靠小小一条手巾来遮住身体，同时挑战困难任务。突然有种「萌衣阿姨该不会是完全理解发生什么事情，才在玩弄我们吧？」的想法窟过了我的脑海，然而根据真帆的形容和阿姨平常的举止来判断，她应该不是喜欢那方面恶作剧的人啊……难道一切都是因为过于认真反而造成了失控吗？

    「…………阿昴……少爷。」

    「啊……是！」

    「我再怎么说也是三泽家女仆的一分子。在夫人面前……不，在客人面前不能做出半吊子的工作。」

    「久……久井奈小姐？」

    当我正完全不知所措时，双颊依然泛红的久井奈小姐突然透过正面的镜子，以相当认真的视线看着我。

    「所以……那个，希望您愿意帮忙闭上眼睛……而且如果方便的话，请尽量一直闭着，不要

    睁开。」

    「咦？」

    我产生了非常不妙的预感。

    接下来该不会发生什么非常夸张的事情吧……？

    然而我唯一能确定的事情*就是如果我不愿意按照她的希望行动，将会让事态「更加无法挽回」。

    「我……我明白了！」

    我用力点了几次头并闭上眼睛，接着立刻听到久井奈小姐吞口水的声音。

    「……非常感谢您的体贴。」

    接着。

    ――唰，我感觉到似乎有个类似布制品的东西掉往浴室的地上。

    还是停止一切思考吧。不要去意识到后方的情况，要是我去注意，会浪费了久井奈小姐的决

    「冒……冒犯了。」

    终于，背后传来紧密的温暖感触。

    正……正确说法是，我无法感觉到毛巾或海绵之类的东西……该不会……是直接用手――？

    不……不可能！是我的错觉！不要思考！

    「没错，要缓慢、仔细地服务。」

    「…………是！」

    在萌衣阿姨的指导下，久井奈小姐的双手在我的背上重复着画圆运动。这个动作逐渐上升到肩膀位置，接着从那边沿着双臂往前滑动――

    ――柔软。

    刚……刚刚好像有什么丰满又柔软的东西碰到我的背部中心…………别思考！什么都别想！

    「不……不好意思借用一下您的手。」

    「啊……请！」

    接着我的右手掌整个被温柔地包住。根据感觉到的动静，让我总觉得久井奈小姐现在应该正半蹲着，并且做出上半身几乎横在我头上的高危险姿势。然而我长谷川昴已经化为生物和矿物的中间物，也停止思考。

    「接下来是左边……呀！对……对不起！」

    「不不不完全没有关系！」

    即使洗完右手后打算移到另一手的久井奈小姐似乎滑了一跤，让后脑到背后全体都传来肌肤 与肌肤接触的温暖潮湿感，我也因为已经停止思考所以并不在意。

    ……我在说谎，其实我在意的快要死了。啊啊，真是的，我之后到底该怎么向久井奈小姐表 达歉意才好？平常绝对不会失误的人居然在什么都没有的地方绊倒，显见她自身必定也非常慌乱。我觉得自己快要因为罪恶意识而整个爆炸……

    「辛苦了，久井奈。昴同学一定也觉得很开心吧。」

    「是……」

    最后，萌衣阿姨终于对久井奈小姐进行了整整十分钟以上的服务表示满意，并离开了浴室。 在那之后，我们两个大概是因为身心双方的气力都已经耗尽，暂时都无法动弹。

    「……那个……真对不起。」

    「我才给您添了很大的麻烦……那……那个……请问您满意吗？」

    总算能捡起毛巾的久井奈小姐整张脸满是娇羞，抬着眼向我发问。

    「这……这还用说……！真的非常舒服。」

    插图

    「如果是这样，是我的荣幸。」

    啊啊，请不要在这种时候让我看到那样的笑容……虽然歉疚感层层累积，但我同时也不由得感动到发抖，觉得这个人真是女仆的最佳典范。

    「阿昂少爷，我想……这件事情应该瞒着真帆小姐她们比较好，那个……要是造成误解可就不好了。」

    「这……这件事就完全由久姐你来决定吧。」

    虽然我并不打算自以为没错，然而毕竟不能继续给她带来困扰……

    如此这般，决定共同拥有这个秘密的我们终于来到外面。

    「啊！找到阿昂和山原了！你们跑哪里去了~~？」

    「抱……抱歉！我去办了点杂事。」

    和真帆她们会合之后，暂时还是无法完全脱离尴尬的空气。不过要是我太过在意这件事，大概反而会造成久井奈小姐的困扰，所以该好好努力，尽快恢复平常模式。

    「怎样呢？新口味的什锦烧完成了吗？」

    「嘻嘻，完全没有问题！」

    「请期待明天！」

    「哦~~首先要送给大哥哥当礼物~~」

    「我们会一起加油，努力做出完美的成品！」

    由于准备工作似乎也已经准备万全，因此今天决定就此解散。之后由久井奈小姐负责驾驶，将我们各自送回家。哎呀，明天真的让人好期待。

    「那个，阿昴少爷。」

    最后车上只剩下我。在即将抵达自家之前，久井奈小姐静静地开口。这时她的举动已经和平常别无二致。

    「啊……是，有什么事情吗？」

    「……我很高兴，听到您说我是一名女性。」

    「咦！那……那个……呃……」

    「嘻嘻，没什么，这个话题还是结束吧。不过我真的很高兴。」

    「…………我明白了。只是，我也没有说谎。」

    「…………阿昴少爷果然还是个无自觉的某某呢。」

    依旧看着挡风玻璃的久井奈小姐脸上浮现出淘气的笑容。不不，若要说什么没有自觉，我想一定久井奈小姐略胜一筹。

    不过，总觉得今天看到了许多她平常工作时很难见识到的表情。

    还有，真帆那闪耀的笑容最让我难忘。虽然犯下丢脸失误后还这样说实在太自我中心，不过

    我深深感受到自己又度过了一天值得回忆的美好日子。

    我也成功趁乱把内裤还回去了。

    ~interiude 「A」~

    在葵精明、优美、又高雅地把胸罩顺利夺回后又过了几天，今天是星期六。为了讨论准备在明天推出的滩位，葵前往雅美的家「寿司藤」。

    被带往面对店内吧台的座位，和雅美以外的四人在没什么交谈的情况下持续等待后，大概已经过了五分钟吧？虽说现在是午休时间所以没有其他客人，然而一直以为会在雅美房间接受说明的葵却多少有点畏缩。孩子们大概也是一样，甚至连椿和傲礁龆己苡泄婢氐厮踝派碜幼在椅子上，以老实的表情观察店内。

    还有，说不定紧张也起因于这身打扮吧？葵低头望向自己的胸前。才一到达，雅美就递上尺寸完全合身的「寿司藤」白色制服，并对所有人做出更衣的指示。葵原本抱着只是要负责帮忙简单打杂的想法，根本没想到店家这边居然会准备得如此周到。

    「让大家久等了。」

    正在思考很多事情时，雅美回来了。明明她也穿着和所有人相同设计的服装，却只有雅美看起来特别有架势，想来应该是经验多寡造成的差距吧？

    葵一边出神地望着雅美挺直着背脊往前走，这模样可说是正符合「气宇轩昂」这形容，同时产生这种想法。

    「咦？这是什么？」

    这时她发现，雅美送来的东西是装有冰水的脸盘。而且不是只有一个，她来回了好几次，开始在桌上设置和人数相同的脸盆。

    葵心中猛然产生「跑错棚」的感觉……怎么说，这样简直就像是……

    「雅美的各位朋友，感谢你们今天来到这里。」

    在葵确认意图之前，雅美后方已经先响起从没听过的男性声音，让她们所有人都一口气回

    头。

    「请多多指教，爸爸。」

    看到雅美弯腰深深一鞠躬，葵慌忙站起来行礼。至于其他四人也在受到气氛影响的情况下跟着照办。

    ――这位就是雅美的父亲，也是说眼前的男性正是这间「寿司藤」的师傅。原来如此，蕴含力量的眼神和充满信念的锐利轮廓确实和雅美很像，也让人能确实感受到「的确是位专家」的强烈气质。

    「听说各位愿意帮忙明天的摊位，不好意思麻烦你们在前一天就先跑这一趟。那么立刻就开始进行让各位可以在『寿司藤』工作的实习训练吧。别担心，这次并不是要收各位为弟子，因此只要进行必要的最低限的训练。我想大概三个小时就可以结束吧。」

    ――三小时！以惊愕的表情来代替无言的叫声并面面相觑的人是椿和罢舛越忝谩；蛘吒盟蹈据两人居然都没叫出声的表现，她们应该是打从一开始就被威严镇慑住了吧。葵忍不住露出苦笑，然而她自己也并非例外。

    哎呀~~虽然之前多多少少已经察觉到预兆，然而真没想到居然得体验如此正式的修行。当然正如师傅所说，如果实际上真的想进入寿司业界，那么三小时根本是连序章都还不到的短暂时间吧。

    「大家要努力跟上喔！」

    雅美用力点头，开口鼓励同伴。她表现出「想在这家店工作，这点程度的训练是理所当然」的态度，完全没有显露出觉得自己设下了骗局的心虚。当然葵本身也不觉得受骗上当，而是自觉到只是单纯对「帮忙寿司店」这行为的认知过于天真，不过……

    「这就是大和魂呢……！」

    孩子们似乎也抱着同样想法，虽然有表现出感到畏惧的反应，但并没有提出不平或不满。反而米米还因为得知能体验憧憬的日本文化而兴奋得眼中放光。

    「嗯……请多指教！」

    到此，葵也下定决心再度弯腰鞠躬。事到如今也只能做了，要好好以店员身分深入钻研，达到能让师傅认可的水平才行。

    「我才要请大家多多指教。那么首先是处理食物时的基础中的基础……卫生管理。一开始要仔细洗手，然后将手浸入准备好的冰水里三分钟以降低热度。在习惯之前可能会觉得有点辛苦，好好加油吧。」

    ……然而这份决心却在听到第一个步骤的那一瞬间就差点产生动摇。

    「浸……浸在冰水里三分钟吗……已经是十二月了耶……？」

    看到花月惊讶得连下巴都快要掉下来，葵也抑止不住和她产生共鸣的情绪。看来这三小时将会成为足以和社团激烈特训相娘美的严苛考验。

    「这就是Japonais修行……」

    预感化为现实，在商店街迎接夕阳的时分，葵等人呈现出「光站着都已经是极限」的状态。即使如此，她们还是强烈觉得――

    今天能来这里真的是太好了。

    「谢谢你们，雅美、师傅……多亏有这次的经验，我以后吃寿司时应该都不会忘记感谢之心。」

    葵感慨万千地这么说完并低下头道谢后，眼中纷纷散发出光彩，仿佛已经忘记疲劳的椿、啊⒒ㄔ潞兔酌锥即着笑容摇头。

    「不对喔，葵姐姐。」

    「不只寿司，是所有食物才对。」

    「『收下』其他生物的生命，是非常辛苦，但也很重要的行为……」

    「正因为这样，所以我们不能随便糟蹋食物。」

    「……你们说得对，嗯，不只寿司，是所有食物才对。」

    即使是蔬菜切剩下来的碎屑，或是被称为汤渣之类的东西，也绝对不能随便浪费。在密集受训的过程中，从师傅那边接受到的热情，在葵等人的饮食教育上产生了非常大的影响。

    「我很高兴自己的想法有传达出去，如此一来明天应该可以放心把摊位交给你们。不需要去计较销售的成绩，只要随时记住必须谨慎工作，让自己能以诚心诚意去响应客人愿意『品尝看看』的心情，这样就够了。」

    「是！」

    不需要任何人指示，六个声音依然完美重合……「想把这间店的寿司呈现给客人」，葵的想法也只有专注在这一点上。虽然自己肯定会因为形式上必须和昴还有六年级们对立而感到介意，然而即使如此，葵仍然抱着崇高的信念发誓，决心要以「寿司藤」的店员身分来完美达成自己有可能办到的工作。

    「啊哈，话虽如此，但我们还是会赢过纱季她们……毕竟我们家的寿司怎么可能会输嘛！」

    不过呢，真传弟子雅美本人的兴奋情绪似乎并不是这么简单就能够化解。

第十二卷 Scene.2

    「早安，长谷川先生！」

    「早啊，纱季，还有大家。」

    星期天终于到来。我心中同时抱着期待感和担心发生纷争的不安感，在最接近「铃兰大道商店街」的车站下车。

    「喂~~你好慢喔，阿昴！」

    「抱歉抱歉，让大家久等了。』

    「哦~~还有五分钟所以没关系~~」

    虽然并没有迟到，但我似乎是最后一个到达的人。不愧是小学生，即使是星期天早上也依然精神饱满。我一边反省自己应该要早一点出门，同时又觉得要是我过于愧疚反而会造成大家的困扰，因此决定不要表现出来。

    「不好意思，今天也要麻烦长谷川先生你多关照了，那么由我来带路吧。」

    「嗯，准备方面情况如何？」

    「很顺利……不过……」

    我开口询问走在最前方的纱季，得到的响应却是似乎有点难以启齿的苦笑。这该不会是一开

    始就要碰上祸根的征兆吧？我一边在许多店家都尚未开店的拱廊商店街内往前进，同时和其他四人交换视线。

    「啊，姐姐。」

    「哦~花月是邻居~?」

    正如预料，一到达目的地，大家立刻明白纱季刚刚吞吞吐吐的理由。

    这片从车站步行数分钟后就可到达的广场，似乎就是祭典的主要会场&#8226;可以看到铃兰大道商店街的饮食类店家在这里摆出了摊位，问题是……

    「哼哼，来得这么晚呀。意思是光在准备阶段就已经分出胜负了吗？」

    ――「NAGA冢」招牌旁边出现的文字居然是「寿司藤」。

    那身白色制服确实一看就知道是寿司店的雅美同学以及由她率领的五年级们，看来和我们恰巧成了邻居。

    「说什么胜负，今天只是为了让顾客能够开心，由商店街所有人一起共同努力的日子吧。排名之类的事情，每次也都只是雅美你自己在那边擅自计较。」

    「不过销售成绩会确实化为数字，就算你想要打迷糊帐混过去也没那么容易。」

    纱季不以为然的叹了口气，但雅美同学却坚持继续摆出强硬的态度。

    「没错没错！我们绝对不会输~~！」

    「我们这边可是寿司！而且师傅的功夫超厉害一一」

    接着连双胞胎也附和她并开始挑衅，让前线的紧张感不期然地向上提升。

    「这……这真是伤脑筋呢，姐姐……」

    「真是~~不可以吵架~~」

    「师父~~为什么会有憎恨呢？」

    「这……这真是个困难的问题呢……还有米米，你已经决定以后都要叫我『师父』了吗……我……我果然还是觉得很不好意思耶……」

    不过F田姐妹还有智花和米米这对师徒(？)依然感情很好，因此再怎么说斗争都仅限于局

    部。

    「阿……阿昴！我怎么觉得自己今天不怎么显眼！我……我是不是多叫阵一下比较好？」

    「别担心，有气质又像个大姐姐的真帆也非常棒喔。」

    「是吗！啊哈哈，那就好！」

    我成功劝退了感觉自己没跟上现场气氛的真帆，这下才松了口气。的确，旁边正在发生纠纷真帆却置身事外或许算是相当稀罕的构图……呃，这样讲好像有点没礼貌。

    「昴，早啊。」

    「早啊，葵。今天彼此都要好好加油。」

    「嗯。有需要的话我也会提供协助，什么事情都可以开口&#8226;」

    看到大概也抱着想担任和事佬而来此的葵之后，我和她和平地互打招呼。当然双方似乎都各自从店里派出成人店员担任摊位的指挥，然而身为篮球社的教练们，如果能尽量持续表现出和乐融融的气氛，说不定也能够杀杀雅美同学的兴致。在帮忙的同时，也来努力进行草根和平维持运动吧。

    「等一下！不可以和敌方那么要好！战争已经开始了！」

    也不知道她是不是察觉到这种动静，雅美同学伸出食指指向我们，似乎是想打断对话。虽然我认为这不服输的性格本身绝不是只有负面意义，不过哎呀呀，还真是棘手。

    「……我说，雅美。彼此都要尽量让多一点客人能够品尝到美味的食物，这样不是很好吗？至于输赢，不该由我们来竞争。」

    当我和葵都不由得露出为难微笑时，纱季往前踏了一步，希望能和雅美握手。不愧是年长一岁的纱季，很有大姐姐风范的慈爱胸怀非常可靠。

    「哼！」

    然而这份从容对现在正激动的雅美同学似乎造成了反效果，她的反应只能说是极为冷淡。

    「开什么玩笑，那种台词要一流的专家才有资格说，你也太傲慢了！我今年和爸爸合作想出了特别的菜色，所以这次绝对不会再输――呜啊！」

    耐且雅美同学还把自己的手臂举高，摆出要把想和她握手的纱季手掌给打飞出去的动作。就在这x那――

    「你到底还要闹多久！」

    有一名从后方逼近雅美同学身边的陌生成年女性捏住雅美同学的脸颊，在千钧一发之际帮忙阻止了攻击。

    「啊！早安，雅美妈妈。」

    听到纱季一确认对方长相立刻就这样说，我也很快领会。虽然她身穿洋装还是套着白色围裙，然而包括偏白的肤色以及抬头挺胸的毅然姿态等等，从外貌上可以看出许多相似点。嗯，毫无疑问这一位确实是雅美同学的近亲吧。

    「早，纱季。真是不好意思，雅美每次都这么吵。」

    「不……没这回事……」

    「好痛！妈妈~好痛！」

    脸颊还被捏住的雅美同学含着泪水抗议。不过看这种并没有打算勉强逃走的反应，或许她平常就对母亲相当服从。

    「都、都学姐，这样她很可怜……」

    接着，又有另一位成年女性快步赶了过来。这个声音我当然有印象。那是是纱季的母亲，永

    冢亚季阿姨。

    「哎呀，亚季，没关系啦。我这女儿真的整天都在给人添麻烦，伤脑筋……」

    「不不，别那样说，我们家的才是！」

    以亲密态度对话的两位散发出的氛围里，有个会让人产生某种预感的特征。不，其实也不是什么有必要讲得这么严重的事情，毕竟无论看在任何人眼里应该都很明显吧。

    「纱季，你妈妈和雅美同学她妈妈从以前就认识吗？」

    「是，听说她们在大学时是学姐学妹。」

    原来如此，果然是这样啊。当然，学妹是纱季的妈妈吧。

    「……我说，昴。说不定双方母亲间的关系也是造成雅美总是对纱季那么强硬的原因。」对我说着这样的悄悄话的人是葵。原来如此，明明母亲是学姐，自己却是小一岁的学妹。这个差距或者该说是逆转现象使得雅美同学对和纱季的先天关系产生了不满……这种心情我也不是无法理解啦。

    「哎呀，不好意思这么慢才打招呼。两位应该就是篮球社教练的长谷川昴同学和荻山葵同学吧？雅美总是麻烦你们照顾，我是她的母亲，藤井都。」

    「啊！不，我们才该道歉！」

    「虽然还有很多地方不成熟，但有幸能担任大家的教练！」

    当我正在运用想象力，都阿姨(虽然突然直接称呼名字好像很没礼貌，不过纱季她母亲和雅美同学也都在，所以我决定在脑中这样称呼)很客气地对我们行礼打招呼。糟了，本来该由我们主动向她致意才对。我和葵一起慌慌张张地把身体向前折成直角。

    「那个……其实昨天我有去您家打扰，很抱歉没有向您打声招呼！」

    「咦？你昨天去雅美同学家啊，葵？」

    「是呀，去接受实习。」

    「嗯，我有听我老公提起。是我自己外出购物，所以完全不必介意喔。」

    都阿姨露出爽朗的笑容，挥着双手亲切地继续话题。

    「我反而觉得上次比赛我们在快开赛时才到达，而且一结束后立刻离开，所以该找个机会好好表示歉意才行呢。那时候真是不好意思……雅美说想和纱季加入同一个社团时我吃了一惊，不过也非常高兴。很抱歉给两位添了这么多麻烦，我想这孩子只是因为太喜欢纱季所以态度才会这么带刺。以我来说，也很希望加入社团能成为让她软化的良好契机。」

    「怎……怎么可能是因为那样！妈妈你不要说奇怪的话啦！」

    雅美同学到此为止都一直老实地被捏着，然而一听到话题谈到纱季，她就以忍耐似乎已到极限的态度逃离了拘束，涨红着脸大声吼叫。

    「哼！今天我们绝对不会输！」

    「啊！雅美！你要去哪里！」

    接着她吐舌做了个鬼脸，转身跑向远方。明明到头来还是一定得要回到摊位，这大概算是紧急的暂时回避吧？

    哈哈，总觉得见识到她比平常更孩子气的举止，让我不觉莞尔。大概是在母亲面前才一不小心就表现出了原本个性吧？

    如果真是这样，雅美同学也是个不折不扣的五年级小学生呢。或许我也该从平常开始就避免在对应她时过度反应比较好吧？

    「那么，首先来讨论接下来的工作吧。今天摊位这边的管理决定让我妈妈来担任，所以不好意思，要是看到我妈遇到困难时，大家请帮忙救她一下。」

    当我正在考虑这些事情时，纱季拍了拍手，严肃地把眼镜往上推了推。哈哈。刚刚那番话……应该没有讲错吧？据说亚季阿姨有着不比我妈逊色甚至更为严重的「冒失」倾向，实际上我也曾经亲眼见识过她跌倒的样子。

    「……呜呜，纱季对我真没信心。没……没问题啦！今天妈妈我绝对不会犯错，也会好好帮上忙！」

    「是吗，听起来很可靠。」

    「嗯！包在我身上！」

    「那么首先……先把还钉在裙子上的干洗店标签拿下来吧。」

    「咦……啊！呜啊！真……真丢脸……」

    跟着受到指责的亚季阿姨把视线往下移之后，就看到裙子侧边的确还有张用订书机固定的黄色标签。不知道该怎么反应的我和葵只能看着对方露出微妙的笑容。

    这先不论，「NAGA冢」的摊位采用的编制，似乎是由纱季她母亲和另一位女性店员担任主要工作人员，而我们则是帮忙组。责任或许比想象中还重大。

    「喂~葵姐姐！你为什么在那边！」

    「葵姐姐你是我们的同伴吧~~！」

    「啊！对……对不起我马上回去！那么……大家，晚点再见了。我也会多留意尽量避免纷争发生，不过万一没帮上忙还请多包涵！」

    我正在整理仪容，背后却传来椿和暗目挂樯。这时我总算注意到葵在毫无突兀感的情况下加入了我方。包括她本人在内，所有人都笑着暂时道别，让双方阵营回到原本的配置。雅美同学也在不知不觉之间已经回到了店内。

    总觉得好像强迫葵站在类似间谍的立场，不过毕竟我方并没有敌对的意识，所以不需那么介意应该也无所谓吧？比起这件事，我更感谢五年级们愿意确实把葵当成「同伴」看待。要不是因为这样，恐怕连期盼队伍彻底整合的机会都无法获得。

    「好，那么大家，今天一天请多多指教。」

    「哦~~多多指教~~」

    「来把我们想出来的最强什锦烧劈哩啪啦卖出去吧~~！」

    「我会努力发挥练习的成果，让自己确实帮上忙！」

    「只要按照昨天那样做，一定可以煎得很好吧！」

    我切换心情重新向大家致意，日向妹妹、真帆、智花、爱莉也都充满了斗志。这种昂扬感和紧张感跟参加社团活动时有点类似，真的让人感到很舒畅。

    「虽然有点介意隔壁，不过最重要的是希望大家能好好享受祭典的气氛。」

    我和重新绑好围裙的纱季面带笑容互相点头。也对，首要之务是要跟平常一样，充分享受和大家一起度过的时间。

    「对了，差不多可以请大家告诉我今天要推出什么新口味了吧？」

    整理好仪容，并在纱季主导下把整套烹调器具也都准备好之后，我下定决心开口发问。「嘻嘻，那么大家，我们是不是该来制作第一片成品了呢？」

    「哇哈！赞成赞成~~！来做吧~~！」

    「耶~~来做吧~~」

    虽然可能有点像是在催促她们，不过根据内容或许自己能帮忙的事情也会改变，所以我想还是早一点知道会比较好吧。

    话是这么说，但老实讲，也可以说是我只是对新口味充满兴趣。

    「谢谢，那我就拜托大家？」

    「是~~！」

    我低头请托之后，五个人举起手来同声响应。哎呀呀~~实在是光荣至极。不知道哪个人说过，小学生有一半的成分是善良，剩下那一半则充满希望。

    好像也不是真有哪个人说过，而是我自己现在突然有感而发？

    「那么我们要开始了！」

    「耶嘿嘿，我们会努力制作，希望长谷川先生能喜欢！」

    以智花和爱莉的发言作为起头，五个人纷纷使出流畅的团队动作到达负责位置。我也为了接下来的工作而仔细凝视着他们的一举手一投足。

    「嗯？」

    「涂涂~~涂涂涂~~」

    一开始，首先是由日向妹妹动手把白色面糊在铁板上推成一个正圆，这时已经和平常的步骤不同。「NAGA冢」平常贩卖的餐点是以一般被称为关西风格的「搅拌后煎烤」式为主，然而道次的面糊里并没有混进高丽菜以及其他材料。

    「接着撒下一大把高丽菜~~！不过阿昴，这可不是广岛烧喔！」

    「就算是关西的什锦烧店，也有店家采用这种不先混合然后把材料层层迭上去的作法喔。而这种作法好像比较适合今天的材料，所以算是小小实验，嘻嘻。」

    大概是因为我露出了感到非常不可思议的表情，在高丽菜被放到面糊上的时候，真帆和纱季为我做了解说。原来如此，这不是广岛烧，也没有采用一般的搅拌后煎烤方式。这下感觉可以品尝到过去未曾经验过的成品。各种想象不断扩大，让我很快就口水直冒。

    「耶嘿嘿，接下来是这次的主角！」

    语毕，爱莉以仔细但毫不吝啬的动作大量摆上了一看就让人觉得很弹牙的芝虾。或许是事先已经调味过了，芝虾全体微微带着琥珀色的光泽。至于撒在上面的蔬菜末大概是被切碎的葱白吧？接下来继续放下被切成长段的韭菜和追加的面糊，最后盖上半圆形的铁板烧盖进行了一阵子蒸烤。

    唔唔……现在看起来就已经非常好吃了……

    「接……接下来有点困难……」

    智花说完，先在旁边的铁板上直接打了个生蛋，稍微搅拌一下之后调整成圆形。这个步骤算

    是广岛烧风格。看在我眼里这确实是难易度非常高的动作，然而或许是拜练习之赐吧？智花很利落地在蛋还半熟时就完成了塑形。见识到和她平常打篮球时同样大胆却又确实的技巧，让我恍惚地叹了口气。

    「终于到收尾的步骤了，第一个成品由我来负责。」

    工作在孩子们之间依序交棒给下一个人，最后一名跑者则由深受所有人信赖的纱季担任。她掀开盖子，把铲子滑进蒸烤得恰到好处的面团下方，毫不犹豫地一口气翻面。在智花准备好的蛋上面着地之后，纱季把成功完成精准接合的松软什锦烧再度翻面，让蛋的熟度维持在绝佳的半熟状态。

    「最后要加上酱汁……这是假动作~~！」

    「涂n油~~」

    「也加一点美乃滋……」

    「最后用青葱装饰！」

    好啦，料理终于来到最后收尾的步骤。主要的调味料看来并不是酱汁，而是使用酱油。我听说即使是大阪的著名章鱼烧店也有推出搭配酱油美乃滋来食用的口味，所以速配度肯定特别契合。再加上水嫩青葱散发出的光辉让食欲提升到极限，等我回神时，才发现自己已经把身子往前探，摆出像是要主动去接受铁板热气般的姿势。

    「久等了！来，请用吧！」

    接着纱季终于把热腾腾的什锦烧放在圆形托盘上送了过来。

    「谢谢，我要开动了！」

    就像是忍耐已经到达极限，我一接过托盘立刻装备上免洗筷。或许她们会觉得我实在像个饿死鬼而感到很夸张，不过毕竟趁热品尝刚出炉的美食也算是合乎礼仪……总之，请当作就是这么一回事吧。

    「喔喔！好松软！」

    我把筷子滑向什锦烧后，面团很顺利地被切开。讲到什锦烧摊位贩卖的产品，也有那种硬到光是想切开就得费一番功夫的东西，不过眼前的什锦烧和那类让人遗憾的成品有着明显的差异。

    保持着高昂的期待，我先呼呼吹凉了好几次才大口吞进嘴里。

    「呼……嚼……哦哦！」

    如此美味，甚至让我不由得瞪大双眼。口感如同云朵的面团、蒸烤过后湿润的高丽菜、再加上半熟蛋等种类不同的三种口感互相混合，把愉悦送进了口腔里，接着以酱油美乃滋彩饰的轻快美味让进食动作――也就是生命之喜悦化为实体传达给我。

    下一个大显身手仿佛要展开更进一步追击的是以三分熟火候来烹调的虾仁。看样子腌料的主体是芝麻油，尝起来带了点中华料理的风味。原来如此，不使用酱汁而改用酱油调味的理由，就是为了充分发挥这魅力吗？这实在是极为精准的判断，让我忍不住啧啧赞叹。

    「怎……怎么样呢？」

    爱莉以担心的样子看着我，其他孩子们也纷纷露出紧张的表情，目不转睛地凝视着这边。因此我决定，要诚心诚意地透过完全没有任何虚伪的感想来把安心感带给大家。

    「很完美！这口味如果只在今天贩卖实在太可惜了，我觉得务必要去拜托纱季的父亲，请他答应把这个加入店内贩卖的菜单！」

    我保持自然而然绽放出笑容的表情如此断言之后，五人之间也爆发出喜悦。

    「果然是这样~~！我们也觉得这次自己做出了超一棒的东西！」

    「那个啊，大哥哥~~酱油是人家的建议~~」

    「耶嘿嘿，是大家一起讨论，一点一点各自提出形形色色的点子。」

    「昴大哥也能喜欢，真的是太好了……」

    「因为是五个人一起集思广益才能想到的口味，我已经觉得这是个令人难以忘怀的回忆……嘻嘻，明明等一下才要正式开始经营摊位，这样好像很奇怪呢。」

    真帆、日向妹妹、爱莉、智花，还有纱季，这是她们所有人同心协力制作出的自信作品。一旦实际体认到这点，我就会感受到一股似乎能让美味更加倍的与众不同感。

    「那个那个阿昴~~这个可以让很多客人来购买而且吃得很开心吗？」

    「嗯，绝对没问题！一定会因为好评而大受欢迎！」

    真帆冲到我的面前，双手交握并以闪闪发亮的眼神抬着眼对我提问。我一边摸着她的头一边十分肯定地断言。虽然这并不是一场竞赛，不过我们必定会获得许多人的支持。

    「哼哼~~真的会那样吗！」

    「咦？」

    「椿、啊⒀琶馈…」

    当我正在和其他四人也交换笑容时，现场响起了自信满满的声音。回头一看，只见五年级的武斗派三人组已经逼近我方，并以雅美同学为中心摆出了类似战队作品的姿势。不喜争执的智花和爱莉早已吓了一跳露出惊讶的神色。

    离题一下，由双胞胎镇守两侧让画面看起来真的颇有一番气势。

    「看你们好像也想了不少点子，不过我们这边才能算得上是完美！就让你们见识一下吧！」摆出一脸得意表情的椿递出了一个小小的长方形容器，至于把容器内部塞满的东西是……「哦~~好可爱~~」

    「唔唔唔~~这还真有一套！」

    带有美丽光泽的金黄色稻荷寿司，而且每一个都使用了海苔或蛋丝来装饰成俏皮的动物脸孔。

    「如何？这命名为『什锦装饰稻荷』。不只是外表好看，味道当然也挂了保证。我想纱季你应该很清楚我爸爸特制的炸豆皮和什锦寿司饭有多好吃吧。」

    「……嗯，当然。你们很厉害呢，这个寿司一定不只大人会有兴趣，连小孩子也会非常喜欢吧。」

    纱季打从心底感叹并露出微笑。我记得曾经听说过，直到去年为止「寿司藤」都是贩卖助六寿司。因此可以推论，「太卷加上普通的稻荷寿司」这样的组合或许对幼年层顾客的吸引力太弱。如果她们是经过研究并为了克服这个弱点才决定加上装饰，我只能赞叹：原来如此，这的确是了不起的点子。

    「哼！你也只有现在还能摆出那副从容的样子！我会把客人全部抢走，让纱季你的摊位生意萧条！啊哈！」

    雅美自信满满地丢下这句话，接着潇洒地转身离开。这时轮到脸上挂着无奈苦笑的都阿姨像是在跟她换班似地走了过来。

    「真是抱歉呢，纱季~~那孩子又说了什么没礼貌的发言吧？」

    「不，没关系。而且……嘻嘻，我可以理解她的心情。虽然只是猜测，但我想雅美并不只是想要赢过我，反而正是因为她很希望『寿司藤』的美味能让更多更多人知道，所以才会那么认真。」

    「……嗯，关于这件事，身为母亲的我也感到很高兴所以情况才会更复杂，今天这个点子一开始我老公也相当反对，说那种做法是旁门左道。后来是雅美拼命低头拜托，说无论如何都请给她机会试试，才好不容易获得允许，她也因此好像更是干劲十足……虽然我似乎不该说这种话，但我认为那孩子的本性并不坏，啊哈哈。」

    「是的，我也这样想。」

    都阿姨和纱季相视而笑。虽然因为年幼而产生了歪斜的对抗心，然而这份心意的本质却绝对没有扭曲。即使是只在短暂期间内一起参与过社团活动的我，也能够隐隐约约感受到这一点。

    好啦，距离祭典开始只剩下一点时间。先把其他事情全都放一边去，以全力面对工作并完美达成任务吧。

    「那么，铃兰大道商店街的冬季感谢祭从现在开始！」

    广播刚透过喇叭向场内播送，顾客形成的人潮就以似乎期待已久的态度逐渐接近广场。或许大家从一大早就引颈期盼至今，不消多久已经出现了相当多的客群。真不愧是市内数一数二有名的商店街主办的祭典。

    「我……我开始紧张了。」

    「嗯，希望可以先卖掉一份……」

    智花与爱莉压低音量交头接耳。只要第一步能顺利跨出，心情上应该会变得放松许多。这方面和打篮球时一样，因此并不难想象。

    以我来说，虽然自己已经在口味上挂了保证，不过要是愿意当场告诉她们「很好吃」的客人能够尽早出现，当然是让人更为高兴。不过实际上到底会如何呢？

    「哎呀~~？还以为是卖木头人偶的摊位，结果却发现好像有见过的双胞胎！」

    「嗯？」

    当我在心中默默祈祷时，旁边突然传来尖锐的说话声。把头转过去一看，只见一名头戴棒球帽身穿红色夹克的陌生矮小女孩正咬着棒棒糖把身子往前探，窥视着「寿司藤」的摊位内部。「你这家伙……！」

    「是那时候的……！」

    虽然我一瞬间还以为这女孩是哪个人的朋友，不过看样子情况不对劲。少女虽然乍看之下展现出了亲昵的态度，然而竹中姐妹一看清楚来客就立刻表现出明显的不悦。剩下三人也一脸怀疑地露出「这人到底是谁？」的表情。

    「喂~~你们居然叫我，『这家伙』，明明是手下败将还道么嚣张。啊~~不过话说回来，我好像真的没有讲过自己叫什么耶……都是因为你们太弱了才会没空说这些呀~~」

    「唔！」

    「噗呼呼，不要露出那么可怕的表情嘛~~MY name is苇原怜那，现在是砚谷女子学园小学部五年级，多指教呀~~」

    「砚谷！」

    不知发生什么事而被诧异情绪笼罩的「NAGA冢」这一边的气氛也在听到少女的自我介绍后整个转变。

    ……砚谷的五年级学生，还有双胞胎那生气的模样。

    两个关键词让我不得不推理出这个答案。

    「椿、埃这女孩该不会就是……」

    「……嗯。」

    「是我们的报仇对象。」

    听到雅美低声发问后，依然瞪着正面的姐妹点了点头。啊啊，果然是这样呀。

    据说有个人在非正式比赛中打倒了曾经想要逃避篮球的双胞胎，让她们发誓要和对方再度交手。

    还有野火止麻奈佳学姐曾经说过，目前砚谷小学部中有个最棘手的问题儿童。

    符合答案的少女，正是现在出现于众人眼前的苇原怜那同学。

    「报仇？噗哈哈！真亏你们有脸讲那种话耶！明明输得那么难看！」

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~唔！」

    受到挑衅后，两人以几乎一模一样的操作表现出怒气。糟了！这样下去会开始吵架吗……？产生不妙预感的我和葵分别从两侧站起，为了对应出乎意料的事态而先做好准备。

    「………………总之，你赶快去别的地方啦！」

    「我们现在很忙！」

    然而这份担心似乎只是杞人忧天。虽然一瞬间紧张感大为提升，不过椿和傲饺伺力大口深呼吸之后，就以若无其事的举止转开脸不再理踩怜那同学。

    ……了不起！现在对雅美同学来说是很重要的时间，所以自己不能造成现场的混乱。椿和坝Ω檬钦庋改变想法后，才避免了太性急的行动吧。

    她们两人也是拥有这种会去深思熟虑的一面，本质善良的好孩子。

    「……等一下~~你们凭什么那么嚣张地对我说教？真让人不爽~~喂~~你们有没有在听！」

    然而两人的成熟对应似乎反而让怜那同学感到不满，她把咬在嘴里的棒棒糖拔了出来，握着棒子把糖果那头伸进摊位内，试双胞胎过来。

    这次差不多是可以介入的时机了吧？

    包括我、葵、都阿姨和亚季阿姨抱着这种想法的四名年长者几乎同时对彼此点头，并往前踏了一步。然而就在下一瞬间……

    ――悲剧无情地造访。

    「啊，抱歉。」

    「呜哇！」

    怜那同学还在用力挥着棒棒糖继续挑衅，这时却有个陌生的路人不小心用身体撞上她的背部。因为这个冲击，让怜那同学整个身子都往前倾。

    「喂，你干什么啊！都是因为你害我把糖果弄掉了！」

    怜那同学气冲冲地回头，然而那名路人早已走远。

    ……而且，最严重的问题是。

    「真是的」不好意思呀，帮我把掉下去的棒棒糖丢了吧――嗯？怎么了？」

    「……………………………………怎……怎么会这样……」

    往下滑落的棒棒糖居然偏偏那么不巧地……

    ――掉进了对「寿司藤」摊位来说，应该是最重要食材的炸豆皮的大锅里。

    「呜哇~~运气还真差！真是太神准了，我打篮球的才能根本不需要发挥在这种事情上面啊~~」

    「你胡扯什么！」

    看到怜那同学摆出像是在说笑的态度，这次换成雅美同学非常激动……这也难怪。

    「这些炸豆皮是我爸爸他……我爸爸他……！」

    「雅美！你冷静点……刚刚那是意外。」

    都阿姨从后面抱住雅美同学，阻止她扑向怜那同学，正如都阿姨所说，这并不是怜那同学刻意造成的结果……我当然也很明白这一点，可是……

    「没错没错，这是意外啊，意外！再怎么说我也不会故意做出那种事情啦~~所以说~~也没办法。」

    「你开什么玩笑！」

    「快道歉！向阿美道歉！」

    「就算不是故意，也应该说点别的话吧？」

    「雅美她很伤心，你看不出来吗？」

    接下来换成其他五年级们一口气逼近还在继绩嘻皮笑脸的怜那同学面前。我想要不是有物理上的距离，六年级们恐怕也已经做出了同样的行为。

    是怎样啦一有够麻烦。我才不管咧！这又不是我的错！再见一一」

    「啊！你站住！」

    即使如此，大家的想法还是没有传达出去。怜那同学举起双手并回过身子，钻进人群空隙之后一瞬间就消失了。现在就算追上去也很难抓到她吧。

    「……………………」

    五年级、六年级双方都讲不出话来，在一切动作都停止的情况下，时间也跟着暂停了好一阵子。

    「……这已经不能再拿出来卖给客人了。」

    率先打破沉默的人是都阿姨。她缓缓走向大锅，挑起棒棒糖后短短叹了口气。被污染到什么程度之类的问题并非重点，而是身为一家饮食店，这是理所当然的判断吧。

    根据眼前所见，并不存在着其他放有炸豆皮的锅子。换句话说，「寿司藤」已经被迫失去了大部分的主要材料。

    「……………………呜呜。」

    仿佛忍耐已经到了极限，雅美同学当场蹲了下来。她的脸色发青到让人甚至会忘了她平常的

    好胜印象，泪水沿着双颊往下滚落。

    「这是爸爸他花了好几个小时仔细准备……因为他希望客人可以吃得开心，即使平常的准备就已经够辛苦了，还特地帮我准备了这么多……」

    声音中混着呜咽*

    「我不甘心………………我好不甘心……呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊~~」

    即使不久之后雅美同学再也说不出任何话，只能发出心酸哭声时，我们所有人还是无法想出该对她说什么才好，只能一个个在原地呆站着。

    无论是智花、真帆、爱莉、日向妹妹、花月、椿、啊⒚酌住

    或是葵和我也一样。

    我们只是露出沉痛的表情，站在现场继续受到无力感苛责。

    「――站起来，雅美。」

    只有一名少女例外

    「…………纱季？」

    静静地走向瘫坐在地的雅美同学，从正面伸出右手的人是和她认识很久的女孩。也是过去曾经以腼腆表情说过「希望有一天雅美能把我当姐姐看待」，在同一条商店街的少女。

    「什……什么嘛……你是来嘲笑我吗？嘲笑这么难看的我……」

    「笨蛋，怎么可能是那样……雅美，你听好了。虽然我非常能理解你的心情，但现在不是垂头丧气的时候。首先必须好好为了客人端出料理……既然你是店里的招牌人物就更应该这样做，对吧？」

    「呜！」

    听到纱季以毅然态度这么说，雅美同学就像是要扑向她般地跳了起来并张开双手。

    「你说的倒容易……问题是炸豆皮已经不能用了呀！」

    「可是，什锦寿司饭还在吧……这样就没问题。因为是『寿司藤』的什锦寿司饭呀，当然可以当成商品来贩卖。最清楚这一点的人到底是谁呢？」

    「……咦？」

    雅美同学瞪大眼睛，相对之下纱季只是继续露出冷静的微笑。

    「不过，如果只有什锦寿司饭，少了色彩……」

    「也对，虽然确实很好吃，不过伤脑筋的问题就是卖相怎么看都有点不起眼呢……大家，可以过来一下吗？」

    纱季侧着脑袋沉吟了一会儿，接着对智花等人开口，呼唤六年级的所有成员。

    「什么什么？要帮忙吗？」

    「嗯，要募集点子，可以让什锦寿司饭在摊位上看起来很显眼的点子。」真帆发问后，纱季立刻点着头回答。

    「一一！」

    于是，她们四个人也立刻双眼发亮表现出干劲。

    「哦~~又要想新料理？人家会加油」」

    「必须利用现在能使用的材料来想出办法才行吧？」

    「我们这边有鸡蛋、虾子……还有蔬菜……」

    「……等……你们等一下啦！」

    看到六年级们开始商量，雅美同学露出满脸的意外神色，还用力摇了摇头。

    「那些全都是为了『NAGA冢』的什锦烧而准备的材料吧！别……别这样！我才不要你们施舍我！」

    「这并不是施舍喔，雅美。至少我们并没有抱着可怜你而且想趁机施恩的心态。」

    「那又何必这样做？是为了什么？」

    「是为了特地造访这里的客人。」

    「…………啊……」

    雅美同学就像是被雷击中一般停止了动作。纱季轻轻扶住她的肩膀，继续温柔地解释。仿佛彼此之间有着心电感应，纱季的想法似乎也已经确实传达给智花她们。只要观察她们每一个都像是在激励雅美同学的眼神，就能够明确看出这点。

    「因为一定会有那种特地来享受『寿司藤』摊位美食的客人，所以不可以那么简单就绝望放弃。没办法推出稻荷寿司确实让人感到很遗憾，如果只用什锦寿饭作为替代品，应该也不是雅美你想得到的最佳答案，所以我也可以理解你一定无法接受。」

    「既然这样，那该怎么办……」

    「既然这样，要不要从现在开始一起思考另一个最佳答案呢？为了让期待祭典的人们能够觉得『今年有来果然也是正确的决定』，请把，寿司藤」的力量借给我。恕我冒犯，但这里我要代表铃兰大道商店街请求你的协助。」

    面对弯下腰深深敬礼的纱季，雅美同学继续用力咬紧嘴唇，像是在反刍刚刚那段发言。但，不消多久。

    「头发分线劈！」

    「好痛！」

    她瞄准纱季的后脑杓，直直使出了手刀攻击――喂喂，这是怎样？

    「居然说什么恕我冒犯，明明只比我大一岁而已，你真的很狂妄。不要用那种……那种像是我爸爸的口气说话啦！」

    「真是的，好痛喔……」

    「关于会有客人很期待『寿司藤」摊位的这点道理，就算纱季你没说，我也很清楚……而且比任何人都清楚！……没错，所以无论如何都要想出办法，让我们家的寿司今天也可以拿出来贩卖……！」

    ……啊哈哈，不过她的表情已经完全取回了平常的自信。

    「嘻嘻，那……为了要制作出连雅美你也可以满意的商品，可以让我们也帮忙吗？」

    「……可是，要是那样做会让你们的材料不够吧？你们不是说过那是大家为了今天一起想出的新口味吗？真的没关系？」

    「我们五个人集思广益，成功完成了自信作品，所以早就已经变成了宝贵的回忆。至于今天有没有在摊位上当成商品贩卖，并不是那么重要的事情……对吧？」

    「哦~以后随时都可以再做~~」

    看到纱季回头，日向妹妹带着其他人一起用力点头。

    「而且……」

    「而且？」

    「虽然我对输赢并不感兴趣，不过却对纪录多少有点兴趣。如果『寿司藤』和『NAGA冢』连手推出作品，到底能创下多少业绩呢？就是这样的纪录。」

    「…………纪录……」

    「来试试看吧，雅美。让『NAGA冢』和『寿司藤』组成铃兰大道的最强拍档。」

    即使面对热烈的游说，雅美同学似乎还是无法做出决定。她微微低下头，一直凝视着某一点并埋头苦思，而纱季也暂时不再说话，只是静静看着她这副模样。

    「午安~~咦？还没开店吗？」

    「啊……不好意思，准备上稍微有点延误……」

    「原来是这样，我本来已经决定好第一个就要吃『寿司藤』呢，真遗憾~~算了也没关系，总之我先去其他摊位看看，晚点会再过来。」

    至于最后让雅美同学终于下定决心的助力，是一名客人和都阿姨讲了两三句话后，带着遗憾离开的身影。

    「纱季。」

    「什么事？」

    「…………………………麻烦你帮帮我一不能就道样结束」

    「嗯！就是要这样才对！」

    一听到目不转睛看着正面的雅美同学用着从内心深处挤出的声音这样说完，纱季她们五人的反应可说是异常迅速。

    「好啦，马上就要进入中午时段，我们的时间不多。我想最简单的做法应该是增加什锦寿司饭的配料。」

    「可是，我们的虾子已经先调味过了，要是直接混在一起，不知道彼此味道是否搭配……」以纱季的提案为基础，爱莉提出了问题点，接下来……

    「还有还有，既然是要在这种地方用餐，比起散散的一盘饭，我觉得应该要像稻荷寿司那样先弄成一个固体才比较方便！」

    「那么，是不是要捏成饭粞呢？不过，卖相方面最好也要多下一点功夫。」

    真帆和智花也立刻替这次的议题订出了明确的前进方向。

    「唔唔唔唔~~有没有什么nice的点子呢~~……既然是rice!」

    「你从之前就一直这样讲，是很喜欢这个梗吗？不要讲些笨话快点认真思考啦……」

    「哦~~？rice？笨？……米汉堡？」(注：「笨」跟「汉堡」日文发音相近)

    「……米汉堡……日向，这点子或许不错！」

    最后，一听到日向妹妹的发言，所有人都恍然大悟般地看着彼此。米汉堡……也就是用醋饭取代面包塑造出形状，并夹上某些内馅吗？喔喔，这应该确实可行吧……？

    「嗯！听起来很好吃！那么内馅可以放虾子跟荷包蛋之类……」

    「对了，爱莉，既然有虾子和鸡蛋，那么弄成像滑蛋螃蟹那样之后，再拿来夹在米汉堡里面如何？」

    「这点子很棒！小智！真不错真不错，还有，淋上的酱汁应该要以美乃滋为基底……」

    「咦~~寿司和美乃滋会合吗？」

    「真帆，你自己不是很喜欢鲔鱼美乃滋色拉寿司吗？」

    「啊i对喔！寿司配美乃滋完全没问题！」

    ……真了不起，就连对烹饪很不熟悉的我也觉得脑中可以浮现出完成图。看到顺畅进行的团队合作，五年级们也一时目瞪口呆，只能茫然地维续看着六年级们讨论。

    「嗯嗯，大概的形象已经确定了呢……那个，雅美。」

    「什……什么？」

    「我想跟你讨论一件事情……可以把什锦寿司饭拿来烤吗？」

    「……你说要烤，是指要放到铁板上煎一下？」

    「嗯，我想这样能使形状比较不容易散开，应该不错吧？当然如果你觉得不妥我们就不会这

    听到问题的雅美同学只有短短一瞬露出了似乎在犹豫的反应，她立刻以已经下定决心的态度，用力点头回应。

    「这样做可以变成更好的料理吧？那就交给你处理。」

    「谢谢，我保证一定会作出好吃的料理。」

    「这还用说，你用的材料可是我家的什锦寿司饭……那么，我该做什么？」

    「……嗯，你可以把什锦寿司饭固定成圆圆薄薄的形状吗？」

    而且雅美同学还进一步地展现出愿意加入烹调工作的意志，让纱季温柔地眯起眼睛。接下来轮到花月和米米也猛然回神看了一下彼此，然后用力举手。

    「那……那个，有没有什么我们能帮得上忙的事情呢？」

    「我什么都愿意做，烹饪以外也可以。」

    「花月，来和人家一起做招牌吧~米米也来帮忙i」

    「对呀，既然是新产品，或许有宣传会比较好！」

    「这道料理的名字是……叫『滑蛋虾仁米汉堡』如何呢？」

    「等等，阿智！既然是寿司，应该要改几个字叫做『滑蛋虾仁寿司汉堡』才对！」

    「嗯~怎么觉得听起来有点俗……嘻嘻，不过好像也很有趣，就叫这个名字吧！」

    准备工作一一按照顺序就位，两个摊位结合起来全力运作。

    「不好意思，还需要一点时间才能完成……」

    「不过，这是我们很有信心的产品，希望您能晚一点再过来看看！」

    「请收下这个！是折价券！」

    「只要拿着折价券，之后就可以用半价购买」

    在这段期间内大人组则是发送着临时赶出的折价券，并向客人道歉以维持现场的气氛。

    「好啦~~阿春阿冬！一起来工作吧！」

    「……真帆……」

    「啊……嗯。」

    就连唯一没有顺利跟上事态发展的竹中姐妹，也由真帆巧妙地把她们拉进了团体行动中。不管怎么说，真帆的确是个大姐姐呢。即使本身很天真烂漫，不过她仍旧会去确实注意着该特别留心的地方

    好，没问题了。虽然发生了预料外的事故，然而靠着她们五人……不，十人的团队默契，一定可以克服这个难关。

    然后，等我注意到时，才发现太阳已经即将西下。

    「各位辛苦了，今年的『铃兰大道商店街感谢祭』也顺利结束了！」

    在同时感到畅快的疲劳困倦感陪伴之时，我们终于听到了宣布祭典时间结束的广播。

    业绩是盛况空前。凭借着客人口耳相传让合作产品蔚为话题，到了祭典后半，排队的队伍一直不曾断过。

    「呼啊」总算结束了~!虽然很累，但超开心一一一阿春阿冬也辛苦了！你们两个都很努力嘛！」

    「那……那还用说……」

    「这……这点程度是当然的！」

    虽然真帆豪爽地拉开领口并靠近竹中姐妹，还伸手拍了拍她们的背，但两人的反应却有点迟钝。是因为疲劳吗？还是因为完成一件工作后的感慨夺走了平常的尖锐情绪？

    「……啊~~居然和真帆她们合作了……」

    「是呀，不过……算了，没事。」

    又或者理由是因为虽然双胞胎之前还没试过就一味排斥和六年级一起合作，然而经历过后她们才发现其实这行为并没有那么让人不快呢？当然这仅仅是我乐观的推测，不过事实上两人在受到真帆的邀请后就连一句抱怨也没说，只是默默地完成了该负责的工作。

    「……幸好材料足够供应到最后。」

    「是啊，总算能安心了。」

    纱季和雅美同学也很难得地并肩瘫坐在相邻的临时座椅上。雅美同学对彼此身体几乎相碰的距离没有任何意见，大概是因为体力已经消耗到没有多余精神去注意周遭……但我并不认为原因只有这样。

    不管怎么说，大家并没有被突然出现的危机打倒，努力值得称许。

    「…………啊。」

    我不由得以充满感动的眼神望着她们，这时雅美同学和纱季突然愣了一下，随即调整姿势同时站了起来。不知道发生什么事的我也把视线转往同一方向，只见暮色之中出现了一个正朝着摊位静静走来的陌生男性身影。

    「爸爸……」

    雅美同学低声说道。

    爸爸？那么，这一位就是『寿司藤』的师傅，也是雅美同学的父亲……？

    「辛苦了，抱歉，我到现在才有空过来看看。摊位的情形如何？」

    雅美同学的父亲在两人附近停下脚步并静静发问，让周遭笼罩在一片沉重的沉默之中。然而，不久之后。

    「爸爸，对不起！」

    雅美同学做出放下一切深深低头道歉的选择。

    「……出了什么事？」

    「那个……我把爸爸特地帮忙准备的炸豆皮都毁了！对不起！真的很对不起！」

    「雅美！可是…………！」

    纱季立刻想要为雅美同学辩护，然而却被她以强烈的视线阻止。

    ――无论是因为何种理由，都无法改变浪费了重要材料的事实。

    雅美同学是不是抱着这种想法呢？我内心涌上确实很符合她个性的擅自推论。

    「对不起，爸爸。我没能推出炸豆皮……」

    「那后来怎么样了呢？是请客人直接离开吗？」

    「…………不，我们想出了别的料理来当成贩卖用的商品……多亏有纱季她们愿意帮忙。」

    「这样啊。」

    雅美的父亲点点头响应硬挤出声音的雅美同学，并静静地伸出手。

    「……啊……」

    然后，他温柔地摸了摸雅美同学依然朝着下方的头部。

    我比任何人都清楚你并不是那种会随便糟蹋食物的孩子，所以应该是发生了什么问题吧？

    不过就算是那样，既然还是有让客人能够品尝到料理，就没有什么好道歉…………你做得很好，了不起。」

    「……呜！」

    这时，从雅美同学眼中落下的泪珠……

    「爸爸……呜！对不起……谢谢……」

    在夕阳的照耀下，闪烁出黄金色的光芒。

    「纱季，这次也给你添麻烦了

    「不，我并没有做什么。如果真要说，该归功于雅美愿意让我也一起参与烹调工作……啊，既然难得有这次机会，您要不要也尝尝看呢？还有剩下一些材料。」

    「这是雅美和纱季一起合作制作出的料理吧？真是让人期待，务必让我品尝一下。」

    「好啦好啦，快来这边坐下。」

    雅美同学她父亲先带着笑容对纱季点点头，才在都阿姨的带位下进入摊位内部。

    「………………那个，纱季。」

    「？」

    纱季原本也为了下厨而打算回到铁板前方，这时雅美同学以几乎快听不见的细微音量从背后叫住她。

    「今天…………很谢谢你。」

    接着，虽然雅美同学很难为情地把脸转开，但她还是努力低声说出了带有明确意志的感谢话语。

    「…………嘻嘻，不客气。」

    纱季也没有讲出任何多余的发言。她只用眼神透露出难以抑制的喜悦，并以短短一句话响应雅美同学。

    「昴，今天能和大家一起奋斗真是太好了呢。」

    「是啊……真的是非常美好的一天。」

    我也和站在身旁的葵交换笑容。即使仅仅只有一点点，但这一天累积出的情谊，应该能为纱季和雅美同学之间的关系带来变化。

    我想，一定会。

    和地区自治会人员协力并完成事后收拾工作后，我们获得招待，前往和乐融融的庆功会场。

    地点是本日已经被包场的「NAGA冢」。而且多亏各家父母们的巧妙合作，让我们获得不只和六年级，也能跟五年级们一起围着铁板的机会。

    「嗯&#8482;!真的很好吃！大家真有一套！」

    「呜呼呼」是吧是吧？」

    孩子们特制的「中华风芝虾口味什锦烧」也获得「NAGA冢」工作人员的大好评。看到亚季阿姨眼中绽放出灿烂光彩，由真帆领头，每个孩子都各自表现了出喜悦反应。

    「……嗯，如果可以请务必让我把这个加入店内的菜单。纱季，真的没关系吗？」

    「嘻嘻，当然！或者该说要是爸爸愿意放进店内菜单，我们会非常高兴。而且也会成为我们

    的回忆……」

    「是吗，那我就不客气了。」

    获得父亲给予最高等级评价的纱季更是开心，表现出感到极为光荣的态度。这也是当然，毕竟她和朋友们一起想出来的口味将成为店内的商品。况且味道方面所有人都愿意保证，即使今天没能在摊位上推出也不要紧，一定会成为大受欢迎的口味吧。

    「我们以后也想来店里吃。」

    「哦~想请纱季爸爸做给我们吃~~」

    「那样一来一定会更好吃吧！好期待喔！」

    爱莉、日向妹妹、智花等三人也从现在就难掩对成为正式菜单的期待。

    只不过――当然我完全没有打算否定职业专家的手艺，然而讲到料理的完成度，我想应该已经在今天这个时间点就到达了顶点吧。

    因为我总觉得，她们五个人在工作时灌注的「希望客人能够享受到美食！」的真心就是如此强烈。

    「雅美，纱季她们很了不起呢！居然可以想出这么好吃的什锦烧。」

    「哼！这种程度我也一样办得到呀！只是寿司之路很漫长严苛，所以或许会多花点时间！………………不过，也是啦……」

    「嗯？也是什么？」

    「…………的确，还不难吃。」

    「嘻嘻，难得雅美你这么老实，很好！」

    在雅美同学刻意想在角落坐下时，不着痕迹地把她诱导到六年级附近的都阿姨带着淘气的笑容戳了戳心爱女儿的额头。看到这幅光景，我们也偷偷地扬起嘴角微笑。对于那个事故，因为不难体会她的心情，所以我也一直很担心。只是看到雅美同学受到双亲疼爱的模样后，纵然很自以为是但我总算能放下胸中大石。

    「或者该说，为什么要在纱季家庆祝……？我想在我们家举办啊。」

    「因为店里没办法容纳这个人数呀，不过呢，我就知道你一定会这样说……」

    都阿姨对不高兴的雅美同学使了个颇有深意的眼色。

    就在这时，入口的拉门突然打开，时机恰巧得像是事先经过精密估算。

    「――打扰了，永冢先生，我带外送料理过来了……方便吗？」

    「藤井先生！当然方便！真是麻烦你了！」

    「……啊哈！爸爸！」

    大驾光临的访客是雅美同学的父亲，而且还亲自用双手抱着大量的寿司桶。没想到除了滋味绝佳的什锦烧之外，甚至还可以沾光品尝到寿司。这可说是尽善尽美的宴会让店内许多双眼睛宛如花园般纷纷开始闪闪发亮。

    「呜喔喔喔喔，好好吃！」

    「这是什么？星鳗？星鳗吃起来有这么细嫩吗！」

    才听到握住对方双手的双胞胎发出了惊喜的叫声。

    「哦~煎蛋也松松软软~~」

    「而且有很多没放芥末的寿司，所以连我们也可以吃得很开心呢，姐姐！」

    接下来共享着同一个n油碟的F田姐妹也提高了一个音阶。正如花月刚刚所说，考虑到孩子们，有一半以上的寿司都是没有使用芥末的成品。而且这些寿司并不单单只是「省略了」芥末而已，包括配合生姜吃的亮皮鱼类、最后抹上柑橘醋的白身鱼、以及先调味再稍微烧烤过表面的鲔鱼等等，每一个都是没有放芥末而且经过「仔细雕琢」以引发出最佳风味的优秀作品。这应该正是能称之为「鬼斧神工」的专家技术吧？

    「那个……昴……连鲔鱼肚都有，不过真的可以吃吗……？」

    「我……我看剩下的数量还很多，应该没关系吧……？」

    而且不必特地强调，当然基本盘的江户前寿司也都是些绝佳美味(而且连这些寿司也都准备了没有芥末的版本)。我先和葵互相点了点头才把鲔鱼肚寿司放入口内，那瞬间立刻被足以让我们反而觉得是自己身体快要融化的美味包围。下一次到底要多久以后，才有机会再吃到如此贵气极品的食物呢……

    「果然……『寿司藤』的寿司很棒呢。」

    「哼哼！怎么样？这是什锦烧无法表现出的味道吧。」

    「毕竟彼此是完全不同的料理啊……不过，就算这样也不代表什锦烧会输给寿司喔。」

    等我注意到时，才发现雅美同学正在店内中心以打心底感到夸耀的态度挺着胸膛，而纱季也不服输地以威风凛凛的姿势来举着煎铲。实际上，寿司掀起大盛况后什锦烧也没有因而不受欢迎，我自然也不例外地享受两种味觉，直到胃容量撑到极限。

    ――「NAGA冢」和「寿司藤」都是顶级的店家。不需要确认，这就是今天能得出的独一无二结论吧。

    「……呼~~真的是再也吃不下了。」

    当宴会已经过了最高潮，准备的食物也几乎都被扫空的时分。

    「大家，我要在此再度感谢你们今天前来帮忙。」

    纱季缓缓地站了起来，让感谢之声传达到店内每一处。

    「多亏大家，今年我们也顺利地推出了摊位……所以，虽然要作为谢礼是有点过于寒酸，不过我有点小礼物想送给大家。」

    语毕，纱季暂时离开自己的位子，并把某样物品交到孩子们手上。那是……

    「啊这是！」

    「哦~~手套~~」

    「我记得这个……应该和纱季之前送给长谷川先生的生日礼物一样吧？」

    「这是纱季亲手编的手套吧？真……真的可以收下吗？」

    造型让我个人觉得非常眼熟的奶油色防寒物品……毕竟虽然颜色不同，但今天我本身在移动的过程中也把设计完全相同的东西戴在手上。

    「嗯，如果大家不觉得闲扰的话，请务必收下……我一直觉得要是大家能拥有某件相同的

    东西应该很不错吧？所以才试着做了这些，不过倒是花了很多时间。」

    「是吗~~终于完成了！在阿昴生日时，你有说过要做手套给大家，所以我一直很期待~~谢谢你纱季！我今天就会立刻开始使用！」

    听到真帆的感谢，我才猛然想起。对了，她们两个的确在庆生会上讲过悄悄话。是吗，那时 原来是在说这个手套的事情啊……

    「没想到连我都有……真的很谢谢你，纱季！你好厉害，居然会自己打毛线……我好羡慕你 这么多才多艺。」

    葵也加入开心的智花等人，一起表达感谢。没错，纱季甚至还准备了送给葵的礼物。身为教 练之一，葵心中的喜悦我也能感同身受。

    「很抱歉，长谷川先生。虽然我已经先擅自做出这种行动，不过，请问你介意大家使用一样的东西吗？那个，也有我自己的份」

    「这种问题怎么需要问呢？或者该说，我当然也很高兴。」

    「啊！真的很谢谢你！」

    我对送来顾虑视线的纱季重重点头，就看到喜悦的情绪从发亮的眼镜后方满溢而出。噢噢， 总觉得队伍成员之间的情谊变得更加深厚，真的让我很感动……

    离题一下，由于我已经拿过手套了，所以获得「NAGA冢用餐券」作为替代品。我一方面内心感到很惶恐，不过也觉得非常感激因此厚着脸皮拜领。

    「………………」

    「……啊。」

    当大家一起同享手套的温暖时，我突然注意到……五年级们看起来似乎有点百无聊赖？糟 了。是不是六年级们有点太过于只顾着自己热闹呢？

    「…………阿春、阿冬、花月、米米……还有雅美*」

    脑中刚浮现出反省念头，纱季就缓缓离开这边的集团，靠近五年级们。

    「干……干嘛啦？」

    「其实也有大家的份……你们愿意收下吗？」

    接着她以略为紧张的表情，居然又拿出了五人份的手套。这些手套是以更接近白色的淡色毛线编成，不过设计本身相同。

    ……不愧是纱季。居然一个人完成给所有人的手套，这作业量应该非同小可吧。

    或许纱季私底下一直默默担心，并烦恼为了让球队全体整合为一，自己到底能做点什么。如果真是这样，今天肯定是最佳的时机。

    「Merci，Merci beaucoup。我会小心使用。」

    「居然可以和姐姐还有大家拥有一样的手套，我真的好感动！谢谢你，纱季学姐！」

    赠送给米米和花月的过程非常顺利。

    「呃……算了，既然你要送……」

    「那我们就不客气收下吧。」

    椿和耙不顾懵手薄Ｓ捎诤土那同学这个最大的竞争对手再度见面，让她们在非预期的情况下必须十个人一起合作。或许在这段过程中，双胞胎们显露敌意的方向偏离了。

    不管怎么说，今天她们肯克制自己的最大原因，就是顾虑到雅美同学吧？只要平常和她们有接触，自然能够明白两人都是很重视同伴的孩子。

    所以，剩下来的只有……

    「雅美……怎么样呢？」

    那个一直把纱季视为竞争对手的心高气傲少女到底会怎么想？又会怎么应对呢？

    店内暂时被沉默笼罩。不只孩子们和父母们，甚至连店内的工作人员们都不再发言，屏气等待着雅美同学的响应。

    「――纱季……」

    让人简直以为是永远的数秒钟过去，雅美同学终于稍微张开嘴。

    她的回答究竟会是什么呢？

    「…………………………这设计有够不显眼。」

    「什么！」

    雅美同学说出口的发言，是方向相当超出预测的嫌弃。纱季大概也没有预料到居然会是这种响应，只见她露出似乎不属于喜怒哀乐任何一种的表情，不停地转着眼睛。

    「纱季你从以前就是这样，既然要做，使用亮一点的颜色不是更好吗？」

    「因……因为！大家喜欢的服装类型都不一样，所以我认为温和一点的颜色比较好搭配衣服啊！」

    其实纱季的主张比较合理，多亏她的贴心，我才能每天毫不犹豫地使用。

    只是，如果要问雅美同学是不是讲出了完全错误的意见，这点实在让人很难评论。

    「就算真是那样，不显眼也是事实啊。」

    「……那么，你想怎样？不想要？」

    纱季难得有些动怒。不过与其说她在生气，形容她像是个「因为妹妹耍任性而不知道该怎么办的姐姐」似乎更为恰当。

    而我之所以会有这种感觉，或许是因为「妹妹」表现出一种单纯只是不愿意率直表现出喜悦，只好勉强挤出批评的态度。

    「我又没有说我不要…………虽然很不起眼，但的确是手套。」

    雅美同学面向斜下方，嘟着嘴慢慢把手伸向礼物。这瞬间，到处都响起松了一口气的叹息声。

    「……嘻嘻，太好了。就算你只是哪天突然一时兴起所以才拿来用，我也会很高兴。」

    「不必一时兴起也会拿来用……毕竟最近很冷，这也是逼不得已。」

    虽然到最后发言还是有点带刺，不过我忍不住觉得，一收下立刻试着戴上的模样才表现出了雅美同学的真心。

    「耶~~好暖和一」

    「嗯，真的很暖和……谢谢你，纱季。」

    日向妹妹和智花对着彼此点头，而其他孩子也在没有人带领的情况下，纷纷用浅灰色的温暖包住双手。当然，我和葵也不例外。

    虽然发生了意外事件，不过「铃兰大道」的祭典还是像这样在盛况中划下了句点，最后只在商店街的一角留下了跨越世代的团聚之乐。

第十二卷 Scene.3

    「……昂、昴！」

    「嗯？喔，是葵啊。」

    铃兰大道的祭典后过了一天，现在是星期一的放学后。我正在七芝高中的楼梯口换鞋，却听到微微低着头遮掩自己脸孔并逐渐靠近的葵小声呼唤着我。

    「你要直接去参加社团活动？」

    「嗯，我是这样打算。如果你没有别的事的话也一起去吧。」

    「好啊，谢谢。」

    我们对彼此点点头，踩着同样的步伐尽可能以最快的速度往校门外移动。

    那么，如果要问我们为什么如此鬼鬼祟祟，一切都是因为上个月举行的高中校庆。

    当天智花她们五个人全都有来玩，然而因为意外接连发生，结果就是我们――尤其是葵成了学校里的目光焦点，而且还涵盖了各种方面。

    等事态更沉静之后，我想总有一天自己会愿意去慢慢回想那时发生了什么事，不过现在如果要简洁地做出总结，首先是葵拥有超群运动神经的事实曝光，因此爆发了各社团的激烈挖角战争。再加上传出了她身材曼妙的好评，所以也成为服饰系文化社团的注目对象。

    而且最夸张的是……

    「还是一直有人找你告白吗？」

    「这……这方面已经解决了。为我狠狠瞪了那些轻浮家伙，久而久之大家好像都会怕我了。」

    有好一阵子，跑来向葵倾吐爱意的家伙可说是前仆后继。然而不难想象，像那种「手脚快」的类型全都不符合葵的标准。

    「是吗，那真是太好了。」

    「咦？昂……这……这话是什么意思？」

    「因为你和我一样，现在眼中只有小学生吧？况且身为教练的工作正到达佳境。」

    「………………是啊。我就在想是这么一回事。」

    葵以缺乏生气的混浊眼神望着远方喃喃说道。糟了，是不是我一副自以为很理解她的态度太轻率了呢？由于反应和我原本的预测有些落差，让我猛然一惊暗自反省。

    「呃，要是有讲错了什么我先道歉。」

    「……没事，你没说错。的确我现在满脑子都是当那些孩子教练的事情，所以其他事情还可以不必去考虑。」

    我以为自己是不是无意间失言而有些焦躁，幸好葵的表情立刻恢复正常。看来似乎只是我在

    杞人忧天，让我松了口气。

    「好，那么我们就赶快走吧！前往小学这个充满希望的大地！」

    「…………昴，你该不会是故意讲些危险发言来耍我吧？」

    「啊？」

    「没什么，忘了我刚刚讲的话。」

    咦？好像又让她觉得很不以为然？

    「好啦，走吧。公交车的时间快到了。」

    「啊，不好！」

    虽然我有些在意，不过为了要确实督导练习，也为了要避免葵再度被卷入麻烦事当中，首先 必须完成移动。我追上走在前面的葵，两人直接前往最靠近学校的车站，从萝莉……我是说圆环搭上公交车。

    「大家午安！今天也拿出干劲好好练习吧！」

    「打扰了！多多指教~~！」

    经过数十分的路程，我们沿着已经走惯的路线前往慧心学园小学部的体育馆。看样子十个人 已经全都在内侧球场上集合完毕，而且今天也看到竹中夏阳的身影。他最近经常会出现，所以其 实也不是什么很稀奇的光景。

    「你们等一下，我们马上就去换好衣服！」

    「那个，长谷川先生、葵小姐！不好意思可以先耽误你们一点时间吗？」

    我们先打了个招呼就打算去借用更衣室，然而纱季似乎有话想说。会是什么事情呢？我和葵对看一眼，才依然穿着制服走向大家前方。

    「怎么了吗？」

    「其实是有点事情想要告诉昴大哥与葵小姐……那个，是椿她们――五年级的大家有话想说。」

    「……嗨。」

    「……午安。」

    智花这样回答并行了一礼后，接着从五年级集团中挺身而出的代表是竹中姐妹。

    我和葵在这里再度对彼此使了个眼色。看样子我们心中都不由自主地抱着某种预感……或者该说是期待。

    「有话想说……是要说什么呢？」

    「…………」

    葵提出问题，结果换来了一阵沉默。但是，不久之后首先是椿以终于下定决心的态度先深吸一口气，然后开口说道：

    「……老实说，我们两个本来觉得只要能参加正式比赛，球队会怎样都无所谓。」

    「我和椿之前都认为，只要能找那像伙……找怜那复仇就够了，就算比赛输掉也跟我们没有关系。」

    该说是冲击呢？或者反而该说是不出所料呢？双胞胎讲出了直言不讳的告白。

    「等一下等一下！那样太过分了吧~!」

    「真帆，你忍一下！……先听她们讲完吧。」

    惊讶的真帆想要抗议，然而纱季却立刻要求她自制。我也觉得现在还不是该做出反应的时机，因此决定保持沉默。

    「然后呢？」

    葵以不带喜怒哀乐的中立语气催促她们继续发言，竹中姐妹先表现出再度陷入思考的反应，不久之后才抬起头将所有想法全盘托出。

    「不过，我们改变心意了。不能只有自己，而是要五年级所有人一起赢过那家伙，否则我们无法满足。」

    「那像伙对阿美做了很过分的事情，结果没有道歉就逃走了。我们无法原谅那种行为。」

    和平常天真无邪的表情不同，她们的眼神中透露出坚强的意志和使命感。说不定我是在这时才第一次明确感觉到这两个人的确和竹中夏阳――那名在旁边背靠着墙壁，闭上眼睛静静伫立的少年很相像。

    「因为雅美是我们重要的伙伴，所以我们并不是单纯只想要报复，而是希望那个人……怜那同学能够知道她自己的行为对雅美造成了多大的伤害。」

    「为了达到这个目的，我们认为只有『靠篮球获胜』这个方法。」

    花月和米米也以平静但毫不犹豫的口气发表决心。

    「我并不需要同情。不过，如果那个家伙对椿和袄此狄彩遣豢稍谅的对象，那么我的想法根本没有必要特地说明。我们必须教育那家伙，让她知道这世间并不允许她什么事情都随心所欲地任性过活。」

    最后是雅美同学把手放到自己胸前，以没有起伏非常平稳的语调喃喃说道。乍看之下在五人之中她似乎最为冷静，不过实际上大概并不是这样。虽然我无法贴切地以言语说明，然而雅美同学全身都散发出一种「由于过度愤怒反而显得很透彻敏锐」的状态，或者该说是只有和她直接对峙的人，才能感觉到一股惊人的魄力。

    「换句话说，你们想要大家一起……也就是，要以一支球队的身分来赢过怜那同学所属的砚谷吧？」

    我到此终于也开口发问，而五个人则是同时用力点头响应。

    「到大赛为止还有两星期多一点，如果你们真的想要获胜，已经没有多余的练习时间可以浪费了哦？」

    「我们明白，我们会按照指示行动。」

    「所以教我们吧，告诉我们要怎么做才能赢过那像伙。」

    葵再度提醒，双胞胎轮流给出率直老实的回应。

    ――行得通。

    因为发生过那种事件，所以我不能毫无顾虑地表示喜悦，不过原本分崩离析的五年级们终于慢慢开始整合成一份团结的意志。

    这应该完全要归功于帮忙把五个人引导至此的葵吧。毫无疑问，正是因为她们一起克服了严苟的特训，让五人之间的「伙伴」意识得以萌芽，才会所有人都无法原谅怜那同学对雅美同学的冒犯行径。

    「嘻嘻，要重新请你们多多指教了。我们十个人一起打到能和砚谷比赛，然后赢过对方吧。我个人也觉得一定要找砚谷好好报仇否则无法甘心。」

    「哼，我才不会和纱季你合作呢……只是为了自己，暂时忍耐着不跟你敌对而已。彼此都不去妨碍对方……如果是这种程度，我可以勉强接受。」

    面对微笑的纱季，雅美同学还没有展现出完全放开心胸的态度。不过，看到她用力转开的脸颊染上微微绯红，即使程度轻微，但我无论如何都觉得发生了变化。

    「好啦，昴。我们也差不多该来考虑具体的问题」

    「是啊，现在是必须以『该如何应战大赛』作为前提，重组出实战用练习内容。」

    受到热诚感染的葵展现出气魄，我也和她意见相同。

    然而在这瞬间，我们再度遭遇到一个分歧点。

    身为教练，该去考虑的事项非常多。到当天为止，该以什么为优先？还有又该怎么传达给孩子们理解呢？让人烦恼的问题更明确地阻撞在我们面前。

    正如举办时期所示，这次准备挑战的大赛对于小学六年级生来说将会是一场集大成的战役。虽然一开始顶多只是县内预赛，主要战役的全国大会要从三月才开始，然而无论哪支队伍肯定都会抱着强烈的干劲来挑战，绝对不可能只有砚谷这一个敌手。

    然而，对于她们十个人来说，最大的原动力果然是对砚谷的竞争意识。虽然无法保证双方一定有机会交手，然而如果要视为能提升干劲的要素，也不能断言从砚谷对策开始着手是错误的做法。我甚至觉得要是我们比较重视球队的团结感，这会是独一无二的选项。

    「唔~~」

    「喵哈哈，怎么了昴，正在烦恼吗？」

    「呜哇！……什么嘛，原来是美星姐啊。」

    不知该如何下结论的我正看着天花板，却突然遭受来自背后的「膝盖别曲」攻击。回头一

    看，只见个子娇小得和小学生没两样的阿姨正随手甩着一个咖啡色信封，并悠哉地以「喵呼呼表情」抬头望着我。

    「什么嘛是什么意思啊？我还帮忙把超重要的信件送过来呢，要是你态度太差我可要剃光喔！」

    「你想剃哪里……这不重要，你说的超重要信件是指什么？」

    「这个」

    美星姐把拿在手上的咖啡色信封递给我，态度随便地像是在处理报纸里的夹页广告。看她的动作，我完全不觉得那会是什么非常重要的物品。

    「…………！」

    收下信封，才刚看清内容的那瞬间，我就自然而然地挺直了背脊。

    一开始跳进眼里的文字是「全国迷你篮球大赛地区预赛淘汰制对战表」这个标题。

    看来报名顺利完成，实施要项也寄给了学校。我尽可能抑制兴奋的情绪，按照顺序沿着分歧的线条前进，寻找「慧心学园」这几个字。

    「……这样啊。」

    差不多过了半分钟，我得知了戏剧性的命运。不过我总觉得内心某处对于这个事实抱着某种接纳感，或者该说若把这件事情当成这几个月的努力所带来的「引力」，那么我也会隐隐约约地产生一种印象，觉得自己似乎无法把道件事视为特别凑巧的结果并为此彻底感到惊讶。

    「怎么办？瞒着她们也没什么意义，我认为干脆现在发表也没差。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    甚至反而该说，多亏这结果让我做出了决定。既然这样，已经完全没有必要犹豫。因为我们在大赛之前该做的事情，已经被直直布署在只有单一路线的轨道上。

    「昴大哥……？」

    智花以一半担心一半期待的表情抬头望着这边。其他孩子们也一样，对于美星姐带来的情报似乎很感兴趣。

    「大家，我有重要的事情要宣布，可以请你们到更靠近的位置集合吗？」

    我先用力深呼吸，才要求十个人全都来到能确实听到我声音的位置。葵或许已经察觉到了什么，只是待在原地没有移动并继续目不转睛地看着我。

    「怎么了怎么了？出什么事了，阿昴？」

    「美星姐把大赛的对战表送来了。」

    「……哦~~」

    在猛然吸了一口气的声音之后，传出了日向妹妹那独树一格的回应。不，虽然变化很微妙，但情绪似乎比平常更提升了一点？因为我一直有在和她沟通互动，总觉得最近自己连这种些微的变化也能察觉。

    「那么，我们一开始的对手也……」

    「嗯，已经确定了。」

    我回答爱莉后，现场的空气更是充满了紧张感。

    自己现在很像是面临重大任务的新加入社员。不过，要是一直故弄玄虚她们也很可怜。因此我让喉咙做好准备，继续开口。

    「第一战的对手……」

    「…………」

    「第一战的对手是，砚谷女子学园。」

    「！」

    十个人起了一阵骚动。五年级们的表情严肃得简直散发出一股恐怖气魄，相反地六年级们的表情则一口气淀放出兴奋光辉。

    「这就叫做求之不得的结果吧……！嘻嘻，这下不管是我们还是雅美她们，都很快就可以报仇了。」

    「嗯！因为再怎么说都不能输给缎带矮子她们一次之后，就当做已经结束了~~！」

    纱季用力握拳，真帆则从旁边勾住她的手臂。接着智花、爱莉、日向妹妹也以意志坚定的笑容呈现出干劲。

    「应该可以说是运气很好吧？」

    「当然，这样一来情况就变简单了。」

    我和葵也将大拇指朝上做出喜悦的手势。真的是好到不能再好的发展。因为县内的迷你篮球预赛被划分为四个区块，虽然我们事先就知道各处边缘的慧心和砚谷惊险地被归入了同一地区，然而根据参赛队伍的数目，原本从第一战就能碰上对方的机率非常低。

    所以这大概只能称为是天意。

    「练习！赶快练习吧！」

    「该怎么做？我想知道靠大家一起赢过那家伙的方法！」

    六年级们保持着积极的态度，而五年级们散发出的气氛却有些不同，是一种具备攻击性的气魄。看椿和氨ё趴的双手催促她做出指示的样子，我想她们大概已经进入脑中只剩下怜那同学的状态。

    「嗯，赶快开始吧。这是为了因应大赛还有打倒砚谷的特训。」

    好啦，选项已经完全被限定了。如果是不知何时才能对上砚谷的状况，我们也必须担心会不会发生因为疏于准备对付其他强校的方法而导致失足的结果，现在这些都成了无谓的担忧。首先，我们要打倒砚谷。因为这已经成为能在淘汰赛中获胜前进的唯一正确布局。

    「我第一个想问清楚的事情果然还是关于苇原怜那同学的情报。椿、埃身为球员的怜那同学给人什么样的感觉？」

    我做出宣言之后，葵也用手抵着下巴，并向双胞胎开口发问。关于这点我原本想要早一点问清楚，然而也因为她们和球队相处状况不佳的时期持续了好一阵子，所以迟迟没有找到好机会。

    「目前为止只有你们两人曾经和怜那同学打过篮球，希望你们能把所有注意到的事情都告诉我们。」

    「…………」

    我这样补充之后，双胞胎暂时低着头闭上嘴不说话。是因为败北的冲击再度涌上让她们不想开口吗？我可以理解这份心情也觉得很过意不去，然而现在无论如何都必须请她们实际说明。

    根据能调查到的结果，我们并没有找到怜那同学以砚谷成员身分出赛的纪录，当然影片和照片似乎也不存在。至于「找麻奈佳学姐请教特征」这个选项，我和葵立刻决定放弃。毕竟即使再亲近也该讲求礼仪，而且再怎么说，那样做都违背了阵营立场上的公平竞争。

    所以对于现在的我们来说，这两人可说是唯一的希望……

    「椿、埃我知道你们觉得很不甘心，但是能不能为了下次的胜利而讲给我们听呢？」

    插图

    「……不是那样。」

    「咦？」

    「我们不是因为不甘心所以不想说，是因为……那家伙很莫名其妙。」

    葵以温柔的态度继续游说，双胞胎却同步摇了摇头。嗯？根据刚才的反应，并不像是不愿反而像是不知道该如何说明？

    「――哪个情况，也难怪椿和盎峤膊怀隼础！

    「竹中？」

    这时，两人的哥哥――竹中夏阳以安静的脚步介入了感到困惑的我们之间。

    「话说起来，夏阳你当时是不是也在场？」

    「嗯，我也看到了一些过程。」

    是吗……！这真是一剂强心针！而且由于竹中是从外侧确认，说不定反而可以带来比椿和八们更客观的情报。

    「你愿意说给我们听吗？例如印象或是特征之类的情报。」「我打从一开始就打算那样做。不过，我也有点没办法用嘴巴说明。」

    「连竹中你也是？怜那同学是风格那么强烈的对手吗？」

    「……我根本没看过像那样的家伙。」，

    竹中以很不以为然的态度举起双手，怜那同学到底是怎么的选手啊？困惑逐渐扩散至在场的所有人身上。

    「喂，你过来一下。」

    这时，竹中突然一个人跨着大步进入球场，捡起球后没好气地对我招手。

    简单来说――

    「你打算用实战模仿怜那同学的动作吗？」

    「老实说，我没什么自信……万一失败也绝对不准笑我！」

    「嗯，我绝对不会做出以怨报德的行为。」

    看到竹中难得面露犹豫，我以认真表情对他点头。不过从反面角度来看，这代表他打算挑战难易度相当高的球技吧？

    虽然有点不谨慎，但我内心对怜那同学的兴趣也不期然地逐渐提升。

    「葛格……难道是……」

    「为了我们去研究了那像伙吗？」

    旁边传来双胞胎充满感慨的声音，我和竹中正面对峙。

    「我要上了！」

    「于是，少年开始静静地运球。

    「……真是太震惊了。」

    「啧！只有一次顺利成功吗？」

    竹中的声音听起来很不甘心，然而真正该感到消沉的人是我。

    毕竟虽然仅限于第一次对应时的情况，但我却没能阻止比自己小四岁的少年切入。

    即使过去曾经陷入低潮而一时无法闯过竹中的防守，然而讲到我自己被突破的经验这却是头一遭。可恶！真是伤脑筋，居然在大家面前出了这种糗。

    「夏……夏阳真厉害。」

    「打篮球时用这种动作……真的可以吗？」

    不过孩子们――不，包括我本身在内，在场所有人的意识似乎全都集中在竹中的动作上，因此好像也没有人特别注意到这方面。

    「刚刚那招，如果是我突然碰上也绝对无法对应。那个……夏阳，那孩子真的使出了这种球技吗？」

    葵以半信半疑的态度发问后，竹中露出像是无奈又像是屈辱的表情重重叹了口气。

    「正确说法是我勉强能够模仿的只有这个动作……那家伙打败我妹她们时，同样的切入动作

    都只用过一次。」

    「什么！」

    在冲击驱使下我按顺序确认竹中和椿、暗谋砬椋然而三人都完全没有表现出夸大其辞的态

    度。

    意思是，那孩子――怜那同学已经精通了好几个像刚刚那样的技巧吗？

    如果真是这样，的确是――莫名其妙。

    对于麻奈佳学姐口中形容的「与众不同」，到现在我和葵总算可以理解这句话的一小部分意

    义。

    「……怎么办，昴？」

    葵抱着双臂，像是在抑制苦笑般地扭着嘴唇。

    「嗯……」

    话卡在喉咙里。如果可以的话，老实说我想继续放空望着天花板

    但我不能这样。身为这支球队的教练，我必须想办法找出头绪。面对这座声立在雾气中连全貌都看不清的山崖，我无论如何都要摸索出正确的突破路径。

    「竹中，还没完成也没关系，能不能把你记得的所有怜那同学的球技全部模仿给我看？」

    「……你可别笑我。」

    我不会笑你，也笑不出来啊。我刚刚才被你闯过耶。」

    「啧……真没办法，我要开始了喔。」

    首先要收集情报。虽说没有其他事情可做才是正确说法，然而现在只能认定这个关心妹妹的少年当时也在屈辱现场是不幸中的大幸*并且仰赖他的帮忙了。

    苇原怜那同学吗……

    那份狂傲之所以会形成，看来也不是全然无凭无据。

    ~interiude 「M」~

    「好~~！半场时间休息！记得好好补充水分！」

    「是！」

    砚谷女子学园小学部体育馆里响起野火止麻奈佳干净透亮的喊声，表情还带着稚气的社员们也给予有力的回应。

    果然以主力先发为中心，大家今天的干劲更提升了一层。知道大赛第一战的对手确定是慧心学园后，为这点感到开心的人绝对不只麻奈佳一个。

    麻奈佳受伤的脚在手术后一直复原得很顺利，她也慢慢地再度开始重量训练，然而若想回去参加高中社团活动还太早。即使处于想要认真打球也办不到的现状，还能够不感焦躁并放慢脚步面对复健的原因，应该要归功于姐姐好意安排让她能继续协助这些孩子吧。

    正因为如此，知道对再战的期待并非只是自己一厢情愿，让麻奈佳不由自主地更感到喜悦。当然，球队的真正目标是获得县内大会的优胜，在全国也必须留下成绩。第一战只不过是途中的过程。

    然而万一在第一战失手梦想就会破灭，这是不言自明的事实。

    「昴学弟、葵，我们绝对不会输喔。」

    麻奈佳兴高采烈地拉起嘴角露出笑容，比学生们晚一步前往饮水区。她并不口渴，只是因为 作为练习总结的红白战上半场已经结束，她想找某个人问问感想。

    「哈~~辛苦了，久美。」

    「啊，麻奈佳学姐！辛苦了 ！」

    麻奈佳正打算前往寒冷的屋外，却看到想找的社员刚好进来，因此麻奈佳也若无其事地和她 一起回到体育馆内，靠在墙边准备开始闲聊。她的名字是冢田久美，在今年的砚谷里担任先发中锋，也是社团内身高第二名的球员。

    没错，现在已经是第二名了。一想到这点，麻奈佳又再度被轻微的惊讶感包围。

    「负责应对绫的感觉如何呢？」

    「还是老样子，让人很难施展开呢。当然我的意思是在称赞她。」

    麻奈佳单刀直入地提起更新球队最佳身高纪录的当事者――「都大路绫」的名字，得到的回 应是带着苦笑的叹息。基于想让同一位置的球员负责培育绫的愿望，在很多场面都由久美负责教 育这位半途加入篮球社的学妹。

    「是吗？我记得之前有段时期久美你在面对绫的时候似乎会陷入苦战，不过最近又变得能够 确实对应了吧？」

    「嗯，因为这阵子我终于掌握到她的习惯了。而且就算身高是绫有优势，力量方面我也绝对不会输。」

    久美露出毫不介意的笑容。正如她所说，同样是拥有傲人身高的选手，久美和绫的体格却不 同。如果要粗略分类，久美是美式中锋，而绫是欧洲风格。加上久美有着不服输的个性，把自身力量引以为豪的态度也是优点。

    「可是……」

    这时，久美那张平常随时保持开朗表情的脸孔却闪过一道阴影。

    「可是？」

    「有时候我忍不住会想~~在没有情报的情况下对战，我和绫哪边会比较难攻略呢？毕竟我 的想法行动都很普通。」

    「啊哈哈，你想太多了。久美你是个好中锋，再更有自信也没问题。的确，绫的打法具备了 有趣的『个性』。不过，那样对你的风格并不是一种否定，绝对不是。」

    「哇哈~~能听到麻奈佳学姐这种评价我真的很高兴。谢谢！」

    「而且，不会轻视基础的态度，正是身为篮球选手最重要的要素。」

    「……现在听到这句话，会让人联想到很多事呢。」

    这样说完并笑起来的久美大概是联想到那个问题儿童的身影吧。当然所谓的「问题儿童」并

    不是指绫，因为绫为了满足吸收技术的贪婪欲望，总是以社团中数一数二的顺从态度来面对练习。

    那场远征比赛就是让她变成这样的契机。

    「麻奈佳学姐，五年级们会被选为先发成员吗？」

    「……关于这部分不属于我的管辖范围，因为负责考虑成员和作战的人是姐姐。」

    虽然犹豫了一会儿才回答，但麻奈佳并没有说谎。以实际问题来看，负责经营管理这支球队的人是她的姐姐野火止初惠，麻奈佳顶多只能算是身为教练的助手。

    反应之所以慢了一拍，是因为麻奈佳不由自主地思考了一会。

    思考如果是自己，会做出什么决定呢？

    尤其是在第一战，面对和慧心学园小学部的对战时。

    「对不起，我问了奇怪的问题……绫应该很想和爱莉对战吧。」

    「是呀，她真的满心希望能被爱莉认可所以才这么努力。不过无论如何，今年的正式中锋是久美你喔，只有这点连我也可以断言。」

    毕竟，绫和久美的阅历实在相差太多。要让绫在整场比赛中都成为支柱镇守中锋，她的经验和技术都还不够。

    反而现在能规划出的理想状态是――算了，那并不是站在自己的立场该说出口的发言。

    「谢谢学姐。因为我也很想和慧心再打一场，并确贲取得胜利，所以我并不打算主动退让。」

    「嗯，这样很好。」

    看到久美握起拳头，麻奈佳也握拳和她互击。对慧心抱有强烈情感的人绝对不是只有绫一个。在暑假初期举行的练习比赛中曾遭遇惊险苦战的主力先发所有人也极度希望能够和慧心再度交手，这点只要和她们一起活动就会自然而然察觉。

    「啊，久美学姐！」

    两人蹲下来聊了好一阵子之后，有个人小跑步靠了过来。那正是拥有值得自夸的修长身躯，一头及肩长发在后脑扎成一束的少女，都大路缓本人。

    「哎呀，我们才刚聊到你。」

    「咦……聊……聊到我吗？」

    「是讲好话啦，我们在称赞你。」

    麻奈佳也跟着久美做出补充后，绫以松口气的态度摸了摸胸口。这种在球场外展现出的婉约内敛印象，从刚认识到现在都完全没有改变。

    不过，这种情况也仅限定于「在球场外」。

    「太好了……我还以为是在说我的表现哪里不好……」

    啊哈哈，你让我苦战成那样，我哪还有资格批评呢~~」

    「咦……苦战……学姐您太客气了！」

    「那么，怎么了呢？有什么事吗？」

    久美以爽朗的态度起身，绫却暂时表现出难以启口的反应。

    「呃……就是……在上半场最后的对决时，我被久美学姐闯过了防线。我想请教遇到那种状况时，自己到底该怎么行动才对……」

    不久之后她似乎终于下定决心，以真挚的眼神望着久美并提出疑问。手上不知何时已经拿好了记事本和笔。

    「绫也已经完全是个篮球痴了呢~」

    「啊……对不起……」

    「你误会了啦，我很高兴喔。好，来吧！比起用嘴巴解释，直接在球场上实践应该比较快吧？」

    「啊……是的！谢谢学姐！」

    「包在我身上！就让学姐我来好好锻炼你，让你可以在爱莉面前展示出好表现！」

    「学姐怎么这么说……耶……耶嘿嘿……」

    麻奈佳凝视着两人一起敬礼后开心离去的背影，心中也涌起一股暖流。毫无疑问，绫的加入

    也成为对久美的最佳刺激。看到两人互相切切磋琢磨，不论是选手身份还是队友身份都更加成长的样子，让麻奈佳不由得心生感慨。从这种层面上来看，麻奈佳对爱莉的感谢也更为加深。

    ――即使如此，看球队状态还是远远不及万全的现状，可以想见那个「问题儿童」的影响力实在是让人伤脑筋到了极点。

    「……再去访问一个人好了。」

    虽然休息时间所剩不多，但突然很想讲话的麻奈佳再度开始移动。在久美开始个别指导的球场相反侧，可以看到目标的少女正在淡淡地重复进行射篮练习。

    「未有。」

    「麻奈佳学姐？有事吗？」

    「也不能算有事，只是想稍微聊一下……第一战的对手是慧心呢。」

    「根本没差，不管什么时候在哪里会碰到哪一队都一样。」

    说谎。麻奈佳并没有看漏正在重复射篮动作的未有脸上，仅仅一瞬嘴角微扬的表情。

    「不过，你对能再度交手这件事本身很期待吧？」

    「…………是啦，也还算是期待。因为上次没能成功拉开分数差距，下次起码要打到两倍分数。」

    「我们的队长真是可靠。」

    从淡淡响应的语气里完全察觉不出大意的心态，反而心口不一地散发出一股强烈的决心，像是她已经预测到会面临严苛的战况，然而即使如此更要誓言必胜。

    仔细想想，未有也成长了许多。她在球技方面原本就是个出类拔萃的少女，不过也是因为和慧心的邂逅成为契机，才让她能像这样获得身为队长该有的冷静吧。

    再加上年纪比她小的反面教材回到球队，这件事说不定也有促使未有的精神加速成长的一面存在。

    「麻奈佳学姐，那家伙果然还是没回来吗？」

    「……你说怜那？嗯，跑出去之后就没回来了。」

    麻奈佳才再度想到那个让人头痛的原因，未有就恰巧地在同一时机主动提起了当事者的话题。其实，怜那今天也已经和球队「闹过一番」。

    「既然要打红白战，我应该要被放在以六年级为主的主力先发那一边。」――

    这种已经成了日常情境的要求被初惠瞬间否决后，怜那立刻说「那我不打了」并擅自提早退出练习。

    「怜那她啊，至今为止到底有没有待在五人队伍里好好打过一场球？」

    「……在人家的记忆里是没有，即使是全盛期的人家也不曾那么夸张。」

    「啊哈哈，什么全盛期。」

    这种发表感想的方式让麻奈佳忍不住笑了起来。确实在短短几个月之前，未有也是相当惊人的唯我独尊类型。正因为如此，有一段时期和怜那的关系扭曲到已经不可能修复的程度，所以转念一想，现在球队能勉强维持的原因，必须归功于未有变「圆滑」了。

    「麻奈佳学姐，那家伙――我指怜那，在比赛时你打算怎么办呢？」

    麻奈佳正以看着心爱女儿般的心情替未有的成长感到喜悦，这时又听到关于五年级调度的提

    问。

    该说出口的答案是「我不知道：

    和先前相同，这样敷衍过去应该才是正确答案，不过……

    「……未有你觉得该怎么做？」

    麻奈佳基于一股冲动而提出反问，或许是因为她感觉自己应该要以队友的角色来听听看意

    见。

    「如果可以提出要求……人家希望可以用她。当然不可能安排她当先发主力，不过希望可以让她进入板凳名单。」

    「哦？」

    感觉有点意外，似乎又不太意外。

    顺便一提，如果麻奈佳和未有处于相同的立场――她觉得自己大概也会抱着同样的愿望。

    「名单最后是由姐姐决定，所以这只是我个人感到有兴趣……为什么你会这样想？」

    「因为我希望那像伙能认识……更广阔的世界。」

    更广阔的世界。在球场上，存在着只靠独善其身的能力并无法跨越的高墙。

    未有大概是想这样说吧？

    如果真是那样，显见麻奈佳和未有的心意在完全相同的方向彼此交合。

    不知道是幸运还是不幸，由于怜那的个人技术水准实在太高，因此由同世代球员让她遭遇挫折的机会似乎不多。

    即使如此，如果真的有哪支球队可以让她产生某种价值观上的变化，那就是……

    「……未有，和慧心的对战真的让人很期待呢。」

    「为什么提到慧心？跟她们又没有关系。」

    又说谎。麻奈佳并没有看漏正在重复射篮动作的未有脸上，仅仅一瞬扫过红晕的表情。

    「是这样吗？算了也好一总之，我希望那会是一场好比赛。当然，最后获胜的会是我们。」

    「当然，第一战只不过是中途过程而已。」

    不必说，砚谷身为体育推广校，目标当然不能设定成「突破第一战」这种低层位置。她们的目标是全国大赛，而且要前往巅峰，虽然对长谷川昂和荻山葵过意不去，然而对这支球队来说，慧心战顶多只是一个通过点。

    不过，那场比赛也有可能会变成「分歧点」吧。

    该如何和慧心作战？还有该如何获胜？根据结果，今年球队的成长幅度将会改变。还有，当然要严禁大意。

    她们并不是抱着轻视心态就能够取胜的对手，这是显而易见的事实――

    「…………」

    ――眼前有着即使在跟麻奈佳对话的期间也绝对没让视线离开篮框，一直持续射篮练习的主将。

    「没错，这样很好，绫！要以这种感觉好好把重心压低！」

    「是！」

    ――后方则可以看到正在贪婪地互相传授技术的两名中锋。

    根据明明还是休息时间却依然从两侧绽放出的热情，刚刚的想法应该是完全不需要的担心吧。

    「好啦~~那么差不多要开始进行后半战！」

    看到学妹们的可靠模样，脸上笑容变得更深的麻奈佳再次让清晰的喊声响彻体育馆。

    「我认为如果要试验比较特殊的Play，现在的时期还太早。」

    「话虽如此，要是同样的模式用太多次，也让人担心会演变成无聊的老套啊！」

    我和葵面对面，认真地议论着今后的融合方式。

    「我知道你想说什么，但是目前的形式最能在没负担的情况下运用身体。」

    「要是在尝试之前就先否定可能性，那么根本连到底是好是坏都无法确定吧？既然已经注意到其他洞口，下次就试着把那边塞住不是很好吗？」

    「嗯i可是我不觉得能够顺利放进去啊。」

    「拜托你，昴，最起码要试着进去一次看看吧？」

    最近这阵子，我们两个只要一见面就提起相同的话题。这也没办法，毕竟现在是彼此的兴奋感都提升到最高点的时期，或许勉强拿出自制心的做法反而显得不自然。

    「…………嗯~既然你都已经讲到这个地步，那我明白了。就当作是凡事都该挑战吧。」

    「太好了！不愧是昴，嘿嘿，我从现在就好兴奋期待喔！」

    议论的结果，输给热诚的我决定响应葵的要求。虽然对新境地抱着不安，然而现在还不是该

    感到萎缩的时期吧。

    「――嗯？怎么了，阿园、阿寺？连万里同学的表情都很奇怪。」

    「啊，抱歉，我一不小心就和葵讨论起来了……这就算了，为么你们三个人都坐在那么远的地方？」

    这时我晚了好几拍才注意到，之前一起进入汉堡店的其他成员不知道为什么和我们保持了很远的一段距离，而且还表现出哑口无言的表情。在我们利用篮球同好会的休息时间热烈讨论的过程中，是不是发生了什么事情呢？

    「你……你们两个，终于成为那种关系――不对！反而该问你们到底是什么关系？给我说清楚讲明白！」

    「呜啊~~阿寺！那些大人们好可怕喔！讨厌啦~~！」

    「乖乖~~吓到你了喔阿园一话虽如此，敝公司也因为一口气袭来的强烈通货膨胀而快要

    破产了！真讨厌~~！」

    感到很不可思议的我开口发问，他们三人却按照万里、柿园、御庄寺的顺序，像是溃堤般大吵大闹。唔，真搞不懂。虽然搞不懂是怎么回事，不过只有一点我能理解，就是他们又像平常那样产生了什么严重的误解。

    「……我们只是很普通地在聊篮球而已啊。」

    「原来是在聊篮球！算了我早就知道是这样。」

    「是啦是啦，故意让人误会。」

    「这已经算是传统表演了呢，你们要好好感谢每次都没有装作没听到的我们几个~~！」

    我皱着眉头再度强调，就看到他们所有人瞬间恢复原本情绪，一个个急急忙忙地跑了回来。只是在胡闹吗……真是，所以说高中生就是这样。

    「算了，在同好会时间内还自顾自地这么兴奋的我们两个的确有错」

    「真的~~不知道该说是太兴奋，还是太『性奋』。」

    「阿葵，以后不可以大白天就说什么『试着进去一次看看』喔。」

    「咦？为什么？」

    「到底是什么特殊play，你才会想让大师『塞进』，『洞口』呢~~？我还是小孩子所以听不懂~~！」

    「喂喂，不行喔阿园，要是刺激阿葵，她又会觉得很『期待兴奋』啦！」

    「所以说，你们两个倒底是在讲什…………………………！！！」

    「嗯？你怎么了？葵？」

    不管怎么说，毕竟我方也有过失所以我开口谢罪，不过被柿园和御庄寺吐嘈了一阵子之后，美突然以额头应该会受到强烈冲击的动作整个人趴到到桌上。而且她的肩膀还不断颤抖，看起来像是在垂死挣扎。

    「啊」看来是想通了呢。知道刚刚那番对话有多危险了吧？」

    「呜呵呵」不愧是阿葵，耳朵相当敏锐。」

    「葵，是这样吗？」

    「呜啊啊啊啊啊啊吵死了吵死了！结束！这个话题已经结束了！」

    感觉自己似乎一个人被排除在外的我不解地抱起胳膊，这时葵猛然起身用尖锐的声音大叫，脸颊还红得像是随时会冒火。

    「你就听她的话吧，大师。为了不要伤害到社长的少女心。」

    「你……你应该完全弄不懂状况吧？」

    「呃……哎，我是没差啦。」

    葵装蒜的样子明显是想转移话题，但追究并非我的本意。就按照她的提案，这边先来重起话题吧。

    「讲认真的，刚才那番话是在讲爱莉她们的比赛吧？仔细想想时间快要到了，爱莉终于要去参加正式的篮球比赛。因为过度感慨，我反而还没有现实感。」

    在雪中送炭般的时间点表示理解的人是万里。不愧是恋妹……更正，是爱的战士，实际上他似乎确实有察觉出对话的重点。基于感谢，我就不要追究万里刚才的胡闹，继续讨论下去吧。

    不过仔细想想，我和万里也算是变得相当推心置腹了。想到他刚加入同好会那时的尴尬举我甚至觉得有些怀念。

    「是吗，听你们一讲的确是快了呢。」

    「是不是剩下不到两星期？那么，你们是在讨论到时的作战计划吗？可以的话也让我们参与嘛。」

    知道话题是慧心女篮后，纯粹感到有兴趣的御庄寺和柿园眼中也绽放出光彩。自从在暑假期间建立起不浅的关系之后，她们两人大概也很挂念女篮的事情吧。

    「真高兴听到你这样说，那……我就不客气再讲详细一点。」(

    「就是啊……现在我们是在烦恼比赛中的『换人』问题。」

    「换人问题？」

    「柿园和御庄寺知道迷你篮球特有的『选手交替规范』吗？」

    「迷你篮球才有的规定？敝公司和阿园是从国中才开始打篮球，所以可能没听过吧i?」两人嘟起嘴，头上浮现出问号。那么首先必须从这部分开始说明。

    「普通的篮球和小学生专用的迷你篮球，虽然乍看之下似乎都一样，但实际上有些规则细项并不相同――」

    「我知道我知道！例如迷你篮球没有三分球，还有篮框比较低！」

    葵对着兴奋举手的柿园点头。

    「嗯，正确答案。还有要是没凑齐十人，就不能参加正式比赛。」

    「就是因为这样，所以日向她们一开始才会因为可能不行参赛而很伤脑筋吧~~」

    「后来好不容易终于凑齐十人，进行到可以报名接下来的全国大赛预赛的地步。」

    接下来御庄寺先很怀念地眯起眼，然后万里也呼出一口热气。由于到此为止绝对不是一段平坦的路程，因此光是去细细品味「已经能够去参赛」的事实，也会让我再度深深感动。

    话虽如此，比起其他任何人，孩子们本身最不可能光因为「能够参赛」的回忆就感到满足吧。

    转回正题，我继续针对柿园和御庄寺进行说明。

    「对，我们终于达成了参赛条件。不过实际上，只是准备了十名成员还不够。」

    「咦？是那样吗大师~~？不够是指什么意思？」

    「意思是光人数达到标准还不行，还必须在第三节为止让十名选手都『上场比赛』。这是迷你篮球特有的重要规则之一。」

    葵做出说明之后，我和万里也跟着点头。

    简而言之，假设我们计划第一、第二节安排智花她们六年级五人上场，那么第三节时就必须进行全面更换，把上场选手换成五年级五人。这是为了让更多孩子能获得出场的机会，因此设定了这样的特殊规则。

    「提问~~只有一瞬换掉五个人然后立刻换回来，这样可以吗？」

    「那样也不行。或者该说迷你篮球还有另一项独特规则，就是到第三节为止都不允许在比赛中更换球员。只有每一节结束时，或是有球员受伤或五犯犯满，以及发生事故时才可以更换选手。不过等到最后一节时，就允许叫暂停后进行换人。」

    「呜啊~~听起来相当麻烦呢~~」

    正如瞪大眼睛拉着长音的御庄寺所说的，这个规定让人相当不能掉以轻心。和随时都可以在自己喜欢的时机更换选手的国中生以上的篮球比赛相较，其中产生出的战略性差异以某个角度来看，甚至足以把迷你篮球视为别种竞技。虽然还不成熟，但我也是担任教练以后才终于知道迷你篮球有着这种不同的一面。

    「所以我们才会相当烦恼。到第三节为止，至少要让十个人全都打满一节以上……到底该怎么解决这个课题。」

    「唔……这需要烦恼吗？我觉得让五年级打一节，然后六年级打两节的分配法应该最为恰当

    吧？」

    葵对着歪头表示不解的万里点了点头。因为五六年级分别具备五个人一起培养至今的团队默契，因此没有必要勉强打散重组……这大概是所有人的共通观念。

    「即使如此，在可能范围内还是该多方尝试，这是葵的意见。我也能理解她想表达的想法，毕竟在面对不同对手时，或许使用改变后的组合会比较容易应战；而且虽然我不太想去考虑这个问题，然而万一发生什么意外时，说不定也必须挑战暂时性的混合编组。所以我们必须预先练习的主张确实是正确的意见。」

    「唤，原来如此啊~……不过，这练习感觉会很混乱呢」

    被万里的苦笑传染，同好会所有成员都缓缓地仰头望天。个性强烈、情谊深厚……这样的两个五人组进行融合后，说不定会埋下在关键时期造成纷争的火种。

    「不过，我已经决定了，还是来试试看比较好。毕竟如果想要整顿好能应对大赛的万全态势，这是绝对无法逃避的问题。」

    「……太好了，应该会从明天就立刻开始测试吧？你要加油！」

    「我们彼此都要加油。我认为五年级们应该比较愿意接受葵你讲的话，所以说不定到时候反而会演变成整个都要靠你来解决的情况。」

    「这部分就包在我身上。或者该说，我才该再度向你道谢。总觉得自己好像每次都理所当然地跑去参加社团活动，不过这样其实挺厚脸皮吧……」

    「没那回事，我非常感谢你呀。」

    我带着诚意隔着桌子伸出右手，葵也温柔地回握。只要观察球队全体，就可以看出葵的加入是对战力的强化，甚至足以和「实现十人体制」这件事同列而语。她现在已经是球队无可取代的伙伴，虽然我并没有确实用言语表现，不过肯定所有人都抱着这种看法，完全无需怀疑。

    「呜呼呼~总觉得气氛果然还是不错呢~~」

    「太好了呢~~社长！果然大师和社长没有篮球就没办法卿卿我我吗！」

    「你……你们在说什么啦！现在根本不是那种时候……不对！跟时机无关！我就说不是那一回事啊！根本不是！」

    看到被柿园和御庄寺开玩笑而再度脸红的葵，虽然过意不去，但我的嘴角还是不由自主地扬起。先不管那两人的讲法，我和葵现在的确共享着仿佛回到国中时代般的热情。

    而这一切，都是因为智花她们散发出足以让人忘记挫折的灿烂光彩，并且一直陪伴在我身边。

    ――我真的好想……让她们赢球。

    春天过去，夏天远离，秋天也结束了。

    在造访大地的冬天景色中，初次与五人邂逅并且被众人热情深深吸引的那段时期曾经产生过的心情，又再次充满我的内心。

    「大家，可以过来集合一下吗？」

    就这样我们迎接本周第二次的练习日。基础练习完成一轮后，我和葵互换了个眼神，接着召来十个孩子。

    为了因应慧心学园小学部女子迷你篮球社将挑战的第一场正式大赛――尤其是第一战与砚谷女子学园的再战，目前我们有一些课题尚未解决。

    一个是针对那名潜力依然罩着神秘面纱的选手――「苇原怜那」的对策。

    另一个则是前几天讨论过的，在十人体制下该如何规划比赛的问题。

    由于前者处于必须再稍微仔细摸索答案，否则无法找出头绪的现状，所以首先该解决的是后者吧？

    「基于以上原因，为了因应大赛，今天想要试试用成员重组后的队伍来进行红白战。」

    「咦~~！」

    遭到强烈的嘘声。算了，我早有预感。

    「为什么为什么为什么啊~~？五年级自己组成一支队伍就好了呀！」

    「是说原来真帆她们也要上场比赛啊？」

    「……我们当然会上场。」

    看到用力举起双手提出抗议的椿和埃纱季压着额头叹气。其他的六年级成员也露出困扰笑容，似乎不知道该说什么才好。

    好啦，看来第一步骤和昨天相同，首先必须针对五年级说明迷你篮球的十人规则。虽然以前有稍微对智花她们讲解过，不过这下我才想到，的确还没对新加入队伍的孩子们提过。

    如此这般，我花了一点时间，尽量简洁明了地仔细解说。

    「我确实理解了，也就是说，要打满最初的三节是不可能的事情。」

    「所以全队十个选手每个人都必须上场一节以上……嗯嗯。」

    米米用力竖起大拇指，而花月则边写笔记边连连点头。看样子她们都有确实听懂，让我暂时松了口气。

    「是吗~~那有一节无论如何都只能交给真帆她们了吗~~」

    「虽然很不安，但你们要好好打，可别拖累我们啊！」

    接下来，就只剩下必须让认定自己会负责上场两节，并深信不疑的双胞胎和雅美同学接纳方针的任务……

    「……那个，阿昴，要上场两节的不是阿春阿冬她们吧？」

    「嗯，虽然对不起五年级，但基本上我想让六年场时间比较久」

    「什么~~！我有异议！那样就叫做偏心自己人！」

    「这话让人无法不介意。运动讲求实力主义，按照年资排列先后实在太蠢了。」

    我才刚回答真帆，武斗派五年级们又更加激动。如果能毫无掩饰地回答，即使基于实力主义，我也想以六年级为优先，然而要是这样响应大概也只会火上加油，因此我还是把话整个吞了回去。

    「大家，首先我希望你们可以看一下这份文件。」

    我分配事先准备好的资料代替回答，并且要求她们阅读。我早就已经评估到只要得知自己的上场时间较少，五年级一定会感到不满，所以也确保了用来说服她们的王牌。

    「这是什么？」

    「砚谷女子学园最近几场比赛结果的整合资料。」

    话一出口，现场的空气立刻紧编起来。显示出为了应战正式比赛，球队整体的完成度确实有在提升，甚至到了只要提起对手名字就能提升干劲的程度。

    「那家伙也有上场吗？」

    「很遗憾，没有找到怜那同学的上场纪录。不过可以看一下这里，我整理了她们更换球员的

    流程。」

    「……根据这份资料，看来砚谷是采用在第二节更换所有成员，并在第一、三、四节让主力先发上场的方针呢。」

    「嗯，正如纱季所说，就算偶尔有例外，基本上板凳球员会上场的时间只有第二节，其他时间通常都会靠主力球员战到最后……换句话说，如果想要和砚谷的五年级选手分出胜负，只能在第二节使出全力。」

    即使从理论面评估，只靠板凳球员来撑过第二节并藉此达成十人上场规定的作战似乎是相当主流的战法。而且如果只看数据，砚谷每次都会采取相同方针，所以我也想不到有什么理由能让她们在下次突然使出奇招。对手会在第二节时更换所有成员……我想这推论应该没错。

    「可是怜那那家伙说不定会成为主力先发呀？」

    「我想应该不可能。我和对方球队的监督们彼此相识，我完全不觉得她们的方针会是拔擢个性有问题的选手作为主力，顶多也只会让她加入板凳球员吧。」

    甚至是「要是无法遵守规律，那么连板凳都排不上」这种选择的可能性或许也相当高。当然考虑到五年级们的干劲，我个人很希望对战能够成立，然而这部分是砚谷那边的方针，并不是我们能多嘴的事情。

    「葵小姐的想法也相同吗？」

    「嗯，我也赞成昴的预测。如果想和那女孩直接交手，第二节是最有可能的机会」

    听到葵立刻回答，雅美同学稍微低下头开始思考。

    「虽然听起来或许很像是一厢情愿的借口，不过举例来说大家要不要试着这样思考呢？为了能在和怜那同学的直接对决中获胜，五年级要毫无保留地在第二节发动集中攻击――」

    「意思是短期决战吧？我没有异议。」

    「我也可以接受那种方式，在第二节时要取得领先，接下来只要交给姐姐她们一定就可以…

    …」

    补充说明之后，首先是米米和花月点头附和。虽然稍微松了口气，然而真正的阻碍现在才开始。不知道剩下的三人是否愿意接纳这个提案？

    「唔~~~~~~~~~~~~~~」

    「好烦恼~~虽然烦恼……但我们想对战，而且绝对要亲自对付的对手是……」

    双胞胎嘟嘟嚷嚷，似乎还无法决定答案。

    在这种情况下，率先表现出决断的人是雅美同学

    「…………纱季，你听好了。要是你们把我们制造出的领先分数搞丢了，我可无法接受！」

    「嘻嘻，真狂妄……不过，我可以保证。我们一定会守住分数差距，撑到球赛的第四节。所以，彼此都好好加油吧。」

    「哼！」

    虽然雅美同学看到纱季试图握手也只是使劲转开视线，不过依然对球队方针表示理解。关于这点，首先我只能深表谢意。

    「椿和熬醯迷趺囱呢？」

    「…………真没办法，虽然我们想上场更久，不过首先要打倒那家伙。」

    「所以这次就先这样吧。」

    接下来，竹中姐妹也心不甘情不愿地对弯下腰询问她们意愿的葵点头。嗯，这样一来又有另一个因应正式上场的展望变清晰了。

    「真的很感谢你们每一个人。当然这是为了胜利的布阵，所以要大家一起团结力量好好加油。」

    「我们才不是为了其他人。」

    「最重要的原因，是为了要打倒怜那那家伙。」

    虽然我要求的握手也遭到双胞胎不理不睬，不过没问题。甚至该说我原先还以为会更难解决，因此这连让我感到拽气的材料都构不上。

    「总之我现在已经理解了分组的方针，可是既然这样，不就更没有必要跟六年级混合编组吗？」

    这时，聪明的雅美同学在漂亮的时机让议题往下个步骤迈进。

    「嗯，没有错，基本上我们打算分成五年级小组和六年级小组来应战。不过，说不定也可以建立起其他有趣的组合，所以想在正式比赛前先进行测试。」

    「可……可以的话，请务必让我和姐姐在同一队打球！」

    「哦~~家也想试试看日向花月组合~~」

    「我也很想帮忙师父。」

    「虽……虽然师父这称呼我实在担当不起，但如果能和米米一起打球，我也非常欢迎。」

    一听到这番话，立刻积极举手的是花月，米米似乎也强烈希望能有机会和智花携手合作。的确，这两组的配合度肯定出类拔萃，根据状况或许也有可能发挥出新鲜感。

    「所以啦，能不能麻烦大家呢？要是找到了不错的组合，说不定能上场比赛的机会也会增加。」

    「咦？真的吗？」

    「那我们就参加！要是能上场，我想要一直待在场上！」

    「我也没有异议。」

    进一步提出请求后，终于成功获得了竹中姐妹和雅美同学的首肯。至于六年级的大家似乎也没有不满，因此我立刻和葵讨论，并决定要测试几个混合编组。

    「………………唔~~」

    如果直接发表结论，那就是能「发挥功效」的组合比原本的预测还多。

    「请！姐姐！」

    「哦~~从花月的影子后面出现日向~~」

    例如把进入低位的花月当成掩护球员后，日向妹妹使出的切入动作具备了很优秀的突破力。「师父，我已经先准备好了。」

    「谢……谢谢！」

    还有多亏米米固守助攻立场，让智花可以只集中于最后的出手攻击，这也是非常锐利的武

    器。

    另外还出现「实在意外，这个组合居然……」等让人讶异的结果，面对比想象中更多的收获，甚至让我不由得深深感叹。哎呀」接受葵的建议真是正确的选择。托她的福，我成功在脑中储备了好几个因应时间或场合，或许能作为「奇袭」派上用场的模式。

    「好~~传球――呜哇！」

    「喂~~真帆你不要挡路！还害我撞到你！」

    「居然想介入我们两个之间，你还早了百亿万公顷！笨帆！」

    「什么嘛！也让我参一脚有什么关系！阿春阿冬小气鬼！百帕(注：Hectopascal，气压单位)！」

    「什么！真帆才是圣婴现象~~！」

    只是，其中也有无论怎么看都是彼此相克的组合。

    「…………嗯？」

    因为三人一如往常的拌嘴露出苦笑后，我注意到让人莫名介意的光景。

    「呜呜……又没有投进。」

    「耶~~人家获胜~~」

    在上一轮还是同一队的日向妹妹和花月这次各属不同队伍并负责一对一防守对方，当然这个配对会产生巨大的身高差异，使得花月占有压倒性的优势。

    然而也不知道是怎么回事，花月从篮下出手的射篮却没有投进。如果这情况只发生过一次还可以当作是她偶有小失误并不以为意，但我莫名其妙地就是有种似曾相识感。

    这时我冷静地挖掘记忆，就想到几个回合前由日向妹妹负责防守时，花月也没有投进。明明因为不相称的组合让她可以在出手时几乎不会受到干扰，然而花月的表现却明显欠缺精彩。「花月、日向妹妹。」

    「啊……是！」

    「哦~~？」

    我想麻烦你们再让我看一次你们的1on1对决，由花月进攻，日向妹妹防守。J」

    「……？好的，当然没有问题。」

    「为了大哥，人家一定要加油~」

    我莫名感到在意，于是决定拜托两人直接再度表现。这感觉到底是什么呢？我并不觉得是花 月因为顾虑到日向妹妹所以有手下留情。反而总觉得哪里传出了一种明确的「棘手感」，让她即使以全力进攻却依然无法顺利得手。

    我的第六感这样告诉自己，应该要去确实掌握背后的理由。

    「……呜！」

    「哦~~」

    我以全心全意的集中力凝视着随即开始的攻防。为了不要错过她们的一举手一投足，我来到 几乎快踩到底线的位置观战。

    日向妹妹虽然拼命想阻止打算以运球强行突破往前的花月，然而由于彼此的体格差异，到头 来她还是会处于弱势。不久之后，花月逐步成功侵入篮框下方，接着轻松出手……

    「啊！」

    射篮――到这边为止明明没有问题，然而轨道却产生微妙偏差，受到篮框厌恶的球并没有扫 过篮网，而是直接落到外侧。

    「……那个，日向妹妹，你刚刚的防守方法是从哪本书上学来的吗？」

    接着，我终于找到答案。刚刚的射篮失手果然不是偶然，而是日向妹妹使出的「魔术」带来 的意料中成果。

    「哦~~？是人家和花月早上练习时想出来的方法，不行~~？」

    「没有不行，是很棒，非常棒！这方法一定能派上用场~~？」

    「耶~~被大哥哥称赞了~~」

    「果然是因为姐姐的防守很高明，所以我才会这么多次都没有投进。从之前开始就变得命中 率有点低，我自己也觉得很奇怪。」

    日向妹妹做出万岁动作，花月反而露出像是松了口气的表情。说不定她之前一直怀疑自己可 能陷入了低潮，并为此私底下感到很苦恼吧。

    不过，这真是个盲点。没想到居然可以用这种方法来降低对手射篮的成功率……天使兼天才，日向妹妹恐怕已经是连「天」这种概念都能够超越的存在。我好想去摸她的头。

    「好厉害啊！你真的很了不起，日向妹妹。」

    「咪~~摸头好舒服~~」

    这样想的瞬间我已经在摸她的头了。不过先把这事放一边去，不光是团队默契，这里我又获 得了 一个让人惊讶的收获。若以彼此认识后的成长幅度来评估，在进攻跟防守都成功获得出色进化的日向妹妹毫无疑问是球队里的第一名吧。

    为了尽可能活用这份全面盛开的才能，直到比赛当天为止，我也必须继续以教练身分好好精彩。

    「摸摸摸~~」

    「咪~~」

    「长……长谷川教练你摸太久了……」

    「啊，对不起。」

    不妙，因为我在继续摸着头的情况下分神去燃烧起决心，所以让花月生气了，要反省。

    「真帆！」

    「好！不愧是纱季，这球传得很好~~！」

    「嘻嘻，你那讲法真是狂妄。」

    将各种组合测试完一轮之后，最后恢复成原本的分组并进行红白战。正因为刚刚才确认过新鲜的魅力，反而让熟悉彼此的伙伴间表现出的绝佳团队默契更显突出。

    嗯，要是从五人和谐的角度来评估，果然这种单纯的区分法是最佳的选择。

    「啊i真是的！我们要立刻把分数抢回来！埃　

    「了解！米米！」

    「了解了解。」

    从椿到埃再从暗矫酌祝利用流畅的传球使出了快攻跑轰战术。果然五年级的魅力绝对不能扣掉这个脚步整齐配合的节奏感。

    「哦~~米米果然很快。可是人家也不会输~~」

    「嗯！扎实地夺回分数吧！」

    至于智花她们就是要凑齐五人，才能让这种无论从哪里都可以发起攻势的丰富进攻变化发挥出数倍以上的破坏力。

    有主干才会生长出枝叶。双方连续不断地再三施展出能让人确认这句话的爽快攻势。

    看到这一幕，让我自然而然地确定出方针。过度的介入只会造成妨碍。无论如何基本就是不要改变至今为止的编组，接下来只要因应状况，在必要时想出如何支持就可以了。

    「嗯！」

    我以想要确认的眼神和葵四目交会，她回给我一个有力的点头，仿佛一切尽在不言中。由于获得了一致的意见，暂时可以结束关于球队编组的考察。接下来我一边继续观察迷你练习赛的战况，同时切换悬案事项。

    也就是苇原怜那同学对策。

    话虽如此，这方面相当接近束手无策……毕竟情报实在太少，对于不清楚的事情，即使试图想象也无从着手。

    「……或许差不多该转换思考了。」

    「你指什么？」

    「我是在说怜那同学对策。既然再怎么思考也完全想不出该怎么正面迎战，那么说不定该考虑由我方积极进攻的方法。」

    「你意思是与其去猜测对方手上有什么脾，更应该去考虑该怎么善用自己手边的资源吗？」「差不多是那种感觉。」

    「嗯，我非常赞成。这样做比较有前瞻感，我喜欢。」

    既然也获得了葵的同意，我立刻切换思考。

    首先，稍微把构图单纯化吧。五年级们必须面对的砚谷板凳球员，大概是目前已知的球员再加上怜那同学这个强大的王牌球员……我想这种体认应该合乎实际状况。

    当然我也无法否定怜那同学连板凳球员都没被选上的可能性，或是砚谷球队在这一个月内大幅提升全体战力的可能性(尤其后者发生的机率相当高)，但现在要先把这些推测放一边去。那么，关于这个「王牌加入」的状况……我认为并不一定只会带来优势。把至今为止听说的

    情报和祭典上发生的事件综合起来，毫无疑问怜那同学是一个相当自我主义的球员。换句话说，和球队之间的联系想必不太融洽。

    「只要能分裂怜那同学和队友……」

    「对呀，无论是多么厉害多么擅长1on1的选手，一旦处于完全无法和其他四人合作的状况，就会变得不太可怕。这就是篮球。」

    「这就是着手点吧。」

    光靠着半自言自语的发言似乎就足以沟通心意，看样子我的基本方针和葵完全一致。

    那么，我首先联想到了一个战法，然而这是一个有着明显弱点，非常危险的战法。要单独作为「对策」的答案，实在是漏洞百出。

    有没有其他能让我更带着自信填入答案栏的方程式呢？我在脑内刮起风暴，并再度凝神观察起球场上的五年级球员们。

    ――组成搭档时的默契在球队中排名第一的竹中姐妹。

    ――具备惊人精准度的长射作为最大武器的藤井雅美同学。

    ――拥有全方位的高度战力，也具备冷静态度的米米巴尔格里。

    ――修长身材得天独厚，而且在整体来说个性都很强烈的队友中即使身处较低一层的位置也没有不满的F田花月。

    用这五人将敌阵一分而二的方法到底是？

    「……那个，昴。我突然想到非常像是白日梦的作战。」

    「真巧，我大概也想到了一样的事情？」

    光是看到苦笑，我就能理解葵想说什么。没错，如果要采用真的只能形容为「白日梦」的方法，可以使出一个有趣的计策。

    关键球员是双胞胎。

    但是，我不知道那两个人会不会感受到这个计划的魅力或是觉得「值得去做」。这才是最大的问题。

    我带着苦笑望向时钟，正好还有几秒红白战的上半场就会结束……算了！船到桥头自然直！趁着中场休息时间来跟她们讨论一下吧。

    「上半场结束！休息！要好好把汗水擦干才不会感冒喔！」

    吹响带着决心的哨声之后，我也以话语表达慰劳并提醒她们管理健康。虽说小孩子总是不畏寒风，不过站在受托担任保护者的立场，这个季节还是必须提高警戒。

    「~~去喝水吧！」

    「嗯~~啊~~真是的~~又输了！」

    「才四分而已，下半场可以补回来。」

    还在喘气的双胞胎和雅美同学准备走向洗脸台，顺便说一下，形成十人体制的红白战一直由由六年级获胜，不过在某些日子中，被逼到惊险比分差的情况也并不少见。五年级的实力也确实地搭上了顺风车，而且或许是因为她们本身也实际感受到这一点，所以即使是输球后，燃起斗志觉得「下次一定要赢！」的积极心态反而比悔恨不甘更明显呈现。以球队全体的气氛来看，正可以说是最棒的状态。

    「姐姐，会冷吗？」

    「不会，被花月抱着好暖和~~」

    「是……是吗，真光荣……！欢迎把我的体温全部带走！」

    「呃……全部也太……」

    不久之后其他孩子也补充完水分，所有人都在简易暖气附近围成小圈圈集合时，我下定决心，和葵一起去找她们提出作战。

    好啦~~该怎么开口呢。

    「大家，尤其是五年级们，可以打扰一下吗？我想跟大家讨论关于怜那同学的对策。」

    「……！」

    才刚起头，竹中姐妹的眼睛就立刻瞪大。相比之下虽然变化较少，但雅美同学的表情似乎也严肃了几分。

    「你想到能打倒她的方法了？」

    「应该说是我有一个想要试试看的作战。」

    「告诉我们！只要能赢过那个家伙，我们当然愿意做！」

    「嗯，当然我会讲解，但是在那之前我想问一个问题。对于椿和袄此担『用篮球打赢』是指什么情况呢？」

    双胞胎露出讶异表情面面相觑，表现出不懂我是什么意思的模样。这的确是个过于抽象的问题，不过即使如此，我还是有理由选现在特别拿出来提问。

    「除了比对手得更多分以外，还有别的答案吗？」

    雅美同学皱着眉头并代替两人做出回答，我点点头并继续补充。

    「对，不过是不是也可以说成『让对方无法得到比自己更多的分数』呢？」

    「不是都一样吗？」

    「可以说是一样，也可以说有一点不同。换句话说――」

    在此我终于进入主题。正因为我想表达这个作战绝对不是为了「处于被动」的方法，所以才会刻意要事先针对能成为篮球……或者该说能成为「所有要和对手竞争的运动」的基础要素来进行确认。

    ――我希望能拜托椿和白稣庑┦隆！

    「………………咦~~？

    啊哈哈，她们两个一起露出极度不服气的表情。不过也是啦，我能够体会她们的心情。正因为我们也觉得光用嘴巴说明很难让她们立刻接受，所以才会说是「白日梦」。

    所以首先，来让她们两人理解吧。要让双胞胎知道，其实这样的篮球也非常具备魅力。

    只是为了达到这个目的，需要一点伟大的牺牲……

    「唔？怎么了阿昴？」

    注意到我突然盯着她瞧，真帆愣了一下不解地歪了歪脑袋。抱歉……不管怎么想她都是最「适合」的人选吧……

    「葵，可以麻烦你吗？」

    「嗯，我知道你想说什么……好~~么五年级，来去那边开下半场的作战会议吧！」

    只消一个眼神，葵就率领着五年级们拉开距离。让我不由得再度深深感慨，觉得每次她在场真的都帮了大忙。

    「那个那个阿昴~~刚是在讲什么啊~~？」

    「呃……真帆，罪魁祸首是我，所以要恨的话别怪葵，恨我吧。」

    「？？？」

    我故意什么都没有说明，衡量时机后吹响开始下半场的哨音。

    「到此为止！」

    结果，比赛是六年级以八分优势获得了胜利。差距反而拉大了。

    「可恶~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    然而即使结果是这样，猛踩地板非常不甘心的人却是真帆。

    「…………不妙，龋~~你不觉得刚刚超有趣吗？」

    「嗯！这招或许行得通！真的非常痛快呢，椿！」

    而且虽然比赛输掉了，但双胞胎的心情却非常好。真的得到了和想象中完全一致的结果。

    不愧是葵，完美地在短时间内传达了要点。再加上「实行者是竹中姐妹」，这点也是这种临时抱佛脚战术能够顺利成功的重要理由吧。毫无疑问，这个计划和她们两人就是如此搭配。

    「怎么样呢，椿、啊Ｕ獯问橇偈鄙险笏以比赛输掉了，不过只要好好锻炼和其他成员之间的互动合作，应该能靠你们两人的力量让球队变得更强、更强。从下次练习到开赛之前，你们愿不愿意继续钻研刚才那种战法？」

    「唔~~」

    「……可是，光靠这样真的会对那家伙有用吗？」

    犹豫闪过的原因，应该是因为过去的直接对决实在过于具备冲击性吧？根据听来的情报，两

    人好像都束手无策地被怜那同学耍得团团转……

    「因为关于怜那同学的情报实在太少了，所以虽然很抱歉，但我无法做出保证。不过，只是刚才稍微听过说明你们就能做得这么好，只要继续练习一定会更加成长。而且你们两个也说过吧？想要以一支球队的身分来赢过她。大家一起分担责任，不足的部分就由队友来补上。我想，像这样靠着默契来决胜负，应该是能打倒怜那同学的最正确方法吧？」

    面对强大的个体，要以群体来迎击。这句话对于我个人来说，也同样是为了在篮球这种竞技中达成更高境界这目标的论点本身。

    「阿春阿冬，我自己也是只做了喜欢的事情……一直只有练习长射，所以没有权利要求你们勉强答应。不过，如果你们们愿意像刚才那样打球，我会觉得非常可靠。你们两个一定可以办到……不，我想这是只有你们两人才能办到的事情。」

    雅美同学静静走向还在犹豫的两人，以平淡但真挚的眼神送上帮助她们继续往前的助力。这个队友对怜那同学燃起的对抗心和双胞胎相同甚至更加强烈，所以来自雅美同学的信任，应该会比我的说服更传达进两人的内心深处。

    「只有我们可以办到……」

    「如果能够靠只有我们会的方法来让那家伙受到教训的话……一定就等于是我们获胜吧？」不久之后两人终于慢慢抬头，以同样的节奏让剪着清汤挂面发型的脑袋往纵向移动。

    来试试看吧，阿春阿冬。我们也会以队友的身分帮忙彼此。」

    「阿春阿冬，希望你们两个也愿意倚靠我们，就像我们依赖你们那样。」

    米米和花月也来到了她们身边，用力握拳将信赖寄托到重要的伙伴身上。

    「……真没办法，既然都已经被人指望成这样了，」

    「我们只能尽量出一份力。」

    就这样，两人终于眯起眼睛，带着点害羞用力叹了口气。

    「意思是……？」

    「嗯，我们愿意练习这个作战……不过――」

    「在那之前，有一件事情无论如何都要先跟你们三个讲清楚。」

    花月才开心地握起双拳，双胞胎的表情却突然变得很严肃。

    「怎么了吗？」

    「大家………………不要一个个全都叫我们『阿春阿冬」~~~~~~~~~」

    「要是用这种像是真帆的叫法，你们三个都会变成笨蛋！」

    「什么啊，是这件事。啊哈，别吓人嘛！」

    不知道发生什么事的我们一瞬间涌上紧张感，然而听到内容后所有人都松了一口气呀，哎呀呀，不是什么严重问题真的是太好了。

    「不不，这非常重要！只有真帆可以叫我们阿春阿冬！」

    「咦！不是啦，椿！真帆也不行啦！」

    「啊啊？我讲错了刚刚的不算！」

    看到两人再三一搭一唱，四处都自然传出笑声。让我再度肯定果然该把这份强大默契作为最大限武器的想法。

    「什么嘛~~居然又趁乱偷偷叫我笨蛋。」

    「真帆，今天真是对不起，让你成了牺牲者……」

    「啊哈哈，这种事情不需要怪你啦！虽然我的确很不甘心~~」

    「……谢谢，不过真帆你果然也很了不起，立刻就察觉到目的所以反而能让分数差距更拉大。」

    「噗呼呼~~也是啦~~毕竟如果我自己不行，只要拜托其他四人就好。」

    「嗯，这就是最正确的答案。」

    然而如果换成怜那同学，为了要像真帆这样得出「正确答案」，应该必须费很大一番功夫。正因为如此，她并不是我们无法对抗的敌人，即使她个人的能力有多强大也一样。

    好，这样一来该准备的武器已经大概都掌握到了。接下来就只要不断淬炼磨利。

    ~interiude 「B」~

    「嗯？」

    日落后才回到家的香椎万里发现自家的信箱里出现了曾经见过的信封。母亲似乎已经从工作地点的健身房回到家中，不过她大概是忘记把这封信收进去。

    「嗯？」

    他在门口进退两难了好一阵子。由于不需确认收件人也知道这是要寄给谁的信件，所以万里觉得不要多事直接放着别管才能彰显出「懂得尊重个人隐私的帅气哥哥」形象。只是话虽如此，但收件人最近更加热心投入了社团活动，说不定会因为过于疲劳而没有力气去注意信箱。毕竟自己并不打算把信拆开，只是帮忙拿进家里应该不会有问题吧。或者该说，没有那样做是不是反而不自然呢？

    顺便提一下，万里今天之所以晚归，是因为他跑去比较远的地区寻找新篮球鞋。毕竟他这双呼应了身材的大脚在市内找不到尺寸相<n的鞋子。不过这些事情并不重要。

    「咦？哥哥？」

    「……噢，你回来啦，爱莉。」

    当万里还在犹豫时，他看到校车在自家附近停下，当事者正在下车，知道自己这下没有必要继续浪费时间烦恼，让万里松了口气。

    「又有信寄来了喔，你看。」

    「寄给我的信？耶嘿嘿，谢谢。」

    依然把信箱盖往上掀起的万里以眼神示意，爱莉立刻小跑步来到他身边。一股洗发精的香气传来，让万里不由得因为这还不习惯的距离而枰然心跳。

    在短短几个月前，还无法想象的这份近距离感所带来的感动仍旧没有权色。

    「啊……这是绫寄来的信。」

    爱莉才一拿出信封，还没确认署名地址等就已经确定寄件人是谁。因为以前也曾经寄来数次的这个若草色信封，是那个新加入砚谷女子学园的中锋球员喜欢使用的物品。

    「你们还满常联络的呢。」

    「嗯！……应该算笔友吧？耶嘿嘿。」

    在无论什么事都经常用电子邮件解决的现今，以手写文字来联络的关系说不定具备了什么特别的魅力。看到妹妹腼腆的开心表情，万里茫然地产生了这种感想。

    「……你们的第一战是碰到砚谷吧？有机会和那女孩对战吗？」

    「根据之前的来信，她说要进入主力先发应该很难。」

    也是，毕竟砚谷是连对女子篮球并不熟悉的万里也听过名字的强校，五年级再优秀顶多也只能排入板凳球员吧？

    「不过，她说她会好好练习，希望哪天可以再跟我比赛。这让我很高兴。虽然我本身也还不成气候，不过就算这样，如果能成为让绫打起精神的动力，那么我也会觉得自己应该要更加、更加努力……」

    呼出白色气息的爱莉把信件抱在胸前。看到这份温柔和坚强同时存在的模样，让万里觉得很美，这是他单纯的感想。即使不是恋妹情结，这份心情也肯定不会改变。不，应该说自己原本就不是恋妹情结。

    「爱莉，如果我……」

    万里讲到一半，又把话吞了回去。糟了，该避免讲出太不负责任的发言。

    只是如果万里本身是砚谷的教练……或许会让那个女孩上场。因为和爱莉的对战，一定会比其他任何事物都更能够促进那个叫缓的少女成长吧？万里产生这种感觉，让无凭无据的预感闪过他的脑中。

    「不，抱歉，没事……总之赶快进去吧，万一感冒就不好了。」

    「耶嘿嘿，是呀，而且我也饿了。」

    「晚饭不知道是什么~~为了增加体力，我想要久违地来顿肉类大餐。」

    「我想要吃会变暖和的食物，例如炖菜之类……」

    万里转移话题，和妹妹踩着相同步伐打开自家大门。反正无论如何都要到比赛当天才会知道答案。还是别煽动多余的期待感，接下来只要顺其自然。

    因为不管自己问了还是没问，爱莉和那个叫绫的少女，肯定都一样会以最大限度的努力来迎接命运之日。

第十二卷 Scene.4

    之后，我们级续顺利地反复练习，等我注意到时，距离大赛正式上场只剩下一星期左右。多亏大家愿意努力，让练习内容能毫无遗漏地按进度推行，不过我却开始觉得很难抑制这种难以言喻的紧张和昂扬感。

    「这个腰的角度真是神乎其技呢……」

    为了让昂扬的内心能够沉静下来，我今晚也紧盯着大汗淋漓的小学女生影片并再三重复播送。这片光盘已经被我看到甚至出现刮痕，即使如此，由于每次观赏都能挖掘出新的魅力，我到死都不会放开这个珍藏。

    这恐怕是我房间里的唯一艺术作品吧。

    「……唔，先别管感动，得研究……研究。」

    我猛然回神，再度将意识集中到影片――砚谷女子学园和慧心女篮的练习比赛上。

    「未有果然很厉害……」

    越看越觉得处处可窥见的优异才能让人佩服不已，而且她肯定已经比影片那时更加淬炼精进。虽然怜那同学也是个诡异的存在，不过如果基于「可见的惊异」这角度来评估，果然这个娇小的马尾少女才是第一。

    「话虽如此，她也不是靠奇袭就能应付的对手吧……我们也只能相信自己队上的王牌。」

    即使如此，我仍旧不会心生畏惧。因为如果说敌人有未有，我方也有凑智花这名球员。

    「――小昂~~电话~~！是智花哦~~」

    「智花打来的？」

    当我正像这样心往神驰的时候却恰巧听到母亲呼唤，害我不由自主地吓了一跳。真像是心电感应，不过当然不可能是这样。

    话说回来我确实也有把手机号码告诉智花，她却打了家里电话，应该是有什么理由吧？而且毕竟每天早上我们都会见面，接到电话这件事本身已经算是极为罕见。

    「等一，*我现在去接。」

    我慢了几拍才响应，并离开房间前往楼下。

    「嘻嘻，她好像有什么要事喔。」

    刚走完楼梯我妈就打开起居室大门，一边用手压住无线话筒，同时晃着那头绑起来的长发。的确，若非急事明天早上也有机会提起。所以虽然我心中毫无头绪，不过稍微先整肃一下精神或许比较妥当。

    喂喂，智花吗？换我来听了。」

    「啊……不好意思，昴大哥！那个……我这么晚还打电话打扰……」

    「不不，现在还不会很晚，完全没关系。」

    我先回答才看了看墙上时钟，只见现在时刻是才刚过了七点。由于今天较早进食的晚餐还扎实地留在胃里，可知实际时间和感觉相差不远。

    「那……那就好……」

    「…………」

    不妙，会话断了。她果然是想跟我讨论什么重要的事情吧？我抱着淡淡紧张感，稍作思考。如果真是这样，我最好不要说太多像在催促她的发言，然而继续保持沉默也不是办法。

    「呃……你今晚餐吃了什么？」

    「咦？是……是锅烧乌龙面。」

    「啊~真不错，感觉很暖和。」

    「是的！吃完整个人都暖起来了。或许现在也还有效果……耶嘿嘿。」

    犹豫到最后，我决定逃向食物话题。虽然这真的很老套，但总算顺利让会话继续进行，就当作是正确做法吧。

    「最近我也来找一天拜托我妈准备锅烧乌龙面好了。」

    「七夕阿姨的锅烧乌龙面应该也非常好吃……啊……那个，就是……」

    「嗯。」

    不久之后，智花似乎想要进入正题，因此我停止前置作业改采静静聆听的态度。

    「因为今天……那个……天气很好……所以……」

    「咦？天气？」

    「啊呜！不……不对！……啊，好像也没有不对只是刚才的讲法不对……对……对不起…

    …」

    唔*是怎么回事呢？的确白天是个几乎万里无云的大晴天所以确实是好天气没错，不过作为晚上提起的话题会让人觉得有点怪。

    「的确暂时不必担心下雨呢，明天早上应该也可以好好进行练习。」

    「对……对呀！我……我很期待……」

    总之，先试着维续这样慢慢对话吧，说不定可以偶然制造出让智花比较容易启口的时机。

    「话说回来，其实你可以直接打我的手机。啊，不过，打到家里当然也完全没有问题。」

    「啊……谢谢！其实我原本也很犹豫该打哪边，后来是妈妈说既然是晚上要提出请求，那么应该也要向七夕阿姨报备一声……」

    我才打定这主意，就出现了提示。根据发言来推理，智花似乎是有什么事情要拜托我所以才

    抒电话过来。而且还不能等到明天，是必须在今晚完成的事情。

    再来她也很介意天气。这代表……不是要待在室内而是有必要外出？

    ――必须趁着晚上在户外完成的愿望……吗？

    「………啊！」

    「咦？」

    这真是奇迹。

    虽然我并不是在强词夺理，然而以迟钝出名的我居然可以光靠这么少的情报就联想到答案，实在是非常难得。

    ……不。

    不对，不是那样，这并不是什么奇迹。

    是因为这件事对我本人就是如此重要。我总是把这个约定放在记忆的一角，告诉自己总有一天必定要和智花一起达成。

    是吗？「时机适当」的季节终于到来了吗？

    「那个……昴大哥？」

    「抱歉抱歉，呃……智花。」

    「今天晚上天气很好呢。」

    「……啊！」

    听筒另一端传来似乎松了口气的呼气声。一定没有错。这下智花的愿望确实传达给我了。

    「要不要现在稍微出去逛逛呢？你父母亲会允许吗？」

    「啊……是！妈妈似乎愿意陪我，所以这点没问题！」

    「那我就放心了。呃……在哪里碰面比较恰当……」

    「可……可是！……那个，昴大哥……真的方便吗？」

    「当然，我们不是早就约好了吗？」

    「……………………！谢谢……知道昂大哥你还记得，我真的……真的很高兴。」

    智花的声音听起来似乎高兴到有点发抖走音……呃，不行不行，刚刚那种讲法简直像是在自作多情嘛。

    不过，能让她高兴比什么都重要。

    「我反而觉得该由我主动去邀你才对，只是我不清楚时期，真抱歉。」

    「光是能听到昴大哥这样说……我就很幸福了。那么……可以麻烦你前来我家附近的车站吗？时间是一小时后。」

    「车站吗？我知道了。」

    约好地点后我静静地放下话筒。一个小时后吗……如果是搭电车过去，先慢慢准备再出门应该会在差不多的时间到达……不过万一让她等我那可不好。

    「妈~~我可以出去一下吗？」

    「嘻嘻，请。要记得穿暖一点喔。」

    我省略说明直接开口询问，结果甚至还不用搬出花织阿姨会同行这点就获得了许可。该说是很相信我还是放任主义呢？无论是哪边都让人感谢。

    「我知道，现在变冷很多。」

    我点点头，为了准备而回到自己房间。先从家居服换成毛衣，然后再穿上厚外套。

    「……还有这些。」

    接下来还有两样防寒道具我也没忘记装备。为了以完全防备来挑战冬天的清冷空气，我毫无遗漏地藏住每一计ぢ病

    「那么，我出门了。」

    「路上小心~~」

    和特地来玄关送行的妈妈打了声招呼之后，我正式踏往户外虽然气温的确很低，然而或许是因为装备和兴奋的心情，并没有想象中那么冷。我反而觉得冷空气相当舒服。

    我选择脚踏车作为移动手段。现在这时间与其去等电车，骑脚踏车应该可以早一点到达。「……这一年转眼间就过去了呢。」

    虽然还遵守着不会过于着急的安全驾驶范围，但我仍以相当快的速度沿着路灯前进并沉浸在回忆中。那件事之后已经过了四个月以上吧？在我们即将与砚谷再战之际，要来履行这个在第一次和砚谷对决后订下的约定。或许这是最棒的时机。

    这些日子以来绝对不是只有好事。然而托智花她们的福，对我来说，毫无疑问这是「美好的

    一年」

    无论什么挫折我都能转化为动力，将来也能一直努力下去。

    因为多亏许许多多的邂逅，现在的我我才能带着自信如此断言……

    「哈哈，明明高潮戏接下来才正要上演。」

    虽然我一不小心就开始回顾过去，但现在是只该正视前方的时期，要这样做还太早。无论是篮球还是和智花的约定，在化为回忆之前，我必须先这些视为确实的「现在」并细细品尝，否则就太可惜了。

    「……好了。」

    不久之后，我到达集合地点的车站。把脚踏车停进停车场并打算进入车站时……

    「啊！昴大哥！对不起，是不是让你久等了？」

    就看到呼出白色气息的智花小跑步靠近我身边。

    「不，我也才刚到。时机刚好喔。」

    「如果是这样就太好了，我也松了一口气。」

    我露出微笑，智花也放松了脸部的表情。因为我们彼此都不愿意让对方等待，这正可以说是最佳的到达时间吧。

    「…………啊。」

    我正在感谢偶然的同步行动，却不经意地注意到智花的领口。这时我终于注意到一件非常重要的事情。

    「太好了，智花你完成围巾了吗，这样就可以围一样的围巾了。」

    「啊……是……总觉得很不好意思……」

    「我非常高兴喔。而且还会让我想起这是智花你编给我的围巾，应该要再度感谢你。」

    为我的脖子带来温暖的是白色的手工编织围巾，这是十月生日时智花送我的重要礼物。虽然我并不是第一次拿来使用，而是天气变冷之后每天都带着感恩心情围上，不过……

    「昴大哥……」

    今天却是第一次看到智花也围着完全相同的围巾。

    之前她问过我可不可以用一样的毛线打给自己，我当然爽快响应她没问题，所以现在并非对

    此感到意外。只是知道终于完成后，有种笔墨难以形容的温暖感觉一闪而过。

    「…………」

    「…………」

    我们暂时不发一语地看着彼此。从成对的围巾上可以感受到情谊和彼此深深相系。有一点让人难为情，但却有另一种感情排山倒海地覆盖了一切，那就是幸福。

    「嘻嘻，这样完全是热恋中的情侣呢~~」

    「咦！妈……妈妈你乱说什么啦！」

    当我正沉浸在感慨中，不知何时已经来到我们俩身边的花织阿姨却露出了调侃的微笑。啊哈哈……我这边先姑且不论，是不是让智花感到很不好意思呢？不，「我这边先姑且不论」的讲法说不定也有问题。

    「呃……那个，晚安。今天真是谢谢你，花织阿姨。」

    「我们这边才该道谢，还麻烦你为了智花的任性在这么冷的气温中跑这一趟，真的很感谢。」

    「不不，这完全不是任性……！」

    总之我打完招呼并表达谢意，结果花织阿姨反而对我弯腰鞠躬，我只好慌慌张张地也把身体折成九十度。

    「居然做出要求昴大哥过来的冒犯行为，真的很抱歉！」

    接着连智花也参战，形成三国态势的直角耐久战。我们保持着没有人要抬头，看在旁人眼里肯定很诡异的姿势任凭时间流逝，话虽如此我也不能率先把身体拉直。

    「好啦，那么我们出发吧。」

    最后察知这种状态的花织阿姨率先恢复原本姿势并「啪！」地拍了个手。听到这个讯号，我和智花也缓缓直立。我在心中再度表达感谢之意。

    「地点已经决定了吗？」

    「是！如果昴大哥方便的话，我想去神社的高台……」

    「是夏天祭典时看烟火的地方吧？了解，那边的感觉的确不错。」

    确认目的地后，我和智花并排往前迈步。我一边让自己步伐配合娇小的少女，并再次沿着这条曾在夏天来回过的路线往前进。

    「……咦？花织阿姨？」

    「请不必介意~~我会好好跟在后面，你们可以不必管我没关系！」

    这时我突然觉得不对劲并缓缓转头，只见花织阿姨保持相当远的距离，一个人在后方跟随我们前进。

    「……她是不是顾虑到什么呢？」

    「妈妈是笨蛋……」

    这种形容说不定非常没有礼貌。

    不过看到智花因为母亲的天真表现而鼓起双颊赌气的模样，可爱到甚至足以让我忘记北风的寒冷。

    「……到了冬天，总觉得神社的气氛似乎也有点不同。」

    「是……是呀。新年参拜时很热闹，不过今天有点暗。」

    为了缓和让人难为情的空气，我抬头望着刚穿过的鸟居并开口闲聊。虽然我也有点介意花织阿姨的行动，然而「达成约定」才是现在的首要之务。所以我该仔细关心的对象，是身旁这名娇小的少女。

    镶着软毛的米色外套看起来非常温暖，高雅的设计也非常适合智花。下半身是迷你型的短裙所以我原本担心她或许会冷，然而多亏黑色毛袜给予的保护，或许防寒措施比外观看起来更彻底。

    「这个也是两人一样的装备呢。」

    「嘿嘿，是呀！」

    还有，包覆着她双手的物品，是和我一样的毛线手套。这是纱季连同五年级和葵的份都一起制作给我们的宝物。在无论是对篮球、课业，或是帮忙店里生意等各方面都没有偷工减料的情况下，依然准备好所有人分的这份真心，即使道谢再多次也完全不够。

    「……是纱季她鼓励我。」

    「嗯？」

    「一开始我找她商量说想要和大家一起来看，可是纱季说既然是我和昴大哥的约定，应该和昴大哥两个人一起……」

    「原来是这样。不过智花你觉得这样好吗？没有找大家一起，而是和我两个人来。」

    「…………是的，今天这样很好。」

    虽然回答很短，但看到她温和的表情让我相信智花应该不是在说谎，心中也涌上感谢。的确是这样呢。虽然我也非常欢迎大家一起来，不过毕竟和我订下那个约定的对象是智花。仅限今天，像这样两人独处或许才自然。

    这时*我突然注意到在黑暗中不安晃动的小手。

    我记得那时候确实是――

    「昴……昴大哥……？」

    「抱……抱歉，因为很暗，我想说这样才不会跌倒。」

    我擅自握住她的手后，抬头望向这边的智花表现出惊讶。神社内设置的灯火相当少，所以走起路来会让人不安也是事实，然而没先说一声就触碰她或许是不够细心的行动。

    「谢……谢谢。」

    不过，智花并没有表现出更厌恶的态度，而是轻轻把身体靠了过来。

    「…………」

    「…………」

    在那之后，我们暂时都没有说话。这并不是因为我脑中想不出该说什么，而是藉由不说话似乎能让我更加意识到智花与自己如此接近，所以选择继续在这份让人心旷神怡的沉默笼罩下，缓缓地沿着位于小山丘上的神社石造楼梯一步步逐渐往上。

    「…………喔喔！」

    「……………………好美！」

    最后视野终于开展，到达展望台后可以看到满天的星空正在等着我们。

    这正是那个夏天订下的约定。我终于能够响应智花想要再找机会两人一起去看星星的愿望。或许是因为空气很清新吧？我总觉得冬天的星星似乎散发出更强烈的光芒，也让人能更确实地掌握每一颗星星的轮廓。只要知道能有这么棒的回报，我想寒冷根本不会成为令人踌躇的理由吧。

    我把视线往旁边移，只见智花并没有拿出观星盘等道具，而是抬着头直直凝视某一点。在这个季节里，有智花无论如何都想亲眼看看的星星……我想，这应该就是我们订下约定的理由。

    那么现在位于智花视线前方的光芒正是……

    「找到想看的星星了吗？」

    「…………是的。我想……那个聚集了很多光芒的星群一定……不，绝对就是。」

    智花指出的方向确实有一团星星的集合体呈现出更强烈的存在感。五、六……说不定其实更多。大小各异的星星相互依偎，保持着宛如命中注定般的造型。

    「我没来由地觉得那些星星跟我们很像。」

    「……我也有同样的感觉。」

    我们继续让视线在宇宙的另一端交会，并静静地交换意见。这是将多数重合为一体后才孕育出的光辉，然而这个「一体」却是靠着许多「个体」之力才能诞生。

    和这现象极为类似的缩图，不是正化身成为极为贴近的存在，总是待在我身边吗？

    「昴大哥，你知道……那些星星叫什么名字吗？」

    「不，很抱歉我对星座这些东西并不熟悉。」

    「那是Pleiades星团……在日本被称为『昴』。」

    「…………和我相同名字？」

    「…………是的」

    我当然知道自己名字的由来，不过没想到就是那些星星。

    ――就是说，智花是想要和我一起欣赏与我同名的星星吗？

    「那是一颗闪亮又遥远的星星，渺小的我即使伸手也碰不到。」

    智花缓缓地对着天空伸出右手。假如把这番话写成实际文字，应该就会变成带有否定意义的发言，然而现在却以带有希望的语意来说出。

    因此我并没有插嘴，只是倾听着智花的发言直到最后。

    「不过总有一天，我想要碰到那颗星星。我就是抱着这种想法一直努力至今。」

    讲到这边智花转过身子，以真挚的眼神抬眼望向我。等我注意到时，她的发言对象已经不再是星星。

    「以后……我是不是还可以继续保持着这份心情呢？」

    这是过度评价……我脑中率先浮出这种想法。根本不需要和星星比较，我怎么可能是那种程度的人才。

    即使如此，由于智花的双眼实在太坦率真挚，让我完全无法讲出敷衍的发言。即使长久以来大家都批评我对感情的纤细变化很迟钝，但至少我还明白对于这个质问，自己必须拿出所有诚意来回答。

    所以我以千挑万选后的发言，来表达我对智花的全副心意。

    反而是我想要拜托你继续保持下去。为了避免哪天镀金剥落，让智花你感到失望，我也会继续努力发光发热，所以……」

    讲到这边我先喘了一口气，才终于从正面回答她问我的问题。

    「智花，请你一直待在我身边。」

    「……！」

    智花掩着嘴倒吸了一口气。是不是太狂妄了呢？自己的口拙让我有点后悔，但我依然没有再多说什么，只是静静等待回答。

    「昴大哥，还请你多多指教……从今以后，也请让我待在你身边！」

    终于，我看到智花优雅地眯起眼睛，我也总算把一直憋在胸中的一口气呼出。

    接着，我们两人再度不约而同地抬头望向高空中闪烁的星星。

    那是现在距离我还很遥远的光辉。不过总有一天，我要变得能以和星星同名为傲。

    我再次在心中静静起誓。

    为了达到目标，首先……

    「来打赢砚谷吧。」

    「……是！虽然她们是非常强的对手，但我想赢。」

    我和智花再次不分先后地紧紧握住对方的手，对着星空发下「现在」和「未来」的誓言。

    插图

    于是，终于到了大赛前夕。慧心学园小学部女子篮球社为了隔天星期六即为成为十人体制后的初次上阵，努力进行最后的调整。

    话虽如此，事到如今已经不需要正式的练习。也为了避免过度训练导致疲劳残留，这天的练习只做了很轻松的暖身后就结束。

    「大家，到今天为止你们真的很努力。能做的事情都做了，接下来只剩下要以全力出击，避免空留遗憾。」

    我放眼依序看向每一个人的脸孔，个个都充满了自信。

    她们以让人佩服的速度来吸收对砚谷的策略，对于无聊又辛苦的基础练习也毫无怨言默默完成，之前那种「临时成军」的印象已经不复存在。如果是现在，无论要把她们送上何种舞台，身为教练肯定只会感到无比放心。

    所以从这个角度来思考，「第一战就面对最大竞争对手」这点让我感到有点可惜……

    不过，这不成问题。只要获胜，世界自然就会越来越宽广。

    「椿、埃当然我原本就对你们抱着期望，不过居然能看到超越期望的进步，让我非常惊讶。明天，你们是比赛第二节的关键球员。我很期待你们在正式比赛中的活跃表现，也真的很感谢你们接下了这个任务。」

    「因为那是只有我们才能办到的事情嘛~~」

    「为了让那家伙受到教训，要让她见识我们的『专家技艺』！」

    专家级的技艺……我要两人负责的任务，确实很适合这个称呼。根据情况这任务可能会不太显眼，然而其实这正是明天的关键。我这样说绝对不是在讲客套话。

    「雅美同学。讲到专家，其实你也一样喔。想到这次可以以队友身分来欣赏你的锐利集中突破，我现在就觉得非常兴奋。」

    「哼……专家吗？听起来还不错啦。」

    雅美同学的定位和过去一样，依然是长距离炮的纯射手。正因为她坚持反复练习至今，所以才能达到远远跳脱小学生水平的精准度。这份才能应该不需要多余的过滤。

    只是说到她和过去有哪里不同，就是基础篮球能力。为了不输给纱季，雅美同学持续练习运球、传球和防守至今，现在已经不会再有过去那种不平衡感。

    「花月，由于五年级队伍的身高较弱势，所以我想篮框下的责任会集中到你身上。而且，对方的中锋也有可能会比你高。不过，你不需要担心。因为平常和你配对练习的爱莉更厉害、更快速、也更有实力。你接受过这种最强的学姐锻炼，已经完全没有必要害怕任何事情。」「是！托爱莉学姐的福，我应该能用比原先预估的更冷静的态度面对明天！」

    「哦~爱莉最强~~」

    「啊呜……真不好意思……」

    由于被我拿来举例，让爱莉本人相当惶恐，然而这是没有夸饰的事实。明天无论谁是对手，我想花月都必须被迫面对严苛的篮下攻防，但她一定能奋战到底。红白战的记忆让我产生强烈的确信。

    「然后，五年级队伍的王牌，米米……我这样说，雅美同学和椿、盎嵘气吗？」

    「不会」

    「因为是事实嘛~~当然我们也会大展身手！」

    「不过讲到我们五个的王牌，果然还是米米。」

    听到三人和预想与期待一致的反应，我用力点头响应。

    「米米，你曾经多次展现出足以建立这等信赖感的惊人球技。所以我非常期待你明天会让对手吓破胆多少次喔。」

    「我感受到很强烈的齐心同力感……如果我无法承受这份压力，就没办法达到智花师父的领域吧。」

    「你……你太抬举我了啦……」

    米米把手放在胸前，静静闭上眼睛。智花虽然表现出很难为情的反应，然而即使只身背负起同伴的信赖，依旧能展现出比最佳更进一步的球技，我想这正是两人同样都具备的王牌资质。正因为我知道她们是听到这些发言也不会造成什么严重负担的选手，所以才能把心中的期待毫无虚假地直接告知。

    「虽然这五人过去是强大的竞争对手，现在却待在同一支球队里奋战……老实说，这是让人非常热血沸腾的发展。能有机会像这样面对你们十人，我觉得非常幸福。」

    「嘻嘻，真的。让我觉得自己好像成为戏剧里的登场人物……当然主角是大家。」

    我和站在身旁的葵静静地举起拳头相碰。一步一步踏实前进后，等我们回神时，已经来到过去连存在都不知道的绝景前方。现在我反而比较难想象没有担任教练的自己。

    「智花。」

    「是！」

    「真帆。」

    「我在！」

    「纱季。」

    「嘻嘻，是！」

    「爱莉。」

    「有！」

    「日向妹妹。」

    「哦~~」

    「从四月认识大家以后，真的发生了许多事情，每一次我都托大家的福而成长许多。我经常会担心，该不会反而只有我自己因为受到大家的启发而成长吧？」

    「……当然不可能是那样。」

    「要是没有阿昴，我们现在根本连社团都不存在了！」

    「因为那时长谷川先生伸出援手……」

    「在那之后也一直引导我们。」

    「所以大家的篮球技术，才能进步很多~~

    五人缓缓摇着头，一个个接着把整段话说完。看到以努力和才能让我深深着迷的少女们给予的肯定，让我胸口中央猛然涌起一股暖流。

    「……谢谢你们，我真的很高兴。不过我果然还是没有自信，不知道自己得到这么多，到底有没有带给你们同等的成长。不过，即使是这样，我自认这九个月以来，自己每一天都坦率地累积着对大家的心意。现在，已经没有任何事情必须特别以言语表达。只是……我希望大家明天能够全力去享受比赛，因为那样做，一定能够带来慧心学园小学部女子迷你篮球社的最佳表现。」

    「是！」

    五人眼中淀放出光彩，齐声说出的单纯响应中不见任何一点的阴影。

    好啦，时间已到。这是我们第一次参加的正式比赛。我确信这必定会成为第一步，让大家前往充满更多希望的未来。

    「嗯。那么，今天的练习就到此为止！」

    最后，我强而有力地宣布准备期间结束。

    成长日记@淋浴间

    【智花】昴大哥的话让我好感动……

    【爱莉】嗯！我也回想到以前的事情，所以有点想哭……嘿嘿。

    【纱季】总觉得很不可思议呢。到今天为止，好像唰一下就过了，也好像度过了非常多的日子。

    【日向】哦~~感慨万潜~~

    【椿】~~啊…你觉得感动吗？

    【啊客耆不觉得，六年级每次讲到教练的事情就很夸大耶。

    【真帆】你们不懂啊~~阿春阿冬。

    【椿】呜哇！喂！真帆！不要擅自跑来跟我们用同一个莲蓬头！

    【雅美】……说真的，我反而觉得阿春阿冬你们每次都两个人挤一个莲蓬头的行为很奇怪。就算是双胞胎，不觉得黏太紧了吗？

    【啊窟~~为什么！我们这样才正常！

    【真帆】好了好了，这种小事晚一点再说吧一大家先过来这里一下！我们来组个圆阵吧！圆

    阵！

    【米米】引擎？(注：「引擎」和「圆阵」日文发音相同)还想去跑吗？

    【花月】呃……我想大概不是那个「引擎」而是「圆阵」。是要我们围成圆圈吗，真帆学姐？

    【真帆】就是这样！为了明天，我们来喊个□号振奋士气吧！就像这样十个人把手都叠在一起……！

    【日向】哦~~人家有看过~~

    【爱莉】耶嘿嘿，我也有看过。就是在演奏会之前会做的欢呼吧？

    【雅美】……我们也要一起吗？

    【纱季】嘻嘻，不要露出那么厌恶的表情……偶尔做做这种事情也没什么关系吧？

    【椿】嗯~~算了不得已~~

    【啊课颐侵辉谛问缴喜渭影伞

    【米米】阿春阿冬看起来很高兴。

    【椿&啊磕愕拇砭

    【真帆】嗯嗯，大家都到齐了吧！那么开头就由……阿智拜托你了！

    【智花】咦！由……由我来开头吗……？呃……那个……对不起，我只会讲一些很普通的话。

    明天大家要一起……篮球社所有人一起同心协力加油吧……喔……喔~~！

    【所有人】喔~~！

    【纱季】话说回来，这种事情也不需要在淋浴间里面做吧

    ~interiude 「M」~

    「今天就到此为止！大家辛苦了！」

    「辛苦了！」

    全国大赛预赛的前一天。麻奈佳旁边的姐姐野火止初惠一如此宣布，砚谷女子学园迷你篮球社的众成员就发出了气势高昂的回应。感觉声音的力道比平常更强劲的理由&#8226;一方面是因为练习内容相当轻松，再者应该也是因为……众人都很在意接下来要在会议中发表的队伍编组吧。

    「大家，请过来集合。」

    话声刚落，高年级生就带头以迅速脚步排好队伍。虽然这些孩子平常的动作就很机敏，不过看这统率力，几乎已经能和训练有素的军队相媲美。

    「大家怎么都那么拼命~~噗呼呼~~」

    在这种情况下，唯一坚持我行我素的球员是新加入的五年级问题儿童，苇原怜那。话虽如此她也没有表现出「置身事外」的反应，反而从那种绰有余裕的态度中，能够窥见她认定「自己不可能没被选上」的自信――不，说露骨一点就是透露出自傲。

    麻奈佳的内心也很复杂。她心里有股冲动想要先告诫怜那「世界上不是什么事情都能随你心意」，然而麻奈佳也完全不认为就算这次怜那的名字没被叫到，就能够成为让她痛改前非的契机。反而比较能想象出她误以为自己受到不当的待遇而变得更扭曲的模样。

    姐姐到底会说出什么答案呢？麻奈佳身为参加这支球队的其中一员，伴随着紧张感的关心不断膨胀。

    「那么，我要先发表明天的球员名单。4号，蓝田未有。」

    「是。」

    终于开始唱名。能获得数字较小背号的成员已经差不多都固定了，因此暂时没有惊奇。从五名先发主力，到主要活跃舞台是比赛第二节的三名板凳选手为止，都填上了六年级球员的名字。这样一来，忍耐严苛特训至今的高年级生所有人都进入名单，所剩不多的席次将由五年级们来竞争――

    「12号……都大路绫。」

    「啊……是！」

    这是今天第一个获得提拔的球员。篮球经历特别短的少女虽然成功达成了突如其来的晋升，球员们却意外没有表现出惊讶的反应。

    应该是因为只要知道她至今为止的急速成长，就会产生「这是合理选择」的感想吧&#8226;

    「太……太好了……爱莉学姐，我成功了！多麻有爱莉学姐……」

    麻奈佳的心情也和现场的空气同调。正因为她在旁亲眼目赌了绫那专一投入的努力，所以对这个人事安排只会觉得感慨万千。

    「13号……………………苇原怜那。」

    在那之后，立刻发生了第一次骚动。

    「咦~~13很不吉利耶！不过算了，总比4号好！噗呼呼。」

    看到怜那只表现出像是听到晚餐菜单这程度的反应，初惠只猫了她一眼，就把冷彻的视线固定在手中的活页夹上后，麻奈佳静静凝视着自己的姐姐。

    是吗，果然初惠姐姐也……和自己同意见吗？

    「我很清楚会有人感到不满，这个责任全由我来担负。如果今年球队在意外的地方失足，毫无疑问是因为我调度失误。即使如此，我也希望大家能让我赌赌看可能性……让怜那理解篮球的可能性。」

    看到「对学生弯腰深深鞠躬的初惠」这种相当罕见的光景，大部分的社员都无法掩饰心中的困惑。

    然而，仔细一看，以未有为首的代表选手们却表现出某种似乎从正面接下初惠意志的精悍，目不转睛地凝视着前方。

    ……或许不只麻奈佳，而是大家的想法都一样。

    「咦~~？我超会打篮球的耶，反而要比任何人都更能理解吧？」

    只有本人什么都不懂。

    ――有史以来最强。

    ――或是有史以来最差。

    被初惠如此评价的砚谷女子学园迷你篮球社今年成员，终于要以全国这片大海为目标出航。

    届时究竟会倾向哪一边？关键恐怕掌握在第一战手中。

    麻奈佳隐隐约约地产生这种预感。

    ――交换日记（SNS）02――◆log dota 12/26 ◆

    （今天没有留言）

    ――交换日记（SNS）02――◆log dota 12/26 ◆

    「Doubt――――――――――――――――！

    小帆帆」

    「什……什么啦，怎么突然。

    纱季」

    「哇哈哈，你果然还没睡吗？我就在想一定是这样！睡吧！

    小帆帆」

    「你自己迩不是一样……

    纱季」

    「真帆和纱季都还没睡吗？我也睡不着，正在烦恼要不要上来留言。

    凑智花」

    「耶嘿嘿。虽然觉得应该要早点睡觉，不过果然还是会有点紧张呢。

    爱莉」

    「哦~~人家跟花月也都还不想睡。等一下要去跟妈妈拿牛奶~~

    日向」

    「大家……这里的留言也增加了很多呢。我又回头去看以前的日记，不过大概要看到明天才能看完全部吧。

    凑智花」

    「这还不算什么啦！要继续写到可以出书！

    小帆帆」

    「出书吗……或许是很好的目标。

    纱季」

    「为了达成目标，我们以后……也要I直继续制造出许许多多的回忆才行呢。

    凑智花」

    「以后也一直都一样……嗯，虽然明天是重要的比赛，不过这样想或许能让心情变得比较轻

    松。

    爱莉」

    「无论会发生什么事，我们都不会改变。不过我们当然会赢！

    纱季」

    「嗯！明天的胜利只不过是个通过点！只要跟平常一样努力就好！所以差不多该去睡了诸君！

    小帆帆」

    「嗯，晚安！明天再大家一起建立美好的回忆吧！

    凑智花」

    很凑巧，我们的地区预选会场和风雅叔叔主办的篮球大会使用了同一间体育馆。

    在到达之前，我还因为那是以前去过的地方应该可以放松紧张感而觉得真是幸运。然而毕竟是一年一度的全国大赛预赛，参加队伍那煞气腾腾的模样早已完全改变了现场的空气。

    「每一支队伍都很有气势呢……」

    不只智花用力吞着口水，连爱莉和纱季、花月的表情也比平常略显僵硬，看来似乎无法期待地利优势。

    「没问题！我们自己也超~~有干劲！」

    「我难得会想赞成真帆~~!」

    「不认识的对手跟我们无关！我们只要自己做好想做的事情就行了！」

    话虽如此，我却完全不担心他们会因此萎缩而无法充分发挥实力。只要看六年级、五年级各自的开心果发出强力宣言后所有人用力点头响应的样子，就知道适当的紧张感应该也有变成鼓励力量的部分。

    「好啦，那我要先去加油席了。」

    「嗯，晚点见。其实我很希望万里你能跟着球队待在板凳区。」

    「哈哈哈，我也很想，不过既然是规定那也没办法。」

    在即将举行的开幕仪式前，我在体育馆的入口大厅和万里用力握手。根据大会规则，选手以外最多只能有四人进入板凳区，因此很遗憾在比赛中无法请教他身为中锋球员的意见。

    顺便说一下担任直接辅导人员的除了我和葵，不得已还选了社团顾问的美星姐，最后一人则是慧心学园的保健老师，羽多野冬子。因为我担心如果只靠一出生就脱离人类领域的美星姐的眼光，对孩子们身体状况异常的对应恐怕会太慢，因此深思熟虑之后决定请专家加入。

    「嘻嘻，居然帮我准备了这种特等席，不愧是昴同学。果然人人都该找到同志。」

    「拜托您，请好好工作……」

    「当然，我会做好自己的工作。她们十个人的腋下、大腿……我发誓我绝不会看漏任何曝光瞬间。」

    老实说，包括这位的「危险」在内，我实在无法彻底抹去对这个编组感到的不安。

    「要是至少能删掉美星姐改让万里加入就更好……」

    「你说什么！不要小看我的支援力！效果迅速到甚至能让快熄灭的蜡烛升起火柱！喵哈哈！」

    的确，美星姐莫名其妙地受到学生爱戴，所以至少能期待她会在关键时刻帮忙灌注斗志。不过我倒是觉得要是蜡烛升起火柱不就会融化消失吗？

    「你们这些人还是老样子，毫无紧张感……你们到底知不知道这是重要的比赛？」

    以厌烦表情叹气的是竹中夏阳。明明他自己明天也要参加男篮预赛，却还是在练习前来到这里。要是讲出口他本人大概会否定，但到头来竹中不只是对妹妹，而是对社团整体都很关心吧。

    「在上场前还有一点时间，我是觉得气氛融洽一点比较刚好……不过大家果然还是会觉得很吵，而让人分心吗？」

    「嘻嘻，没那种事长谷川先生。我们反而非常感谢你帮忙营造出和平常一样的气氛。」

    我本来要否定竹中的担心，但又改变主意觉得不能以自己一厢情愿的理论来断言。不过纱季回答完后，六年级所有人都温柔地点头表示同调，五年级们似乎也对周围杂音不那么介意。

    「那就好……那我也要去上面了。」

    「葛格~~你要仔细看我们的表现喔！」

    「因为我们绝对会有活跃表现！」

    「嗯，我就先期待吧，再见。」

    「Bye bye~~竹中~~晚点见~~」

    「喔，好……………………日……日向。」

    「哦~~？」

    「那个……怎么说…………日向你也要加油！再见！」

    「哦~~人家会加油~~」

    最后这名少年留下硬挤出来的声援，然后搔着头跑走。我认为实际上那是需要相当勇气的一句话……想必会成为日向妹妹的助力。

    「爱莉，加油吧！」

    「嗯！哥哥，我很谢谢你至今对我的教导。我会记住哥哥教我的事情而且好好加油……那个……请看我的表现！」

    「……当然，我绝对不会把视线转开。」

    爱莉很难得地发表了强力宣言。这份成长看在曾经迷失距离感却继续守护她至今的哥哥眼里，应该不会再有比现在更让人喜悦的瞬间。虽然万里的眼眶有点湿润，但我绝对不会去揭穿，就让这件事情静静地过去吧。不过，我想大家都有发现啦。

    两人用力握手之后，哥哥离开妹妹身边。就这样我们成为十人和四人――独立成为要挑战第一次正式大赛的精锐部队。

    「真让人期待呢，昴。」

    「嗯，是呀。首先要懂得乐在其中」

    在战斗前，我们先进行惯例的仪式。我和葵举拳轻轻相碰，让比话语更深入的心意彼此相通。

    「喵哈哈。上吧，大家！」

    「我和美星会提供万全的照顾，所以你们可以放开来去享受比赛。」

    两名教师纷纷露出认真表情，这模样可靠到让人觉得先前的玩闹态度仿佛只是假象。「是！……那么，大家……」

    智花缓缓眯起眼睛后，五、六年级就各自把防寒用的夹克静静脱下。

    接下来，终于。

    十个人都穿着设计相同，并且以白色和水蓝色来装饰的篮球制服齐聚一堂。

    「……总觉得很感动呢。」

    4号，凑智花。

    「哇哈哈，阿智你太急了！」

    5号，三泽真帆。

    「嘻嘻，不过我也能体会小智的心情。毕竟一开始根本没有想过，我们有一天可以来到这种地方。」

    6号，永冢纱季。

    「因为想要多少能改变懦弱又什么都不会的自己的期望实现了，所以我现在才能站在这里呢……」

    7号，香椎爱莉。

    「而且、而且，花月她们也成为同伴~~」

    8号，F田日向。

    「当然，我和姐姐是一心同体！」

    9号，F田花月。

    「真是的，日本实在太棒了！让我遇见了最棒的师父。」

    10号，米米・巴尔格里。

    「为了让我们能顺利报仇，你们可要好好帮忙！」

    11号，竹中椿。

    「……不过呢，我们也会提供协助作为交换！」

    12号，竹中啊

    「我要赢得比赛，也赢过纱季……就……就算成了队友，我也没有打算输给你！」

    13号，藤井雅美。

    以上十人，就是慧心学园小学部女子迷你篮球社的所有选手。

    面对精悍的学生们，首先由葵代表发言。

    「……大家，这样子真的非常适合你们。不管是五年级还是六年级，都接纳了中途才突然开始厚着脸皮插手的我，所以真的很谢谢你们。我非常喜欢这支球队，也已经无法因为顾虑而选择抽身退开，所以请让我和你们一起奋战。」

    接着换成我上场。

    「这一年以来，大家就是我的希望。我并不打算说什么这是报恩之类的狂妄发言，只是希望大家能站在同属一支球队的立场，能以大家都是伙伴的身分，去打出一场最棒的比赛。」

    我把信念化为话语后，大家都不约而同地肩并肩围成一个圆圈，十四人的右手和右手相叠。「……呃，由我来吗？」

    「没多久就要开幕仪式了，别那么不识相地装谦虚！快点啦，昴！」

    虽然感受到所有人的视线，但为求万全我还是进行确认，结果却被美星姐痛骂。

    ……那么，我就冒犯了。

    「对了，大家知道迷你篮球的口号吗？」

    「哦~~？口号？」

    「呃……不知道。」

    突然的问题让日向妹妹和爱莉歪了歪头。糟了，我差点忘记告诉她们最重要的事情。

    「嗯，这是打迷你篮球时，绝对不可欠缺的三个要素。」

    「不可欠缺的三个要素……」

    插图

    「哈哈，别担心啦，纱季。大家不需要想得那么复杂，因为那三个要素是……」

    讲到这边我暂时停下，随后才带着希望能确实传达给所有人的心情再度开口。

    「友情、笑容、公平竞争。」

    「友情、笑容、公平竞争……昂大哥，这是……」

    「噗呼呼，根本就是在讲我们嘛！*T

    智花和真帆眼中的光辉更加强烈，像是松了口气，又像是因为正中下怀而增加了自信。其他孩子的反应也几乎相同。

    「嗯，我也这么认为。这支球队具备了所有在打迷你篮球时不可或缺的重要要素。所以没有任何打不出好比赛的理由，你们要带着自信去应战。」

    好啦，终于要上阵了。最后我们要像个运动社团，按照常规来欢呼振奋士气吧。「今天要使出全力，靠这支队伍奋战到底！慧心女篮――fight！――」

    「喔~~！」

    以喊声作为启程的哨音，我们十四人抬头挺胸地走向体育馆内。

    之后仪式顺利地结――几小时后。

    终于，初次上阵的时间近在眼前。

    对手是不限于这个地区，而是全县优胜候补的砚谷女子学园小学部。

    虽然是夏天集训以来就建立起深厚关系的队伍，但今天直到现在为止，我们都故意完全不和对方接触。

    为了彼此都能以高到极限的斗争心来对决，要避免往来交际。

    「嗨~~昴学弟，葵……终于到了这一刻。」

    「……是！请多多指教！」

    我们只和担任对方助理教练的野火止麻奈佳学姐静静地对彼此点了点头，之后双方就各自投身于这场各种想法旋转纠缠的复仇战中。

    1 ST Quarter 慧心 0-0 砚谷

    热身运动结束后，两阵营的先发选手严肃地前往各人负责的位置。

    我们按照事先讨论的结果，派出六年级五人。相对之下砚谷那边……嗯，果然和夏天集训时交手过的成员一模一样*

    4号，蓝田未有。敌方队伍不动的王牌，最该警戒的得分主力。

    5号，冢田久美同学。虽然身高不及爱莉，却是以充满力量感的打法作为信条的栋梁。

    6号的短发女孩是甲本美铃同学。虽然经常被未有的光芒掩盖，不过却是在攻守双方都能连续提供优秀助力的幕后功臣。身为控球后卫的能力也非常优秀。

    7号是以分绑在两侧的发型作为商标，在防守面上或许是球队第一的矢作兰同学。

    最后是8号。是一方面做好对未有的辅助，同时也能够连续使出锐利切入的大前锋，橘百江同学。

    让智花她们尝到第一次败北滋味的强敌现在正威风地挺直背脊，于敌方阵营严阵以待。

    好，那么首先不需要犹豫。看来继续抱着原先的既定印象来面对比赛开始，应该不会有什么问题。

    「……话虽如此……」

    我偷偷把眼光移向敌方板凳，就看到其他板凳球员当中有绫同学和怜那同学的身影。和之前见面时不同，今天的怜那同学没有戴着棒球帽(在比赛中这是当然的)，并以发带将偏短的头发往上拢。

    这些事先放一边去……嗯，虽然绫同学这边我本来就有近乎确定的预感，不过果然连怜那同学也被选入名单了吗？

    虽然我一边告诫，自己过于轻率的见解实在很不自量力，然而我还是没来由地产生一种感想，觉得这应该「正因为是迷你篮球」才会出现的调度。并非舍弃思考只如同机械般地以夺胜为目标，而是仔细审视评估未来后做出的选择。

    毕竟初惠老师在夏天集训时，最后还是接纳了我们的请求，允许慧心与砚谷主力先发比赛。所以我觉得如果是她，就算做出这种决断也很正常。

    「……她在呢，啊！

    「嗯……就是要这样。」

    椿和昂敛槐芑涞卮着敌意，狠狠瞪着以无聊表情打起哈欠的「当事者」侧脸。

    「…………」

    另一方面，雅美同学则是闭上眼睛似乎想尽可能截断视线，表现出正在提升集中力的态度。

    ――谢谢你有被选上。

    考虑到她们三人的士气，对于获得直接对决机会的现状，虽然是我自己一厢情愿，但我仍旧不由自主地心生感谢。

    不过呢，说不定我只剩下现在还能够想得这么悠哉。

    总之，虽然有可能会对上那两人的我方球员应该是五年级，但毫无疑问地砚谷获得了未知的战力。再加上认为未有她们六年级从夏天之后就完全没成长的假设……也是绝对不可能发生。无论如何都不能掉以轻心。

    然而若从「确实成长」这方面来看，那么我方也是同样。

    「那么，开始举行第一回合的第五场比赛――砚谷女子学园小学部对慧心学园小学部。」

    在告知的蜂鸣声之后，主审做出宣言。打过招呼的双方六年级球员围住中央圆圈，准备应对开幕的跳球。

    我们这边的跳球选手应该不必特别介绍吧，当然是香椎爱莉。砚谷那边也不需要任何人提醒，直接由中锋选手冢田久美同学活力旺盛地来到前方。

    ――比赛，开始！

    「呀！」

    「这边！」

    两人瞄准在球场中心被垂直往上抛的篮球，算准时机纵身跳起。这次竞争的胜败……居然是几乎不相上下！双方的手同时碰球，让球产生不规则的旋转，从爱莉的斜右方无力地落下。

    这是爱莉第一次在跳球时得到不能称为「获胜」的结果……虽然只是小学女生，但这就是顶级球员的竞争吗？即使身高上处于劣势，只要能算准起跳的时机，也有可能把战况逼近到这种地步。看来是身为教练的我因为爱莉的身高而心生怠慢，没能针对开战制空权的精准时机确实深入检讨研究。我必须把这点当成未来的课题，和自我反省一起确实记在脑里才行……

    然而当务之急，是必须集中在实时的攻防上。

    「好！」

    「抢得好，真帆！」

    球虽然飞往意料外的方向，但最早发挥出反射神经并冲向落下地点的球员是我们的真帆！不愧是真帆，动物般的直觉和运动能力实在可靠。

    「精彩！先把球给我。」

    「好~~麻烦你啦，纱季。」

    指挥权从真帆委交到纱季手上，首先要以根据慧心女篮六年级理论所建立起的编制，来缓慢准确地开始进攻。

    「昴，你不觉得心跳得很快吗？。」

    「嗯……不过是基于正面意义。」

    我想到事前和所有人一起商量好的作战，和葵一起拉起嘴角。

    来吧，直接让她们见识一下吧。暑假那次的后续――不，是五人的「进化」型态。

    「好啦，开始吧，爱莉！

    「嗯！」

    纱季以锐利的胸前传球将球交给沿着左侧禁区边线占领阵地的我方中锋。这名过去比任何人都更为胆怯的少女，现在已经可以毫无犹豫地保持背对篮框的姿势，开始摸索能让自己成功更往前推进的路线。

    「才不让你过去！」

    然而，她当然不可能轻轻松松地直接通过。身为对方中锋的冢田同学迅速地来到爱莉身前，试图阻挡她的前进。

    「嗯！」

    两人就这样紧贴着彼此，进入互相警戒着犯规的近身肉搏。对这场竞争，敌我双方似乎都决定暂时旁观而不出手援助。相信爱莉的智花她们当然自不用说，上次曾以3-2区域联防来包围爱莉的砚谷也不慌不忙地把守备交给冢田同学一个人，没有放松对周围球员的防守。

    这肯定是砚谷针对我方上次奏效的作战：「由爱莉将注意力吸引到内线，其他人趁防守变薄弱时再从外侧射篮」，表明「我们不会再中同一招了」的态度。

    不过，即使是那样也无所谓。

    「施压、施压、再施压………………趁现在！」

    「咦……啊！」

    爱莉没有借用任何人的力量，就精彩地掌控了和冢田同学的禁区对决。

    「嗯！爱莉！很完美！」

    葵发出特别蜜亮的叫声。因为看到爱莉那么忠实地重现出自己的教导，这也是理所当然吧。爱莉施展了葵直接传授的闪躲战术，也就是从位置争夺战中突然退一步并跳投。而这次出手精彩地进入篮框，公然为慧心这边率先带来了分数。

    目睹前次对战时还不具备的技术，冢田同学用力瞪大眼睛并继续追逐着回到自家阵营的爱莉身影。

    「投得很好，爱莉！这是最棒的先驰得点！」

    「耶嘿嘿……是！」

    「哦~~果然爱莉最强~~」

    听到许多称赞的爱莉展露笑容。不过，这根本不算什么，因为爱莉剧场才刚刚开始上演！

    「可恶！我要把分数抢回来！」

    接下来砚谷的攻击表现出虽然攻守逆转却和先前非常相像的形式，也就是冢田同学试图支身往篮下突破。

    「呜……糟了！」

    「傻瓜！你太急了！」

    然而，或许是对抗心反而造成了负面影响，她的进攻手法有些过于勉强。在没能破坏爱莉姿势的情况下直接出手的投篮完全没有命中目标，而是击中篮板后弹回并掉进场内。而且，以歪着脸露出苦涩表情的未有为首，砚谷的选手无论是哪个人都还没有做好抢篮板的动作。

    「爱莉！快攻~~！」

    「嗯！我上了！」

    结果，球轻松地落入爱莉手中。有很多高大的选手并不擅长运球，然而平常脚踏实地进行基础练习时也不以为苦的五人完全没有这方面的弱点。爱莉也是一样，以流畅又很有韵律的运球一直线冲向敌阵。

    「怎么能让你三番两次得手！」

    然而冢田同学当然也有自己的骨气。她以全速跑回篮框正面后，就为了这次一定要镇压对手而咬紧牙关，准备扭动身体介入阻挡。

    不过很抱歉……我们可不能粗心大意地在这边松懈！

    「没问题，爱莉！就这样上吧！」

    「――呜！」

    很明显，在爱莉已经开始行进间投球的动作之后，冢田同学才用肩膀介入了爱莉的路线。因此这绝对不会是导致我方犯规的时机。

    所以，完全不需要有所顾虑。好，闯越她吧，爱莉！

    「咦……怎么可能……我居然会在推济时输给对方……！」

    「嗯嗯！」

    在空中让身体和身体交错的两名少女中，失去平衡的是――主动挺身阻挡的冢田同学。接着爱莉就轻松地以带球上篮动作，填满了到篮框为止已经净空的这段距离。

    「球进算，加罚一球！」

    而且在那之后，还立刻让迷你篮球中唯一能获得三分的机会――「射篮成功，而且对手犯规」这种状况精彩成立。

    「唔喔喔喔喔喔喔！Bravo~~！Bravo~~~~~~~~！」

    「啊哈哈……万里那家伙，一开始就吼过头了吧。」

    算了，我非常理解他的心情。因为根据万里向来主张的理论，一个要按照文字所示，成为「中心」来支持队友的大块头(Big Man)，首要条件就是不能在拼斗力量时落败。看到亲妹妹在实际对战中展现出自己的教导，万里当然无法保持冷静。

    「……怎么回事？不只球技，连力量跟心态都跟上次简直判若两人……」

    球场中隐约传来茫然自失的自言自语。如果不知道内情，会觉得爱莉的急速成长就像是魔法，……不，看在敌人的眼里，或许近似「恶梦」吧。

    从葵那边学到了闪躲敌人的技术，从万里那边学到了纯粹的物理强度。只要把自主练习也计算在内，爱莉几乎每天都能接受即使在高中球员里也算数一数二的专精名选手锻炼，因此这已经是最高等级的育成环境。

    不过，最重要的是爱莉本身内在精神的成长。正因为是她本人希望自己能够变强！

    「……嗯！」

    所以现在爱莉才能以如此可靠的模样站在球场上。

    「好……好帅气喔……」

    「……绫，我知道你很崇拜爱莉，但比赛中不要讲出来，自己在心里想想就好。」

    「啊！对……对不起！」

    罚球也轻松投进，漂亮地一口气追加三分后，砚谷那边传来出乎意料的称赞。开口提醒的麻奈佳学姐似乎也觉得事出突然，只能微露苦笑。

    先不管这个……学姐看起来有些焦急不耐。如果这不是迷你篮球而是高中篮球，说不定教练团早就已经有了动作。

    然而即使想介入也无法介入，这就是迷你篮球。基本上，在上半场时也有一次喊暂停的权利，然而她们应该不打算这么早就出手吧。换句话说，直到第一节结束为止，彼此都只能全部交给选手们，让比赛继续进行。

    正因为如此，我才会事先拜托她们故意在比赛初期尽量积极地把球集中在爱莉身上。

    「…………」

    5―0。面对突然的落后，正在运球的未有什么想法呢？

    要是她在这时燃起身为王牌的义务感，一口气出手想要缩短比分差――那么就是正中我方下怀。

    「………………大家冷静下来，首先要投进一球！比赛才刚开始，而且，只不过才差五分而已！」

    我偷偷以摆着钓竿的心情来准备应对她的反应，然而她似乎对钓饵全然无视。

    我一方面觉得有点遗憾，同时也很佩服在没有教练指示的情况下她居然能够忍耐。要是在我方解放智花的传动装置之前，能尽早让未有开始消耗，到最后说不定也能引发后继无力的场面……我虽然期待能发生这种好运，不过强校果然没有这么容易解决。

    果然对手也有所成长。身为真正的「王牌选手」，未有甚至还开始散发出一种类似风范的威严。

    ――之后，未有突然展现出美技，让感觉会碰上苦战的预感转换成确信。

    「给我看清楚了！这是回敬！」

    「……呜！」

    她先利用切入，让爱莉误以为未有本人准备要从自己身边闪过之后……

    「这是骗你的……久美，麻烦了！」

    「咦……啊，嗯！」

    接着立刻调转枪头，迅速把球传给冢田同学。

    「好！投得好！接下来也要冷静！」

    「……嗯，谢谢你，未有。」

    在接近无人防守的状态下接受助攻的冢田同学轻松地投进，这下应该多少可以恢复冷静吧。虽然刚刚的行动并不显眼，但实际上却是让队友的士气一口气回复的漂亮处置。

    过去未有曾经发过豪语说：「自己经历过的战场数量根本不同」，不过直到现在，我们才重新理解这句话的意义和分量。

    不过正因为如此，这场对决才会如此让人期待。

    被夺回两分后，再度轮到慧心攻击。我们这里也没有犹豫，依然把进攻的起点交给爱莉。

    就这样在我方持续坚持地把球交给爱莉的过程中，砚谷全体的布阵开始产生迟疑。冢田同学虽然因为刚才未有的支持而避免一直线陷入低潮，然而她在和爱莉的1on1中却依然略为处于下风。若是警戒闪躲式攻击以较保守的态度来防守，就会在力量上落败&#8226;，然而要是以全身去抗争则会遭到后退步玩弄。主导权完全落入了爱莉手中，迟迟无法跳出对应不断处于被动的恶性循环。

    「怎么能一直让你自由行动……！」

    接着终于，一对一这种基本路线也产生了龟裂。砚谷8号的橘同学表现出忍耐到了极限的态度，为了封住爱莉的动作而展开两人包夹。

    这个选择本身并没有错，但毕竟橘同学的身高并不够。

    「才……才不给你……」

    只要爱莉把球举高，即使无法继续进攻但也不至于会被抢走。实质上，能对应的对方选手还是只有冢田同学一个人。

    「爱莉！」

    「真帆！」

    而且，一旦把两名球员分配到爱莉身上，就会和上次相同，我方会有一人无人防守。做好万全准备后才高举双手的真帆顺利地拿到球，几乎在自由状况下投出的中距离射篮贯穿了篮框正中

    「好~~！传得好！」

    「耶嘿嘿，投得好！」

    两人轻巧地举手击掌，旁边的砚谷成员却只能狠狠咬牙。

    好啦，该怎么办呢？如果要使用双人包夹，必须毫无间断地彻底封锁爱莉的所有动作，不然就会一直发生刚才那样的情况喔。

    「……不行，其他人也不是能丢着不管的选手。还是必须靠我自己来想办法应付。」

    结果在那之后，砚谷舍弃了双人包夹，也因为本人的强烈意志而将应付爱莉的对策全都委交到冢田同学一人身上。我想，以现状来说这应该是最佳答案。久美同学本身也赌上了全心全力，以气魄逼人让人不得不感叹「不愧是砚谷」的防守，成功在防卫在线抑止了我方的攻势。

    「呼……呼……呼！」

    看到第一节结束时冢田同学表现出如此严重的消耗，反而可以说是她的骨气和自尊带来的勋章吧。

    分数是13―10。到最后，慧心这边获得的领先只有三分。对方巧妙的运球动作让我方也在守备面上留下了课题，未能成功拉开大幅领先。

    「……未有她们果然很强呢，一直没办法好好挡住进攻。」

    「不过还是由我们领先，这都是托爱莉的福。」

    「不，是因为五个人一起并肩作战喔。」

    「呜呼呼~不愧是爱莉，讲得好！」

    「哦~~人家也会更加更加努力~~」

    然而现在无论是谁，都感受到努力有了代价……行得通，这支球队的球技对砚谷也确实有用。

    「大家，真的辛苦你们了！这是像火箭一样最棒的开幕冲刺！」

    我用力握拳鼓舞大家，凯旋回到板凳休息区的五人也同样对着我直直伸出右手。我先带着喜悦和她们一一轻轻以拳互碰之后才对着彼此用力点点头，针对暂时的领先互相称赞。

    「……好啦，接下来轮到阿春阿冬你们了。」

    「要冷静下来，按照平常那样好好加油喔。」

    接着，六年级交棒给五年级。首先是真帆和爱莉笑着咧嘴露出白色牙齿。

    「不用你们提醒……」

    「我们也会让分数差距更加扩大！」

    竹中姐妹一边在原地进行伸展动作，同时目不转睛地凝视着敌方的篮框。

    「花月，人家会看着你，没问题哦~~」

    「是！我会打出让姐姐不丢脸的表现！」

    F田姐妹也笑容满面地四手交握。

    「我很期待你的表现喔，去投进很多球吧。」

    「我也知道自己受到期待。不得已，我就好心回应一下吧。」

    纱季和雅美同学这对招脾店员组合也以不可思议的距离来成功心意相通。

    「米米。如果想让大家见识到你有多厉害，第二节的六分钟或许还太短。」

    「没有那种事，师父。为了让大家可以见识到师父的惊人实力，我会使出全力在这一节中奋战到最后。」

    最后是米米和智花静静地对彼此点头。于是，下一批主角们终于朝着球场往前迈步。

    「上场表现吧，大家。」

    葵以仿佛看着什么耀眼之物的模样目送她们，站在她身旁的我也用短短一句话来表达全心全意的声援。

    「……大家加油！」

    接下来对双方来说，都是不曾踏入的领域。战局究竟会如何发展？我只能抱着满腔的期待和不安在一旁观战。

第十二卷 Scene.5

    ~interlude 「M」~

    「哇哈哈！好逊喔！学姐你们一开始就输了嘛~~！」

    居然在队友刚回来时发出这种大笑。麻奈佳半认真地想要狠狠捏住怜那的脸颊。

    「比赛才刚开始，不需要介意。」

    「……未有。嗯，你说的没错。先不管分数差距，大家的动作都没有问题。」

    然而因为球队的队长远比自己冷静，让麻奈佳感觉好像泄了气般地不知道该把怒气往何处发。讲到最近的未有，担任起领导人真的有是模有样，跟之前根本是天差地别。

    契机果然是那次和慧心的夏季集训，还有苇原怜那归队。虽然前者让麻奈佳只有满腔感谢；然而对于后者，无论如何她都会感到一种笔墨难以形容的讽刺。这分甚至让未有没兴趣再耍任性的影响力，无论好坏都对今年的砚谷带来了转机。

    不，其实要到接下来，才会成为真正的分水岭吧。

    「首先，第一节大家辛苦了。」

    判断先发成员五人冷静下来后，初惠以看不太出喜怒哀乐的态度开始发言。

    「虽然这次的开战回合留下了课题，但不是必须感到悲观的内容。正如麻奈佳所说，你们的动作本身表现得很好。为了应付后半战，首先要一边休息并同时思考对策。」

    「是！」

    在整齐划一的回应中，还是略为残留着沉重的情绪。其中特别是在非自愿状况下被迫激烈消耗的冢田久美更是一副凝重的表情。

    「久美，你的防守做得很好。如果没有你的努力，或许已经被拉开更多分数差距。」

    「……呜！谢谢老师丨」

    没有漏掉这点的初惠开口称赞久美，不愧是看来冷淡但实际上却很体贴的姐姐。单独受到称赞让久美的双眼恢复坚强。看这个感觉，应该不必担心她会因此而心灰意冷吧。

    话虽如此，为了战胜剩下的时间，的确必须想出「某种」办法……

    「总之你们五个先休息吧，同时还要小心别让身体着凉。至于具体的作战，等到了中场时间再来讨论。第二节还是用预定的成员来挑战。」

    「呼啊~~终于轮到我上场了吗~~」

    看到怜那故意打起哈欠，一瞬间有许多社员都皱了皱眉。但是看到她们愿意忍耐着只表现出这种程度的厌恶感，让麻奈佳甚至反而觉得很感谢。应该是因为她们对身为监督的姐姐非常信赖才能办到这种事情吧。

    或者是在麻奈佳不知道的情况下，孩子们也自己找了机会讨论和怜那相关的各种问题。

    要是自己会怎么做呢？麻奈佳考虑到这一点时突然想到了这样的可能性。

    「绫，这是你在正式比赛的出道战，首先要放松心情上场打球。」

    「是……是的！我会加油！」

    虽然很介意怜那，不过另一方面即使从「都大路绫的首次实战」这个角度来看，这个第二节比赛也很受注目。对于这件事，麻奈佳的内心只有期待感不断膨胀，甚至她还感觉到……根据绫的活跃程度，说不定砚谷的「战法」本身有可能必须面对突然的变迁。

    「嗯，很好的回应。那么五人都上场吧！加油~~！」

    「是！」

    「哎呀~~不必加油也会靠我赢球啦~~噗呼呼。」

    由于当然不能造成过度的压力，因此这种内心期待完全没有显露。麻奈佳和姐姐并肩将第二批球员送上球场。

    「姐姐……你决定在这场比赛中让怜那上场的原因，果然是因为对手是慧心？」

    等到所有人全都踏入场内之后，一直忍耐至今的疑问终于脱口而出。

    「我听说对方有获得一些怜那的零碎情报。」

    初惠继续把视线固定在正面方向，像是自言自语般地说道。

    「嗯，她好像和对方的五年级在外面打了场非正式比赛。」

    「那么，对方应该确实准备了对策吧。既然是慧心的教练阵，这点更毋庸置疑。」

    「嘻嘻，这样真的妥当吗？刚刚那讲法听起来就像是『为了要让她被打倒才派她上场』喔？」

    「……反正本来就是那么一回事。」

    真让人惊讶。虽然麻奈佳本身在提出这疑问时就已经带有某种程度的确信，不过她没想到居然会收到肯定回答。

    然而正因为如此，她才能确实了解自己姐姐的意图。

    「姐姐是觉得要先让她彻底尝到苦头，之后才会有什么改变吧？」

    「正因为我对怜那的才能有很高的评价，所以才希望她可以趁现在注意到……篮球这种竞技的真正形式。为了达到这个目标，有必要先让那孩子感受到自己的极限。」

    要趁她还是个小学生时，也要在一切演变到再也无法挽回之前……希望能让怜那明白什么是「真正的篮球」。这次的特别提拔，就是为了达到目标的刺激疗法吧。

    指导球队时，并不是只要制造出球队的实际成绩就好，而是必须为了未来细心培育选手。这就是带着自尊来挑战小学生指导工作的初惠心中抱持的信条。

    「不过，姐姐你也没打算输掉比赛吧？」

    「当然，要让对方把怜那的蛹摧毁得体无完肤，在这场比赛中强制她羽化。而且我相信，发生种事后，这次的社员们还是会以优胜候补的身分前进到第1一战。虽然对慧心过意不去，但只能让他们成为我们的垫脚石。」

    初惠露出冷淡又狂妄的笑容。麻奈佳不由得干笑几声，深深感受到自己的姐姐正是那种让人绝对不想与她为敌的类型。

    2 nd Quarter 慧心13-10 砚谷

    椿她们五年级以紧绷的表情进入球场，默默地站上自己负责的位置。

    以正面意义传出的紧张感让人强烈预期到，对五人来说接下来的这一节并不只是单纯的「六分钟的段落」，而是一次「决战」。

    「大家加油！」

    「交给你们了~~尽量大闹一番吧！」

    智花和真帆开口大喊，剩下的三人也跟着声援。蜂鸣器响起，球赛的第二节终于开始。

    「上吧！」

    曾经在过去对战中看过几次的10号选手站在线外环视队友。首先是由砚谷发球来作为竞技再开的信号。

    「喂~~随时都可以开始喔~~听说只要我有好表现，下次比赛开始就可以排进先发，我就认真打吧！」

    怜那同学悠哉地举起手，以漫不经心的语调开口发言。她的举止仿佛是在主张自己持球是当然的权利，然而现实到底是如何呢？

    「……呜！」

    「谢啦谢啦~~」

    我抱着不算希望也不算担忧的微妙疑问静静旁观后，10号女孩虽然眉头微微皱起，但仍旧按照要求把球传给怜那同学。

    嗯，她还是很正常地可以拿到球呢。如果不是这样，根本无法上场比赛，所以要说当然的确也是理所当然，不过周遭的宽容还是让我多少有点惊讶。是因为教练群有事先拜托吗？还是基于球员自身的想法呢？

    「好啦~~开始吧！可以从想要感到绝望的人先过来喔，噗呼呼。」

    不管是哪个原因，这下终于要掀开她的神秘面纱。苇原怜那的球技被许多人异口同声地形容成「超出规格」，能用这双眼睛亲自确认实际状况的时机总算到来。

    「…………想让你绝望的人应该也可以吧？」

    「咦？阿美？」

    当我为了不错过任何动作而瞪大眼睛仔细观察的时候，现场发生了异常的事态。针对开始悠哉运球的怜那同学，单独出面防守她的我方选手……居然是雅美同学。这是没有被列入事前作战内的出乎意料行动。

    「咦~是怎样，突然这样瞪人……噗呼呼，不过也没差啦~要怎么想是你的自由。而且那样一来，你被我解决时会更尴尬，应该也会露出很好笑的表情吧！」

    雅美同学以非常严厉的眼神阻挡在怜那同学的前方。难道是临到上场时被个人恩怨冲昏头了

    吗？

    ……不过……

    「怎么办，昴？」

    「先让她自由行动一次吧。」

    我以直觉回答葵的提问。雅美同学的眼神的确很可怕，但其实身体方面几乎没有施力。看她那自然的姿势，并不像是单纯欠缺思考的行动，而会让人期待有什么另外的答案。

    「首先由我上吧。阿春阿冬，你们要好好看着。」

    「……阿美。」

    这……难道她是打算在一开始先成为弃棋吗？

    为了要让队友给敌人致命一击，自己先挺身成为牺牲的诱饵。

    不，毕竟行动的人是雅美同学。她不可能从一开始就抱着「即使输掉也没关系」的想法来挑战对方。

    即使如此，就算还是会输。她仍然刻意主动担起先锋队长的任务，以求为球队带来某些优势……难道不是这样吗？

    既然如此，那么我们应该要好好地接受这份决心。

    决定了，这次的攻防我要站在「旁观」立场。不过我会和队伍团结一心，仔细观察怜那同学的球技并确实地刻划在脑中。

    「准备好哭哭啼啼了吗~~？我差不多可以闯过你了吧？」

    「如果办得到，你就试试看啊！」

    「那么，我就不客气了。」

    来到罚球线前方附近时，怜那同学的运球姿势产生变化。到此为止这名少女只是在不断重复让球高高弹起的缓慢拍球动作，姿势怎么看都是处处破绽，然而这时却变化成低重心又有速度感的动作。

    「……和竹中讲的一样吗……」

    还有，比其他部分都更惹人注意的是那简直异常的后倾姿势。她把整个上半身往后仰到只要踉跄一下就有可能跌倒的程度，球也没有放在前方而是控在背后这边。不但一直让反弹位置保持在胯下附近，还能在脸完全没有往下看的情况下持续运球。

    简直像是杂耍，是一种严重跳脱篮球理论的姿势。

    话虽如此，如果只是要摆出这动作，其实我也不是不能办到……不过前提是接下来不需要着

    手任何动作。

    「一开始是，『消失的魔球』喔i噗呼呼。」

    「……！」

    正和她对峙的雅美同学一口气绷紧了表情。这么快就开始了吗……跳脱常识范围的传言真相终于即将明朗化。

    「雅美好像感到很困惑。」

    「嗯，那并不是被晚了一下就会出现的表情。」

    因为我和葵是从旁边观看两人的攻防，因此无法正确把握雅美同学目前到底身处什么状况。然而根据竹中姐妹的证言和刚刚那种反应，恐怕球真的从雅美同学的眼前消失……正确讲法应该是，很明显地相当难以辨识球的位置吧。

    怜那同学交互使用了左右手，一边以像是刨挖的动作施加强大旋转力，并在背后重复这个运球动作。我推测球的轨道和怜那同学稍微打开的双脚角度应该几乎完全一致。所以如果换个讲法，就是站在她的正面时，会因为双脚形成死角而看不清楚球的动向。

    到底要钻研多久……或者――这个原因比较恐怖，到底天生的直觉要多优秀，才能实现这种球技呢？

    由于实在太荒唐无稽*所以至今为止我都半信半疑，然而根据球场内的反应，现实里的确有

    那种球技的少女，而她现在正出现在我的眼前。

    原来如此，这的确是「莫名其妙」。

    「嘿~~！」

    「――啊！」

    更让人惊讶的是，她已经拥有的「杂耍」技巧并不只有一项……！

    雅美同学正尽全力仔细观察想要看清运球轨道，却有个像子弹般的东西直接通过了她的球鞋内侧。

    「再见啦~~宝贝~~」

    下一x那，是怜那同学本身从她身边闪过并扬长而去。

    茶色球体已经从她手上消失。

    「久等了，我的仆人。」

    才刚这样想，怜那同学就从完全无法反应，只能在原地呆站的雅美同学背后再度开始运球。――胯下人球分过。将突然施加了逆旋转的球往雅美同学的双脚间丢并贯穿那里之后，自己再动身追上去。

    如果是足球还可以理解，没想到居然能够在打篮球时使出这种球技，我甚至觉得这是在开什么乱七八糟的玩笑。虽然这是因为事前的预备动作实在太不显眼，再加上她大胆至极又果断干脆的手段所以才有这种能耐，即使如此这球技还是让人只能目瞪口呆。

    我确定了，这个名为苇原怜那的少女正如传言，的确「与众不同」。

    顺便说一下，我唯一被竹中闯过防线那次也是碰上这招「胯下人球分过」，虽然造成偷袭攻击成功的原因包括那是我完全没有预料到的动作，再加上当初是1on1所以可以使用整个球场；不过我开始警戒之后，就再也没有让他得手了。

    相较之下，其实雅美同学早就知道……知道怜那同学拥有胯下人球分过这种选择。

    即使如此，她还是让怜那同学成功了。

    这不是防守能力的问题，而是因为对手太强。

    「嘿咻！」

    怜那同学摆脱防守并轻松带球上篮投入后，迎接她的是异常的安静。场内一片凝重的沉默，仿佛敌我双方的板凳区，甚至连加油席都已经全部结冰。

    我自认已经准备好对策，然而……

    这个少女，是不是已经超越了人类智慧所及的水平呢？

    「椿！」

    「！」

    暗募馊窠猩唤醒了一不小心就差点被这种胆怯想法侵蚀的意识。

    「很好，埃　

    在我方以及敌方全都被吓傻而停止动作的情况下，最先隔着底线摆好动作的巴冻隽巳窭的长传，通往已经只身冲进球场深处的椿手边。

    「糟了！」

    砚谷的选手们慌慌张张地想要过来防守，然而已经晚了一步。因为球离开了椿的手边，正在顺利地被吸入篮框。

    「这是我们第二次看到。」

    「才不会每一次都被你吓到。」

    看到椿淡淡地回到我方位置，耙裁挥斜硐殖鱿苍们樾鳎只是静静地以击掌迎接姐妹。

    「……谢谢你们，真是得救了。」

    我感慨万千地喃喃自语。多磨双胞胎的行动，才没有让气势一口气被对方夺走。

    「也被雅美救了呢。」

    「嗯，她帮椿、八们争取到冷静下来的时间。」

    我同意葵的意见。虽然这完全只是「假设」，不过要是竹中姐妹两人直接被怜那同学突破，

    说不定无法期待她们能这么快就恢复清醒。毕竟她们两人很不服输……不，无论是谁都一样。一旦直接遭到那种球技的「伤害」，无论已经见识过几次，应该多多少少都需要一段时间才能重新振作。

    「实在是有够可恨……虽然之前已经听说过情况，不过果然还是让人觉得刚才那种突破方法实在太乱七八糟了。」

    看到雅美同学全身颜抖得像是快要气死了，就算我开口称赞也只会有反效果吧？所以我选择闭上嘴巴，不过还是在内心里表达感谢。

    多亏她们三人的决心，才能以五五波的形势来度过第一次接触。

    「真是的~~我都帮忙得到分数了，你们也该好好守住啊一算了，反正我还会得分所以没关系。到时后起码要挡下一次喔~~」

    怜那同学以坚信自己毫无任何责任的态度对队友重重叹气，然后再度要求控球。

    「嘿嘿~~谢啦~~」

    砚谷的所有选手都露出微妙地感到不服的表情，然而还是按照要求把球交给怜那同学，甚至干脆的让人感到意外。

    ……嗯，关于这方面的想法也是让我颇为在意的问题，不过现在先不管。

    伊啦，这是第二回合。要是不想点对策直接挑战，有非常大的可能性又会惨遭怜那同学凌

    「阿昴，是不是差不多要使出阿春阿冬的『那招』了？」

    用力握紧双拳的真帆探出身子发问。正因为她在练习中比任何人都彻底体验到「那招」的恐怖，所以才会急着想早一点看到「那招」在实战上也能发挥效果的场面吧？

    「不，在那之前还要再试验一个别的作战。」

    我充分理解她的心情，而且那也是为了今天准备的手段，所以当然已经预定好在碰上紧急事态时会拿出来使用。

    即使如此，我们还是必须先进行确认。

    苇原怜那同学……她的确拥有非常惊人的切入技术。

    不过，这是否能直接代表她身为「篮球选手」也是个遥不可及的存在呢？……这点还不知道。「大家！」

    不必我开口拜托，葵就对球场内送出暗号，告知五名选手真正意义的「战争」现在正式开幕。好啦，首先是――攻击军饷。要试着隔开对手的维生路线。

    「好，那我要收下第四分了…………………………嗯？」

    跟先前一样慢慢往前进的怜那同学右前方和左前方分别由椿和格负责阻挡。

    「……喔~~你们要做到这种程度啊？很清楚我的实力嘛。」

    接着左后方安排了米米，右后方则是雅美同学。

    「四人包夹……！」

    在球场内，唯一还单独受到花月一对一防守的绫同学惊讶地掩住自己的嘴角。顺便说一下，让花月留下来不动的决定，单纯是因为考虑到平衡问题。要是以五人来包夹，反而会导致空间不足而变得难以防守，所以我们只是得出了这是最佳形式的结论。

    以含意来说其实非常单纯。

    首先要所有人一起动手，让怜那同学失去功能性。

    「很好，这下开始有趣了。」

    即是面对这物理上的战力差距，怜那同学还是笑得很狂妄。大概是因为她打从心底相信靠自己的技术，无论来了多少人都无所谓吧？

    不过，实际上真的是这样吗？

    「那么，我要开始………………呜喔！」

    「……可惜。」

    '当她正想要赶快开始自己擅长的后倾运球动作，这时却遭受米米的细长手臂袭击而猛然恢复原来姿势。没错，要是必须从正面对峙，那个运球确实非常棘手，然而实际上从后方看来却是破绽百出。在三百六十度都有敌人的状况下，根本无法拿来使用。

    再进一步分析，胯下人球分过也不可能成功。就算她运气好能让球从哪个人脚边穿过，怜那同学本身应该也无法突破这个包围网。

    「呜喔~~真难动手。」

    也就是说，在这个状况下，大部分杂耍型的球技都无法施展。虽然我很清楚怜那同学另外还拥有许多技巧，不过大部分都伴随着能满足她自我显示欲望的华丽动作。从相反角度来看，就是一些如果没有充分空间就无法施展的1on1专用动作。

    就算她能对应人盯人，顶多连两人包夹也能够对付，但在五对五的比赛中我们绝对不会让她为所欲为。

    还有，虽然根本不需要特别讲明，但其实打破这个状况的方法非常简单。只要是普通的「篮球选手」，应该能够一瞬间就破解这种破绽百出的战法吧。

    「怜那！」

    毕竟，在球场上除了自己以外还有三名选手完全自由。只要把球传出去，这一切就会失去效用――不只这样，甚至这过于扭曲的布阵会完全造成反效果。

    「……啊~~真是的有够烦！」

    即使如此……或许该说是果然？还是该说是很遗憾呢？怜那同学完全执着于靠运球来突破…

    「――13号，带球撞人！」

    「咦？我吗？」

    最后过于勉强的冲刺导致了犯规，把控球权还给了我们这边。

    「当场就有效了呢。」

    「虽然只靠这招来抗战到最后并非我们的本意，不过也没有理由放过这机会呢。」

    既然在五人之中只混入了一个「篮球选手」以外的人物，那么当然只能针对这个人物攻击。要我们放过已经看到的弱点……这种天真的想法我办不到。

    或许会被批评为「明明这是小学生的比赛却太没有余裕」吧？

    不过我还是要这样做。即使要我担起全部责任也没关系，为了避免「篮球」这竞技的意义被扭曲，我要让「只能单打独斗的选手有多么无力」的事实暴露在阳光下。

    「……可恶~真让人火大！」

    而且，看来怜那同学还有其他弱点。

    「上吧，米米！」

    「oui。走吧。」

    攻守交换后，五年级们以她们擅长的迅速攻势来一起发动攻击。

    「好好防守！」

    虽然砚谷众球员为了阻止而展开防守……

    「这次要好好挡下啊~~」

    但其中只有一人，只有怜那同学表现出缓慢的动作。她那速度跟用走的没什么差别，让人几乎感觉不到她想要回去防守的意志。

    这未免也太致命了吧？明明在面对这五人时，队伍中存在着无论发生什么也绝不能放她自由的「狙击手」。

    「花月！」

    「嗯！」

    首先是其中四人一直线地往禁区前进，让对方的守备范围缩小。

    「好，拜托你了……雅美！」

    接着，球在万全的准备下被传往外侧。

    「好好反省吧，苇原怜那。反省你那种不负责任的生存方式！」

    在外侧等待的是慧心学园小学部那一身傲气的专家――藤井雅美！

    「…………啧~~」

    这时怜那同学总算回到过了中线的位置，而前方只距离她几步的雅美同学正在以毫发不差的精准度来射穿砚谷的篮框。

    「雅美好厉害！」

    「……嘻嘻，果然很有胆识。」

    爱莉和纱季开口之后，场内掀起了一阵热烈的欢呼声。这份痛快感，就是长射在分数以外能带来的附加价值。一口气沸腾的板凳区和加油席把怜那同学造成的沉重空气一口气吹散。

    「你根本不可怕。」

    「……啥？」

    「虽然你的运球的确很厉害，但根本不可怕。在比赛中我们不会让你做任何动作，只要我们五个人到齐，你根本不是对手。

    受到双胞胎接连以冷言冷语对待，怜那同学露出横眉竖目的表情。

    ――好啦，会如何演变呢？

    既然这是她第一次参加正式比赛，那么打篮球时，事态无法按照自己希望发展的情形，应该也是第一次的经验吧？在这个状况下，苇原怜那同一―

    你会怎么想？

    「………………唉~~怎么觉得变得好无聊喔……」

    看来会是对我们来说最为轻松……也最为遗憾的反应。

    再度被我方四人包围后，怜那同学的动作明显变迟钝了。看到那似乎已经连战斗都已经放弃，破绽百出到仿佛在表示「请随意把球拿走吧」的运球，我感到自己的信念有些微动摇。

    我是不是……泼了冷水呢？万一慧心对砚谷这场双方引颈期盼的比赛，到最后演变成对彼此来说都留下芥蒂的结果，我到底能不能抬头挺胸地说自己身为教练做出了正确的选择呢？「很抱歉，我要把球收下。」

    「好啊~你拿去吧~~」

    即使被米米成功抄截，怜那同学还是一脸无所谓。

    「唉」这个『篮球』到底是什么烂比赛啊。要是我一个人来打随时都可以得到压倒性的胜利，可是换成五个人一起打之后，不但超绑手绑脚也完全不有趣。不觉得比赛规划本身就有问题吗？」

    看到怜那同学放弃结局，甚至连「败北」这种自觉都无法产生，只是对于身处环境百般厌弃抱怨的样子，让我心中的无力感不断累积。

    虽然我有察觉到不安，而且是已经理解到可能会演变成这样后才决定果断实行这作战，不过实际面对这状况时还真辛酸……

    抑制不住深深叹息的我再次开始观察比赛，只见就像是在回放刚才的片段那般，无人防守的雅美同学成功射篮，让我方的得分再度追加。

    现在是19-12。没想到面对砚谷时，居然能够在比赛初期获得这么多的领先。

    而且不止这样，在这样下去或许分数差距会更加拉大。

    「又被对方投进了，是不是该干脆回去了啊？」

    「………………………………胆小鬼。」

    当我正抱着复杂心情想象接下来的发展时，在砚谷的底线附近有意外的光景跃入眼中。

    「……？我说，绫。你刚刚那句话是在说谁？」

    「我是在说你，怜那。」

    绫同学走向以懒散态度呆站着的怜那同学，露出怜悯眼神还讲出了批判队友的发言。

    「……什么意思？为什么我是胆小鬼？」

    「居然自己去朦混胜负的界线，这样当然是胆小鬼。」

    「……哦？这还是我第一次听说。」

    根据印象，绫同学绝对不是那种会对别人表现出强硬态度的类型。或许怜那同学也是这样想吧？她的表情中透露出些许意外。

    「你怎突然变得这么嚣张，绫。明明你加入篮球社也没多久。」

    「怜那你自己才没多久吧，因为你一直在逃避。」

    「啥！我才没逃避！是因为那个矮子队长那些人一直不打算理解我到底有多厉害――！」

    「如果你真的很厉害，为什么会变成这种分数差距？」

    「……呜！」

    这时另一个从底线接过传球的选手慢慢靠近激动的怜那同学。

    「你看看现实吧。一个人往前冲浪费掉好几次机会，还让敌方射手无人防守成功进球，这就是怜那你今天做过的所有事情。别说厉害，根本是糟透了。苇原怜那，目前你就是砚谷至今为止最糟糕的选手。，」

    「这是因为篮球的规则有问题！不是我的错！」

    即使面对咳声叹息的六年级选手，怜那同学也顽固地坚持不改变自身主张。

    ……糟了。看这个不寻常的气氛，主审会开始犹豫要不要吹哨判定违例吧。要是再这样下去，恐怕时间会被暂停。

    以慧心这边来说，既然她们无意进攻，我们也有「展开紧迫盯人防守」这选项可采用。只是，孩子们五人似乎都不想介入。

    我也没有对她们的判断表示异议。

    「……我说，怜那。你知道为什么我们所有人至今为止都没有对你说什么吗？就算你偷懒不肯练习，就算你整天偷懒还是被选为比赛选手，我们都没有抱怨『这样很奇怪！』的理由。你知道是什么吗？」

    「那还用说！当然是因为我很厉害！」

    「没错。」

    「……咦？」

    怜那同学大概没想到会收到肯定的回答吧？她的表情第一次出现了明显的变化。

    「你们快点节制比赛中私语的行为！要是再不停止，就判所有人都犯规！」

    这时，终于响起中断的哨音。

    然而怜那同学和其他四人的对立仍然没有平息。

    「没错。我们什么都没说的理由，是因为我们觉得怜那你真的很厉害，也是因为我们希望在六年级毕业以后，你能成为球队的王牌。所以为了避免你再度逃走，我们一直一直在忍耐。一边期待着哪一天或许你会不只对个人球技有兴趣，也能察觉到篮球的乐趣，同时保持沉默静静等待。」

    「……我是王牌啊，因为我这么厉害，早就是王牌了。」

    「那你应该要想办法解决那个啊！」

    六年级选手指着显示出七分差距的记分板。

    「…………」

    「怜那，快点觉醒吧。只要怜那你肯『打篮球』，我们就能赢。你希望球队因为你获胜呢？还是因为你输掉？……你本身想选哪一边？」

    「这种事……」

    这种事，应该根本不需要确认。因为就连和她交情并不深入的我都能够明确肯定，对于「承认自身败北」这个行为，苇原怜那这个少女不可能轻易接受。

    正因为如此，她一时之间才会藉由否定胜负――否定「篮球」这竞技本身的行为，试图逃避最终的结局。

    然而实际上她的内心应该很清楚。就算成功逃走，只要输掉这场比赛，还是会化为再也无法抹灭的结果而留下纪录。

    「到此为止！到此为止了！」

    在对峙无法收场的情况下，主审终于宣告犯规，持球权再度回到我方。虽然先前警告过会处罚所有人，但实际上被判违例的只有怜那同学和另一名六年级学生。这应该是酌情之后做出的宽厚处置吧？毕竟主审也有听到对话的内容。

    插图

    好啦，总之比赛重新开始。面对再度拿到攻击权并慢慢开始进攻的慧心，经历过内讧的砚谷到底会如何改变？或是仍旧不会改变？

    「…………这家伙没救了。」

    爸刂靥鞠。

    直接讲结论，怜那同学并没有发生变化。虽然连续以长射建功的雅美同学遭到了对方的严密防守，但这次换成格无人看管。必须负责人盯人防守的怜那同学依然拉开一大段距离，茫然地呆站在球场上。

    「埃要不要把球还给她们一次？总觉得这次是从那家伙手上拿到的机会，让我感觉不太痛快。」

    「……是啊。」

    讨论过后，耙运姹愠鍪值某ど涔室饷挥型吨校造成回合结束。我这边也觉得这个判断很妥当。当然，这是对手的犯规所以即使我方雄续进攻也不是该受到批判的行为。

    「怎么觉得该谢谢你们。总之，来开始打一场『普通的篮球』比赛吧。」

    面带苦笑道谢并展开攻势的对方球员是刚才和怜那同学严重意见对立的六年级生。看样子她决定要舍弃怜那同学的突破力，选择由所有人一起参加的「正确」篮球。

    看到这情形，不必做出指示，五年级们也自动回到正统的人盯人布阵。

    怜那同学是不是到此为止了呢？要是她动机枯竭，堕落成只是为了凑数而待在现场的存在……真的很让人遗憾。

    「…………」

    怜那同学茫然地用眼睛追着球的去向，同时慢慢走向我方的阵营。她表现出已经领悟到球不会传来的态度，总是朝下的双眼里，完全感觉不到先前那种灿烂的热意。

    冷冷看了她一眼之后，似乎是这五人原本的司令塔的六年级找出了进攻点。

    「现在已经不是藏招的时候了呢……绫！」

    「是！」

    不久之后，球被传给了已经在禁区线正中央附近占领好地盘的绫同学。

    没错，如果这是一场正常五对五的比赛，最重要的警戒对象反而是绫同学。她的成长结果终于要曝光了吗？

    不过就算是这样，我方也没有必要感到畏惧。

    「我从平常就受到爱莉学姐的扎实锻炼，才不会那么简单就让你闯过去！」

    负责阻挡的我方球员，是在五年级中拥有拔群身高的F田花月。正如本人充满斗志的发言，至今为止在社团内部接受熏陶的经验将会成为她最大的助力。虽然身高方面是绫同学占有优势，不过仍然比不上爱莉。花月在双方对抗时想必不会败阵……！

    「让爱莉学姐扎实锻炼吗……真让人羡慕。」

    ――只是。

    「……哈哈」

    当然我完全没有打算责备花月，然而她刚才的发言说不定让绫同学心中燃起了无法想象的抗争心。

    「不过呢，一定是我比较强。正因为分离两地，正因为想见也见不到，所以我想要让爱莉学姐认同的想法远远比你……更加强烈！」

    「……呜！」

    绫同学突然把身子整个压低，并使出运球强行突破。花月也不服输地灌注力量，然而形势――依旧不利。虽然她总算勉强撑住，但这却是相当危险的均衡，感觉她只要有短短一瞬间稍微放松力量，似乎就会被对方一口气压制。

    该说是爱的力量真是恐怖吗……

    「我……我才不会被你打倒！」

    即使如此，花月仍旧奋力撑持。

    ……不过，我总觉得有种险恶的气氛。不知何时，绫同学的表情变得莫名平静，仿佛是在确实瞄准着某个其他手段――

    「不行！花月，也要注意周遭！」

    似乎同样闪过不祥预感的爱莉开口大叫，但为时已晚。

    「…………」

    依然和花月紧密相贴的绫同学对着外侧眨眼示意。

    「……嗯？事到如今还想干嘛啦？」

    她的对象――居然是怜那同学。接着绫同学一确认怜那同学已经注意到自己的动作后，这次改为往篮框方向瞄了一眼。

    这个眼神代表什么意义？

    「篮框？上？啊~~真是的有够让人火大。如果有什么事，应该好好用嘴巴说啊！」

    「咦！难……难道……怜那！」:

    不得要领的怜那同学诧异地皱眉，不过却有人抢在她之前先瞪大了眼睛。那就是砚谷的10号选手。

    「什么事？」

    「往前冲！跳起来！」

    「往前冲跳起来………………啊！」

    「该……该不会……不可能吧！」

    我脑中也已经浮现出某个假设。不过，我却无法做出指示。一方面是因为我心中仍然存疑，不相信真的有可能发生那种事；再加上万一真能实现――

    ――那么，就算我们想要阻止也无法阻止。

    「你办得到吧，怜那！」

    「不知道，我又没试过…………不过，我应该办得到吧！」

    最后受到绫同学再推一把的怜那同学开始以全速往前冲，用力踩踏地面并飞上半空。等我注意到时，她的脸上也已经取回比赛刚开始时的那种攻击性表情。

    「麻烦了！」

    绫同学瞄准好位置，让原本控在手上的球往空中浮起。

    「真是，要是没成功不是丢脸到家了吗…………噗呼呼！」

    我还以为怜那同学和球的轨迹会在空中交错……没想到她居然直接这样带球上篮――！

    「第……第一时间出手……！」

    葵一边凝视着穿过篮网后在球场上弹跳的球，同时以仿佛只能为此大惊失色的态度惊叫出声。至于我本人，要不是现在正在进行战况紧绷的比赛，恐怕也已经因为讶异过度而忍不住笑了起来。

    保持跳跃中的动作并接下传球，直接在空中出手射篮。虽然再怎么说她也不可能像职业男子

    选手那样灌篮，然而若要让我们对怜那同学的身体能力找不出任何形容词，这已经是过于充分的瞬间。

    「我想你应该知道，爱莉学姐并不是只会跟人推挤的选手喔。」

    「呜…………！」

    还有，我也必须对另一人，也就是对绫同学送上最高等级的称赞。当然，她们应该没有能事先进行讨论的时间。即使如此，绫同学仍旧具备了判断能力，不但预测到怜那同学会注意到自己的目的，而且还实际让这个推论成立。再加上建立起这个前提之前，她也在禁区单打表现出高超的球技。

    真的超过了我的预测。在这一个月内，绫同学提升的中锋资质可说是深不见底。

    「……刚才那样，就是你们说的『篮球』？」

    「不，那样根本完全不够……不过，就算是怜那，那也是只靠你一人绝对无法办到的动作吧。」

    「是没错啦。」

    怜那同学和绫同学一边回到自家阵营，同时静静交谈。虽然两人之间的紧绷空气甚至连旁人都看得出紧张感，然而不可思议的是，这光景也让人产生她们比先前更为互信的印象。

    「让我听听你的感想吧。」

    「我觉得不愧是我。果然篮球就是要这样才有趣，噗呼呼。」

    「太好了。就算运球跟切入没有全靠怜那你自己一个人，你还是觉得有趣吧？」

    「………………唔。」

    「那么，拜托你。要稍微相信自己的队友，和我们一起打篮球。一起进攻、一起防守，只要这样就好。如果你愿意这样做……我们就会让你打你自己风格的篮球。」

    「绫。」

    「相信大家吧，因为我们会让你成为真正的王牌。」

    绫同学露出坚毅的眼神。过去见面时，她是带着如此坚强意志的少女吗？

    「绫……」

    爱莉眯起眼睛，似乎觉得很耀眼。我想……绫同学应该是因为强烈希望自己身为中锋，身为在球场中心支撑队友的栋梁，必须成为一名不丢脸的选手，而且还一直伸出手想要追上爱莉，所以才能够成功改变吧。

    「…………真正的王牌吗……」

    怜那同学把视线朝下，态度依然带着犹豫……只是，虽然稍早之前她随时散发出对所有一切都心存讽刺的感觉，不过现在已经变淡。

    「我们必须在这边先确定战局才行？」

    我直觉产生这种想法。看来要是我方在这边还继续有所保留，将会形成致命伤。

    不过当然，球场上的五人应该比我更加强烈体认到这一点吧。

    「可恶……居然做出那种花俏的动作……」

    「不需要担心，以牙还牙，以花俏还花俏。」

    从不甘心的笆稚辖庸传球，潇洒进攻的球员是我方的Wonder Girl，米米・巴尔格里。她以虎视眈眈的态度望着篮框的模样实在非常可靠，让我满心期待她应该能把再度开始混乱的气势一口气拉向我方。

    「我注意到很重要的事情。就算得了分数，要是立刻又被对方再得分，根本没意义嘛。」

    「……就是要这样才对。」

    这时出面阻挡她的人是怜那同学。她似乎终于不再只顾进攻，而是决定要在防守方面也参与「篮球」比赛。

    在她的心中，正在开始发生明确的价值观变化。

    「我稍微观察了一下，你好像是最厉害的一个。好，那就由我档住你吧。」

    就像磁铁会被互相吸引，王牌对王牌的配对防守终于实现。兴奋的颤抖传遍了我的全身。

    「Non，不管是我还是你，都比不上师父。」

    「这什么话真让人不爽，那我就来打赢你，让你成为我的仆人吧！」

    「可以啊，如果你办得到一一！」

    一瞬间停滞后，米米发动攻势。虽然保持着扑克脸并施展出的闪光般低姿势过人毫无疑问是

    威胁，但……

    「哇哈，挺快嘛……不过还不够！」

    还是没能突破天生拥有优秀运动神经的怜那同学。唔，真厉害。老实说她的防守技巧本身明明是门外汉等级，却能光靠身体能力来绕到正面让防守得以成立

    不过即使是这样，也不需要悲观。

    因为米米的球技不可能光这样就结束！

    「――UN。」

    「……转身过人！」

    米米活用切入带来的动能，让身体像是芭蕾舞者般地转圈。接着她没有停止运球只是稍微转换方向，准备从怜那同学身边一闪而过。

    「不让你过去~~」

    突破失败。纵使是第一次见识，怜那同学仍旧靠着超越人类的反射神经再度做出预测并挡住米米前进的路线。

    「――deux」

    可是，还没结束！米米一看清对手的动作后，居然就这样直接再度表演出回转，转身过人又转身过人！

    「把戏真多！」

    这样一定可以分出胜负了吧！在我准备握拳的x那，怜那同学虽然失去平衡但还是再度跟了上来。

    ……啊啊，我现在或许参与了一场非常惊人的比赛。

    「――！trois」

    「什么！居然还有！」

    之所以产生这种感想，是因为我注意到米米正打算尝试做出第三次转身过人――也就是一八度的旋转。

    「有点，头昏，恶心。」

    看到虽然嘴上这样说着，但还是终于闯越怜那同学，并确实以带球上篮将球投入的法国少女，我产生一种想对她表达歉意的感觉。

    啊哈哈……对不起，讲到超出规格的选手，其实我身边也确实存在着呢。

    「可恶，还差一点就能档住了。」

    还有，虽然怜那同学表现出，因为知道自己以外也有能够办到这种动作的选手而瞪大眼睛，

    低她却反而更有干劲。这让我再度感到她的将来确实令人畏惧。要是刚才那种未经雕琢全凭直觉的防守具备了基础力，说不定一个不好，连米米的三连续转身过人都会被挡下&#8226;

    不过呢，到那时候米米应该也已经更加成长了吧？

    「你们好像还~~没被整够呢！」

    洋洋得意地接下底线传来的球后，怜那同学步步进逼。

    四人包夹已经不管用了吧。不必确定也能够推测出，怜那同学现在已经会用传球作为让四人包夹散开的手段。

    所以从这里开始，我们才要发挥本领。轮到那个培育至今的真正「怜那同学对策」上场。

    ――拜托你们了，椿、啊

    「哎呀？」

    过了中线后，怜那同学一脸意外地歪了歪头。

    「只有你一个人吗？我还以为一定会出现双重木头人偶。」

    「谁是木头人偶！你这种家伙我一个人就够了！」

    理由应该是因为她看到防守球员只有椿一人吧。

    「哼~~算了，怎样都没差啦。首先我要回敬刚刚那招！」

    怜那同学收起讶异情绪，开始加速。她使出的技巧是……

    「一、二……三！」

    「哇！」

    米米先前旋转动作的……完全拷贝！居……居然只看过一次就能学会……椿也无法对应这招，被怜那同学从身边闪过。

    「嘿嘿，轻松~~――哇！」

    「啧！可惜！」

    不过，防守被突破个一两次是我们早就预想到的事态。

    成功挺进后，原本打算直接冲进内侧的怜那同学猛然察觉到危机，并在原地踏步。

    因为在极为接近的距离内，有个刚刚应该已经解决的少女又挡住了她的去路。

    「……第二只？」

    「什么只……不过，没错。刚刚的是椿，我是啊Ｎ颐且让你尝尝双胞胎地狱的滋味！」

    在椿之后，负责防守的球员换成了啊

    没错，这就是我和葵同时想到的对策。

    故意不使用双人包夹，而是让两人分开行动――不过，却是连续出击好拖慢王牌的脚步。「哼！这样只是会让我再解决一次而已啊！」

    「……呜！抱歉，椿！」

    「好！」

    「……咦！」

    怜那同学也毫不费力地躲过暗呐涠苑朗亍

    不过还没，还没结束。下一个挡在她面前的人――又是椿！

    「可别太早认定只有两次就会结束！」

    虽然身上带着汗水，椿依然面露无畏笑容。没错，别说两次，只要和篮框之间还有空间，双胞胎其中之一就会介入并阻止她前进。我们要以这个若是没有绝佳默契就无法成立的切换战术，把怜那同学逼近巨大的迷宫中。

    「怜那，没时间了！先传到外面！」

    「啥？……啊，是不是有什么三十秒内出手的规则？真是麻烦！」

    「……好！」

    守住了，虽然没有确实挡住，但也没有被对方突破。既然有一轮进攻必须在三十秒内完成的规则，那么我们只要能不断阻碍她的前进，迟早可以让时间耗尽。

    行得通，这招行得通！如果是椿和格她们两个，就能够封杀对方的王牌！

    「呜！」

    「不要在意！」:

    收到回传的砚谷选手由于分心注意秒数，而在焦急情况下出手的射篮很幸运地没进，让对手这轮的攻击没有得分就结束。双胞胎的力量让我们保持领先，而比赛时间只剩下一分钟。

    「这是最后一球，好好坚持吧！」

    我们的下一次进攻很可惜地失败了，但剩下时间30秒多时，分数差距是21-14。因此这时点已经确定，我们能保持领先到达比赛折返点并进入后半战。

    「可恶……简直像无限长出来的菇菇……」

    「嗯呼嗯呼――不对，谁是菇菇！哼！你就尽量吠吧，丧家之犬！」

    「…………开什么玩笑！」

    想要尽可能再缩小两分差距的砚谷发动猛攻，但五年级们以气势逼人的防守让她们无从下手。受托担起最后机会的怜那同学似乎也对不断纠缠的双胞胎感到有些厌烦。

    不过，即使在这种状况下她们还是坚持要让怜那同学负责出手。虽然还有把绫同学当成起点的选择，然而她们没这样做的原因，是不是基于直觉去顾虑到「气势」的问题呢？

    以机率来说，其实委由绫同学动手会比较保险。只不过这样一来，恐怕没办法靠这两分获取足以改变现场气氛的印象吧。

    另一方面，假使怜那同学能成功办到突破双胞胎包围网的精彩行动，造成的冲击性将会是

    「喂喂，我到底是怎么了。眼前不是两人同时，更不是四人包夹，而是只有一个人……」

    怜那同学用力咬唇，并甩动用发带往上拢的头发。这表情配上那个发型，是一种会让人联想到狮子的模样。

    「如果不能解决这状况，那么我到现在为止――到底是在做什么啊！」

    「好……好快！」

    怜那同学在激情驱使之下使出了低姿势过人。和至今为止她展现过的动作相比，这是不太花俏而且我们也已经很熟悉的切入动作。

    然而……不，正因为如此，这次的切入比她过去的任何动作都具备了压倒性的锐利度！

    「还没结束……呜！」

    「晃来晃去真碍眼！」

    昂捅欢憧的椿进行切换。然而怜那同学早已事先预测到双胞胎的行动，她用力踩住右脚，在原地使出好几次胯下换手运球。氨徽舛作引开注意力而轴心有些偏移，怜那同学并没有放过这个破绽，再度脱身往前。

    「真高明……」

    她的动作越来越接近那种我们已经相当熟悉，而且忠于基本的篮球动作。

    怜那同学该不会是基于本能，每零点一秒就达成进化，并在无意识的状态下开始学会那些经过历史洗礼的切入手法吧……？

    如果真是这样，她实在是深受眷顾到了让人憎恨的地步……深受篮球之神的眷顾。

    「我绝对不会让你过去！」

    即使如此椿还是再度黏上去防守。这次的确是能够阻挡怜那同学前进的完美时机。如此一来，至少无法避免停滞的发生……！

    「绫，站在那里别动！」

    「咦…………嗯，没问题！你过来吧，怜那！」

    我才刚这么想，至今为止总是以最短距离来攻击篮框的怜那同学却第一次选择了「迂回」的行动。

    而且，她前进的方向还可以看到正在篮下和花月展开卡位争夺战的绫同学身影！

    「糟……糟了！」

    敌我双方的中锋选手成为障碍，让椿的防守动作遭到阻挡。刚才那动作正是即使被刊载到教科书上也不逊色的典型掩护战术。

    怜那同学拥有的正确知识仅限于个人的进攻球技，这应该不是她原本就已经学会的战术吧？

    只是发现绫同学在那个位置，所以拿来利用。光靠天生的感觉，不只切入，最后甚至连专门的合作技术都让她达到了。

    这是完美的表现。总之，这下终于连双胞胎的切换防守都被她破解了吗？

    「………………咦！」

    「――13号，带球撞人！」

    在我几乎要发出感慨叹息的前一瞬间。

    我目睹了更超越预测的光景。

    只是，这次是我方――慧心的美技表现。

    「好痛啊，真是…………啊哈！」

    怜那同学闪过绫同学身边准备冲入篮下，然而雅美同学却在一x那之前已经先堵住了她的前进路线。

    即使被突然的剧烈冲撞给整个人狠狠弹飞了出去，一知道自己精彩赢得对方犯规后，保持仰躺姿势的雅美同学立刻轻轻握拳。

    「…………你很碍事耶。」

    「哼哼，是呀。五个人一起打的篮球也会出现这种阻碍，你现在才知道吗，初学者？」

    雅美同学的挑衅让怜那同学露出至今为止最不甘心，而且也是至今为止最符合实际年龄的稚气表情。

    总而言之，在攻守交换后立刻响起宣告第1一节结束的蜂鸣声。

    「好~~！怎样！看到了吗！」

    上半场最后的比分是21-14。

    很漂亮地获得了以慧心学园方的完美领先，来迎接比赛折返点的结果。

    ~interiude 「M」~

    不愧是慧心。

    即使让对方取得了大幅优势，麻奈佳依然在无法抑制昂扬感的状态下迎接中场的休息时间。「全部都发生了呢。我们希望的情况，一个也没少。」

    「嗯，果然赌在慧心战上是正确答案。多亏她们，怜那也受到痛击，似乎多少清醒了一点。因为实在太值得感谢，甚至让我觉得有些愧疚……毕竟我们接下来会逆转战局。」

    「啊哈哈，的确……不过，当然还是要那样做。」

    「这还用说。」

    在选手们即将回到板凳休息区之前，麻奈佳和初惠讲起了悄悄话。姐妹像是共犯般地对彼此笑着，一起表现出气势。

    差距是七分，付出的学费绝对不能算少。然而即使如此，这次的经验对砚谷女子学园的迷你篮球社来说，还是会成为无可取代的财产吧。

    当然，为了能如此断言，绝对条件是要追上这个差距并且逆转战局。

    「大家辛苦了！」

    在话题结束时，刚好第二节的上场球员也都回到了休息区。每个人脸上都是满满的遗憾与不「……老师。」

    这时，有个人突然在两人面前停下脚步，那正是她们刚刚谈论的对―怜那。涨得通红的双颊和眉间挤出皱纹的表情不再让人感受到她过去散发出的轻薄气质，看起来简直像是另一个人。

    「什么事？」

    对于淡淡反问的初惠，怜那先用力吸了口气制造出一小段空档。

    但是，不久后她似乎终于下定决心。

    「这是我一辈子的请求！接下来……第三节也让我上场吧！刚刚……怎么说……我有种感觉！说不定篮球……五个人一起打篮球也很有趣！所以拜托，等一下让我能有机会再度确认！」面对低头请求的怜那，麻奈佳和初惠不约而同地望向对方。

    如果要老实说，麻奈佳认为这也是个「可行」的计划。因为她确实感觉到，如果就这样让怜那继续参加比赛，近距离体验慧心成员对篮球的真挚，怜那有可能更进一步地脱胎换骨。

    然而，就算真是那样。毕竟更多的任性行为将会打乱球队的秩序。

    所以无论如何，今天已经结束了吧。

    「怜那，很遗憾，这个要――」

    「――没什么不好吧？」

    应该也抱着同样想法的初惠才刚摇着头开口，背后就响起另一个说话声。

    「…………未有？」

    回头一看，只见声音的主人不高兴地撇着嘴巴，已经来到了麻奈佳等人身边。

    「我们没有意见，要让怜那在这场比赛里上场多久都没有关系。」

    「这是六年级所有人的意见。」

    而在未有的后方，可以看到眼中带着信念的其余四名成员正排成一列。

    「……为什么？」

    以诧异语气反问的人是提出恳求的当事者。大概是因为她实在没有预料到这个发展吧？只见怜那一脸狼狈，似乎连「自己的愿望即将实现」这点都浑然未觉。

    「当然，我们没打算输掉这场比赛，而且接下来也预定要打入全国大赛，所以引退还是很久很久之后的事情。」

    「不过，总有一天，我们必须升上国中部。」

    「之前大家一起讨论过到那时的情况……就觉得果然还是不能丢着这样子的怜那去升学。」「也就是说，如果留下现在的怜那，我们无法放心从迷你篮球毕业。必须好好负起责任培育

    出『下一届王牌』之后才能安心升学，」主力先发们各自发表了自己的想法。

    「你们五个……」

    虽然麻奈佳也觉得她们是抱着某种目的意识来对应怜那，不过原来一切都是在为了这支传统队伍做打算吗？

    身为这支球队的毕业学姐，麻奈佳只能深深地感到与有荣焉。

    「这……这是怎样……」

    「怜那，我们是在说要教育你。」

    「由我们这些姐姐教导你打篮球，由大家一起奋战的……真正的篮球。」

    看到似乎感到很尴尬而有点畏缩的怜那，久美和美铃以像是在说笑的态度从两边拍着她的肩

    膀。

    「……怜那，让你上场的条件是获胜。为了获胜到底需要什么？我相信你已经在第二节时掌握到了答案。你能够为了让球队胜利而加入比赛吗？」

    对于初惠的提问，怜那略为低下头考虑了一会。

    「…………只要球队获胜，就等于是我获胜。那么，这样就好。我也会试着办到这种获胜方

    式。」

    「但，不久之后。她以让人能感受到确实的决心的眼神点了点头。

    「哼~~也好，你就好好加油吧。还有，你其实已经默默犯规三次了。给我注意点，可别一下子就犯满退场啊！」

    「我……我才不会出那种糗……话说回来，犯满退场是十次犯规吗？」

    「是五次！」

    「……呜啊，真的吗？」

    受到所有人吐嘈的怜那吐了吐舌头。麻奈佳总觉得似乎也已经很久都没有感受到像这样的和乐气氛。明明现在还落后七分，真是奇妙的情况。

    「怜那，加油！」

    「……绫。」

    这时，在球队中拥有最高大身躯的绫缓缓地靠了过来。在促使怜那醒悟这事情上，她也是个提供了超乎想象助力的立功者吧。

    不过，这种仿佛她接下来已经没事了的讲法并不适合现在的场合。

    「绫，你也一样要加油喔。」

    「………………………………咦？」

    面带可靠笑容的麻奈佳把歪着头感到不解的绫往前推。

    这是麻奈佳在比赛中和初惠讨论后得出的结论。

    慧心的主力中锋，香椎爱莉已经不是久美一个人就能对付的对手。

    还有，绫在第二节时也隐约透露出确实的成长。

    既然如此，自然而然就会导出接下来该采用什么手段。

    「我们已经决定，在第三节中要把你也送上球场作为因应爱莉的对策。绫，你要加油，我们很期待喔。」

    麻奈佳对着绫微笑后，一直崇拜着爱莉的那名少女用双手掩住嘴巴，脸上浮现出一半带着惶恐，一半带着感动的表情。

    ……不，如果更仔细观察，或许是3:7吧？

第十二卷 后记

    自从能正式从事这份工作的二零零九年以来。我总是抱持着一种模模糊糊的感觉，认为对于我本身来说，似乎出道月份的二月才是新一年的开始。

    也因为这样，虽然以一般标准来看，现在才如此致意实在太晚了，但我还是要对各位道声恭贺新禧。今年也请多多关照指教。

    总算顺利地迎向出道第五年。

    实际写成文字之后我才感到很惊愕，原来已经五年了吗？所谓光阴似箭正是这么一回事。总觉得这阵子因为时光飞逝而心惊胆跳的机会突然变多了。

    经过五年之后人的想法也会慢慢改变，所以姑且不论好坏，总之现在的我恐怕已经不可能写出和当初投稿作品相同的原稿了吧？即使如此，《萝球社！》之所以到今日都能继续是《萝球社！》并获得众多人士支持，唯一的原因就是因为这绝不是凭我一人创作出来的作品。除了在跨媒体发展时承蒙所有相关人士以美妙的点子来引发出新鲜的魅力，更不用说要是没有ていんくる老师的力量，本作品的世界观根本无法成立。

    责编和田先生也还是老样子，动不动就讲着同音冷笑话。

    只有关于这部分让我产生了希望他差不多也该节制一点的感觉，然而一旦开始工作，他就会以锐利的切入点来引导作品。

    因为《萝球社！》是和邂逅的许多人一起在失败中寻求解答并开始描写的故事，所以我相信只要这份关系没有改变，接下来依旧能够笔直地往前方迈进。

    虽然很老套，但这就叫做「勿忘初衷」吧。

    话说回来讲到初衷，虽然有着个人差异，但所谓会开始把异性当成异性看待的时期，一般来说应该是小学左右吧？

    换句话说，对于没有忘记初衷的一般人来说，无论成长到几岁，会让人内心忧烦焦思的存在依然是小学生……？

    原来如此，这个最棒的感觉似乎是受到格言保证的情感。我深深认同。

    那么非常感谢各位这次也购入本集。由于最后安排了那样的剧情，因此我会努力让下一集不要隔太久才出版。这情况导致《天使的3p！》的续集随之延迟了相当一段时间，但我一定，一定会推出下一集，希望现在各位能够再继续等待一阵子。第一个相关的消息就是「电击文库MAGAZINE」四月发售号上预定会刊载《天使的3p!！》短篇，如果各位有兴趣的话请务必入手一读。(注：上述出版信息皆为日本方面情况)

    而《萝球社！》即将推出小说、游戏&OAD、电视动画版第二期，今年也摆出全力以赴的态势。如果大家能和我一起乐在其中，那真是无上的光荣喜悦。

    二一三年吉日苍山サグ

第十二卷 插图



第十三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子

    录入：fujibayashi

    修图：lasthm

    校对：wemius

    终于走到这一步了，慧心学园女子迷你篮球社的第一场正式比赛。

    在第一节中，正是靠着爱莉以球队支柱的身分奋斗，让我们和砚谷女子学园的主力先发打出一场势均力敌甚至更占上风的球赛。

    接下来交棒给五年级的第二节也靠着F田花月、米米&#8226;巴尔格里、竹中椿、竹中盎褂刑倬雅美这五人的互助合作，压倒了作为球员还尚未成熟的苇原怜那。成功拉出19-12的大比分差距，迎接半场休息时间。

    「大家，上半场你们十个人都有表现出最棒的球技。不过，接下来才是重头戏喔。」「是！要是松懈，就会立刻被对方追上吧……」

    我故意藏起笑容举目环视这些值得夸耀的选手们，这时把双手放到胸前握紧并回应我的人是凑智花。

    嗯，这表情很好。虽然我原本就没在担心，不过依然感觉不到她们有丝毫的大意心态。

    「因为缎带矮子她们上次也超缠人的嘛！」

    三泽真帆也让充满斗志的双眼绽放出光芒。

    「毕竟可以感觉到她们那种『想要获胜，无论如何都得获胜』的心情，就像是斗志般地表露在外嘛。不过一定正因为是这样，所以她们才是『强队』吧。」

    永冢纱季再三用力深呼吸并提升着集中力。

    「哦~~可是，我们也不会输。」

    高举起拳头，以纯真态度展现出积极性的是F田日向妹妹。

    「嗯！下半场大家也一起一步步累积起分数吧！」

    看到爱莉没有把高大身躯引以为耻，反而像是自豪般地直挺起背脊的身影，让我打心底感到可靠。

    行得通，没问题。当然对手非常难对付，但这支球队一定可以毫无保留地发挥实力，直到比赛结束的蜂鸣器响起为止。她们并不是会因为大意或自满而失足的选手们。

    「好，时间差不多了。作战就按照刚刚所说，虽然必须根据砚谷的行动来改变各种对应，所以会有点复杂，不过也没有必要过于受到束缚而一直处于被动。再怎么说都要享受篮球比赛，并尽力做出最好的表现。只要这样，应该也会伴随着相对的结果。」

    「哦~~友情、笑容、公平竞争！」

    「对，日向妹妹，这三点很重要……纱季，在球场上的领导要全部交给你了。」

    「是！我会好好努力，尽可能让大家一起放开来打！」

    「喔呵呵，麻烦你啦。多亏这样，我才能自由发挥！」

    「耶嘿嘿，因为不是只有一个人、因为是和大家一起参加的比赛，所以现在我都不紧张，简直太不可思议了。不过，我也会好好努力。既然有些事情只有我才能办到，那么我就必须全部都好好达成！」

    每个人都各自把从今年春天培育至今的信念化为语言。曾经在一层层克服过的阶段中眺望到的景色，也在我的心中宛如跑马灯般地一一映出。

    「那么我们要上场了，要把我们能打出的最佳球技化为现实。」

    然后到了现在，眼前站着一群耀眼的少女们。智花举起过去我为了表示一点微小心意而送给她的护腕，站在五人的中心用力点了点头。

    蕴含强大力量的说话声以回忆为媒介，确实地传达进我的内心深处。

    一昴大哥，请你也和我们一起战斗吧。

    我觉得似乎听到这句话，于是也做出了同样的回应。

    我并不认为这是自我意识过剩。包括我本身在内，也都是这支球队的一员……正因为我们能共有这种想法，所以才能到达这一步。只有这一点，是确实的信念。

    「姐姐，还有各位，请加油！」「师父，我已经先暖好场了。」

    「你们要拼命守住一不，要去更加扩大这些领先。」

    「没错！不必在意之后的事情！」

    「因为要是累了，我们随时可以替换上场！」

    以精彩的团队默契来突破比赛第二节的花月、米米、雅美同学、椿、暗任迦艘泊影宓势鹕恚七嘴八舌地表达激励。

    「哦~~人家会好好加油，不会输给花月。」

    「虽然被米米你称为师父果然还是让我很惶恐……不过我会抱着要成为那种选手的心态去使出全力。」

    「嘻嘻，那当然。要是被对方追上，感觉会被雅美你抱怨一辈子。」

    「很遗憾，我力气多到满出来，所以大概没机会累得喘吁吁吧一不过五年级们还是要做好随时可以上场的准备！」

    「嗯！十个人一起奋战到最后吧！」

    六年级们真诚地接下五年级的心意，确实握紧交付到她们手上的棒子并转身面对球场。

    好了，时间差不多到了。

    4号，凑智花。

    5号，三泽真帆。

    6号，永冢纱季。

    7号，香椎爱莉。

    8号，F田日向。

    五人以自豪态度扛起背号的背影，逐步朝着球场中央的跳球圈前进后半战即将揭幕。

第十三卷 scene.1

    「跳啊跳啊爱莉~~！」

    「跳吧跳吧慧心~~！」

    十名选手全都聚集到球场中，双方阵营撒下的欢呼声也形成对抗战。砚谷不愧拥有众多社员，整齐划一的加油声相当强势，但慧心这边也没有输。尤其是万里和竹中的大音量实在非常可靠。

    哈哈，万里还可说是理所当然，连竹中那家伙似乎也非常投入。看到平常都摆出冷漠举止的少年居然像那样拼命喊到喉咙沙哑，实在让人感谢。

    「很好~~！大家加油~~！」

    「你们散发出光辉~~！这就是青春啊~~！充满了敝公司已经失去的年轻活力啊……！」

    喔喔，这下我才注意到柿园和御庄寺的身影。毕竟那两人也提供了各式各样的协助，这可是大家展现成果的舞台，怎么可能不在意。

    虽然我实在忍不住吐嘈她们明明才高中何必摆出一副自己已经老了的态度，不过先把这事放一边去。

    「……好啦，关于砚谷的成员。」

    我把心情调回教练模式，再次把视线投向球场。

    站在敌阵的成员有未有、中锋久美同学、控球后卫甲本同学。

    还有，绫同学和怜那同学……！

    「昴，黑马出现了呢。」

    「嗯。虽然之前就有想过……有这种可能。」

    葵继续和我一样注视着球场，并用力吞下一口气。

    在半场休息时间的会议中，我们推测出砚谷上场成员可能总共有三种模式。

    最佳答案是先发主力四人，加上绫同学。

    对抗候补是维持先发主力五人的阵容。

    最后，黑马就是把绫同学和怜那同学这两个五年级也投入战场的模式。

    我原本就认为继续任用绫同学的做法有极高的机率会实现。她在比赛第二节的动作很精彩，况且既然我方从初期就推出了以爱莉为中心的阵容，那么对方会推出某种对策也可以说是理所当然的。以个性上来看，绫同学应该也可以立刻和体系取得调和吧。

    让我不知道该如何判断的是怜那同学。不必特地强调，她那超越常识的个人技巧的确很有魅力。然而粗糙的部分还很多，而且是否能和未有两雄并立也是个疑问。

    即使如此，我仍然无法完全否定这个可能性的理由，是因为在第二节终场前见识到怜那同学的急速成长。那时她仿佛海绵一般，每分每秒都在吸收「五人并肩作战的篮球」应有的形式。而那个光景，足以让我的惊讶感直接破表甚至反而深深受到感动。

    高风险；高报酬。虽然这编组是一座危桥，然而只要能顺利渡过，说不定可以引起非常惊人的化学反应。

    「要开始了，怜那。记得集中。」

    「不……不必你提醒我也会集中啦……呜啊，虽然能上场很幸运，不过总觉得莫名绑手绑脚……」

    被未有拍了拍背后让怜那同学一瞬间板起了脸。

    嗯，我也要集中。不管怎么说，高手云集都是不会改变的事实。无论上场成员是谁，我都绝对不可以掉以轻心。

    慧心21-14砚谷

    宣告第三节开始的蜂鸣器响起。

    「上吧，美铃。」

    「嗯，首先要冷静确实地拿下一球！」

    由砚谷先攻。底线外的未有把球托付到控球后卫甲本同少手上，双方阵锊的选手们则抱巧各自不同的意图往慧心这边的篮框移动。

    「我这边随时都OK喔！」

    「我……我也是！学姐！」

    下一刻，我们立即实际感受到……毫无疑问地接下来的攻防绝对没有那么容易对付。

    「……虽然早就已经做好了心理准备，不过实际目睹时的压迫感还是很惊人呢。」

    「是呀，正给人一种『双塔并立』的感觉。」

    听到葵以紧张语气这么说，我也以类似的声调回应。

    砚谷的布阵中特别引人注目的部分，就是在左右禁区边线附近占领地盘的久美同学和绫同学。虽然个别比较的话是爱莉的身高占上风，然而透过将大型选手增加为两人的做法，在综合制空权上是对手较为有利。该如何阻止高空位置的合作呢？对于我们来说，这是非常重大的课题。

    「我绝对不能被闯过去！」

    「呜咿！怎么能输~~！」

    我将久美同学的防守交给爱莉，绫同学交给真帆，以此作为我们的第一步对应。让爱莉以正面对决来压制住久美同学，真帆则活用顽强防守和满腔干劲来尽可能夺走绫同学的自由。即使单纯以身高顺序来考虑，这应该也是最直接的答案。

    「…………」

    甲本同学从球场中央仔细观察禁区旁的对立竞争，并寻找能进攻的缺口。好啦，她们会从哪边进攻呢？是久美同学，还是绫同学？或者……

    「麻烦了！」

    「……呜！直接突然出其不意吗！」

    答案是两者都错了。甲本同学使出锐利地板传球的方向，是偏离篮框下的右侧最边界。虽然乍看之下那是没有任何人在场的位置，但这恐怕是事先准备好的攻击模式之一吧。以双塔来吸引住我方的注意力，然而实际上的目标却是要把球传给拥有足够机动力，能在球场上自由纵横往来的王牌一

    「OK！传得好一啊！」

    「好！由我收下一呜哇！」

    在情况出乎预料，我还没能让僵硬表情恢复原状前，敌方就发生了意外事件。以绝妙时机成功追上传球的未有身边，出现了另一个往前冲刺的人影，原来是怜那同学以就像是要妨碍队友攻击那般把手伸向了传球。

    「什……什么？这球不是要传给我的吗……？」

    而怜那同学本身也被突然冲出的未有吓了一跳，所以没能接下传球。那颗球就这样直接横越边线，让持球权回到了我方手上。

    刚才那并不是怜那同学耍任性的自我表现吧，只是单纯看到球飞过来所以有了反应。也可以说是因为动态视力和运动神经过于优秀，所以反而弄巧成拙的场面。

    即使真是那样，说不定也会多少造成负面印象的阴影。果然怜那同学还是无法适应球队的体系吗？因为没有机会好好锻炼默契，所以在比赛中是不是很难发挥实力呢？这些担忧即使在砚谷球员的心中一口气蔓延开来也不奇怪。

    「……不，那个……就是啊……」

    「你的反应果然很快呢。」

    「咦？」

    正因为是这样的局面，未有的对应实在很优秀。

    「能突然追上那个传球的确很了不起。不过，刚刚那样是由人家发动攻击的模式所以你要好好记住。别担心，怜那，也会传球给你，所以冷静下来等待吧。」

    「…………果然不太对劲。」

    未有完全没有口出责备，只是以若无其事的表情拍拍怜那同学的肩膀并静静回过身子。这是在以前对战时没有感受到的宽阔胸襟，还有身为球队领导人的自负。如此大的转变，甚至让人感觉到某种威严。

    「队长她是怎么了？明明之前就算是一点小事也会动不动就罗里罗嗦地对我抱怨一堆啊。」

    「大概是因为怜那你跟她很像吧？跟以前的未有很像。」

    「……啥？」

    「好啦，回去防守吧。有空烦恼，还不如用防守来挽回。」

    在选手们前往另一侧的途中，久美同学和怜那同学的这番对话传进了我的耳中。

    原来如此。虽然的确有实力，但缺点是干劲会有起伏。听她们这么一讲，我也觉得怜那同学身处的位置和当初刚认识未有时所产生的印象有相互重迭的部分。

    因为和自己很像，所以更想告诉对方。身为一个球员如果想要更上一层楼究竟需要什么？身为学姐、身为队友，说不定未有是想以自己的一举手一投足来说明。

    而且，说不定。让未有的想法像这样改变的原因之一……

    「你们随时都可以放马过来。」

    「……嗯，请多指教！」

    就是和智花她们……和慧心女篮的邂逅。说不定正是随时都很真挚，即使是练习比赛也总是以全力追逐篮球的众人身影打动了未有的内心。

    她们五人散发出的光彩就是能如此强烈地吸引人心。这并非是来自他人的传闻，而是我本人的亲身经历。

    「好。确实地投入一球把差距拉大吧！」

    「哦~~了解了解！」

    被自豪感和信赖感笼罩的我凝视着在纱季手边弹跳的球。

    防守的布阵采用了正统派的人盯人。应该是也考虑到怜那同学和绫同学的经验还不够，所以判断她们并不太适合砚谷基本型的区域联防吧。站在我的立场，也觉得对我们慧心来说，印象中比起区域联防，人盯人防守似乎更难突破。

    「刚才那小个子外国人口中的师父就是你吗？那么我会确实地阻止你。」

    这时，怜那同学又做出了单独行动。她和未有并肩站着，突然对智花使出了两人包夹。

    「等一下，你差不多也已经记住什么是人盯人战术了吧？和人家一起防守同一个对手是想要做什么？」

    「我想跟这个人交手看看，拜托了。」

    面对突然在眼前展开的小小争执，智花露出了困扰的表情。这下……再怎么说未有应该都会生气吧？毕竟未有对待怜那同学的态度，绝对没有打算宽大到可以任她耍任性耍到目中无人的地步。

    「人家可没有宽容到可以允许你在打出成果前就什么都随心所欲，怜那你首先得试着去挡下那个缎带笨蛋。」

    「咦~~总觉得那家伙看起来很白痴，我提不起劲呀！」

    「你听好了，要是太瞧不起对方就会尝到苦头，因为慧心成员里没有哪个人是可以丢着不管的选手。如果你有能挡下对方的自信，首先要拿出具体证明。」

    然而和我的预测相反，未有还是坚持以冷静态度持续游说（虽然被波及的真帆很倒霉……）。她试图在不伤害怜那同学自尊心的情况下，以毅然态度去赋予防守其他选手的意义。

    「……既然你都讲成这样那也没办法了。好吧，我稍微去完封一下那边。不过，要是能

    确实证明我的实力，晚一点请跟我交换喔！」

    「哼，可以啊，等到那种情况真的发生后再说吧。」

    结果，虽然心不甘情不愿，但怜那同学还是改去防守真帆，球场上总算完成了单纯的一对一构图。或许怜那同学也觉得再继续让未有展示宽厚度量会让自己很丢脸吧？这收手的时机倒是率直地让人有点意外。对于已经确实理解对方心理的未有来说，这发展是不是也正符合她的盘算呢？

    「哦？你打算成为我的对手吗？哇哈哈，我可不好对付喔！」

    「……果然很白痴……」

    「你说什么！是说，你该为了寿司的事情好好去向寿司道歉才对！要是做了错事却丢着不管，自己心里也会一直闷着不是吗？」

    「什么寿司跟寿司……？啊！你在说之前祭典那时的事情？所以我不是说了，那根本不是我的错嘛！」

    防守配对的组合是：智花对未有，真帆对怜那同学，纱季对甲本同学，爱莉对久美同学，还有日向妹妹对绫同学这样的内容。

    「……好啦，该从哪里开始进攻呢？」

    纱季一边用目光追逐着每个人取得的位置，同时静静地继续运球。而我则以要和她内心同步的想法，也试着描绘出攻击的蓝图。首先应该要怎么行动？

    虽然觉得真帆应该不会再像以前那样猛然发怒，不过为了以防万一，我还是想让因为和怜那同学争论过而情绪激动的真帆先冷静一下。这样一来，该从一开始就委任王牌进行对决吗？还是要由自己主动出击呢？

    「――爱莉！」

    「是！」

    又或者是，要试着故意把球传入对方有明显做出对策的位置呢？这应该是最强硬的选择吧。不是去配合对方，而是无论如何都坚持于自身武器的态度。当然这样也会有风险，但是只要能成功突破，就能够大量赢得账面分数以上的心理优势。

    「纱季真强硬！嘻嘻，总觉得她跟你越来越像了呢。」

    「啊哈哈，如果真是那样实在非常光荣。」

    听到用力握拳的葵这么一说，让我也露出笑容。既然能不靠语言就获得共鸣，对于负责同一个位置的我来说没有比这更令人开心的事情了。

    「……早知道我也该把控球后卫当成目标。」

    「咦？你说什么？」

    「没说什么！集中在比赛上啦，笨蛋！」

    ……真是蛮不讲理。因为欢呼声而听不清楚但回问后却遭到极为凶恶的怒斥。

    不过总而言之，葵的发言是天经地义的事。现在是连零点一秒都不该把视线从球场上移开的时候。

    「绫，麻烦了！」

    「是！爱莉学姐，请多指教！」

    「绫……！」

    球才刚传过去，果然绫同学就改变目标对着爱莉发动两人包夹。身高差不多的两人并肩站在一起后，就算拥有爱莉的高大身材也几乎找不出能够突破的空档。如果是过去那个还很懦弱的爱莉，光是和这份压迫感对峙就无法避免表现出萎缩反应吧。

    「我也……不能输……不后退！」

    不过，现在已经不需要担心这种事情，现在的爱莉已经在队友帮助下获得了坚强的内在，不可能做出还没战斗就往后退的选择。所以这时她也正如每个人内心的期待，从正面迎战高大的障碍。

    好啦，怎么样啊？虽然一口气动用两人，但我们的先发中锋选手可没有软弱到光凭临时抱佛脚的技术就能挡得住。

    「绫，要确实把手举高！挡住传球的路线！」

    「是！我已经练习过许多次……希望总有这么一天！梦想着自己能在爱莉学姐面前展现出不丢脸的球技！」

    「唔……！」

    临时抱佛脚一面对砚谷，这是个过于轻率的表现吗？

    怎么可能只是临时抱佛脚呢。这是初惠老师、麻奈佳学姐在万事备后才放入比赛的组合。所以在启用那时就明显代表她们的默契已经充分熟练。

    不行，找不出破绽。面对这两人，若想要单独进攻，就算是爱莉也处于弱势。

    「先传回来！不需要勉强对应她们！」

    「嗯！抱歉了纱季，麻烦你！」

    话虽如此，我还是完全不打算感到悲观。即使无法正面突破，也只要另外制造出进攻切入点就可以了。

    「日向，一起协助爱莉吧！」

    「哦~~包在人家身上~~」

    从爱莉背后接下传球的纱季毫不犹豫地把球交给日向妹妹。不愧是我们可靠的司令塔，在重要的场面能确实地选择最佳手段。

    没错，这里是该依靠日向妹妹突破力的场面。因为原本的防守对象越是强大，绫同学就更不能随便切换成两人包夹。只要提升她对日向妹妹的警戒心，就等于能连带减轻爱莉承受的压力。

    「进攻~~」

    「啊……是！」

    看到球被传往相反方向，绫同学解除两人包夹并跟上日向妹妹。虽然这个组合有相当大的身高差距，然而在上一次的练习比赛中就已经实际证明，在进攻时身材娇小并不一定代表不利。

    「哦~~」

    这是日向妹妹的得意技，如同下潜般的低姿势过人。如果想阻止把身体压低到自己膝盖附近的对手，防守球员本身越高就越为困难。

    「……唔唔！」

    「咦！」

    老实说，我有信心这次的攻击会成功。

    「……哦~~人家失败了~~」

    正因为如此，在球从日向妹妹手中消失的那一瞬间，我无法抑制自己的惊讶叫声。

    「成功了！挡下来了……！」

    当两人身体重合的那瞬间，绫同学精彩地成功抄截，而且并不是使用了普通的方法。她扭着腰并同时把身体往后倒到肩膀几乎快碰到球场的程度，然而双脚却还能确实固定在地上，以宛如稻穗般的柔软度对日向妹妹的手边发动攻击。

    「呜哇！那孩子柔软度真好！简直像是马戏团员嘛！」

    「马戏团……啊！」

    「话说起来，绫她原本是……！」

    美星姐的感叹成了提醒，让我和葵愣了一下面面相觑。

    我们听说过绫同学在加入篮球社前隶属于体操社。就是源自于此的柔软度和良好平衡感让那个抄截得以成功吧。

    怎么会这样。虽然对于怜那同学的球技有着「那简直像是杂耍」的认知，然而光是这样似乎还不够。

    一新加入砚谷的幻术家其实有两人。

    不过我还是不得不为自己找些借口，如果必须光凭「原本隶属于体操社」这情报就联想到那样的可能性，未免也太过困难。

    「很棒的防守！绫！你的动作还是照旧那么古怪呢。」

    「古……古怪……」

    「啊哈哈哈哈！我就说这是在称赞你呀。嗯，行得通呢。只要我和你连手，就能把篮下变成我们的天下。」

    「啊……是！接下来我也会努力担任久美学姐的副手！」

    「不是喔，现在已经不是要由哪个人担任副手的形式了。你早就已经是砚谷的另一名正式中锋，和我一起成为队伍的支柱吧。」

    「……学姐……」

    久美同学和绫同学以充满自信的表情回到自家阵营。看来对于我们来说，那两人的存在之后也会如同字面上所示的形成一道高墙。

    然而，不克服这个阻碍就无法获得胜利。

    「大家！更换防守对象！」

    「哦？这么突然就要换吗，阿昴？好！了解！」

    我将预定提早，打出一张手牌。原本把「高度对策」视为从天而降的宝物珍藏并打算用来以备万一，不过现在却要不吝惜地在这里解放。

    「4号，OK。」

    「5号，OK！」

    「6号，也OK了。」

    五人回到防守位置，出声确认自己负责看守的对象。智花防守未有，爱莉防守久美同学，纱季防守甲本同学，到这边都没有变化。

    「喔呵呵，来扳回一城吧，日向！」

    「哦~~要以牙还牙~~」

    「……咦？」

    交换对象的选手是真帆和日向妹妹。基于正好是先前攻防的逆转形式，看到日向妹妹挺身阻挡在自己眼前，让绫同学带着满脸意外睁大眼睛。

    也难怪她会感到困惑。毕竟就算是由真帆防守就已经有点配错对的倾向了，她恐怕连作梦都没有想到会面对更娇小的选手。

    「虽然应该不可能是瞧不起我们……」

    虽然面露诧异表情，但甲本同学依然毫不犹豫地把球托付给绫同学。若以常识来考虑，肯定完全没有理由不把这个错误配对当成突破口，所以这是理所当然的判断。

    不过，正如刚刚所说。这绝对不是瞧不起对手，或是自暴自弃后才使出的作战。

    「姐姐她一定可以……！」

    花月像是祈祷般地握起双手，后方的双眼里则出现信念的光彩。没错，如果是她们姐妹一起研究出的那个技术，就算对手是绫同学也一定能通用。

    「哦~~贴紧紧~~」

    「……呜！」

    看到绫同学接下球后，日向妹妹使出了紧迫盯人的防守。一旦双方的距离被缩减到这种地步，要以切入来甩开对方会有物理上的困难。

    「绫，冷静下来！可以直接出手，只要按照练习时那样做就没问题！」

    然而，上方的防守却是门户大开。光靠日向妹妹的身高，完全没有能防守绫同学射篮的方法。

    ……会这样想吧？正常来说。

    「不行！不让你射篮！」

    「呜……咦……这……这样该怎么办……？」

    然而日向妹妹却以出乎意料的方法，来让身高远高于自己的对手失去自由。

    面对把球举高，试图取得更多身高优势的绫同学，日向妹妹反而故意往下钻。她弯起上半身，做出像是要盖住绫同学腰部到大腿部分的动作，让自己的身体往前到了双方肌肤几乎要相碰的地步。

    「没办法跳起来……」

    这样一来，绫同学下半身的可动区域就会大幅缩减。至少只要她试图往上或往前动作就会造成和日向妹妹的接触事故，也有可能会被判断为犯规。

    「呜……！」

    「射篮会失败！大家快抢篮板！」

    结果，费心只靠上半身投出的射篮就成了所谓的「只凭臂力」，精准度也大幅下降。正如纱季在球离开绫同学手中那瞬间的判断，从禁区线附近画出的弧线长度微妙地不太够，最后就被篮框弹开并往下掉。

    「抢到了！」

    「很好，爱莉！」

    爱莉迅速起跳，确保篮板球。如此一来，第三节从开始之后已经连续三次攻守交换。双方队伍都无法抢下分数也没有被夺走分数，成为非常紧迫的开头。

    「别在意，绫。抱歉，对方比想象中还难对付呢。虽然我也觉得慧心那边应该不会毫无意义地就更换防守对象……」

    「不，谢谢学姐……我真是不行。好不容易来到这里，应该要更振作一点才行。」

    绫同学似乎很不甘心地咬紧嘴唇，可以感觉到她的斗志更是静静地燃烧得更加猛烈。不过，她若想迅速对应那个防守，恐怕是极为困难的任务吧。

    举例来说，如果能像葵那样使出后仰式跳投，就可以藉由后跳动作来拉开和日向妹妹的距离。或者是米米曾经展现过的转身过人或是转身跳投，想在狭窄空间内甩开对手，那些技巧也很有效。

    然而绫同学开始打篮球至今的时间并不长。就算已经充分具备基础力，但拥有的球技应该还为数不多。

    如果我们的预测正确，绫同学和日向妹妹有可能成为在攻守方面都难分高下的组合。

    在当初的预定中，原本打算要多评估绫同学的成长程度后再导入这个形式。然而既然被她突然成功使出让人简直吓破胆的抄截，那么继续放任她保持良好节奏并非上策。无论如何都必须避免因绫同学成为起点让队伍全体感染活力，并导致气势流向砚谷那一边的事态。

    而且，还有一个原因。我希望在最迅速的时间内，以成功来盖过日向妹妹的进攻失败。

    因为，想也知道很不适合吧？

    一挫折当然不适合天使。

    「日向，很棒的防守！」

    「不愧是姐姐！实在是太帅了！」

    「日向妹妹，刚刚很完美喔！」

    智花、花月、我，还有各处都送上称赞日向妹妹的声音。

    「哦~~多谢~~」

    她以天真无邪的笑容回应。想到自己居然能像这样一直观察日向妹妹的成长至今，心里的感谢仿佛随时都要从全身满溢而出。

    不过，当然还绝对不能大意。毕竟下半场才刚刚开始。

    慧心21-14砚谷

    双方都没有得分的时间虽然越拉越长，但恐怕没有任何一个观众把这个状况视为「停滞」吧。

    球场中充满了已经紧绷到极限的紧张感。均衡如同一层薄冰，似乎只要有一点点缺口就会让累积再累积的能量一口气喷发出来。下一次的得分看来将会拥有超越数字的重大意义。

    「纱季！」

    「……嗯，好吧，就交给你了。」

    纱季的选择，是把球传给得分力能够和智花并列的真帆。从想减轻爱莉负担的层面来看，这也是正确的选择吧。与其过于依赖已经被明确认定为王牌的智花，展现出种类丰富的进攻方式并分散目标的做法更能让砚谷产生犹豫。

    「好！我要上了！让你看看正义的寿司汉堡之力！」

    「我根本听不懂你在说啥。随便什么都好，你尽管来啊。总之我要是没先挡下你，好像就不能跟你们的王牌对战。」

    「还是照旧这么嚣张啊……嘿！」

    真帆才半睁着眼叹了口气，就突然从静止状态切换成高速档并使出切入。

    「呜哇！……真危险，不要突然动作啊！」

    「突然动作才会有效啊。好啦好啦，还没结束呢！」

    「……唔！」

    虽然很可惜前进路线被堵住了，然而真帆就像是在表示刚刚只不过是准备运动那般，连续使出了Stop&Go。

    真帆最大的武器，就是善用这个起步的速度和不在意急煞车的强韧轴心，还有甚至能无限重复无氧运动的体力来施展出的波状攻击。虽然她的瞬间突破力或许比不上智花、未有、或是怜那同学，不过……

    「喔呵呵！不错嘛，还能跟得上~~不过，有破绽！」

    「糟了！」

    也可以说如果站在防守方选手的立场，最让人感到棘手的反而是真帆。就算追上一次、追上两次她也会再三地一溜身逃走，这种看不到未来的情况带给身心的疲劳感，只有亲自和真帆对峙过的人才能明白。

    「那招真的很烦……」

    「嗯，超烦……感觉就是很有真帆的风格……」

    还有板凳区的竹中姐妹边叹气边喃喃说出的评价虽然实在不好听，然而站在敌方的立场，这番话确实命中红心。

    简单来说，在慧心的十名成员中，防守起来让人最吃力的选手就是真帆。

    「好耶！下半场第一次得分！」

    「……Fuck！」

    真帆闪过怜那同学成功带球上篮，接着高举右手。这样一来差距拉大到九分，记分板以最棒的形式开始再度运作。

    「别在意，怜那，你已经跟得很好了。不过这下你应该明白了吧？必须警戒的对象不是只有一个人。」

    「……不必说那种话，我才不需要安慰。」

    「你等一下！人家才不是在同情你……」

    未有温柔地把手放到使劲咬唇的怜那同学肩上，结果却被她立刻甩开。

    「不必担心，受到的耻辱我会自己去讨回来。」

    不过，只要看到怜那同学那闪闪发亮的双眸就能够明白，她并不是在闹别扭。

    「哼，看来是我多管闲事呢。好吧，就随你高兴。」

    「谢啦……唔！」

    未有露出无奈的笑容，并从底线送出传球。怜那同学刚接下球，立刻以宛如箭矢般的运球冲进我方阵营，并以让人来不及呼吸的快攻突然袭击我方的篮框。「怎么能让你得逞！」

    真帆不服输地追了上去并展开防守，让攻守刚好交换的一对一战争再度以其他形式爆发。「只是要闯过一个人却拖拖拉拉地耗一堆时间，算什么啊！」

    「咦！怎么……！」

    然而，一瞬间就分出了胜负。怜那同学再度展现出了超惊人的「杂技」。

    在负责阻挡的真帆眼前，被用力击向球场地面的篮球往上弹起。

    然而目标并不是胯下，而是头上。真帆茫然地以视线追逐那到达高度远超出身高的轨道，而怜部同学则抛下她冲往篮下，然后往上跳，在空中准备好待机。

    「――好！」

    接下来她直接Catch&。也就是说，一个小学生居然在比赛中成功办到了像是职业选手在表演赛里会示范的「一人助攻」。

    「……真的让人哑口无言呢。」

    叹息是不可避免的反应。哎呀！本来以为能靠下半场先得分来取得气势，不过这下却被迫再度确认她们并不是会让事态发展成那么单纯的对手。

    「呜啊！失败了。早知道不该顾着惊讶，也该一起去追球。」

    「嘻嘻……想报仇吗？」「那还用说！」

    话虽如此，事到如今光凭怜那同学的夸张招式也不会撼动情势。我方只要以本身的节奏来取回分数就可以了。

    就像是察觉到想要再发动反击的强烈心意，纱季再度把球传给真帆。虽然看起来也像是对童年玩伴的细心体贴，不过或许单纯只是看上真帆至今为止的优秀动作而做出的选择。无论是判断力还是身体的反应，今天的真帆都呈现绝佳状态。既然现在砚谷的内线已经形成更坚固的铁壁，那么队伍开心果那强烈不服输的气势看来会成为制造出突破口的关键。

    「再来一回！你能跟上我吗！？」

    「啊！真是！你声音很大耶，有够吵。随便你要再用那又长又烦的进攻还是别的都好，这次我都会解决你。」

    「哼哼哼！虽然我充满斗志的坚持打法很厉害，但其他方面也很厉害……日向」

    「哦~~接下来~~真帆！」

    「！」

    真帆闪过满脸执念并阻挡在自己面前的怜那同学身边，把球传给日向妹妹。下一x那，她再接下如跳弹般犀利回传的传球，并使出行进间投球。

    「很棒的助攻，日向！」

    「耶！很棒的射篮~~真帆~~」

    以漂亮的合作来夺下分数的两人满脸自豪地举起手击掌。不愧是她们两人，很精彩。真帆绝不是固执于1on1的选手，反而和队友的串连才是她的本领。其他四人也是一样，正因为如此，以一支球队来说，慧心女篮才会如此没有破绽。

    就算面对砚谷女子学园的最佳成员，照样可以打出比平分秋色更好的对战。

    「可恶！可恶！」

    「怜那！先把球传来这边！要冷静下来再进攻！」

    「可是！」

    「你不是觉得打团队篮球也很有趣吗！那么就该好好以团队来作战，要不然绝对无法赢过那五人。不必担心，我们会确实把球传给你。因为即使看不出来，我们也还是相当依靠你的实力。」

    「……那个双马尾的烦人女，给我记住！」

    怜那同学原本打算立刻试着反击，却被未有冷静地化解，心不甘情不愿地把球传出。

    要是她能就这样气昏头对我方来说也很有利，然而要是把自己的立场放一边老实发言，我心里也有「就是要这样才对」的想法。好不容易上演了一场热力迸发到最高点的激战，我希望对手能是完美整合的砚谷，而且还要在这个条件之下看到慧心获得胜利。

    我也还是个不成熟的小孩呢。不过如果要我对这份心情说谎，似乎有点困难。

    「进攻吧！谨慎地攻进一球！」

    就像是想要重新建立起节奏，甲本同学将交到自己手上的球静静地运球移动。好啦，这边她们会如何出手？虽然很有可能会让希望她学会妥协的怜那同学休息一轮，然而这是每个人都会如此判断的场面，所以还是必须小心，不要反而被对方出其不意的攻势袭击。

    「13号OK！超OK！」

    「所以我就说过你太吵了，还有贴太紧了！啊！有够碍事！」

    真帆也非常理解这情况，盯人时丝毫没有放松。虽然有可能单纯只是基于她随时都会使出全力这种个性上的理由，不过总而言之她依旧继续确实地执行正面防守。

    「未有！」

    「包在人家身上。」

    托付的对象是未有。对方拔出鞘里的王牌之剑，想要在这边确实夺下分数。

    「怜那，移动到反方向吧……你要好好看清楚，因为你以后碰上这种场面的机会应该会增加。」

    「其实现在立刻交给我也可以啦……」

    接着在久美同学引导下的怜那同学，还有剩下的所有砚谷成员也前往和未有站立位置相反的左侧集合。

    ――孤立单打战术。这是为了让得分球员的个人技巧能够活用到最大限度，故意将一人和四人分开，好让得分球员能使用宽广空间的布阵。

    「我不会输！」

    「哼！首先是牛刀小试。」

    慧心也摆出正面迎击的架式，只有智花前往右侧。双方王牌静静地以视线激荡出火花，板凳区也喷发出刺激的紧张感。

    「唔！」

    未有不耍花招地发动攻击。虽然乍看之下是走直线的切入，不过其实是先以视线，再以肩膀各巧妙地加入一次假动作后才开始的急速前进。不愧是把强队带领到这边的球员，锐利度和流畅华丽度都比以前见识到时更为增加。

    「还没结束！」

    当然智花也不逊色。就算一瞬间差点失去平衡但她立刻重整态势紧咬住对方，并以高高举起的双手挡住直接在并肩奔驰状态下进入带球上篮动作的未有预定要采用的射篮路线。

    「绫！」

    「是！」

    然而敌方的企图还有更深一层。我才刚刚预测到能成功挡下射篮，呈现密集状态的左侧立刻跳出一个人影。原来是绫同学以流畅的躯体动作来穿越人墙，从在空中把目的切换成传球的未有手中承接了下一棒。

    「嘿！」

    「好，很棒的射篮，绫！冲出来的动作也很好。」

    「啊……谢谢！」

    展现出新攻击模式的两人做出较低调的击掌动作。

    呜！虽然是敌人，不过真的很精彩。从绫同学活用优秀平衡感钻过狭小缝隙并冲往篮下的身影可以感受到仿佛在欣赏舞蹈般的优雅，那分毫不差的连手动作也不是随随便便努力一下就能学会的。

    要在短期间达到这个领域，到底需要什么程度的扎实锻炼呢？光是想象，就能感受到绫同学灌注在篮球上的真挚热情。

    「真了不起，绫。我也不能输给你呢！」

    「爱莉学姐……我……我也会继续努力，好让爱莉学姐你能更加认同！」

    爱莉和绫同学让得天独厚的身体并排，交换了短短的对话。看到两人互相称许的情谊，让人没来由地感觉到一种超越了竞争关系的美好情谊。

    「怜那，看到了吧。像刚刚那样不把目标只放在一对一上的做法，在之后试图展开一对一时也会很有帮助。王牌的工作并不是只有靠自己闯越敌方防守。」

    「不、不需要一直提醒，我也已经知道了啦。」

    「防守时也是一样喔！光是让对方无法闯过还不够，也要随时去注意周遭的动向！」

    「我知道了！就说我知道了嘛，真是的！」

    六年级之间就像是在接力一般，这次换成甲本同学对怜那同学提出建言。虽然现在并不是有空去联想悠哉念头的场面，然而看到她们那种像是在轮流努力教育重要心爱女儿的模样，就会让我不由自主地产生想要微笑的心情。

    果然砚谷也是一支很棒的球队。实力自不用说，而且也包括了其他方面。

    「啊！可恶。能参加比赛是很好，但是从刚刚开始就一直碎碎念个没完。我的才能真是可怜啊……」

    「喂喂！不要一直抱怨，好好记住学姐们的建议会比较好喔。因为你的篮球球技很好，接下来只需要经验！」

    看到怜那同学以受够了的表情前来防守，真帆咧嘴一笑露出洁白牙齿。虽然我们立刻明白真帆并没有恶意，但听在怜那同学耳中说不定会觉得是挑衅。她的眼角吊得更高，以似乎随时会发动袭击的态度狠狠瞪着真帆。

    「……别得意忘形了白痴，我会挡住你，下一次绝对会挡住你。」

    「喔呵呵，我就接受你的挑战吧。纱季！把球传给我！」

    「……还要？」

    「再一次就好！别担心！今天的我超厉害！」

    「嘻嘻，虽然不甘心，但的确必须承认这一点。好，拜托你了！」

    「知道啦！」

    纱季回显请求，再度让真帆持球。虽然攻势过度单一模式化并不妥当，不过的确，搭上顺风的气势也是很值得选择的做法。现在就暂时把情况委交到真帆为大家制造出的良好节奏上吧。

    「我要进攻！」

    「怎么能让你一直随便乱来！」

    连续发生的单独决斗。缓急交错时左时右，有时甚至还会往后。真帆试图以变化自在的动作来戏弄怜那同学。

    「她不只会想要闯越，也会利用周遭。我要仔细看、仔细观察，然后全部挡下来！」

    这次的怜那同学慎重得很正面。她不光只是不顾三七二十一地出手抄截，也为了避免造成有效的传球路线，一边敏捷地修正位置，同时很有耐心地出手将真帆的企图一个个破坏。

    虽然看起来并不华丽，但是也没有暴露出决定性的破绽。这防守动作既真挚又专注，简直让人想刊登到教科书上。

    她又更加成长了。透过这场比赛，怜那同学不断地基于真正意义来逐渐显示出身为一名优秀选手的片鳞半爪。

    ……没错，怜那同学的变化成为确实的形式，不分敌我地确实传达给双方。

    正因为是这样。

    关于下一瞬间发生的事件。

    无论如何都只能说是不幸的事故。

    「爱莉，借过一下！」

    进攻多次都迟迟得不到结果的真帆和爱莉一起使出了掩护动作。她让队友成为屏障，为了用掉一直紧咬不放的怜那同学而在爱莉背后急速旋转。

    「我就知道你会用这招！」

    然而怜那同学已经预测到这个动作。她在撞上爱莉之前自己也先改变了前进路线，为了抢先绕到真帆的目的地而突然往右一转。

    「咦！怜那？」

    「呜哇！你挡到路了……学姐！」

    结果，还有另一名选手打算跑向同一个地点。那正是解除对爱莉的盯人，打算对真帆展开协防的久美同学。在非刻意的情况下，砚谷的两名选手前往的方向将会交错。

    「可恶！」

    再这样下去会和队友撞在一起！怜那同学往旁边一跳做出紧急回避。

    「――咦。」但是，在她的着地点。

    ……真帆也正好以最快的速度冲向那个位置。

    两人都猛然睁大双眼，然而剩下的时间已经没有空档让她们能够再度控制身体的动作。真帆和怜那同学之间的距离在高速之下不断缩短，然而却保持着仿佛慢动作播放般的无情鲜明，最后――

    「呜啊……！」

    一仿佛会迸发出火花的激烈冲突。

    我们的可靠队友在空中画出了螺旋，接着重重摔向球场地面。

    「……………………呜……啊……」

    真帆如同婴儿般缩成一团，小小身影保持背对板凳区的姿势，而且一动也不动。

    「真……帆……？」

    不想相信眼前发生的事情，也不想接受。智花那空虚的眼神染上了惊愕的色彩。

    数秒前的活跃仿佛只是一场梦，无论是慧心这边还是砚谷那边，所有人都在无法接受眼前情况的状态下，停止一切动作原地呆站，球场全体的时间也跟着静止。

    「真帆~~！」

    「真帆，你还好吗？」

    经过如铅一般的僵硬时间后，原本就在真帆附近的日向妹妹和爱莉终于回神，惊慌失措地冲向真帆身边。

    「……呜……呜啊啊啊……好……好痛喔……！」

    即使如此真帆依然无法起身。她用双手抱住右脚，把身体缩成一团，只能继续一边痛苦挣扎一边扭动身子。

    「怎么会……这不是真的吧……」

    「真帆！真帆……！」

    纱季和智花也激动张嘴对着真帆大叫，然而真帆甚至连响应都还无法办到。

    「担架！快拿担架！」

    比赛暂时中断，脸色发青的我、葵、美星姐，还有羽多野老师都紧张得身体僵硬，一起加入围住真帆的圆圈。

    「不……不是……真的不是，刚刚我不是故意……」

    球场中怜那同学正用双手乱搔着头发，未有同学则拍着她的肩膀。

    因为无论看在哪个人的眼中，都可以明显判断出这并不是故意引起的冲突，所以我并没有打算责备怜那同学。

    即使如此，现在的我们依旧没有余裕去思索该传达给对方的话语。

第十三卷 Scene.2

    「……感觉怎么样，真帆？」

    「嗯！还有一点刺痛，但已经不怎么痛了。」

    对于羽多野老师的问话，依然躺在长椅上的真帆带着苦笑回答。

    或许该说是不幸中的大幸吧？真帆似乎并没有受到那种必须立刻前往医院的严重伤势。大家的脸上也稍微出现松了口气的神情。

    「也没有肿起来，真是太好了。我想应该只是脚暂时抽筋而已。不过，也还有可能是扭到或肌肉拉伤，所以先继续冰敷并观察一阵子吧。」

    羽多野老师手脚利落地拿冰块敷在真帆的脚上。虽然并非早就假设到这种状况，但我现在仍然不由自主地再度感谢老师有加入教练团阵容。多亏这样，我们也得以避免陷入恐慌。

    我抬头看向加油席，只见真帆的双亲和久井奈小姐正带着万不得已的表情把身体往前探。可以感觉到他们拼命抑制住想要立刻赶到现场的心情，让我一时讲不出话。

    「啊哈哈，爸爸跟妈妈还有山原都担心得太夸张了啦！没事啦我没事！V！」

    真帆一看到那种情况，立刻把手举高做出V字手势。

    ……真是坚强的孩子，明明应该很不舒服，不过却完全没有表现出来。

    「慧心学园的各位，允许你们更换选手，请派出五人回到球场上。」

    主审走了过来，以客气的态度如此说道。原本第三节的途中并不能更换选手，但遇上这种意料外的事态时则视为特例。

    「可是……」

    智花吞吞吐吐地开口，把快要哭出来的视线朝向真帆。因为五人之间的感情很深厚，所以就算要她们切换心情面对比赛……恐怕也无论如何都无法产生这样的想法吧。

    「阿智，大家……去比赛吧。我立刻就会回到场上，一定会回去。」「真帆……」

    「不要露出那种快要哭了的表情嘛，爱莉。阿羽不是也说了并不严重吗？」

    即使真帆本人开口鼓励大家，她们四个人还是迟迟无法动作。

    这时，美星姐突然「啪！」地拍了拍手，集中众人的注意力。

    「大家……为真帆做出会让她最高兴的事情吧。在这种时候，真帆会希望被怎么样对待呢？以真帆的心情来思考，然后决定到底该怎么办吧。」

    听到这番话，让智花等人猛然一惊并面面相觑。

    「……继续比赛吧。在真帆回来之前，大家要一起想办法坚持下去。」

    「哦~~真帆，你要休息恢复精神~~在那之前，我们会加油！」

    「喔呵呵，了解！就交给你们~~！」

    纱季，还有日向妹妹轻轻地和躺着的真帆击掌，智花跟爱莉也随后做出同样的动作。

    ……不愧是大家的导师。虽然只是开玩笑，但比赛前我居然对美星姐产生「就算不让她待在板凳区也没关系吧」的想法，让我有种想跪地谢罪的感觉。

    「好啦！教练！不要发呆。快决定第五个人要由谁上场！」

    「……嗯，谢谢你美星姐，感激不尽。」

    「喵哈哈，就说不必讲这些多余的事情快点工作啊！」

    我对摆出开朗举止的美星姐低头道谢，自己也集中起精神。现在与其花时间惊慌失措，更应该为了球队尽力而为。

    这次的更换选手是没有预料到的非正规状况。

    适任者是谁呢？

    「……没问题，随时都可以上场。」

    「我跟椿都可以补上真帆的位置！」

    「希望能获得由我负责报仇的机会。」

    「已经不能再原谅了，差不多也该让那个粗鲁的家伙乖乖闭嘴！」

    「我已经做好和姐姐一起战斗的心理准备。」

    我把视线望向五年级众人，所有人都表现出斗志并对着我点头回应。

    到底该怎么做？

    椿跟耙两人同时上场才是最佳状况。

    雅美同学的怒气过于强烈，现在立刻上场说不定干劲反而会往不良方向发展。

    这样一来，就是米米或花月吗……

    「……我想麻烦花月上场，葵，你觉得呢？」

    「我赞成。也为了减轻爱莉的负担，我觉得采用增加高度的方针比较妥当。」

    见解一致。果然这边不需要使出什么奇策吗？为了对抗砚谷的双塔，我方也再增加一名中锋球员吧。

    「花月，可以吗？」

    「……是！虽然我自认无法代替真帆学姐，但我会去把自己能办到的事情全都尽力达成！」

    「拜托你了阿月！你绝对可以打得很好！」

    「哦~~花月，和人家一起加油吧！」

    受到来自真帆和日向妹妹的激励，花月咬着嘴唇站了起来。

    「我上场了！」

    「花月，拜托你了。」

    「五年级的力量全部交到你手上！」

    「没问题！我们也陪着你！」

    「不要考虑之后的事情，要拿出全力去战斗！」

    一个人承受五年级们的心意后，花月和智花她们互相点头，笔直走进球场里。拜托了，大家！虽然演变成意料外的状况，但是也为了真帆，要坚持到最后！

    慧心25-18砚谷

    「……实在非常对不起。不过，很抱歉，接下来也不能放水。」

    「那只是意外，不需要道歉。反而要是你们放水，到时我们才会真的生气。」

    「哼，想想要是人家站在相反的立场，一定也会说出同样的话。看来刚刚是多余的发言，取消吧。」

    在比赛即将再度开始前，纱季和未有低声交谈了几句。把意外事故放到一边去，接下来的比赛也是全力竞争。双方队伍的这种想法都没有动摇。

    ――然而，身为慧心精神上支柱的真帆缺席的事实，却有着非常庞大的影响。

    「啊……！」

    我方从发球入场开始的攻击因为爱莉被久美同学成功抄截而结束这回合，接着还因为转眼之间的快攻而让对方取得了分数。

    之后也无法顺利按照想法制造出机会，之前建立的领先逐渐缩小。

    当时钟显示比赛剩下不到两分钟的时候，不知不觉之间，原本七分的领先已经被追近到只剩一分。

    「大家……」

    真帆的声音有点沙哑。或许是觉得自己实在很没有用吧？看到她握紧右手敲着自己大腿的模样，我能做到的事情只有静静地伸手摸摸她的头。

    「别担心，她们五人一定能恢复节奏。」

    直接把信念告诉她后，依然目不转睛望着球场的真帆也重重点了点头。

    ……五个人都要加油啊！虽然很辛苦，但拜托你们一定要想办法撑过剩下来的时间。

    「呜……明明不可以让真帆看到自己没出息的样子……」

    手中依然持球的纱季不断仔细思考到底该从哪里进攻。或许是害怕失误吧？停下脚步的时间有点太长，感觉像是焦躁妨碍了她平常那种拥有优秀俯瞰力的传球品味。

    虽然明白这是无可奈何的情况，但脑中还是会闪过一个念头。也就是在碰到这种情况时，能

    凭着一股气势来杀出一条路的真帆对我们来说是多么强大的武器啊。

    真帆总是在无意识的情况下，为球队带来理论以外，还有技术以外的某种价值「纱季！」

    「嗯……麻烦了，小智！」

    当我正甩着头想要赶走消极的思考时，智花回到外侧，要求纱季把球传给她。接着，她把球抱在胸前，先用力深吸一口气。

    「大家！先来拿下一球吧！」

    然后喊出我听过的最大音量，以毅然语气让锐利的叫声响遍体育馆的每一个角落。

    「阿智……！」

    真帆愣愣地张开嘴，脸上浮现一半惊讶一半希望的表情。

    「好久没看到了呢，智花那么锐利的眼神……」

    在我们刚认识没多久的时期。智花对还在沉沦的我再度提出希望我担任篮球社的教练，并提出了促使一切揭幕的1on1胜负。现在的气势恐怕是在那次之后都没出现过的惊人魄力。

    她打算强制突破吧。赌上自己拥有的全心全力，试图克服这个严苛的局面。

    为了不要让正反露出悲伤表情。

    「智花……！嗯！我也要加油！」

    就像是被为了守护和同伴们一起培育至今的栖身处，而打算连真帆的份一起撑起球队的真挚心意所感动，爱莉也出声大喊。眨眼间，所有人脸上的迷惘表情都消失了。

    「嘻嘻，说的对。在真帆面前，现在可不是打这种软弱篮球的时候！大家，不要停下脚步积极往前吧！」

    「花月，这边！」

    「是，姐姐！」

    纱季以身经百战的军师都会感到汗颜的致密计算来准备好进攻的布阵，日向妹妹和花月则以姐妹才有的默契来进行令人眼花撩乱的位置移动。抛开不安，充满斗志的慧心女篮现在再度回到球场上。

    「未有，我要进攻了！」

    「我接受你的战书！」

    准备万全后，智花发动攻势。她使出仿佛用磁石操纵球般的控球，毫不吝惜地展示出拥有的技术，同时不断往前逼着未有步步后退。

    「还没结束！」

    然而，敌方的王牌也非常有韧性。好几次失去平衡都在千钧一发之际又坚持住，并没有让智花获得决定性的前进路线。

    「呜！」

    结果，智花在没能完全甩掉防守的情况下直接使出带球上篮。这次出手有点勉强，即使以偏心眼光来判断，还是很有可能被配合时机一起跳起的未有使出的阻攻击溃。

    正因为如此，所以我立刻明白……她别有目的。

    「花月！」

    「是！」

    看起来像是要射篮的动作，其实是给队友的助攻。智花使出我以教练身分加入球队后没多久就传授给她的球技之一「甩腕急传」，她并没有把球投向篮框，而是往自己的横向传出。

    「……成功了！」

    已经在那里等待的花月立刻出手射篮，精彩地贯穿篮网。打破停滞，我方久违地又加上了得分。

    了不起。这是让节奏活性化，而且还能让花月获得自信的最棒表现。

    「花月，很棒的射篮！」

    「耶嘿嘿，成功了呢！」

    「不愧是花月，冷静地不像是比我们年轻，真是可靠！」

    「哇！花月，好厉害人家也不能输！」

    「谢谢各位！学姐！姐姐！」

    受到众人的祝福，花月虽然有点惶恐但表情也变得更放松。

    没问题，还能打下去。纵使分别让六年级、五年级各自组队才是最佳的布阵，然而到了十人已经共同切磋琢磨过的现在，即使采用其他形式，慧心女篮依旧毫无疑问的是支强队。

    ――而且，就算是无法顺利抓住气势的期间，我们也没有白白放任对手随便乱来。

    作为以防万一的可能性，我们准备好由花月和爱莉担任双中锋的作战，当成可用的选项之一。

    所以，我们已经事先趁着中场时间时吩咐过……万一演变成现在这种状况，总之花月必须不断行动。

    「久美！」

    「好……呜！真是烦人！」

    「不能让你前进……！爱莉学姐……和我会挡住你！」

    只要对方把球交到身为第一中锋的久美同学手上，花月就要迅速地和爱莉组成两人包夹。

    「没办法……绫，麻烦了！」

    「是……！」

    「唔！姐姐，我来助阵！」

    「哦~~姐妹组合！」

    还有，对绫同学则是和日向妹妹一起连手。虽然这样等于是强迫花月必须多次变换守备位置，然而她原本就拥有甚至能在马拉松大会中获得学年优胜的资质。加上她本人也如此期望，虽然很抱歉要造成她的负担，但我们还是决定要仰赖这份韧性。

    「和花月两个人一起挡住你！」

    「我不会让任何人妨碍我们F田姐妹之间的爱！」

    日向妹妹积极地缩短距离，至于防守会露出破绽的高处位置则由花月防御。良好默契自不用说，这两人的组合也正如尝试之前的预测，可以说是契合度拔群。

    「抱歉，怜那拜托你了！」

    「啊……好！」

    绫同学暂时放弃突破，把球托付给因为两人包夹的副作用而无人防守的怜那同学。

    「我才不会让你行动！13号OK！」

    当然这是绝对不能放松警戒的对手，因此这种时候要由纱季来负责协防并盯紧怜那同学。

    「……………………呜！」

    还有――虽然不能为此高兴，但其实在那个事故之前，并非只有慧心单方面的节奏被打乱。

    「怎么了？根本不需要客气，想进攻的话就放马过来吧。」

    「不……不必你提醒！」

    怜那同学的样子也有哪里不太对劲。原本自由奔放的球风收敛了不少，反而开始增加选择莫名消极的场面。

    她已经犯规四次，或许是害怕犯规五次并因此退场的情况吧。

    不过如果只是因为这样，也有让人觉得无可奈何的部分啦。

    「怜那，没时间了！给我！」

    「啊……噢！」

    「…………进吧！」

    结果怜那同学并没有施展出她的球技，而是在即将触犯三十秒规则时，由接下传球的甲本同学送出长射。

    「好！」

    「投得好！美铃！」

    轨道贯穿篮框，很遗憾地让对方成功夺得了分数，然而这并没有导致我方决定性的瓦解，所以受到的伤害并不大。以现在来说，被怜那同学使出华丽技巧来闯越反而会让人觉得更加讨厌。

    由于从先前开始一直是这种感觉，所以在怜那同学接到传球之前，对她的防守能够较为松懈。多亏这样，我方在防守面上的负担也比想象中减轻了不少，不过……

    「……唔~~」

    真帆皱起了眉头。果然无论是谁，看到那个样子都会在意吧。

    话虽如此，目前也不是有空担心对方的状况。现在只能专注地追求我们自己能做出的最好表

    现。

    「不能退让……！我也必须守护我们的球队！」

    「爱莉学姐……果然很厉害……！」

    爱莉占据禁区右侧，和绫同学不断上演着炽烈的位置争夺战。看到那么强硬的推挤，已经完全感受不到刚认识那时的自制印象。

    感觉就像是香椎万里一可靠兄长的气魄转移到了爱莉的全身。

    「我可是以代表五年级的身分上场参赛……！绝对不能留下后悔……」

    「唔唔……力气真大……！真不像是年纪比我小的学妹！」

    另一方面，左方阵营则是花月和久美同学的配对防守。花月也不输给爱莉，面对想要尽可能更接近篮框的学姐，仍旧果敢地挑战胜负。

    四名中锋的力量呈现均衡。

    「呜~~老大切入~~真帆休息的时候，人家会帮忙~~」

    「怎么能让你过去……呜！」

    怜那同学不打算让她得手并跟了上来。然而，还在持续争夺位置的双塔间的缝隙只有少少的空间。或许是觉得继续这样冲进去将会撞到人吧，在即将到达篮框下之前，怜那同学踩了紧急煞车。

    「嘿~~」

    「日向，麻烦了！」

    「姐姐，接下来就拜托你了！」

    以双肩承受着两人声援的日向妹妹在人群中穿梭。绫同学和久美同学都为了阻止她而试图更加缩减空间，但却被放低重心守住位置的爱莉和花月往外推而无法成功。

    「大哥哥、葵、还有竹中……篮球社直传射篮！」

    「太棒了！日向！这是超级美技！」

    日向妹妹宛如沿着街道辉煌飞舞的天使，飞上半空并从篮下成功射篮。

    三人的结合，在厚重的障碍上贯穿了通风口。

    「……阿昴，大家果然都很厉害呢！」

    「真帆你也是喔。不管是现在上场比赛的五人，还是待在板凳区的五人，你们十个人都很厉害。」

    「嗯……！」

    真帆脸颊泛红小声地嘟哝，我再次抚摸她的头。

    当然也会感到不甘心吧？不过，能够从外侧实际体认到自己球队的强劲实力，似乎也让真帆打心底感到开心。

    像这样总是有幸从这个位置观赏比赛的我，和真帆现在的心境，说不定其实非常类似。

    「你们五个都很厉害！要尽量让对方见识我们的力量！」

    在值得自豪的队友们回头防守的途中，真帆用力握紧双拳并送出声援。

    「嗯！这是真帆带我来到的地方，我绝对会坚守到最后！」

    「就是因为真帆你邀请大家，所以我们才能站在这里吧。所以，现在也还是在一起喔！我会一直和真帆你一起作战！」

    「嘻嘻，你不要太激动好好休息啦……现在就交给我们吧。」

    「真帆，快点恢复精神哦~~我们也会很有精神地加油！」

    「身为慧心女篮的成员之一，我也会全力站在球场上，直到不能动为止！」

    智花，爱莉，纱季，日向妹妹，还有花月也露出仿佛理解真帆心意的灿烂笑容，毫不迟疑的给与回应。

    「感觉很好、感觉很好！就以这种状态尽量积极地行动吧！」

    我也只把称赞化为实际话语。现在只要能凝视着前方，这样就够了。

    「绫，奋战！吃了亏就要确实讨回来！」

    「是！」

    砚谷的攻势开始后，久美同学和绫同学率先冲向了最前线。

    「呼……呼……」

    一不过，看来已经开始一点一滴确实产生了效果。虽然还不到让动作本身产生衰退的程度，不过绫同学的呼吸却明显看得出变喘了。

    让花月再三移动担任两人包夹副手的作战，目的除了要让防守更加坚固之外，其实我们还期待另一个效果。

    「爱莉学姐！我来帮忙了！」

    「谢谢你，花月」

    「……呜！久美学姐，把球传来这边！」

    「抱歉，麻烦你了，绫！」

    既然同时对付两人再怎么说都会处于弱势，她们当然会想要尽可能甩开防守选手。正因为如此，久美同学和绫同学必须随时在球场内持续进行大幅度移动。

    我方越有动作，就越能造成对方也必须被迫承受庞大的运动量。

    纵使分数被追到只剩下三分差距，但是若要问我方是不是毫无抵抗地单方面挨打，答案绝对是「不」。

    我们一直扎实地、扎实地削弱着她们。花月、日向妹妹，还有爱莉这三人，一直持续把小小的钉子打入双塔的地基。

    如果以格斗技来解释，就是牵制用的下段踢。纵使没能造成明显可见的伤害，一段时间后一定也会出现效果。

    「就算力量和技术还不成熟，但一定有连我也能办到的事情！」

    「啊……！」

    话虽如此，现在还是事前准备的阶段，砚谷两名中锋的动作依然良好。接下传球的绫同学以下沉般的低姿势过人来攻击防守的破绽。她使出可以和日向妹妹媲美的低空切入，让刚赶来的花月无论如何都来不及反应。因此被她突破到篮框下也是无可奈何的结果。

    「不行！」

    「喔喔！」

    在我正想不甘心地咬牙切齿，出现了以某个角度来说会让人认为是本日最大惊奇的球技。

    「唔……！」

    面对已经摆出带球上篮动作的绫同学，爱莉居然急起追上并果敢地发动了阻攻。

    「蓝色7号，推人！」

    「对……对不起，绫！」

    哨声响起，裁判宣布防守犯规。不过，我的心情却是几乎想要用心电感应偷偷对爱莉送上称赞。

    不，当然不可以称赞犯规行为。然而刚才她并非故意用身体撞人，更何况，这可是「那个」爱莉的表现。

    爱莉为了保护自家阵营的篮框，不顾一切地挺身而出。这个事实让我打心底感到高兴。如果是一直守护她成长至今的人，肯定可以理解我这样的心境吧。

    「没关系，爱莉学姐！我一直受到久美学姐锻炼，这点小事已经习惯了！」

    「……喂，不觉得这样讲听起来很丢脸吗？不过，正如绫所说，中锋就是要互相碰撞才有价值嘛。你们可以不要在意尽量出招，因为我们也会毫不客气地进攻。」

    「耶嘿嘿……嗯！」

    看到立刻起身在胸前握起双拳的绫同学还有面露苦笑的久美同学，爱莉也放心地吐了口气并再度弩腰致意。

    这些惹人怜爱的小学生们正在上演着干净、正确，而且非常认真的互相消耗战。这中间的差距酝酿出的艺术性，让我的全身不由得猛然一震。

    真不妙，总觉得这场比赛演变成一场连职业比赛也不算什么的热战。

    「很棒的奋战！爱莉！不愧是我的妹妹！很好！再多上几次！」

    万里从加油席放声大叫，音量甚至大到在沸腾的欢呼声里依然清晰可辨。

    「喂喂，不要那么明显地建议犯规啊……」

    我忍不住苦笑。他居然把我埋藏在心里的想法毫不客气地吼出。

    「啊哈哈……不过，爱莉真的变强了呢，简直让旁观者光看就觉得很耀眼。」

    「嗯。」

    光是看到那搔着脸颊的动作和表情，我就立刻明白葵也和我有着同样心境。

    好啦，比赛差不多要再度开始了。由于我方妨碍射篮，所以要从对方罚球开始。回神一看才发现第三节的剩余时间已经不到三秒。看来这次的罚球有可能会成为最后的动作。

    「……呼……」

    绫同学没有理会因为汗水而紧贴着脖子的头发，大口吐气想要调整呼吸。她在罚球方面的熟练度到达什么水平呢？根据至今为止的动作判断，我实在不敢随便预测她程度不足。

    「啊……」

    「别在意！绫！还有一球，冷静出手！」

    第一球失败。不过只差一点，因为球有确实到碰到篮框的边缘，根据弹跳的方向变化，就算最后落进框里也不奇怪。

    即使光看姿势，她已经确实练习过这点也是不容置疑。

    「喔！」

    「好！投得好！」

    正如预感，第二次投出的射篮漂亮地晃动了篮网。这样一来得分是29-27，慧心的领先只剩下两分。

    「小智，麻烦了！」

    「嗯！――呀喝！」

    纱季发球入场后时钟再度开始倒数，判断不可能进攻到底的智花在剩下不到一秒时，从中场线附近投出了全力的射篮。

    接着，当球撞上篮板并反弹时响起了蜂鸣声。由于这一开始就是死马当活马医的攻击，所以就算没进也没有人会特别在意。

    好！终于只剩下最后一节比赛，要赌上全心全意来坚持到最后。

    「大家辛苦了！五个人都很完美！」

    「谢谢！」

    我迎接值得夸耀的选手们回到板凳区，让她们进行短暂的休息。

    休息时间是一分钟。虽然短暂得跟简直没有一样，但必须思考的事情却很多。

    ……首先最重要的是队伍编组。

    为了挑战接下来的重头戏，最佳的成员组合到底是……？

    「呼……呼……呼……」

    花月的呼吸非常急促。再怎么说，若是继续要求她扛起更多负担也太残酷了吧……而且也能感觉到她本人在这六分钟里已经献出了所有余力，为了球队不顾先后地持续动作，所以现在也该让她休息。

    「谢谢你，花月。多亏有你我们才能撑完第三节。今天你已经表现得很够了，接下来只要好好帮大家加油就好。」

    「呼……呼……真是非常抱歉，我没有帮上什么忙。」

    「完全没这回事。要是没有花月，说不定我们早就被逆转了。」

    「哦~~花月真的很努力。是人家自豪的妹妹！」

    「姐姐……嘿……嘿嘿……」

    日向妹妹伸手摸着妹妹的头，而花月则眯起眼睛像是一切都有了回报，其他孩子们也讲遍所有认识的词汇，称赞着花月的奋斗。

    「嗯……那么，关于第四节的成员。」

    我才刚提起话题，所有人就一起挺直了背脊……因为这次似乎会成为比刚才更关键的选择，真是责任重大。

    「阿昴！我要上场！我想上场！」

    真帆打破沉默，用力举手。当然，如果伤势不严重这是最棒的选择……

    「……羽多野老师？」

    首先必须请教专家的判断，因此我对着板凳区发问。

    「……身为保健老师，我要讲出直言不讳的意见。」

    羽多野老师把手放在下巴上，静静地思索了一阵子。所有人都带着紧张等待回答。

    「不行……还太早了。」

    仍是没有获得许可。

    「为什么？为什么为什么为什么？我已经完全没事了呀！根本没有哪里觉得痛嘛！真的！」

    「真帆，你要知道。你倒下之后，还只经过了短短几分钟吧。说不定现在只是因为心情上很激动所以才会没注意到疼痛而已。至少还要再多观察一下，确认会不会出现肿胀或是有不对劲的感觉。」

    「呜呜……可是……！可是！」

    真帆认真的请求，让我感到心脏仿佛被整个抓住的闷痛感。

    羽多野老师是正确的。要是强迫还有未来的小学生勉强自己，并导致伤痛变得更加严重，这才是身为保护者最糟糕的行动。

    然而，即使我心里明白这一点。

    身为选手的我，还是不让自己舍弃和真帆同调的想法。

    「让我上场！这是我一辈子的请求！可以吧，阿昴？是吧？可以吧？」

    「…………」

    为了想办法获得同意，真帆把恳求的对象换成了我。一律相悖的想法形成葛藤，我很没出息地无法立刻回答。

    即使如此我还是不得不做出决断，当我正打算开口的时候。

    「……啊！真是的！这样很难看耶！笨帆！」

    「你振作一点！笨帆！」

    「……咦？」

    这时椿和巴蝗辉谡娣的两侧坐下，并分别从左右以完全一模一样的动作搂住了真帆的肩膀。

    「真帆你还得继绡休息。」

    「加油也是很重要的工作。」

    「我……我也知道啊！可是我不出场的话……」

    「――相信队友吧！」

    听到双胞胎的吼叫，真帆瞪大眼睛吸了口气。

    「……我们也懂啊！当然懂你想要上场的心情，因为我们自己也很想上场。」

    「不过，我们也知道现在不是我们上场的时间，因为我们一定要两个人一起才行。」

    ……我吃了一惊。没想到椿和暗淖炖锞尤换峤渤稣庵只啊

    正是这样没错。她们两人的搭档配合虽然是非常可靠的武器，但如果想要活用，就不能只有一人，而是要凑齐彼此让她们一起站在球场上。

    和实力无关，而是如果要补上只空出一个的位置，无论如何都不适合。

    「阿春阿冬……」

    「别叫我们阿春阿冬啦！不过总之事情就是这样。虽然想要上场，但现在不能上场。」

    「不过，我们觉得这样也没关系，因为我们有可以相信的队友。」

    「因为我们知道有能够表现得比自己更好的队友，所以可以带着信心交给她们。」

    「真帆你也相信吧！相信队友，把比赛交给她们，然后把好好把脚治好。在这段期间内我们还要做我们能办到的事情……就是要努力加油，直到声音哑掉为止。」

    「不是只有真帆一个人在战斗，是十个人。要十个人一起战斗然后获胜。」

    继续把视线朝向正面的竹中姐妹以坚定毅然的语气轮流开口的这番发言，让在场所有人心中的决心紧紧结合为――！智花、纱季、爱莉、日向妹妹、花月、米米，还有雅美同学，每个人都望着彼此，互相重重点头像是在共享信念。

    ……真了不起。原来这支球队早就以远超过我原本预测的速度，成长为一支队伍。

    并不是分成五年级和六年级，而是早就以十个人组成一支球队了。

    「…………啊哈哈！真没想到会被阿春阿冬两个人说教~~」

    就像是在发泄紧绷到极点的想法，真帆露出感叹的笑容。

    「喂！你说这句话是什么……哇啊！」

    才刚这样觉得，这次就换成真帆反过来以左右手分别搭到双胞胎的肩膀上，使出力气把她们往自己的方向拉。

    「谢谢你们两个……嗯，知道了，我会继续再休息一下。因为有很多可以把比赛交给她们的队友，所以我能放心休息。」

    「脸……脸太近了啦！这样很丢脸耶！」

    看到真帆继续在感到害羞的椿和冬之间摩擦着她们的脸颊，让似乎很不适合这种紧迫场面的小声扩散到慧心板凳区的每一个角落。

    不过，这样才像我们。这种快活和开朗的气氛，对我们来说也是重要的武器。

    我们能够战斗。在最后一节比赛里，也能以最佳状态应战。

    「嘻嘻，替我省去了开口责骂她的力气……不，这是在逞强。老实说我真的没有自信，不知道自己能不能确实要求真帆休息。」

    「因为如果换我站在真帆的立场上，一定会和她一样非常想要上场比赛。」

    「哦~~不过，多亏阿春阿冬，人家也明白了~~」

    「我们不是只有自己一个人，也不是五个人，而是有十个人。有十个人，还有昴大哥几位。是大家组成一个团队，没错吧……所以真帆，你等一下。我们会以不输给你的气势，大家一起竭尽全力战斗。」

    「嗯！交给你们了！如果是大家，绝对可以获胜！我也会拼命加油！」

    纱季、爱莉、日向妹妹和智花露出微笑，真帆也以满脸笑容响应。

    我不由自主地重新产生这个念头。我真的非常喜欢这支球队，这份心意，也和大家内心的感情相差无几。

    「……好，第五人就让米米上场吧。」

    在时间即将结束时，我下了决断。趁着士气达到顶点，这里要一口气压倒对方。要打开所有炮门，以双王牌的共演来赌上胜负。

    「Oui，虽然惶恐，但我会克尽辅助之责，师父。」

    米米一听到自己的名字就严肃地站了起来，提出要负责支持。然而智花却带着笑容静静摇头，温柔地这么说：

    「不是喔，不是要辅助，而是要让我们看看米米你自由发挥的球技。不必顾虑我，尽量站到最前线。因为我也会这样做。」

    「……真是失礼了。那么，我就不再顾虑。虽然能力还不足，但我会以要和师父并立的心态好好加油。」

    米米那双先低头行礼再重新朝向前方的蓝色眼睛中，有着仿佛蕴含了冷气的锐利。这下说不定又会有惊人的球技出现。

    「嗯！我很期待！」

    「时间到了，上场吧！」

    「哦~~绝对要赢~~」

    「还有六分钟，不要留下后悔……！」

    在蜂鸣声的引导下，五人回到球场上。

    ――这场战斗，终于进入了第四节。

    慧心29-27砚谷

    双方队伍的选手保持沉默，安静肃穆地分散到四方。体育馆的一角充满了剑拔弩张的紧张感。

    和第三节时相比，砚谷的成员看来并没有变化。

    「怜那同学也上场了呢。」

    葵语气平平地喃喃说道。果然她也有察觉到异变吧？对于让第四次犯规后表现明显欠缺精彩的「沉睡狮子」继续上场的做法，看来她和我一样有各种意见。

    「毕竟要是就这样让她下场，应该会对将来造成影响吧。」

    「嗯，如果考虑到怜那同学的未来，我想我一定也会想让她上场。」

    如果考虑到短期战略，砚谷让一名六年级选手回归阵中应该能让队伍更安定吧。

    然而代价是怜那同学将会失去重新振作的契机。

    正因为觉得她是个重要的选手，默默把她送上场的行动甚至可以说是身为「培育人员」的一种义务。

    然而就算这样，对方也丝毫没有放弃这场比赛的打算吧。换句话说，这个调度是给怜那同学的考验，也是讯息。

    一是在要求她「必须靠自身的力量恢复自我」。是不是抱着「玉不琢，不成器」的想法，才不使用言语而想要把这件事情传达给怜那同学呢？

    初惠老师真严格啊。既严格，又很温柔。

    「……嘻嘻。」

    我不经意地看向敌方的板凳区，就发现麻奈佳学姐以爽朗的笑容回应我……果然，我的想象并没有错。即使没有根据，我还是没来由地能够确定。

    「还有六分钟。我怎么能这样结束……！」

    毕竟话说回来，那个怜那同学根本不可能容忍自己长时间以来都没能加入比赛的布局中。

    「好了，大家上吧！要把累积至今的经验全部拿出来活用，然后赢球！」

    「冲啊冲啊慧心！」

    「跳吧跳吧慧心！」

    我开口大叫，真帆她们几个板凳球员，还有葵、美星姐，以及羽多野老师也都拿出最大音量用力叫喊。

    十名选手，四名教练团。还有从加油席支撑着我们的大家。

    作为一支统括了一切的球队，我们异口同声的鼓舞着同伴。

    「纱季！」

    「嗯！大家，充满精神地上吧！」

    「喔~~！」

    比赛再度开始。智花的发球交到纱季手上，五个人团结一致地对敌阵发动进攻。

    这是比赛重新开始后的第一步棋，如果可能的话，希望能够确实成功。到底该从哪边下手呢？纱季运着球并静静地持续思索。

    「你应该不是那种会因为紧张而全身僵硬的类型吧……米米！」

    「Oui，软绵绵。」

    托付的对象，是刚刚替换上场的米米。不管是基于想要趁早让她顺应节奏的考虑，还是想要依靠那无论何时都不会动摇的过人胆识，这都是很聪明的选择。

    「……这家伙……」

    对手是怜那同学。虽然表情僵硬，然而却表现出强烈到不能再更强烈的气势。就算她并非最佳状态，也完全不能乐观看待。

    「现在的你，能够挡下我吗？」

    「你就试试看啊！」

    短暂交谈之后，两人立刻开始动作。原本以为米米使出换手运球并用另一只手控球，结果她却以流畅的动作做了个向后转身&#8226;，相对之下，怜那同学也确实地逐渐限制了前进路线。接着米米又发动另一段切入，随后再来一段，不过却没有造成决定性的场景，也无法打破一进一退的状况。

    ……很好的防守。虽然几乎没有发动抄截的状况让人觉得果然「很不像她」，然而换个角度来看这样反而发挥了效果，也可以说因此形成了稳固而没有破绽的动作。这也是天赋才能所导致的领域吗？

    「呼……果然，不好对付。」

    就像是在喟叹自己无法找出突破口，米米放松力气并缩起肩膀。

    ――然而，让人产生这种想法的举动本身就是假动作。

    「什么！」

    下一瞬间，一闪。米米瞄准的目标居然是怜那同学的两脚之间！她直接一模一样地模仿了对方擅长的胯下过人。

    虽然我不知道米米是不是有偷偷练习，或者只是临时起意，不过这对五年级学生的配对防守到底有多么超乎规格呢。

    「你这家伙！那是我的招式吧！」

    「你之前学我，这是回报。」

    总之，这个场面是米米获胜。接下来只要冲向篮框，然后带球上篮……

    「太天真了！」

    就能够轻松得分一原本应该是这样，正常来说。

    「……青天霹雳……」

    在米米正打算出手投篮的前一刻。如同箭矢般冲来并把球拍落的人，正是堂堂背负着强队硬谷4号背号的主将，蓝田未有。

    「玩乐的时间已经结束了。接下来，人家不会让你们在我面前随便乱来！」

    未有把夺来的球夹在腋下，伸出食指用力一指。光是看着这威风凛凛的态度举止，就能让人彻底体认到她对同伴来说，究竟是多么可靠的存在。

    「好，这是同分的机会，要成功！」

    情势一变，这次轮到砚谷五人直接进攻。配置方面并没调整至今为止的基本形式，依旧是把绫同学和久美同学的双塔放在前线活用的布阵。

    「……哦~~还是让F田同学负责防守绫吗？」

    「当然。多亏日向，才让来自内线的恐怖感被抑制了不少，没有理由更动。」

    「的确，那个防守方式让人吃了一惊。」

    纱季和甲本同学继续对峙，两名控球后卫开口交谈。但是内容因为欢呼声而无法听见，她们在聊什么呢？

    「不过呢，我已经找到了……最棒的攻略法。」

    「攻略法……？」

    「嗯。嘻嘻，就是这样做！」

    在推测跟上进度前，局面已经有了变化。站立位置离罚球圈还有段距离的甲本同学没有移动，直接唐突地放出了长射。

    「糟了！」

    突然，一阵讨厌的预感在我的脑中起了骚动。不妙，我方的「弱点」被发现了。

    「太勉强了！这种球怎么可能投进！」

    正在转身的纱季大叫。嗯，这是从射程圈外勉强投出的射篮，成功投入的机率应该非常低吧。

    不过，不是这样。甲本同学的目的并不是想要直接夺得分数……！

    「绫！久美！篮板麻烦你们了！」

    球划出的弧线击中篮框，咚地往外掉落。

    这样就已经够了。光是遭遇到这种状况，对慧心来说就是绝对的不利。

    「…………呜！」

    爱莉虽然也配合时机跳起，然而绫同学和久美同学却两人一起死守住位置，不让她有机会靠近篮板球。结果篮板被久美同学夺下，投篮也轻轻松松成功。

    被追上了，而且还是以我最害怕的形式。

    日向妹妹学会的防守方法对于绫同学的横向动作和射篮动作确实非常有效，不过……上方就另当别论。在纯粹要求高度的抢篮板战争中，根本不只是处于弱势而已。实际上，会演变成爱莉必须一个人去挑战对方两名中锋的情况。

    那么，只要不顾射篮的成功率，总之想办法让球打中篮框，就能够一口气形成对砚谷有压倒性优势的状况。

    即使注意到这种可能性，我也无法提出对策。让花月继续待在场上或许是唯一的解法，然而考虑到她的疲劳程度，这种做法迟早也会导致破绽吧。况且最重要的是，强迫小学生过度勉强自己的行为违背了我的信念。

    「怎样，未有。很棒的点子吧？」

    「是很恶劣吧……不过，要是因为这样就不攻击弱点也太天真了。毕竟比起慧心，我们的球队比较具备高度，等于我们也比较有利。好吧，积极瞄准这点进攻吧。」

    甲本同学对着未有眨了眨单眼。她毕竟是砚谷的正式控球后卫，虽然我并没有心存轻视，但对于那孩子的战略能力或许考察有些不足。

    怎么办？正是在这种时候，我更有义务要找出打破状况的方法。要是什么都办不到，那么跟在板凳上放一颗西瓜没两样。

    「收下了！」

    「呜……糟了！」

    我才刚在脑中想象出球场的状况，纱季手上的球就遭到抄截。我想纱季一定也觉得「刚刚那种形式很不妙」并产生了焦躁感吧。由于她擅长预估未来情势，但仅限这次反而造成了不良影响。看起来就是这种感觉。

    「好！积极上吧！」

    相反地，甲本同学却是如鱼得水。原本我没来由地对她产生了冷静沉着的印象，不过实际上或许她是那种擅长趁势追击的类型。如果真是这样，被对方在致命处打出缺口的事实更是形成了沉重的压力。

    「麻烦抢篮板！」

    正如我的担心，甲本同学再度强行投出了长射。纵使纱季也表现出拼死的防守，然而如果只是要基于「即使没投进也没关系，只要能打中篮框就好」这种等级的精准度出手，要避开阻攻并不是太困难的事情。球确实地逮中篮框，用力往上方反弹。配合时机，早就准备好的久美同学和绫同学一起跳起。

    接着，球开始静静下降，就像是要被两人往上伸出的手给吸引过去――

    「――不能交给你们！」

    「！」

    我忍不住瞪大双眼。

    啊啊，我不得不再度为自己的不成熟而感到羞愧。身为教练，我犯下了一个错误。我该做的事情不只是要考虑对策，其实还有另外一件事，然而我却疏忽了。

    与其自顾自的叹息，还随便自乱阵脚，首先更重要的是――我怎么可以不确实信赖呢？

    「太好了，抢到了……耶嘿嘿。」

    信赖我们这位极为可靠的正式中锋。

    「……被打败了。」

    确保篮板球的人不是久美同学也不是绫同学――是爱莉！

    爱莉不畏惧压倒性不利的状况，硬把身体挤进对方两名球员之中，精彩地为球队抢下了篮板球。

    虽然能成功多少也和球落下的位置有关，也不代表之后她每次都能压倒对方两人。

    不过，这一次的确保可值千金。只要能让对方了解并不是一定能抢得到篮板球，就不会再投出以没中为前提的射篮。应该会避免依靠这种消极又听天由命的方法，而是靠砚谷原本的进攻方式来确实地取得分数。

    「抢得很好！爱莉！……你能待在球队里，能一直继续打篮球真的是太好了。」

    「耶嘿嘿，谢谢你，智花。这种工作就包在我身上吧，我现在已经确实明白了……支配禁区一这就是『中锋』的任务。」

    爱莉将球抱在怀中，抬头挺胸的英勇模样，看起来实在万分可靠。这下没办法嘲笑万里了，我自己也为了忍住差点湿润的眼眶而费了不少工夫。

    「……呜。」

    至于葵，似乎已经突破了临界点。她从旁观察守护爱莉的成长的立场距离和时间长度跟我们并没有太大差别，也难怪她如此感慨。

    「唔，真可惜。没那么顺利吗……」

    甲本同学一边回到防守位置，同时露出苦笑。不过，和发言相反，看起来似乎有点高兴的态度是我多心了吗？

    ――没差，那么只要从正面进攻并获胜就好。

    我感受到在她的喉咙深处似乎藏着这种台词般的气魄。

    假设真是如此，同样身为控球后卫，两种想法我都能理解。想针对弱点，在战略上取得优势的想法：还有想靠纯粹的力量竞争，来展开正面对决的想法。可以一口气扛起这两种矛盾的感情，也是担任这个位置的有趣之处。至少我本人是这样认为。

    「上吧！要让下次的攻击成功！」

    「嗯！智花，就拜托你――」

    爱莉把球传给为了活用美技的气势而率先开始动作的智花。

    「――刚才很精彩，还有，严禁大意！」

    「哇啊！」

    然而，在到达智花手上的前一刻，球却被一阵疾风劫走。

    原来是从两人的死角突然冲过来的未有，以猛禽类张开利爪般的锐利动作成功抄截。

    「唔！日向！米米！快回去！」

    「哦~~！」

    「Oui！」

    众人慌慌张张地回头防守，然而未有已经冲进了禁区。

    「唔！」

    即使是最靠近的智花，也因为奇袭而形成背对自家阵地的状况，因此很难追上。虽然她好不容易才为了要反击而使出阻攻，然而最后还是差了几公分，没能碰到以最短动作带球上篮的未有指尖。

    篮网晃动，砚谷追加得分。比分是29-31……终于，被逆转了。

    「你们居然变得这么强，老实说人家很惊讶。不过，你们的运气不好。如果第一战不是碰上我们，应该可以打出相当不错的成绩。」

    未有完全没有表现出任何喜悦的情绪，只是目不转睛地望着前方并往自己那方的阵地移动。这种淡然的气氛反而酝酿出对胜利的坚决执念。

    ……要出现了。毫无疑问，已经差不多是时候了。让未有不是以「队长」身分，而是展露出身为「王牌」的时机，已经充分成熟。

    我想肯定每个人都这样觉得吧？今天的未有未免过于成熟。

    这无法归纳出单一理由，一定有复合式的原因。包括和队友间的相互信赖提升、获得久美同学和绫同学这对能成为强大棋子的双塔、以及为了让五年级能顺应球队的而故意退让一步等等……这些每一项都是主要原因。

    还有，其中最重要的理由是。

    「对……对不起……因为我没注意就传球……」

    「不，刚刚是我的失误……我绝对不会再把视线从未有身上移开。」

    她无论如何都想要在面对智花时……在王牌之间的竞争获胜，所以慎重地确认着能出手的时机。肯定是因为这样。

    换句话说，两人从比赛开始时就一直在水面下互相较劲。智花也是一样，虽然我并没有做出要求她到比赛后盘为止都得保留体力的指示，然而根本不需要事先确认，所有人都明白通往胜利的关键是不能让未有自由行动。还有能达到这个任务的人只有智花，这个事实也是不言而喻。因此以结果来看，到现在为止智花获得的分数并没有特别显眼。

    正因为如此，所以我才说已经差不多了。很明显，未有散发出终于打算发挥本领的气势。

    拜托你了，智花。

    接下来，王牌的雌雄将会大大影响战局。

    「我要上了！」

    「哼！放马过来！」

    仿佛可以听到「喀」地一声，智花的排档产生了变化。她从如同柳枝的柔软有弹性，变化成宛如日本刀的锐利。除了在手上持球且身处球场时之外几乎不曾显露，向来埋藏在智花内心深渊的那份不屈竞争心也在x那间获得解放。

    原以为智花往右边发动攻势，下一秒却立刻往左。才刚注意到她充满了试图射篮的气势，却急速使出刀绞般的切入。进攻手法以零点几秒的间隔不断变化，然而未有也以如同夜叉的模样来不相上下地对应。

    又变快了……变得更厉害了。

    即使在无言中，似乎也够明确听到两人的惊叹。

    事隔数月的复仇赛在更高的次元取得了均衡。双方展现出的技术和斗志，都已经到了若以「小学生水平」这种标准来一概而论会显得欠缺礼貌的程度。对于「不想输」的念头能激发人成长的力量，我甚至不由自主地感受到某种神圣。

    真美。我感觉如果要形容眼前的战斗，这是最适合的用词。

    「不管你再怎么不死心地攻击，我都不会让你通过！」

    「我绝对不放弃！」

    在双方依然平分秋色的状况下，紧迫的时间持续流逝。虽然为了打破状况，把球传给队友当然是有效的选项，然而智花却刻意不那样做，而其他孩子们也故意没有如此要求。

    这并非是因为智花坚持要使出个人技巧，而是因为她基于感觉而理解到，如果自己没有在这场对决中取胜，就无法掌握比赛的气势流向。慧心的所有人也抱着同样想法，所以现在选择沉默并相信智花。

    「――呜！」

    「要以力量来分胜负吗？个子这么小却很有胆子！」

    「讲到身材大小，我和你并没有太大差别！」

    局面终于来到禁区边缘的攻防。身材娇小的两人正面对峙，就像是大倘头的选手们在以令身互相碰撞推挤。智花试图以运球强行突破来闯入，未有则坚持住不让她得逞。双方都以仿佛身后有龙般的气魄，灌注着往前再往前的推进力。

    ……不，我说错了。

    她们背上扛起的东西并不是那种抽象的物体，而是对球队的心意。

    「师父，就是现在。」

    旁观战斗的米米只以嘴唇的动作来无声地讲出这句话。

    「――呜！」

    这时，智花的动作从线变化成圆。她在两人紧贴的状态下突然使出转身过人，也就是利用和米米初次对决那时赢得胜利的一模一样的方法，把未有的身体弹向禁区外。

    「嗯！」

    接下来，只需一直线带球上篮。面对这场绝对不能输的战斗，智花精彩地把胜利收进手中。如此一来，双方比分再度平手。

    「防守！绝对要挡下来！」

    「嘻嘻，当然！」

    然而，智花还没有露出笑容。因为她已经透过身体理解，这次得分只不过是更加激烈死斗的序曲。

    「未有，我会一直把球传给你。」

    「嗯，也差不多该让她稍微尝到教训。」

    「全都靠你，不好意思，要把重要的场面交给你来负责。」

    「没什么需要不好意思，这当然正合我意！」

    砚谷的选择果然也是未有。久美同学和甲本同学都毫不迟疑地相信自家的王牌，把她送上最前线。

    「吃到的亏，当然要讨回三亿倍才行！」

    阵形再度出现孤立单打战术。只有智花和未有留在右侧，剩下的选手们集中在左侧。

    「好啦，你能跟上我吗？」

    「我会跟给你看！」

    一瞬的寂静后，两个人影充满气势地开始行动。面对以宛如闪电般锐利的行动来逼近篮框的未有，智花也如影随形并虎视眈眈地试图抄球。

    「――趁现在！」

    在未有即将进入禁区边线的前一刻，智花的双眼猛然亮起。她没有放过只在短短一瞬间出现的运球破绽，瞄准未有的手边使出抄截。

    「你上当了！」

    然而，这是陷阱。在智花的指尖还差一点就碰到球的时候，未有翻转手腕把球放到了自己背后。

    「唔！」

    破绽并非自然发生，而是未有刻意的演出。彻底上当的智花躯干过于倾斜，无法对应下一步的动作。面对就在身边使出背后换手运球一透过身体背后来改变运球路线的未有，智花完全失去了可用的手段。

    「首先是两分，还有五亿九九九九万九九九八分。」

    「……才不会让你得那么多分。」

    虽然就这样被对方成功进球，然而智花的斗志却毫无削减。至于那难得表现出的赌气表情，似乎是在为了「我们这边也一样会以牙还牙！」这种隐藏在胸中的决心代言。

    「小智！上吧！」

    「谢谢你，纱季！」

    仿佛是察觉到智花的心意，纱季把球托付给她。接下传球的智花以一口气全速往前奔驰，使出中间没有任何拖延的快攻瞄准篮框。

    「怎么可能让你得手！这次一定要确实挡下！」

    未有和智花并肩往前跑，接着比智花更往前一步，试图截断通往篮框的道路。

    「我办得到……！现在一定办得到！」

    即使如此，智花依然毫不犹豫地跳起。就像是选择罚球线作为起跳线，在距离篮框还残留一段间隔的状态下，轻巧地飞舞上半空。

    「你慌了吧！还有，很遗憾！从这种地方出手的带球上篮，只会被我轻松地弹开！」

    和智花一起跳起的未有很确定自己能够阻止这球，露出虎牙笑了。

    的确，等待着我们的未来，应该只有被阻攻成功的结果吧？

    ――不过这结果，只会在这次射篮是普通带球上篮的情况下发生！

    「不，我不会让你挡下。这是请昴大哥教导我的重要球技，我绝对不会让任何人阻

    止！」

    「――咦？」

    智花把右手往上举，就像是要拍动洁白而宽阔的羽翼。下一瞬间，时间仿佛被这柔软的飞翔动作所支配，让世界的颜色从动往静，迅速地完成了变化。

    从智花指尖出发的球到达未有阻攻动作的遥远上方，描绘出平缓的弧线并继续在空中无声滑翔。

    到达的目的地是篮框的中心。就像是迎接落入水面的水滴那般，篮网扩散出涟漪。直到球落到地上，弹跳了一两次之后，「声音」才终于回到了球场内。

    然而凝视着比赛的观众依然保持沉默，仿佛还被抛下尚未跟上现实。

    「――好……好……好厉害啊~~~~！」

    「是什么？刚刚那招是什么？」

    直到加油席像是终于回神并被热烈欢呼声笼罩为止，又耗费了几秒的延迟。

    这也是理所当然的反应。毕竟大部分的人应该都没有想到，小学女生的比赛中居然会出现这种球技。

    「……这是……下手投篮吗？」

    就连未有似乎也无法掩饰内心的惊讶。她依然把瞪大的双眼和合不上的嘴朝向智花，因为发誓再战的对手表现出了深不见底的成长而哑口无言。

    「我成功了，昴大哥！」

    「投得好，智花！果然有一套！」

    看到智花可爱地握紧右手，我也以同样动作响应。

    真是了不起的孩子。即使只是间接形式，但我依然不由自主地因为能和她站在同一球场上而深感光荣；而且身为球员，我总是能从她那边获得刺激和向上心。

    她身为小学生这点，根本不会成为任何障碍。我真心诚意的认为，自己已经无法想象没有智花的生活。

    「好了，这是小智以超级美技为球队夺得的分数！这里绝对要挡下对方制造出领先！」

    「哦~~！」

    纱季和日向妹妹迅速地回到防守布阵，并和对方击掌。爱莉和米米也擦去从额头上滴落的汗水，以坚毅的表情互相点头。

    另一方面，未有的表情很僵硬。我想刚刚的攻击或多或少都让她精神上受到了打击。即使成了为王牌对决的结果带来严重影响的一击，其实也完全不奇怪。

    敌方的布阵依然是让未有独立的孤立单打战术。当然，我也很清楚她并不是那种会在这里退让的孩子。不过，正因为如此，要是能撑过这回合，就能够让智花的优势形成明确的印象。对于砚谷来说，这波攻击似乎会成为成败在此一举的重大赌注。

    不，这个比喻并不恰当。再怎么说这都是信赖的表现。正是因为她们彻底相信自家的王牌，所以才会做出这种选择，我想这样解释应该才正确吧。因为如果立场相反，我们也毫无疑问会把球托付到智花手上。

    「居然做出这种相当显眼的行为。不过，要是以为这样就能取得追加优势，那可是大错特错！」

    未有以扎实的切入发动攻势。虽然我有稍微考虑到她试图使出什么华丽技巧的可能性，但是她却坚持为了再度夺得领先而使用最短动作来袭……这样反而恐怖。没有过于激动，只是专注追求再得两分的执念，正是未有已经完全克服过去弱点「易变性情」的证据。要是原本的高超能力还兼具了冷彻心理，就再也无法从未有身上找出较大的破绽。

    即使如此，我仍然深信在这里身处较高优势的人是智花，而且毫不怀疑。

    「行得通！智花！未有已经没有空间了！」

    观察到成果的葵放声大叫。

    「呜……！」

    即使因为尖锐的攻击而深感棘手，智花还是和先前不同，并没有勉强发动抄截，反而彻底专注于一点点确实堵住未有行进路线的行动上。失去预定目标的未有不得不持续往球场深处前进，等到回神时，底线已经逼近她的脚边。无法继续往右侧前进，左侧则必须面对智花的紧迫盯人。就算想要出手射篮也已经来到篮板的背面，篮框和她的角度甚至突破零度成了负数。现在她可能采取的行动，顶多只有暂时把球传回给队友而已吧。

    换句话说，智花撑过了这波攻势。从1on1对决的角度来看，这下终于能够明确预测到智花的一胜。

    「……人家要输了吗？只面对一个对手，却处于弱势？」

    「呼……呼！我绝对要压制住你！」

    依然龇牙列嘴露出虎牙的未有低下头。

    再怎么说，这都是根本找不出还击手段的状况。即使不想输的心情再怎么强烈，这次她也不得不放弃吧？

    「我怎么能……怎么能……承认这种事！」

    「…………咦！」

    才这样想的下一瞬间，发生让人难以置信的事情。

    未有居然在原地举高双手往上跳。

    她封印了「把球传给队友」这种感觉是唯一出路的选择，出人意料地从篮框内侧瞄准篮板中心，把球投向高空。

    一这种射篮，再怎么说都不可能投进！

    虽然心情上想要这样一笑置之，然而「蓝田未有」这个名字却变化成噪音般的不安，侵蚀着我的脑袋。

    在来自会场全体「怎么可能！」的炮火集中攻击下，呈现锐角的弧线从拉方形篮板――力惊险通过，绕到了正面。而且关于球的命中地点，就像是早就确实瞄准好了那般一不，毫无疑问这的确是按照未有的盘算，可以看见篮框边缘正在等待球的到来……

    在双方队伍都哑然抬头旁观的状态下，球在篮圈前端往正上方反弹。

    「进去……进去进去进去进去进去！这可是人家投出的球！快点表现出毅力！」

    接着，就像是受到出手者的魄力镇摄，原本持续了一次、又一次的反弹逐渐变弱一

    「给我进去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    最后球非常轻易地往内侧掉落并被篮网缠绕，甚至让人产生了是被怒吼给推进去的错觉。

    「这……这算什么……到底是怎么回事啊，那个……」

    雅美同学喃喃开口，脸上肌肉不断抽动，看起来就像是在为此感到愤慨。

    哎呀呀……哎呀呀……我实在无话可说。面对这种情况，我也完全想不到自己到底该说什么才好。

    「怎样，看到了吗！跟人家的神技比起来，下手投篮根本不算什么！」

    未有用力对着这边伸出食指，然而智花也尚未从惊愕中恢复，因此几乎没有反应。

    我们所有人都都哑口无言，甚至觉得砚谷那疯狂热烈的加油声听起来像是发生在另一个世界里的事情。

    总之，我不得不承认……判断「未有不使出华丽球技的做法反而比较恐怖」的评价，其实是个严重的错误……

    「了不起！未有！就算是好运投进也实在是太棒了！」

    「才……才不是运气好！这是我一直想要施展的必杀技！」

    「啊哈哈，是这样吗？算了，就算没进我也早就打定主意绝对要抢下篮板球，总之是个好球！」

    久美同学轻轻拍了拍未有的屁股，而未有则是露出似乎有一点尴尬，又像是松了口气般的表情。

    也对呢，再怎么说那招是她持有的武器之一的可能性都很低，顶多只是执念造成的瞬间光彩……而且即使失败，最坏的结果也能够将抢篮板托付给两名中锋，像这种冷静的分析应该也是让未有决心赌上一把的理由吧？

    我想这种推论，更能够确实符合已经成长的未有风格。

    不管怎么说，即使彼此都施展出了球技依然没有拉开差距，果然这场比赛无法那么容易地就分出胜负。

    慧心33-35砚谷

    「米米！」

    「Oui，师父！」

    我方接下来的进攻，决定暂时放低档位以团队合作来压制对方。毕竟智花和未有的球技竞争似乎会以双方一步也不退让的形式来取得平衡，而且要是过于固执在1on1上也会让节奏变单调。对于必须追赶两分的慧心来说，暂时打散应该是比较好的做法吧。

    「来吧！我会阻止你！」

    米米虽然展现出果敢进攻的气势，然而却被怜那同学那不起眼但依然扎实的防守阻挡，无法完全闯越防线。

    然而，慧心的「另一个王牌」拥有的精彩球技并非仅限于切入动作。

    「S’ il vous plait.」（注：法文，意思是「麻烦了」）

    「咦！」

    从静止状态表现出前进意图后立刻使出了背后传球。米米让球通过自己的背后，接着朝向乍看之下没有任何人的右侧最边缘，以声东击西的妙传让球弹出。

    「――呜！」

    这时，智花在绝佳的时机冲到现场。她甩开所有防守，以过去曾打醒我颓丧心智的那个美丽姿势来使出跳投。

    「师父，投得好！」

    「米米你才传得好！」

    先确认球悄然无声地被吸入篮框之后，两人才带着笑容击掌。这对组合也真的很强大。基础能力的高水平自不用说，还有米米那充满意外性的选择，再搭配能够完美做出对应的智花。不知道她们到底会从哪里下手的恐怖，能让防守球员产生疑心生暗鬼的感觉。

    「呼……呼……还不行，我还不能停下脚步。」

    要说唯一让人担心的部分，就是在体力方面。篮球造成的运动负荷，恐怕远远超过外行人的想象。在精神方面也被迫随时保持高度紧张感的实战中，负荷将会更加沉重。毕竟连在耐力方面已经获得保证的花月都没能支持住，身材娇小还多次使出大动作球技的米米当然更不用说。从她才五年级的这个角度来看，也必须避免强迫她承受过度负担的结果。

    是不是该打出新的牌面呢？因为已经进入第四节比赛，现在可以申请更换选手。

    能纳入考虑的选项有……先把让真帆回到场上这条路给忘了吧。

    虽然已经没有再看到她因为受伤而表现出疼痛的模样，然而要是让真帆在热力已经达到最高潮的关键时刻突然加入比赛，就代表她在身心两方面都必须突然重重的踩下油门。精神方面或许她能够承受，然而万一因为这样导致受伤处再次发作，只能说是最糟糕的错误指挥。

    想要让真帆上场的心情，应该要靠赢得这场比赛来实现。只要能获胜，她一定能从下一场比赛开始回到场上。

    如此一来，这种状况下的最佳布阵是――

    「雅美同学，请你开始热身。我想仰仗你的武器。」

    「……！啊哈，正合我意……！」

    雅美同学虽然因为听到自己名字被叫到而瞪大双眼，但她立刻恢复平常那种好胜表情，握紧拳头并站直身子。不愧是雅美同学，胆量超越一般小学生。我想，即使身处这种场面，她肯定也能毫无遗憾地发挥实力。

    「阿美！拜托你了！」

    「我们的双胞胎力量也交给你！」

    竹中姐妹从左右握紧雅美同学的手。因为她们从头到尾都以全力持续声援，因此两人的嗓子都有点沙哑……谢谢。对于大家来说，毫无疑问，加油声绝对是潜在力气的根源。

    「去让对方看看寿司的力量！」

    「当然，像那种活像脱水葫芦干皮的家伙，根本不值得畏惧。」

    听到来自真帆的鼓舞后，雅美同学以冰冷的尖锐视线看向球场。她和怜那同学之间的旧恨，在情况紧迫的现在也一定不会造成不良影响。我认为正因为雅美同学拥有即使感情一时激动也能立刻恢复冷静的能力，所以才能以射手的身分让优秀素质绽放成果。

    我打定计划，申请暂停。几乎在此同时，砚谷的攻势也出现了大动作。或许也是为了增加可用的选项吧？对方这次并没有采用孤立单打战术，而是摆出平常的配置并以传球为中心来建立起布阵。首先把球交给久美同学，吸引防守球员注意后再传给未有。在宛如沿着缝隙前进的锐利切入后，被对方成功以带球上篮得分。

    「暂停！」

    主审在这个时机宣布比赛暂时中断，智花等人为了进行作战会议而回到板凳区。比赛的剩余时间已经逼近一分钟，在面对最后高潮前，获得了短暂的休息。

    「大家，感觉很好！要以这种气势来夺得机会，然后逆转！」

    「是！」

    整齐划一的回答。虽然六年级众人的疲劳也很明显，然而和春季一比较可说是相差悬殊，现在还留有余力。这是一直脚踏实地进行的基础练习已经开花结果的证据。

    「米米，谢谢你连续使出了不起的球技，多亏有你才能紧咬着对方到这个程度……最后，就交给雅美同学吧。」

    「……我明白了。雅美，我可以放心把比赛交给你的射篮。」

    「我很清楚代替米米你上场代表多大的意义，我绝对不会失手任何一球。」

    两人用力握住对方的手。这时，纱季也伸出手加入她们。

    「请多指教，尽全力上场比赛吧。」

    「不需要纱季你特别提醒。更重要的是，若有机会你别忘了确实把球传给我。」

    「当然。无论如何……无论如何都想赢球。而且我也知道，雅美你想赢的心情跟我们同样强！」

    「哼！讲到想赢的心情反而是我比较强烈吧？碰到关键时刻时，你的气魄可别输给了对手！」

    「关于这点我决不能退让……这场比赛，对我来说也有旧恨。无论如何，这次绝对不能

    「……是吗，既然这样那就好。」

    从直视纱季的雅美同学身上，已经感觉不到以前那种带刺的敌意。即使仍旧抱持着对抗心，但内心某处似乎已经认同彼此。以基于真正意义的竞争关系成为新形式的情谊，连结起她们两人。

    「好啦，时间到了。你们五个人都只要尽力拿出最佳表现就不会有问题。因为光是这样做，就能让慧心女篮产生最棒的团队默契一上吧！去赢得比赛！」

    「喔~~」

    智花、真帆、纱季、爱莉、日向妹妹、花月、米米、椿、啊⒀琶馈⒖、美星姐、羽多野老师，还有我，所有人一起举拳大声吼叫。加油席也传来突破限界的大音量，这一切都会转换成大家的力量。

    剩下六十秒的全面战争。是明是暗已经取决于意志的强弱。

    慧心35-37砚谷

    比赛才从日向妹妹的发球再度开始，五人立刻以纱季为中心团结一致，一口气开始进攻。对于落后的慧心来说，每一分每一秒都很宝贵。必须靠着快攻的跑轰战术，豁出一切让这次的攻势成功。

    「不管怎么样都要挡住她们！」

    砚谷也从正面迎战，但智花她们彼此支持，利用紧密的传球来缩短到篮框的距离。首先是爱莉到达最前线，开始和久美同学在禁区边缘展开攻防。日向妹妹则在她们附近不断移动并吸引注意，不让绫同学有发动两人包夹的机会。

    「随时都可以把球传过来！」

    接着智花也冲入禁区，即使身边跟着未有，不过她依然在只要出手射蓝就能确实夺得分数的位置仔细观察战况。这时连持球的纱季也亲自强硬地持续往前，向甲本同学发动力量竞争。

    禁区内突然变得很拥挤。选手们的身体彼此相碰，呈现完全近身战的模样。

    ――但是有一门大炮除外。

    「正是时候！拜托了，雅美！」

    「当然！」

    装出要继续运球的纱季将球回传的对象，是一个人单独站在外侧准备的雅美同学。她精彩地用开防守，在篮框左斜角四十五度的位置做好准备并接下传球。

    我想砚谷并非是疏于注意，不过，她们大概也感到很迟疑。在这个重要的场面，我方真的会承担起由刚换上场的五年级来负责长射的风险吗？

    不过，我们却相信……相信雅美同学努力的结晶，相信那扎扎实实的胆量。还有，相信她那比什么都强烈希望赢球的信念。

    「好了，仔细看清楚吧！我就是狙击手――慧心的藤井雅美！」

    这是我至今为止见过最有力，也最充满自信的轨道。

    球描绘出弧线后垂直贯穿篮框，让篮网剧烈翻动。

    我的全身都因此一震。虽然脑中浮现出各式各样的称赞，不过我要刻意选择这句话。雅美同学，你真的非常帅啊！

    「我晚点再称赞你！这次的防守，绝对要挡住对方！」

    「不必称赞也没关系！我本来就是为了投进才站在这里的！」

    两名招牌店员短暂击掌，接着立刻展开全场的人盯人防守。为了避免砚谷以缓慢攻势来消化时间，我方要从对手还在自家阵营时就全力给予压力。

    不过话说回来，基本上我无法想象不服输的砚谷五人试图浪费时间并拖延到赢的可能性。

    「正面决胜！进球，然后阻止对方！要这样获胜！」

    她们点头回应未有的叫声，五人一起朝这边进攻。即使是以作战拟定来作为武器并战斗至今的我们，面对这个局面也会觉得「就是要这样才对！」并深受感动。这种因为年幼才能保有的专注和坚持散发出独有的光辉，让这场比赛充满耀眼的光芒。

    这些小学生比大人们更杰出地亲自示范了篮球的乐趣。

    砚谷也活用横向合作，毫无停滞地往前推进，并且分别强硬地对防守自己的球员强烈主张自己负责的位置。仿佛被达到顶点的紧张感吞没，当我注意到时，来自双方加油席的所有声音已经消失，只剩下篮球鞋的摩擦音在寂静中响起。

    「我会让你们知道，讲到这种场面，我们这边可是压倒性的有经验！」

    当球交到未有手上的那瞬间，世界突然开始加速。敌方王牌从左边深处瞄准右边的禁区边缘，斜向穿越并以全速往前奔驰，而智花也拼死地跟了上去。

    「――唔！」

    然而，前方却有爱莉和久美的配对防守形成阻碍。为了避免和两人发生冲突，智花不得不稍微迂回前进。然而未有却是相反，她选择从正面对抗，就像是主动对爱莉下了挑战书。

    「智花，交给我！」

    「麻烦了，爱莉！」

    爱莉察觉到要是再这样下去，当智花还在重整态势时就会被对方得手，因此切换对象展开对未有的协防。讲到高度是爱莉有压倒性优势。如果想要直接出手射篮，对于未有来说，状况应该反而会变得严苛。

    「――嗯唔唔唔！」

    然而未有接下来选择的行动却超乎我刚刚推测的这番预料，她在即将和爱莉交错前踩下了紧急煞车。

    「咦……咦？」

    未有在全速奔驰的情况下使劲撑起双脚，以身体全体来拼命承受着惯性。面对不畏惧受伤的强制减速让爱莉的节奏遭到破坏，最后身子往前倾倒的人反而是爱莉。

    「还没结束！」

    接着未有继续发动攻势。在身体完全静止前，这次她使出了通过胯下的换手运球并让球从右手换到了左手上，接着如同弹簧般扭动身体，转换方向并试着从正面捕捉到篮框。「这就是，所谓的王牌……！」

    以非常夸张的强硬手段来同时甩掉智花和爱莉后，未有摇身一变，摆出优雅的姿势来使出跳投。

    ……被投进了。完美到在到达篮框前就能让人如此确定的轨道并没有背叛预感，为砚谷带来再次的领先。

    即使一而再再而三地追平，对方还是会再度逃走。看起来明明就近在咫尺的背影，实际上却远得无穷无尽。

    「还有时间！好了，进攻~~」

    「――回去防守！要阻止对方！绝对绝对绝对！死也要阻止她们！」

    未有发出几乎掩盖住智花声音的怒吼，鼓舞着自己的队友。受到她的感化，砚谷的加油席也从寂静骤然丕变，以惊涛骇浪之势激动送出「防守！」群啊

    ……对于场上气势的掌握，也是出类拔萃的优秀。

    这也是「经历过的战场数量根本不同」的表现吗？

    剩下时间已经不到三十秒，对慧心来说，这是实际上的最后机会，如果没乘着这次攻击追平分数，百分之九十九没有下次。花月握起双手像是在祈祷；真帆、椿、鞍严嘈哦佑训南敕ㄗ变为力量，喊到喉咙沙哑；大概是已经没有余裕用日文思考了吧？米米不断喃喃说着我无法理解的流畅法文；葵紧咬着嘴唇，目不转睛地望着球场；美星姐以从未出现过的认真表情双手抱胸；还有大概是受到不习惯的紧张感影响，羽多野老师激动地大口呼吸。

    承受着各式各样的心意，慧心的最后一回合开始动作。

    「我无法像未有那样使出显眼的球技。不过，我有信心自己是在砚谷里最擅长低调骚扰的选手，我也是靠这样才能抢下先发主力的位子！」

    「唔……大家的位置都……！」

    对于手上持球的纱季，甲本同学展开纠缠的紧贴防守。虽然她并没有使出尖锐的抄截动作，然而却像是背后也长了眼睛一般，确实地破坏有效的传球路线。这样一来，以纱季为起点并掌握攻击开端的慧心黄金模式无法顺利发挥功能。在没有进展的情况下，只有时间无情地流逝。

    「麻烦了！」

    纱季勉强靠运球来重整态势，并把球送给爱莉想要倚赖她的高度。然而现在是还没有确实把防守球员切离的状况，因此爱莉立刻就被两人包夹给围住。

    「虽然只有我一个根本远不及爱莉学姐，不过我想要待在这支球队里，在篮球上追求更高的境界！是爱莉学姐你让我产生这种想法！」

    「我也要表达感谢。因为多亏有你，我才能得到最棒的搭档。如果是绫，我就能放心地把一切都交给她……！」

    砚谷的双塔从左右对爱莉施加压力。爱莉光是要避免球被夺走就已经使劲全力，甚至连移动也无法办到。日向妹妹试图前去救援，然而却被看穿我方模式的甲本同学展开协防，传球路线再度受到阻绝。

    剩下时间，十秒。是不是已经到此为止了呢？五人的脸孔开始出现悲怆感。

    这是进退维谷的局面。我能为她们做的事情，只剩下信赖，还有静静旁观――

    ………………………………………………不，不对。

    怎么可能是那样。我该不会忘了吧？到今天为止，我都保管着来自大家的重要之物。

    如果没趁现在还给她们，还能怎么做？

    我现在该采取的行动是――

    「不要放弃――――――――――――――――！」

    放声大叫就对了。身为比她们大的高中生，为了避免造成压迫感所以我平常都对音量设下限制，这时我完全解放限制，即使听起来会像是在怒吼也不介意，把所有的心意都寄托在这一口气中。

    拜托要传达给她们，就算只有一丁点也好。拜托，把能够持续积极向前直到最后一瞬间为止的力量，分给她们五个人。

    毕竟，即使是这样的我，也没有放弃自己的篮球。

    一就是因为有幸认识了大家！

    「昴……大哥……」

    智花猛然一惊，只有一瞬看向这边。

    「我……不放弃……！我到最后都不会放弃昴大哥教导我们的篮球！」

    于是，娇小的少女直直往前奔驰。为了贯彻自己的信念，直到时钟停下那一刻为止。

    「爱莉！」

    「智花！拜托了！」

    「――唔！」

    智花目不转睛地凝视着篮框，接下传球并开始奔跑。不远处有久美同学和绫同学在待机，未有也从旁边冲了过来。眼前可见的障碍非常强大，篮框也还很遥远。

    即使如此，智花却一步也没有后退，挺身飞舞上半空。

    「我会把你打下来！不管是下手投篮还是其他什么都一样！」

    未有拼命地伸直了手臂。少女的娇小身体就像是把重力遗忘在某处那般，不断地往高处持续上升。真是惊人的跳跃力，这是整场比赛中最全心全力的阻攻动作。无论是哪种射篮，肯定都无法越过未有现在的领空。

    无论是哪种「射篮」。

    「……这就是我获得的答案。这个栖身处和邂逅温暖了我快要哭泣的内心，要不是有这些，我绝对不会这样选择。这就是我最后的动作！」

    ――智花她相信同伴。

    她采取的行动并不是射篮，而是传球。智花让伸直的手臂往横向挥动到底，使出浑身的力量把球送往外侧。

    「……唔！」

    接下传球的人选，是刚建立起情谊的新同伴。天生的纯射手，藤井雅美同学。

    「我就知道你们会这样做！才不让你出手！」

    然而，怜那同学立刻来到正面阻挡。为了戒备长距离炮再度发威，只有她毫不间断地纠缠防守着雅美同学。

    即使如此，智花依旧把球交给了雅美同学。

    因为她基于真正的意义，相信雅美同学。

    智花相信雅美同学一定会……不，绝对能「帮忙串连起来」，所以才为了要撬开砚谷的坚固守备，放下了最后的战略性棋子。

    ……即使没有说出口，我想大家应该也跟我一样，隐隐约约地抱着一种预感。

    万一碰上这种局面时……到底要由谁来负责最后一球呢？

    根本不需要特别确认，答案当然只有一个！

    「……你说过吧，绝对想要获胜。那么，就让我看看证据。好好用你的实力，来展现给我看！」

    雅美同学在没有移动视线的状况下，再度把球往横向丢出。

    「……！」

    有个人已经在轨道前方等待――是永冢纱季。

    纱季趁着砚谷的注意力从内侧转移到射手身上的空档，无声无息地确保了和篮框在同一直线上的位置。

    剩下两秒，无人防守。刚好是仿佛重现了上一次对战的形式。

    纱季保持沉默，摆出射篮姿势。

    护目镜后方睁大的双眼里包含着的想法，恐怕复杂的远超过想象吧。

    ――万一，又没投进的话？

    像这样的不安，也无法完全舍弃。

    不过，现在我还是决定什么都不说，只在一旁守护。

    真帆也收起声音，专注地想把童年玩伴的身影深深地印在眼里。

    慧心的每一个人都保持无言，把这瞬间的一切都托付给可靠的同伴。

    不管是迷惘，还是恐怖。

    我们把一切都放进心里，只是沉默着相信，如果是纱季，一定能成功战胜那一天的自己纱季在剩下一秒时起身跳跃，当放出去的弧线到达最高点时，蜂鸣声也同时响起。x那间的静寂。

    所有的视线都集中在这次投篮的结果上。

    接着，

    ――那颗球强而有力地贯穿了篮网的内侧！

    「~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    纱季把紧紧握住的双手抵在额头上，发出不成声的声音，并解放长久累积的感情。喜悦，从极度紧张中获得解脱的安心感，对相信自己的同伴们的感谢。纱季并没有去立绘不断涌出的热量，狠狠抛下平常的成熟举止，全身也频频颤抖。

    「不是办得到吗！只要做就办得到嘛！啊哈……啊哈哈哈哈！」

    最先去抱住纱季的人，是心有灵犀地送出助攻的雅美同学。就像是和纱季同调，她的脸上有着和平常不同的纯真表情。

    「我一直相信可以串连起来……！我也一直相信，可以靠大家达成……！」

    「因为纱季一直都在练习呀！即使是在社团活动时间以外，也做了很多、很多的练习！」

    「哦~~虽然人家很努力，但纱季更加更加努力！」

    接着智花、爱莉、还有日向妹妹也带着满脸笑容加入她们。

    「哇啊啊啊啊啊阿昴~~！成功了！纱季她为大家办到了~~！呜哇啊啊啊啊啊！」

    当满脸泪水的真帆用力握住我的手时，我总算也觉得喜悦化为实感一口气涌上。

    ……太棒了，纱季。

    因为正如大家所说，你的确是到今天为止都一直默默努力。

    为了要取回那一天一在夏季练习比赛中留下的遗憾。

    「嘻嘻……！谢谢大家！真的很谢谢诶你们……愿意相信我！」

    在那张把护目镜往上移后，一边受到大家胡闹推挤并同时浮现的笑脸上，拥有无论什么贺石都无法与其匹敌的光辉。

    「总分，39-39。在暂停之后，开始进行三分钟的延长赛！」

    主审的声音结束了短短的喜悦时间，五个人重新振作起精神对着彼此点头。

    达成了。虽说没能获得胜利，但我们奋战了整整一场比赛，终于和砚谷并肩而立了。

    正因为直到今天为止，我一直都在她们身旁观察着大家仿佛像向日葵那般，一直线地朝着光源持续发育的成长过程，所以现在我再度感触万千。

    嗯，果然……果然没错。

    慧心学园小学部女子迷你篮球社的确是最棒的球队。

    我有股冲动，很想在世界上所有人的面前，高声地如此宣告。

第十三卷 Scene.3

    「这样感觉如何，真帆？」

    「不会痛！根本没事！」

    「那么，往这边转的感觉呢？」

    「完全没问题！应该已经全都好了！」

    真帆坐在板凳上，让羽多野先生握起她的脚仔细诊察。正如她的主张，即使观察表情也觉得真帆充满精神，并没有表现出在忍耐痛苦的迹象。这个好消息让各处都传出总算放心的吐气声。

    「……嗯，昴同学，看起来没有问题。疼痛似乎已经消失，没有出现肿胀的情况，肌肤摸起来也很光滑细致。身为保健老师，我可以给出行动许可。」

    我觉得最后的情报很多余。

    不过，总之真是太好了。虽然我之前有所顾虑，因此不敢在双方转速都提升到最高点的第四节途中把真帆送上场，但如果是即将重新开始的现在，她应该能顺利地跟上比赛情势。

    既然如此。

    「嘻嘻，看来能参加延长赛呢。」

    「当然！我能量满满…………！不过……」

    「……？」

    真帆本来对着以温柔眼神看向自己的纱季摆出胜利手势，然而不知道出了什么事，她突然换上了严肃的神色。

    「我不会要求勉强派我上场。当然我很想上场，不过，我们是一支球队嘛！是十个人组成的球队，所以如果不派我上场比较好的话，今天我会拿出全力，努力帮大家加油！」

    「真帆……」

    和五年级一起声援一阵子后，真帆也考虑了很多事情吧。好啦，要对她说什么才是正确答案呢？一想到这句话背后应该混杂着许许多多的感情，就算无须犹豫结论，我依旧稍微思考了一会儿。

    「……唉，果然是笨蛋。」

    「因为是笨帆呀，当然会这样。」

    当我还在考虑时，椿、傲饺艘黄鹬刂氐靥玖丝谄。

    「等一下！为什么你们会那样说！」

    「想也知道！……想也知道当然是由真帆你上场最好嘛！」

    「要是你居然连这种事情都不懂，真的是笨蛋！」

    「……咦……」

    真帆以傻愣愣的表情面对眉头深锁还用力以食指指向自己的双胞胎。

    啊哈哈。嗯，与其由我讲出一些多余的好听话，感觉这里应该要交给她们两人比较能率直传达出所有人的心情。

    「技术、经验、团队默契，不管考虑哪一项，最佳成员都是六年级的五人吧？虽然不甘心，不过就算是我们，也差不多已经体认到这一点了。」

    「不过只限于现在！」

    「总有一天我们一定会追过你们！」

    脸上微微泛红的雅美同学把头转向旁边并同时讲出这番话，而椿和霸虬焉碜油前倾并提出追加补充。

    即使对抗心强烈，不过正因为她们也很真挚地面对篮球，所以才不得不承认这个事实吧。而这个反应，或许也是五年级们已经以选手身分有出色成长的证据。

    「嘻嘻，怎么办？都已经被讲成这样了，还要继续很不像你的客套吗？」

    「算了，要是你没自信，一边乘凉也没关系！这次可以换我或袄床股夏愕奈恢茫　

    「反正总有一天会追过你们，干脆在这场比赛里试着达成也行！」

    继续遭到挑衅的真帆脸上，早就已经恢复一如往常的开朗快活和自信。

    「……谢谢大家！那……那个，阿昴……」

    「去吧，延长战就以六年级五人来应战。」

    「！」

    「欢迎归队，真帆！」

    智花从后面轻轻抱住高兴到咧嘴露出洁白牙齿的真帆。

    「太好了……我之前真的非常担心。」

    「哦~~不过，人家认为真帆一定没问题~~」

    「才刚受过伤，不可以突然太乱来喔……因为只要照平常那样，就已经非常可靠了。」

    接着，爱莉、日向妹妹、纱季也温柔地碰触真帆的身体。

    「包在我身上！我会好好达成自己应尽的责任，补上先前休息的份！」

    真帆高举起拳头，从正面承受重要队友们的心意。

    「学姐们，接下来就拜托各位了！」

    「我们也会以声援来送上力量。」

    从花月和米米手中接下信赖的接力棒后，五人以充满自信的表情对着彼此点头。

    「剩下三分钟，去把一切都发挥到淋漓尽致吧。累积至今的财产，就是大家最棒的武器。」「是！」

    我也和葵一起把心意寄托到那坚定不动摇的视线上。既然已经来到这一步，无论如何只能相信大家的力量。

    「……那个，长谷川先生。可以提议一件事情吗？只有一件事，我想在延长赛开始前事先做好决定。」

    「嗯？当然不管什么事情都可以先讲出来听听。」

    在比赛即将开始之前，纱季以下定决心般的态度举手。我点头响应，和选手们围成圆圈，倾听纱季的发言。

    提案获得一致的同意票通过。

    智花紧抿着嘴唇，纱季静静地深呼吸，真帆以热身运动表现斗志，爱莉用力挺直背脊，日向妹妹依然是天使。

    即使各有不同表情，众人的心意仍然重合为一。

    「时间到了，双方队伍都请回到球场上！」

    获得的短暂休息已经结束，平分秋色的战斗进入延长战。大家应该感到很辛苦吧，然而对方肯定也是一样。脚踏实地累积至今的锻炼一定会支撑着五人，让她们能够不显逊色地和强队战斗到最后。

    「可以和砚谷再多打一会儿比赛呢。」

    「哦~~虽然辛苦，但是非常开心~~」

    「真想以这支球队继续再打更多篮球。」

    「嗯，直到最后都要竭尽全力，不留下遗憾。」

    「没错！然后，还要获胜！」

    智花、日向妹妹、爱莉、纱季、还有真帆都露出非常明亮爽朗的表情。想必延长赛会演变成一场难分难解的决战。不过现在，只剩下期待在我的胸口中跃动。

    大家，加油吧！

    慧心39-39砚谷

    「一、二、三、四！」

    真帆重复做着伸展运动，仿佛是在一边调整身体一边确定球场的感觉。看到那一如往常的带劲脚步，没有会让人感到不安的部分。

    「没想到居然会被你们纠缠到这种地步。我可以老实承认，你们也变强了嘛。不过，最后当然还是我们会获胜。」

    砚谷的成员没有变更。以紧绷表情瞪着智花的未有自不用说，甚至连怜那同学也继续被派上场。既然已经走到这一步，除了进退与共以外，别无其他选择。而且，即使消极的部分依旧没有改变，但毕竟她还是有以防守人员的身分确实发挥功能。

    「我说……喂……」

    「……嗯？」

    怜那同学尴尬地对着真帆开口。以她来说这是个让人觉得罕见的行动。

    「……你的脚没事了？」

    「哦？你是在为我担心吗？喔呵呵，谢啦。」

    「唔，啥！才不是那样！」

    「不是吗？算了，总之完全没事！所以你不必在意。」

    「所以我说我才不在意！可恶！早知道不该跟你讲话！」

    怜那同学像是吃了黄莲般地狠狠皱眉，并加入攻击阵容。嗯，根据刚才的反应，状况不佳的原因果然是……

    「未有！」

    「好，大家上吧！」

    正当我还在思考时，时钟开始启动，不管怎么样，我也必须抛开杂念集中在比赛上。

    「怜那，怎么样？差不多醒了吗？

    「我什么时候睡着了……」

    未有先表现出略作思索的态度，才把球传给了怜那同学。因为面对这场全面战争，要是情况允许，她应该想把怜那同学的突破力也加进武器中吧。如果想冒着风险进行测试，那么只能趁比赛初期行动。

    「来吧！尽量上啊！我全都会挡下！」

    配对防守的对象和发生那个事故时一样，正是真帆。虽然不知道事态会往哪边发展，但是只有似乎会发生什么事情的气氛特别浓厚。

    「――嘶！」

    怜那同学先深吸一口气，接着才发动攻势。然而她的切入依然不够大胆，也欠缺果断。如果是这种程度的攻击，对于真帆来说，要挡下根本是轻而易举。

    「呜！」

    正如预想，怜那同学很快就被迫停下动作。光是要保护球不被夺走就已经费尽全力，往前迈出的脚步也立刻又往后收回。

    「……我说啊，你从刚才开始就一直这种样子，真的有心比赛吗？」

    「当然有心啊！讲什么鬼话！」

    「那……为什么你这么紧张害怕啊！」

    「啊！」

    闪光之间，抄截成功。攻守直接交换后真帆发动快攻，就这样带着追上来的怜那同学，以全速冲进敌方阵营。

    「不必担心我的脚！你看！可以这么有力的移动！」

    「我不是说过我没在担心吗！」

    「那你就使出全力啊！要是没把现在办得到的事情全都做完，等到比赛结束后绝对会后悔！我讨厌那样！所以，我什么都不害怕！」

    怜那同学追赶着使出带球上篮的真帆背影，肩膀不断发抖。

    先得分的是慧心。而且还是由刚归队的真帆来得到分数，是最理想的形式。

    「好啦，轮到你们了。」

    真帆自己捡起刚刚投进篮框里的球，并交给怜那同学。

    ……哈哈，怎么觉得现在的真帆看起来特别了不起。

    「怜那，这是最后的机会。抱歉，已经没有时间故作从容了。」

    从底线接过传球的未有直接把球还给负责发球的怜那同学，她充满耐性地继续相信怜那同学会复活。

    并不是以王牌的身分，也不是基于队长的立场。一定只是，以高一个学年的学姐身分。面对应该要肩负起未来的社员，有无论如何都希望对方能在这里重新取回的事物。所以未有才会刻意把全心全意的严格和温柔全都一股脑发泄到她身上。在我的眼中，看起来就是这样的光景。

    「………………」

    怜那同学再度和真帆在外侧对峙。由于她低下了头，从我的位置无法确认她的表情。

    她到底感觉到什么，又在思考着什么呢？

    「好啦好啦！要是发呆，我可要再把球抄走喔！」

    「…………给我差不多一点。」

    怜那同学躲开试图抄截的真帆手指，把头抬了起来。

    「嗯……」

    看到那眼神的瞬间，我一不小心就差点脱口讲出愚蠢的发言。

    ――啊，醒了。

    「……不管哪个家伙都一样。」

    从狠狠咬紧的嘴角隐约可见的虎牙，仿佛猛兽利牙般地闪出光芒。怜那同学突破了之前披在身上的草食动物假象，立即当场恢复成原本那种宛如肉食动物的攻击性。

    要来了，好久没看到的超强烈一击。

    「啊――真是的！真可恶！居然不管哪个家伙都嚣张地对我哩八嗦的说教！我！可是！天才耶！」

    「……哇哈！好！我等很久了！」

    真帆也察觉到气势的变化，表现出更强烈的干劲并压低重心。为了跟上所有的切入动作，她对着所有方位提高警戒。

    &not;――然而，一瞬间就分出了胜负。

    「如果真的那么想见识我的全力，就在那里咬着手指旁观吧！」

    「……咦？」

    怜那同学以没什么特别的低姿势过人冲了过来。这是大家已经非常熟悉的攻击，和至今为止她曾经展现过多次的华丽高超球技可说是正好相反。

    正因为如此，在至今为止怜那同学曾让我见识过的切入动作中，这让真帆在一瞬间就被抛下的意料外事态，是最让我最动魄惊心的一次。

    「知道厉害了吗……哈哈！哈哈哈！」

    唔，该怎样说？感觉就像是被那种在弓弦已经被奋力拉满之后，还把愤怒的能量也加上成为推进力，最后以破竹之势呼啸而来的极限一击给打中了一般……

    真帆她没问题吗？才刚归队就见识到那种球技，就算留下相当大的震撼也是理所当然的反应。

    「…………喔呵呵！就是要这样！」

    也是，她并不是那么脆弱的孩子。我在内心为了自己曾经有过暂时的担心念头而向她致歉。

    「纱季！给我给我！」

    「真是的~~！一一拿你没办法！」

    看到不甘心单方面挨打的真帆蹦蹦跳跳地要求持球，纱季虽然苦笑但还是予以回应。即使是基于大家都已经剧烈消耗的考虑，这里也是可以把期待寄托于旺盛精力和不屈内心上的场面。

    「Let’s go！」

    真帆一拿到球，立刻再次以全速前进发动突击。等待她的对手，是凝视着前方一点，仿佛已经解开内心疙瘩的怜那同学。

    「为什么你要做到这种地步，故意一而再，再而三地找我的球技挑衅啊！」

    「当然是因为这样很有趣啊！和强大的对手比赛然后获胜，这样多有趣！」

    「如果是那样更莫名其妙啊！因为赢的人明明是我！」

    「不先试试看怎么会知道！」

    真帆在和怜那错身而过的那一瞬，往斜向踏步并变化切入的方向。这完全没有减速，如同子弹反弹的轨道就连怜那同学的对应也不由得略为慢了一步，然而她却很固执地再度紧跟上真帆的影子。

    「进球！」

    「才不让你投进！」

    下一瞬间，两人同时跃上半空。面对试图带球上篮的真帆，毫无犹豫踏地起跳的怜那同学使出阻攻逐渐逼近。

    于是，矛与盾在空中发生激烈冲突。

    「……唔！」

    然后相互离别并往下坠落。

    两人身体伴随着沉重声响并撞上球场地板之后，双方成员都大吃一惊绷紧身子。

    「……糟了！」

    怜那同学那边很快就爬了起来。

    然而真帆依然以面朝上的姿势躺在地上。

    「……喂……等一下……不会这样吧……」

    看到真帆那一动也不动的模样，怜那同学的脸上迅速失去了血色。

    「真帆！真帆！」

    智花等四人也惊慌失措地冲了过去。

    所有人的脑中，都闪过第三节的恶梦。

    「――嘿咻！」

    明白那只不过是杞人忧天的瞬间，从球场上的各个位置，还有板凳区，以及加油席都传出了像是在演奏协奏曲般的长长呼气声。光靠腰力就灵活跳起的真帆脸上，有着一如往常的快活笑容。

    「你看吧，我根本完全没事。之前只是运气有点不好而已，我才没有柔弱到光是这点小事就会怎么样呢！」

    「既然这样你干么不立刻起来啊！白痴……吓死人了！」

    看到真帆对自己比出V手势，怜那同学露出像是不知该如何反应的苦笑。觉得她看起来似乎有点高兴的感想肯定会遭到严重否定，所以我还是藏在心中就好。

    「13号，打手犯规。累积五次犯规，必须退场。」

    很明显，刚刚那是彼此竭尽全力的冲突才发生的结果，而不是故意要瞄准真帆的身体冲撞。即使如此，面对最后自己还是被判犯规的结论，怜那同学并没有表示异议而是遵照规则高举起右手。

    「……我的全力如何啊？」

    「嗯！很厉害！下次再来比划吧！」

    「我随时都接受你的挑战。下次我就不会犯规，会完美地挡下你。」

    接着，她毅然地抬头挺胸对真帆留下这些话，然后静静转身，朝着自家板凳区迈步前进。

    「……今天真是很抱歉。下次我会确实记住该怎么打篮球，记住五个人一起打的篮

    球。」

    「哼，我会期待。」

    最后她和未有垂着手轻轻击掌，于是怜那同学关上了这天的记分板。

    既不成熟，而且又扭曲。

    正因为如此才能让人感受到深不见底的素质，是一个的确有资格被称呼为「未完成的大器」的少女。

    「那个家伙……总有一天要让她也向我们说对不起。」

    「因为我们也会更加更加进步……变得比现在更厉害百亿万倍~~！」

    「我们来成为最强的五人，让她尝到一次又一次的败北滋味吧。」

    「嗯。从今以后，也要大家一起加油……！」

    「我之前并不知道，原来日本的迷你篮球水准这么高。我要向自己能住在这个国家，再次表示感谢。」

    怜那同学对着初惠老师和麻奈佳学姐也略为行礼，然后披着毛巾坐下。而慧心的五年级们则针对她燃起熊熊热情。不过我总觉得和比赛前那种单纯的敌视相比，已经给人改变气氛的印象。

    看到最后的攻防，至少身为篮球选手，她们也不得不对怜那同学感到钦佩一大概是这种感觉吧？当然这只不过是我的想象。

    总之，战局又迎向另一个转换期。怜那同学退场后的空位由背号7号的矢作兰同学补上。她和队友们击掌并来到禁区线列队，等待真帆进行先前因为怜那同学犯规而获得的罚球。

    真帆一边让球旋转并稍微离开手边，同时提升着集中力。虽然这是比赛高潮而且会在精神方面造成压力的状况，但我们都相信她会让分数增加因而静静旁观。

    「……呜啊！」

    第一罚，失败。以在关键时刻向来很稳的真帆来说，我稍微有点感到意外。虽然人根本不可能达到百分之一百的命中率，这是不言而喻的道理啦。

    第二罚。由于承受到更强烈的压力，要成功真的会变得更难。

    ……比起这些，真帆真的是万全状况吧？真的没有在刚才的碰撞中哪里受伤，而且又刻意隐瞒所以出手才会失准……吧？

    虽然我告诉自己不要思考这种负面的念头，然而不安却擅自从土中冒出发芽。即使我以选手身分对真帆寄予全面的信赖，然而另一方面，站在教练的立场也不能疏忽身体上的不良状况。我是不是被胜利冲昏了头，所以漏看了负面的征兆呢？

    智花等人似乎也抱着类似的感情，她们并不是在担心罚球没中而是顾虑着真帆自身，一个个都微微皱起了眉头。让人产生似乎有种寒冷紧张感稀稀疏疏落到身上的错觉。

    「……这样不行。」

    或许是察觉到周围的关心吧，真帆突然用单手拍打自己的脸颊。

    「我最重要的工作一就是要让球队的大家都很有精神吧！」

    「喔喔……！」

    于是，阴影被当事者本身散发出的热量给彻底消除殆尽。

    「好！虽然只有一分，但我们领先！」

    第二次的发球精彩投进。确认弧线最后刺进篮网中之后，真帆以明显的动作对着同伴展现出胜利手势。

    「……！嗯，投得好！真帆！」

    球场中骛地充满了欢喜。四人一边回到防守位置，并按照顺序高举手臂，和获得贵重得分的球队开心果一一击掌。

    那个跃动感，还有灿烂的笑容。毫无疑问是平常的真帆。没错，我该相信一直和她并肩前进的自己。

    所以在此，我要刻意地放肆发言。

    我本人，还有这支球队的同伴们，不可能会没注意到真帆的异常。

    「好啦！大家一起防守，然后一起制造出更多更多领先吧！」

    「嘻嘻，当然！」

    「耶嘿嘿，只要和大家在一起，力量就会一直不断涌上！」

    「哦~~人家也还很有精神！」

    「因为不是一个人，所以能奋战到最后的最后！」

    配合真帆鼓舞大家的发言，所有人都涌出活力，简直不像是经历过长时间的持续战斗。

    「――以无论何时都不会枯竭的力量作为起火点，引导我们前往更高、更高，而且更华丽精彩的世界。这就是……冲天烟火，三泽真帆！」

    时间剩下两分钟。要追赶一分差的砚谷试图以默契良好的传球来玩弄我方的牢固防守

    在让人眼花撩乱的阵形变化中，球被送往禁区附近，让绫同学和爱莉的配对防守战争再度爆发。

    「绫，听到你说自己是因为我才能改变，我真的很高兴……不过，如果是这样，那么我还不能输。因为我之所以能够改变，并不是托哪一个人的福。而是因为大家……因为有许多人都温柔地给我支持！」

    「唔！」

    面对善用柔软关节想要硬挤通过的绫同学，爱莉让身体更加下沉，从下方把球弹开。

    这是何等的弹性，是何等的力量，还有……是何等的强烈心意。

    「――我一直很期待，一旦爱莉的才能开花结果，她一定能成长为理想的中锋。不过，我现在已经明白了。爱莉你一定会飞往比我的想象更遥远的前方。拥有的色彩不是只有一种，花开之后，就会再孕育出一个新的花蕾……从今以后，七色彩蕾也会一直毫不间断地萌生发芽！」

    爱莉奋力追上从绫同学手上掉落的球，并把球托付给智花。接着智花使出全力长传，把球送往已经抢先往前突击的真帆。

    「怎能让你得逞！」

    没想到未有居然冲出来介入了传球的轨道。比起被她成功抄截的事实，面对那强烈的球威能！瞬也不畏惧直接挺身而出的勇气更让我咋舌惊叹。即便已经多次体会过也仍旧不够，强队的王牌毫无疑问确实是王牌。

    「这下将要逆转――啧！」

    「我不会让你过去……！」

    连扭曲轨道造成的反动都没有让她停止，未有迂回绕过智花，打算发动快攻。然而，纱季在千钧一发的时机绕到她的前方，为球队争取到重新建立起阵形的时间。

    「抱歉，纱季！谢谢！」

    「嘻嘻，不必在意一大家，扩大防守圈！别让对方取得容易活动的空间！」

    趁这空档智花回去接手防守未有的任务，纱季则前往自己原来的配对球员，甲本同学所在的位置。真帆也急速回到布阵中，好不容易终于成功恢复成平分秋色的态势。

    「――多亏有总是很冷静，不会遗弃宽广视野的纱季最快察觉到未有的企图，才能在快攻发动前防范未然。无论是多么让人热血沸腾的场面，纱季都会在内心角落维持着中立感情……就是因为有冰之绝对女王政权，无论什么时候，我们都能在不至于过热的情况下奋力奔驰！」

    被挡下的未有企图再度往前挺进，然而却一直无法甩开智花那韧性十足的防守。这是已经打完一整场比赛后的延长赛。就算有经过锻炼，在刚发动过全力奔驰之后，没先调整好呼吸还是无法使出锐利的切入动作。在这情况下，智花占有很大的优势。

    「未有，这边！」

    「久美！」

    当我才刚握紧拳头认定这次一定能撑过攻势，久美同学就冲到外侧来并接下传球。接着，她从中距离一也就是周边位置使出跳投。这是第一次看到的形式，也是没有预测到的奇袭。

    「很好！」

    「投得好！久美！」

    讨厌的预感命中，球先在篮框上弹跳了一次之后才被吸入篮网。如此一来是42――幻。现在反而是砚谷以一分领先，剩下的时间约有一分半。

    「我之前擅自认定她是力量型的中锋，结果她从哪里都可以出手呢……」

    「嗯，不愧是强校的先发主力，没有破绽。」

    我和葵压低声调对彼此感叹。正因为不会光用有先天武器就感到自满，依然持续累积脚踏实地的锻炼，所以久美同学――不，所以砚谷的选手们都能像这样堂堂地继续站在球场上吧。

    然而没有必要悲观。能让对方在还有时间的状况下拔出原本隐藏着的武器，这就是一种收获。如此一来，在比赛最后就能确实压制住对方，避免像刚刚那样被她们出其不意地袭击。

    而且，若要论到至今为止的累积，我们这边也绝对不比对方逊色。

    「唔……！真看不出来你的防守超高明……！」

    「讲这什么话！不过算了，的确是这样。我跟美铃一样，不会使用任何像未有或怜那那样的华丽球技。即使如此也能成为砚谷先发主力的理由，就是这么一回事！」

    回到慧心的回合，面对企图从右侧突破的真帆，砚谷的矢作同学持续使出纠缠不清的盯人防守。

    她的动作与其说是盾牌，反而像是斗牛士的斗篷那般难以掌握。真帆越想要以有勇无谋之姿往前进攻，矢作同学就越巧妙地闪躲攻击，并引诱她移动，把真帆困进没有出口的小巷里。这组配对防守的优劣势对真帆有点不妙。注意到时，真帆已经被赶向球场的右边角落，逐渐失去可以活动的空间。

    「真帆！」

    这时，天使垂下了救命的丝线。日向妹妹从相反侧沿着防守的缝隙赶了过来，为了帮助苦战中的真帆而要求传球。

    「拜托了，日向！」

    「不能让你得逞！」

    「哎呀！难得有缘你就再陪我玩一下吧，喔呵呵！」

    「唔！可恶！」

    矢作同学反射性地想要切换防守对象，但真帆却迅速地使出掩护来挡住她的第一步。辛苦合作有了回报，获得自由的日向妹妹继承真帆的意志，朝着篮框一口气往前冲。

    这个速度毫无衰减。直到今天为止，已经不知道跑完几公里的娇小少女，即使在进入延长赛后的现在仍旧没有失去光辉，完美无缺地继续展翅飞翔。

    「――受到日向妹妹的努力和专注吸引，并因此分享到活力的人，即使仅限于我所知的范围内数量也相当庞大。当然我也是其中之一。纯洁的魔性魅力正是因为日向妹妹是个努力不懈的孩子，所以才能吸引这么多人的憧憬！」

    「我得负责挡下！」

    只剩下绫同学阻挡在日向妹妹和篮框之间。面对体格相差实在太多的对手让绫同学一瞬间表现出似乎有所犹豫的反应，但她立刻甩开杂念，倒算出日向妹妹会跳起并带球上篮的时机，分秒不差地使出了阻攻动作。

    没错，分秒不差。如果要使出普通的带球上篮，在那个时机跳跃确实是正确答案。

    「绫！不行！还太早！」

    「咦！」

    仿佛因为身在即使自己想要去阻挡也赶不上的位置而感到焦躁不甘，砚谷的四名六年级异口同声地大叫。

    没错，还太早。因为日向妹妹的企图还另有一层！

    「哦~~日向special~~」

    日向妹妹一溜烟闯过身体已经浮上半空的绫同学身侧，并从篮框的正下方通过。接下来她做好准备，转动身子并投出反身投篮。

    在上次的练习比赛中也有表现过的美妙球技精彩地成功，日向妹妹为球队带来再次的逆转。很好！气势也朝向我们这边。就像是我们并不知道久美同学拥有中距离跳投能力，绫同学则是球场内唯一没见过这招的人。能够让局势演变成和她的对决，是必须感谢上天的侥幸。

    果然，日向妹妹受到这世界存在法则本身的宠爱吧。

    「对……对不起！」

    「没关系、没关系！只要打回来就好！不要在意积极进攻吧！」

    六年级成员们们接二连三地拍着满腔悔恨的绫同学背后并给予支持，催促她拿出前进的气势。44-43，剩下一分数秒。

    「……嗯！还不能放弃！」

    受到学姐们的激励，绫同学也没有继续消沉而是抬起头并一口气缩短了距离。就像是看上这份气概，甲本同学在禁区边缘把球交给了学妹。使出以中锋为起点的得意攻势，砚谷毫不迟疑地试图再度逆转。

    「麻烦了！」

    绫同学先以充满毅力的禁区单打来吸引防守球员，才把球传向外侧。而在外等待的球员是未有。

    「很好！这可是学妹的支持，我必须完成攻击！」

    未有刚接下传球就开始运球，并以惊人速度来施展渗透动作。智花则抑制了前进路线不想让她得逞。两人同时踏地起跳，进入空中战。以时机来判断，要把球给打落是绰有余裕。

    「我可是一直都累积着满腔的怒气和不满！不管是你还是怜那，都不可以在人家面前比人家更显眼！」

    「……啊！」

    事前的判断轻而易举地被推翻。已经进入带球上篮动作的未有保持滞空状态并缩起手臂，巧妙地迅速闪过智花的阻攻动作，接着在身体往下落的时候再度把球举高，投出，并塞进了篮筐之中。

    ――这是拉杆动作。

    糟了，未有还有这招。不过，事实上即使心里明白，但对某些事情我们依然无计可施。如果为了防备这招而放慢出手阻攻的时机，就会换成被对方直接成功带球上篮的危险提高。这个技巧的优势，就是能强迫防守方面对非常不利的二选一。

    那么，无论是谁都积极使出这招不是很好吗……这种说法只不过是纸上谈兵。毕竟追根究底来说，这是普通一般人根本无法重现的超高难度球技。

    智花、米米、未有、怜那同学。就算是全国大赛，能让这么多超级选手齐聚一堂的对战组合，恐怕也是难得一见吧？

    说不定，我们现在正在目睹传说。

    「哼！大概就是这样吧！」

    「…………嘻嘻。」

    「……？等一下，为什么掉分你还在笑？」

    面对挺着胸膛宣传自身存在感的未有，智花突然扬起嘴角露出笑容。

    「对不起。我只是……觉得非常有趣。」

    「有趣？」

    「能认识慧心的大家、能认识昴大哥，还有，能认识未有同学你们，全都是我的宝物。因为，这一切教导我能够明白……篮球的真正乐趣。」

    未有原本一脸讶异，但听完智花的独白后，她也放松了表情。

    「……是啦，能认识你们，人家也觉得有点感谢。当然还包括了让人家能使出全力，然后在最后输给我们这件事。」

    「嘻嘻，不行喔，我们才不会输给你们。」

    在此两人不约而同地停止对话，前往攻守位置。纱季把球交给智花，就像是在要求她还以颜色。

    「因为，我已经不是只有一个人了。想要赢球的心情，也不是只属于我自己的东西。」「……？」

    未有愣愣地张大嘴巴，似乎非常震惊。

    应该是因为当智花停下脚步的瞬间，她身上那种直到先前为止满溢而出，简直可以用肉眼看见的斗气却突然烟消雾散的关系吧。

    「……因为我知道，这份心情和大家串连在一起。」

    轻飘飘地。

    宛如任凭风吹的云朵，也像是清澈的水流，智花的身体往前移动。

    「咦？」

    未有完全无法反应。她表现出甚至连对方何时发动切入都无法理解的模样，光是僵着身子回头就已是极限。

    「刚刚那……难道是……」

    我向须贺龙一挑战胜负的那个夏天。多亏有大家，才能成功学会的「静」之攻击。

    是吗，原来又继承了另一项吗？在每天一起切磋琢磨的过程中，智花和我的心甚至已经在连我自己都没有察觉的领域紧密结合了。

    「――真的很了不起！智花的才能和专注会让人打从心底感到钦佩，也会让人觉得不能输给她而努力奋起。就是因为智花随时都在我的身边，这一年里我才能只看着前方走到这一步。果然你对我来说，是雨后绽放之花！」

    闯过未有的防线后，智花没有再受到任何人的干扰，静静地使出跳投。使用的美丽姿势和初次目睹时一模一样，仿佛能促使我唤起刚开始打篮球时那阵子曾经感受到的憧憬。

    比分是46-45。在只差一分的拉锯战不断上演的情况下，分出胜负的瞬间一分一秒逼近。

    面对砚谷接下来的攻击，五人以充满韧性的防守来坚守阵地，没有给出决定性的机会，不断坚持又坚持。然而在三十秒倒数计时的数字已经所剩无几时，再次被未有使出拉杆动作投入篮框，比分再度逆转。

    一分落后，剩下十九秒。恐怕这次将会成为真正的最后攻击吧。

    成功即胜利，失手便败北。

    「…………」

    双方都已经失去开口说话的余裕，把热量全部供应给一举手一投足的动作上。纱季一边警戒着抄截，同时看了智花一眼。未有那宛如鬼神的盯人防守挡下了所有的传球路线，要是现在送出传球，造成回合结束的风险会过高。

    剩下十二秒，球交给了真帆。然而这边的状况也很严苛，矢作同学的巧妙防守让人完全找不出任何突破口。

    剩下九秒，希望被托付给能将错误配对转换为正面加分的日向妹妹。这x那，久美同学以即使犯规也在所不惜的魄力来纠缠着娇小的身体。老实说，日向妹妹的罚球命中率并不高。虽然遗憾，我依旧不得不承认这是对方比较能不受限行动的情境。

    剩下七秒。既然如此，日向妹妹把球传给了爱莉。在和绫同学的直接对决中取得胜利，这就是最佳的选择吗？

    「呼……呼……！」

    在体力面上，再怎么说绫同学的消耗也比任何人明显。这是花月的奋斗获得确实成效的结果。

    「……要是没有认识爱莉学姐，我不会站在这里。不过，不只是这样。我也一样，现在有学姐们，还有球队的大家在背后给我鼓励！」

    「呜！」

    然而在这个关键时刻，绫同学又到达了另一个更高的境界。她使出乾坤一掷的抄截，从爱莉手中把球拍飞了出去。

    真强啊。比起其他任何部分，尤其是精神非常强韧。我也觉得自己很想超越球队的藩篱，为了绫同学立志投身篮球界一事而全面庆幸……如果，现在不是这种场面的话。

    剩下四秒。球咚咚咚地往中央跳球圈的方向滚去。双方选手争先恐后地赶向那里，已经不管作战也没有阵形，只是不顾一切地为了要比任何人更早拿下球一拿下胜利，即使你推我挤依旧一直线往前冲。

    「一定要一定要抢到~~！」

    日向妹妹不畏惧和自己并肩奔驰的久美同学的体格，虽然好几次脚步踉跄还是以前方为目标。

    「因为这是大家一起连手接力制造出的机会！」

    爱莉明明身处最遥远的位置，但她依然赌上全副执着，全力往前奔跑。

    「一定要继续串连下去，直到最后的最后！」

    纱季即使身体会受到强烈冲撞也毫不犹豫，对着球场地面做出头部扑滑动作――然后。

    「接下吧！虽然拖了这么久，但是『那一次』的事情……我会确实回报！」

    精彩抢先抓住球的人，是以毫厘之差战胜和未有的竞争，并一直线冲过球场的真帆接着，即使受到惯性影响，真帆仍旧没有回头，直接把球送达正后方的位置。

    一角度，从篮框往右斜四十五度。距离，目测三公尺。

    在象征五人「情谊」的那个位置上，静静等待的是――

    ――延长赛开始前――

    「纱季，你想要事先决定的事情是指什么呢？」

    「是最后的射篮机会。我认为刚刚是因为大家都愿意把机会交给我，才能顺利制造出无人防守的状况。所以我觉得延长赛也是一样，如果有先决定最后要由哪个人来射篮，万一碰到迟迟无法制造出机会的困境时，才能毫无犹豫地行动。」

    「……原来如此。嗯，我赞成，交由大家的意志决定吧。」

    「哦人家也赞成。」「我也认为那样比较好！」

    「当然我也没有异议！那，负责射篮的人果然是~~」

    「等一下。先数一二三，然后大家试着！起讲讲看吧。」

    「要试就来试！那就……一、二、三！」

    「小智。」「智花。」「智花。」「阿智！」「呃……那个……咦？」

    「嘻嘻，决定了呢。小智，你愿意接下这任务吗？」

    「由……由我来负责真的好吗……？」

    「反而是我们想要拜托小智你！」

    「哦~~要不是有智花的教导，人家不会想要打篮球！」

    「耶嘿嘿，我也是。因为是智花你让我站上这么棒的地方，所以想要拜托你。」

    「就是因为和小智你一起走到现在，才有今天的我们。所以，由小智你负责出手，就等于是我们五个人一起出手。」

    「……大家……嗯，我明白了，我一定会让大家的心意开花结果。」

    「好！决定了！接下来就只要夺得胜利！」

    「时间差不多了，上场吧。为了要把我们的力量全部发挥出来。」

    「虽然砚谷真的很强，不过只要和大家在一起，我一定能不放弃并努力到最后。」

    「哦~~人家也还很有精神！」

    「……大家，谢谢。能认识你们，真的太好了。」

    「……谢谢。」

    智花用双手紧紧抱住传给她的球。剩下两秒，用力踏地往上飞舞的智花和篮框之间，已经没有任何会形成阻碍的人事物。

    一秒。希望和放弃。预测结果的眼神在敌方和我方区分为两种色彩。

    一只有一个不属于任何一边，满脸带着灼热斗志的少女是例外。

    「！」

    有个人影瞄准众人都认定已获得自由的智花，从她的背后突然跳了出来。

    「………………不要小看砚谷！」

    那是未有。明明这应该是已经完全被我方抢先下手的场面，她却以不屈的斗志回过身子，露出宛如鬼神的锐利眼神＇朝准备向空中出发的智花发动追击。

    「我怎么可能小看你们……！」

    即使如此，智花已经和队友们团结为一的内心却不会因此受挫。她在空中移动身体轴心闪躲未有的阻攻，再度高举手臂并解放手中的球。

    同时，响起比赛结束的蜂鸣声。

    双方阵营陷入沉默，所有人的视线都集中在篮框上。接着。

    智花的射篮直直地贯穿了篮框。

第十三卷 Scene.4

    慧心的加油席爆发出热烈的欢呼声。

    然而欢呼的音量却逐渐缩小，转变成带着困惑的吵杂声。

    ――因为观众注意到球场内的人们全都站在原地一动也不动，以僵硬的表情把视线集中在主审身上。

    ……到底是哪一边？

    智花出手射篮的时机相当危险。

    是球先离开手指呢？

    还是比赛结束的蜂鸣声先响起？

    其结果交给了比零点一秒还要短暂的世界。

    终于，主审做出了判决。

    「进球不算！最终比分是46-47，砚谷女子学园获胜！」

    哗――砚谷的选手们像是情绪决堤般地爆发出喜悦，抱着彼此互相称赞对方。

    ……是……吗……没能追上吗？

    以只是差一点点，几乎不到一张薄纸那般的极小差距。

    看来砚谷比慧心领先了一些些。

    「阿智，投得好。」

    真帆静静地走向智花，把手放到她身上。

    「……对不起，没能来得及。」

    回过头的智花脸上带着笑容。虽然她似乎很遗憾地垂着眉毛，然而表情里却没有迷惘。和大家一起在比赛里竭心尽力的这份自豪，绝不允许她颓丧地把眼神朝向下方。

    而前去迎接她的真帆，也露出了澄澈爽朗的微笑。

    「嘻嘻，禁止『对不起』喔……谢谢你，小智。」

    「哦人家也非常非常开心！」

    「耶嘿嘿，我也是。虽然输掉了，但大家一起打了一场最棒的比赛。」

    无论是纱季、日向妹妹以及爱莉也都是一样，她们完全没有表现出任何一丝一毫的后悔神色。

    还有花月、米米、椿、昂脱琶劳学都以平稳的眼神来一直凝视着学姐们围起的圆圈，就像是要把激烈战斗的记忆给深深烙印在脑里。

    「真厉害……不管是哪边的队伍，都真的很强。」

    「嗯。大家真的很了不起。」

    我和葵，还有美星姐和羽多野老师，也只是静静地仔细回味。把这场如果不是由这两支球队来交手肯定就无法实现的究极篮球比赛，确实地刻划在自己心中。

    「谢谢指教！」

    直到最后列队时，选手们依旧毅然地抬头挺胸，并深深鞠躬行礼。接着随处都出现握手和激励，就像是在互相确认刚刚萌芽的情谊。

    「结果是……不相上下呢……！那个，该怎么说才好呢？要有自信，因为你们……真的非常强。」

    连那个未有也以似乎有点难为情的态度，直接对智花表示称赞的话语。

    「谢谢……我真的，非常开心。」

    「哼，是呀，人家也很开心，这点和输赢没有关系……不过下次，我们会变得更强更强，然后彻底打败你们。所以，上国中也要继续打篮球喔…………智……智花。」

    「……嗯！我也想要再和大家比赛……未有。」

    敬意和友谊，甚至改变了彼此的称呼方式。她们两人在以后必定也会一次再一次地全力对决，彼此切磋琢磨吧。

    即使站上的舞台将会不同，但这一点却一直不会改变。

    「昴学弟、葵，这是一场好比赛。」

    「麻奈佳学姐。」

    终于，今天第一次在声音能传达到的距离内面对另外一位恩人。教导我以全力活在「当下」有多么重要的这个人，现在并没有表现出获胜的得意样貌也完全看不见怜悯，只是以柔和的表情静静低头道谢。

    「不管是未有、绫，还是怜那，每次和慧心交手就会以惊人的速度成长。谢谢，能遇上你们，对砚谷的选手来说是最棒的礼物。当然，对我来说也是。」

    「……麻奈佳学姐，关于这点我们也是一样。正是因为我们以砚谷、以麻奈佳学姐当作目标，所以才能够努力并来到这一天，真的非常感谢。」

    「下次再找机会切磋吧。无论什么形式都好，大家要一起继续打篮球。」

    「是！当然！」

    首先是我，接下来换葵和麻奈佳学姐用力握手。

    说的对，无论什么形式都好。我打心底强烈希望，想要和在场的所有人一起在篮球的世界里继续前进。

    就这样，慧心学园小学部女子迷你篮球社的第一次正式大赛在此拉下终幕。

    在纪录上，我们是第一战就败退。不过，我可以毫不犹豫地断言，我们成功留下了无论面对谁都可以堂堂正正抬头挺胸的荣誉结果。

    恢复战斗的疲劳后，我们所有人都来到加油席旁观大赛的结果。

    获得地区优胜，漂亮地得到县大赛门票的球队是砚谷女子学园。从第二战开始她们连续获得压倒性的胜利，甚至在决胜战中都和对方拉开了两倍以上的差距，以双倍分数来结束比赛。

    而且，还是在封印怜那同学力量的状态下达到这成果。听说，是她本人提出要「见习」。为了尽早理解砚谷的系统，她希望从外侧旁观战局。

    总而言之，整场大赛中能和砚谷从头到尾上演接近战的球队，只有慧心而已。虽然甚至有人讲出「要是大赛的对战组合换个顺序……」这种像是开玩笑的意见，不过其实「在哪个时间点」并不是什么重要的问题。

    我们和砚谷战到延长赛，最后只差一分。这毫无疑问已是勋章了。

    「嘻嘻，大家都辛苦了。」

    闭幕式结束后，离开体育馆的我们还沉浸在余韵中。这时，那些全力为我们加油也一直给予支持的朋友们，以及十名选手的所有保护者们集体来到现场。首先是智花的母亲一花织阿姨对我们展露了充满慈爱的笑容。

    「妈妈，真的很谢谢你帮忙加油。」

    「我才该道谢。多亏智花和大家，才让我相隔很久又有机会热血沸腾……能热衷于某件事物真的很棒呢。」

    这对母女以一模一样的脸孔看向对方。花织阿姨大概是因为观战的热情还没冷却所以表现出天真感，而智花反而稍微增加了成熟的气质，让人比平常更能感受到两人之间的血缘。

    「……以后你还要继续打篮球吗？」

    身为父亲的忍叔叔和她们并肩而站。虽然看起来依旧严肃，但眼神却非常温柔。

    「嗯，我想继续打，想和大家在同一支队伍里一起战斗更多次。」

    「是吗……我觉得自己也总算能够理解到，这是个相当不错的运动。你要拿出全力，好好加油。」

    「爸爸……谢谢……！」

    在温柔的摸头动作下，智花一次又一次地点头。虽然以前曾经发生想法上的隔阂，但这种疙瘩已经消失无踪。

    「昴小弟，也受你照顾了。谢谢你一直支持着智花她们。」

    「三泽家也要向你致上出自真心的感谢。多亏有你，真帆才能够获得这些可以引以为豪的经历。」

    「日向跟花月都变得这么了不起，呜呜呜，我好感动~~」

    「昴小弟，你已经是香椎健身中心的名誉会员了！虽然我只能表达这点谢意，不过要是你想要来做训练，欢迎你随时提出，不必客气。」

    「回去时，会在『NAGA冢』准备好特别菜单喔！」

    忍叔叔对着我低头道谢，其他家长也随后各自讲出这些话。我又是惶恐，又是感动，总觉得脸颊发烫。

    「我根本还不成熟，全都是因为孩子们很了不起……不过，能听到各位这样说，我真的非常高兴，也非常感谢！」

    不过，对于让我能成为这支球队一员的命运，到此我也再次涌上一腔止不住的感谢。

    「回程时要怎么办呢？如果社员们想要再聚一会，那我们就先回去。况且今天必须准备许多小帆帆喜欢吃的东西。」

    「喵哈哈，这个嘛……今天想要先开个会后再解散，所以我会负起责任把大家二送回家。」

    「我明白了。那么美星老师，虽然过意不去，但请您多多照顾。」

    听到风雅叔叔的提问，美星姐立刻回答。顺便讲一下，原本并没有特别预定赛后要开一场会议。

    ……我想，这应该是美星姐的体贴吧。

    「爱莉――你表现得非常帅气喔，不愧是我的妹妹。」

    「耶嘿嘿，谢谢你，哥哥。因为有哥哥和大家成为我的支柱，所以我才能认为自己一定要加油。」

    「呜呜，居然能从爱莉的口中听到这种发言……我对这个世界已经没有任何留恋。」

    万里把双手轻放到爱莉两肩上，以似乎随时会蒙主宠召般的飘渺眼神望向天空。虽然我了解他的心情，但是他要是现在死了我可会很伤脑筋。

    「……不，不行，我自己也还有没做完的事情。我说，昴，我们也不能输给她们！要是混得太凶，到时会被小学生给赶过去。」

    「嗯，的确是这样。」

    「好，明天开始再鼓起干劲上吧！那，我今天就先走一步了。」

    万里甩了甩脑袋，从天国状态恢复后对着我伸出拳头。我也同样伸出右手，「叩！」地以拳相碰同时发誓将来要并肩共斗。

    一接下来也请多指教啦，伙伴。

    「大师，真是太精彩了~~……呜喔~~」

    「敝公司已经因为感动而含泪结算出赤字了……啊呜~~」

    「为什么你们两个这么消沉啊……？」

    万里挥着手，和双亲一起离去。像是交棒般接着出现的人，是柿园和御庄寺。虽然感觉上她们并不是在为了比赛结果而不甘心，但是却莫名呈现不符合她们风格的阴沉气氛，这点实在是个谜。

    「哎呀！怎么说！总觉得我们两个到底是在混什么……」

    「因为觉得智花她们正在挥洒青春、正在散发光芒，所以看着看着，就开始认为自己实在非常渺小啦。」

    原来如此，受到热情感染了吗？

    既然这样，大概不需担心也没有问题。

    「大师一我们到底该怎么办？到底该怎么活？」

    「啊哈哈，别问我啊。明明你们早就有了答案。」

    「真的是……只要率直面对自己心情不就好了？」

    我和葵一起对提问一笑置之后，大概是被戳中红心，两个人都开始大吵大闹。

    「别说得那么简单！虽然并不值得骄傲，但我这人超级没有毅力耶！」

    「用『逃走』指令去盖住『战斗』指令才是我的原始设定啊！」

    她们两人像是幼儿一般地用力乱挥双手，并且以自爆自弃的态度转身离开。真的是没什么好骄傲的……

    「还有！只有社长你没资格对我说什么『率直面对自己心情』啦！……啊！各位小学生们真的辛苦了！你们很了不起喔！」

    「阿葵你这个个性扭曲的家伙！大漩涡！花边鱼板！薄削昆布丝！……大家真的很努力！今天要好好休息喔~~！」

    看到她们一边呛声一边慰劳大家并逐渐远去的模样，让我忍不住露出苦笑。还有，薄削昆布丝好像并没有扭曲外型吧？或者该问她为什么会突然讲出这种譬喻啊？

    「……啊哈哈，被骂得好惨。」

    不过当事者的葵看起来好像多少心里有数。

    「……那么，米米，晚点见。」

    「Merci，爸爸。」

    在气氛逐渐恢复成平常那种和乐融融的情况下，保护者们一位又一位地离开现场。

    「喂！你们……总之，我们也不会输！在明天的大赛中，男篮社也会打出不输给女篮的精彩比赛！」

    「哇哈哈，我很期待喔，夏阳！我们也会去加油！」

    「哦~~竹中，谢谢你今天来加油~~」

    「……呜！只……只是因为我刚好很闲啦！再见！」

    最后是留下强力宣言的竹中和双亲一起踏上归途。真的也受了那家伙不少照顾呢，我明天也来加油吧。

    剩下来的人数是十四人，全都是一起在激烈比赛中奋战到最后的出赛成员。

    「好，那么慧心女篮一行人也差不多该移动了！」

    在美星姐的催促下，所有人开始走向停放着租来小型巴士的停车场。

    「…………」

    和先前完全不同，突然所有人都变得沉默寡言，然而散发出的气氛却非常轻快。

    我甚至反而觉得，仿佛有种像是和家人聚在一起的舒服感受正团团围住了我们的周遭。

    「好！到了到了！」

    美星姐停车的地方，是慧心学园的停车场。

    「嘻嘻，那么我要去保健室看看情况了。大家，谢谢你们今天给我那么多的感动。」

    羽多野老师才一下车，就立刻这样表示并且离开现场。毕竟那个人总是试图赖在小学生的身边，所以这是有点罕见的行动。让发丝随风舞动，踩响l跟鞋逐渐离去的背影，看起来特别的帅气。

    「好！那么五年级集合！」

    「只有五年级去我们家，针对以后的事情开个作战会议吧！」

    接着开口发言的人，是椿和啊Ｋ淙徽夥提议很唐突，然而雅美同学和花月还有米米都没有表示异议，而是按照要求聚集到两人身边。

    「姐姐，那么晚点见了。」

    「哦~~？花月，你们要走了！？」

    「我们也想变得更厉害，变得更团结。就像各位这样。」

    「……今天让我明白自己有多不成熟。不过，我们不会输，很快就会追上。不管对象是砚谷，还是纱季你们都一样。」

    是不是因为目睹了延长赛的激战，让她们产生了各式各样的想法呢？五人排成一横列，和六年级正面相对。并不是以敌对的身分，而是身为拥有同样志向的队友，身为基于真正意义的竞争对手，她们各自发表了将会更加大幅进步的宣言。

    「好啦，就是这么一回事！葵姐姐也要一起来！你是我们一开始的教练吧！」

    「……嗯，我知道了！昴，再见。」

    「这样好吗？不过……」

    「今天就让你们不受外人打扰吧。而且，能够被称呼为教练，果然还是会让人感到非常高兴。」

    葵爽朗地笑了，先二向六年级们打过招呼，才加入椿她们的集团。六人对彼此点点头，对着这边挥了挥手。

    「那，我们就先告辞了……！啊，还有啊……就是……」

    「好了，椿！快点说啦！」

    「这……这次让澳憷此担　

    「椿你是姐姐所以你来说啦！」

    「我们是双胞胎呀！根本一样吧！」

    然而，才刚往前踏了一步，竹中姐妹就开始争论起什么事情。

    「那……那就一起说吧！」

    「……真……真没办法！」

    我才刚这样想，却看到两人手牵着手回过身子。

    「今天……谢谢你们。和大家一起参加比赛，比原本想象的更有趣许多。」

    她们让脸颊染上夕阳的颜色，以没好气的态度同声说道。

    「哇哈！我们才要谢谢你们！」

    「能够和你们一起奋战，我们也觉得很开心。」

    「因为多亏有你们，我们才能参加比赛。」

    「耶嘿嘿，我们非常、非常感谢你们喔！」

    「哦~~花月、椿、啊⒚酌住⒀琶溃谢谢你们大家！」

    大家表现出大概和我一样，感觉胸口涌上一股暖流的态度，接着按照真帆、纱季、智花、爱莉、日向妹妹的顺序接力响应。五年级们并没有再多说什么，而是直接离开了现场。

    「好~~那么一小时后记得再回到这里集合喔！在那之前我也会随便四处乱晃！」

    最后美星姐先以五年级也能听得到的大音量如此宣布，随后也消失到某处去了。

    剩下来的成员，只有从最开始的第一步就一直并肩前行至今的五人，再加上我。

    总觉得被人盛大地做了刻意安排。

    「……嗯，总之，前往体育馆吧。」

    不过，我率直地为这份体贴感到开心。

    从四月开始，好不容易到达了十二月。

    我们回想着共同度过的这九个月，静静地开始迈步往前。

    目的地是，六个人最初开始的场所。

    黄昏时分的体育馆里杳无人迹，感觉相当寒冷。

    「在这边坐下吧。」

    「……是！」

    在智花回应之后，我们围成圆圈坐下。在宽广的体育馆里出现的小小圆圈，就像是照入森林中的阳光那般产生了温暖。

    感觉有点难为情，又觉得想要一直保持这样，真是不可思议的心情。

    「那么，既然有这个机会就来开个会吧……首先我得向大家道歉，这次又没能让你们获得胜利。」

    「喂喂阿昴！我们当然不可能认为是因为你的错才输球啊！真是让人无憾！」

    「是让人遗憾啦……不过，真帆说的对。就是因为有长谷川先生，我们才能走到这一步，而且还和变得更强的砚谷打出了只差一分的比赛。」

    「耶嘿嘿，我们战斗的力量，全部都是长谷川先生的教导。」

    「我们，今天打出最棒的比赛喔！」

    「会输的原因，是因为砚谷那边比我们强一点点。我想只是这样。」

    五人凝视着我，脸上依然挂着笑容。

    「……谢谢。嗯，你们说的对，大家真的打出了一场最棒的球赛。只是，我还是忍不住会去思考，如果自己是个更优秀的教练，是不是就能够追上还差一分的差距呢？……是不是就可以让最后的正式比赛更晚一点到来呢？」

    我终于把「最后」这个词说出口。

    虽然早就已经注意到，但我故意一直没去提起。今天这场会持续到三月的全国大赛的正式比赛，对于迷你篮球选手来说，是最大的目标。所以在我们输球的那一刻，一个「季节」就已经结束了。

    当然到毕业为止还有一段时间，然而接下来无论愿不愿意，都必须意识到一件事。

    那就是迈向新旅程的时间。

    「……这并不是最后。」

    五人暂时垂下眼帘。然而智花却率先露出不变的笑容，再度看向前方。

    「因为我们已经早就决定好了！上了国中以后，也会继续打篮球！」

    「哦~~人家也会更加更加、一直一直加油！」

    「即使比赛已经结束……大家会从小学毕业，我们的篮球还是不会改变。」

    「我们不会忘记请长谷川先生教导我们的篮球，以后也会继续努力。」

    接着真帆、日向妹妹、爱莉、纱季也纷纷以毅然的语气，把想法化为话语并说给我听。

    「所以，从今以后长谷川先生……」

    「阿昴你会一直一直……」

    「在我们毕业以后，大哥哥也！」

    「就算我们成为国中生、成为高中生，长谷川先生……」

    「昴大哥……还是会和现在一样……」

    「――是大家的教练。」

    五人异口同声说出的心意，在我的内心深处一阵阵回响。

    「……谢谢，能够有机会认识你们，真的太好了……谢谢。」

    我完全讲不出什么动人肺腑的发言，光是要这样表达心意就已经费尽全力。

    「而且啊！还有三个月以上的时间嘛！阿昴，到我们毕业之前，你都会跟以前一样习吧？」

    「……嗯，当然！反而是我想要拜托你们让我来呢。」

    「耶~~人家还要再变得更加更加厉害，才能让大哥哥满足！」

    「哈哈哈，我随时都很满足喔，不过会尽可能把自己能教导的事情都告诉大家。」「我还想去集训，例如趁寒假的时候。」

    「喔喔，好点子。不错喔，纱季，去拜托美星姐试试吧。」

    「而且圣诞节也快到了……啊呜，这……这跟篮球没有关系……」

    「到时来办宴会吧。要和之前一样，不管是在篮球上或玩乐上，都要好好享受其中的乐趣。」

    「我现在就开始感到兴奋了，觉得又可以和昴大哥一起制造出许多回忆……」

    我们七嘴八舌地讨论着往后的梦想和目标。

    既快乐，又幸福。大家的笑容变得越来越灿烂。

    不过，无论多么努力。

    「……呜……好期待啊……真让人期待……阿昴……呜……」

    「嗯……真的……好期待。」

    明明根本不觉得悲伤，明明应该非常开心，却依旧无法克制自然涌出的泪水。

    「昴……大哥……呜……到今天为止，真的……真的非常谢谢你……！」

    「从今以后……呜……也请你继续多多指教……！」

    「人家……会加油……会加油……会加油……」

    我们就这样又笑又哭，又哭又笑。所有人一起把整张脸折腾得乱七八糟，并把这天的回忆深深地烙印在心里。

    于是，按照约定。从隔天开始，我们所有人一起度过和至今为止没有任何不同的慧心女篮社的日常。

    迎接的季节，是三月。

    迈向新开始和新旅途的时间，终于迫在眉睫。

第十三卷 Scene.5

    「――各位同学早安。我是从下年度开始要担任学生会副会长的上原一成。在担任这个重要职位之际，我想要趁今天的集会来表明本人的热意和决心。

    那么，立刻进入正题。我除了要万全地完成辅佐会长的任务，还立下了某个目标。这个目标，就是要在四月一开始就让『男子篮球社』获得再度开始社团活动的许可。

    正如各位所知，男子篮球社现在是基于『反省单一社员问题行动』的形式而停止社团活动中。虽然针对这点我并没有打算提出异议，然而我认为，有压倒性多数的社员虽无责任却因此被迫自我限制活动，这也是一项事实。实际上，我也认识一位……不，两位原本将来受到期待却不幸失去活跃领域的友人。

    他们即使在锻炼机会上受到了严重限制，也以夙夜不懈的努力和不舍弃梦想的强韧精神，持续忍受着这看不见未来的日子并度过了一年的岁月。我也被他们的专注坚忍所打动，因此为了让自己的学生生活能够过得充实有益，成功在所有活动里都变得积极正向，并引以自豪。今天，我之所以能像这样站在此地，应该也有不少理由是因为受到了他们的引导启发。

    在各位之中，一定还有其他许多位跟他们一样，无法对篮球完全放弃热情的同学吧。这份心意，当然该获得回报。只要一名学生绽放出光辉，周围的学生将会受到刺激，想必学校全体的活力也会忘更良好的方向前进。我是基于自己的经验，才如此确信。

    基于以上，在本集会结束后，我想要立刻开始实施为了让男子篮球社复活的署名活动。希望能获得许多同学的协助。

    其次，在迎接一年级新生入学之际~~」

    「……一成那家伙，居然讲出那么多让人难为情的台词。」

    在七芝高中这场目的是要让下任学生会进行方针说明演讲的全校集会结束后，我实在觉得全身上下都不对劲，因此不想要立刻回到教室，而是来到体育馆后方暂时吹风。

    「我没想到他是会讲出那种热血发言的家伙，感觉好像狠狠地挨了一记奇袭攻击。」

    万里似乎也和我一样感到坐立不安，一来到外面看到我的身影，立刻无言的站到我身旁，并跟着来到这里。

    「……不过，是该谢谢他。」

    「嗯，那家伙是个好人。」

    「偶尔是啦！」

    我在侧门的楼梯上坐下，并和万里交换苦笑。正因为一成从以前就会突然做出这种事……所以让人无法讨厌他。明明他去报名学生会候选人时还夸口说「这是为了成绩单，我根本完全没有干劲！」结果真正上阵时却讲出了那番热烈辩论。

    无论如何都绝对要成功重建社团的理由，现在又多增加了一个。

    「啊，原来在这里。」

    我们只简短对话并继续站在原地，这时有另外一个人影甩着马尾逐渐接近。

    「葵，你真行，居然知道我在这里。」

    「我只是觉得你应该会绕点路才回教室……嘻嘻嘻，感到很难为情吧？」

    「嗯，很难为情。」

    「这也没办法吧，那真的会让人不好意思。」

    葵蹲了下来似乎很故意地抬眼望着我，我也没有继续掩饰而是点头响应。反正就算说谎也已经被看穿了吧。

    「是啦，我也能体会你们的心情……不过实在太好了，我也立刻去参加了联署，现在好像已经收集到不少支持了。老师们要是看到那个人数，应该也会多方考虑吧。」

    「是吗……也谢谢你的协助，葵。至于一成，下次得在学校餐厅里请他吃福神渍才行。」

    「而且要请那种特别红的版本。」

    「……那不是随便加多少都行的免费酱菜吗？」

    就像是在表示我们很没用那般，葵用自己膝盖当手肘支点以手掌托起脸颊，当然我刚刚是在开玩笑。嗯，我至少打算准备每天仅有十份的限定定食啦。

    「……哈哈，怎么说，终于有『开始进展』的感觉了。」

    万里抬头望向天空并呼出一口长气。

    「是啊。当然不能全都靠别人，我们也必须把自己做得到的事情一件不剩地达成。至少在四月之前，一定得先准备好能让新生觉得加入这个社团也不错的环境。」

    还有在私底下一直有踏实执行的寻找社员行动，也必须投入更多心力。把课题一个接一个完成，一定要让男子篮球社再度启动。为了达成这个目的，我无论如何都不会吝惜于付出努力。

    「一成！我们不会让你白白牺牲！」

    「嘿嘿，那家伙……居然那么乱来……」

    「不不，他又没有死。」

    看到我和万里对着白云敬礼，葵冷冷地吐嘈。是不是玩笑开得太夸张了？毕竟实在很难为情啊。感觉要是一松懈就会很认真地大受感动，让人不由得想用相反态度来掩饰过去。

    「……真的在不知不觉之间，昴跟万里同学已经变得异常要好了呢。」

    「是吗？也是啦，毕竟我们总是一起行动。」

    「这我也知道……不过，就是因为这样，才会被人在校舍后方的废弃材料上写了『昴X万里』这种涂鸦。」

    「嗯，无论如何都要找出那个犯人。」

    「都已经会去想象我和万里的对战组合了，肯定是相当喜欢篮球的人，或者是对社团活动还有留恋的同学。」

    「我就好心不要否定你们吧……因为这世上一定有很多事情不要知道会比较好。」

    不知道为何，葵的表情反而更复杂沉重。

    「嗯，总之！接下来要更加更加努力！要以顺利复活的男篮社来朝着全国这个目标前进！我也会提起干劲！」

    不过，她立刻以像是要重新振作精神的态度站了起来，握起右拳用力往前打。

    看到这动作，我和万里反而以严肃的表情来互相交换了视线，像是在确认盘据在彼此胸中的介意情绪。

    「……G，你们很不配合耶。」

    「不是啦，荻山。」

    「对你的支持鼓励，我真的感到很高兴……不过，我希望你本身也可以多重视自己的目标。」

    「…………又要讲叫我加入女篮社的事情？」

    「因为我们一直在同好会里一起活动到现在，所以我很确定。荻山你并不是经理，而是球员。」

    「这句话的意思并不是在说你的技术没有退步，而是你到现在还是一样，打心底对于自己亲自下场打篮球这件事喜欢到无法自拔的地步吧？那么算我求你，不要扭曲这份心情。同样身为球员，我必须拜托你。」

    葵用力鼓起双颊，微微低下头。虽然我知道一定会害她心情不好，不过无论如何我都无法忍住不说。

    「……什么嘛，也不知道别人的心情。」

    「我很感谢你婀，非常感谢。不过……不，正因为感谢，所以我希望葵你能以选手的身分活跃。」

    我无法说出「自己确实理解」之类的傲慢发言。不过另一方面，既然我们两人这么长一段时间以来都一起追逐篮球，我认为自己并没有那么老糊涂，到了无法感受葵自身对篮球热情的地步。

    沉默降临。我和万里都暂时闭上嘴，等待葵的答案。

    「……唆啦……啊~~真是有够吵！我的事情由我自己决定！没道理必须接受你们的说

    教！」

    交涉决裂。葵双手抱胸一转身直接回头，跨着大步离开现场。

    「真是棘手啊……」

    万里叹了口气。然而我这边却出乎意料地不觉得悲观。

    「算了，船到桥头自然直。毕竟那家伙很不坦率，所以嘴巴上说的事情不一定是她的真心话。」

    「你啊，这句话要是被荻山听到可会被踹，因为各种原因。」

    「……？」

    我有不小心讲出那种致命的NG关键词吗？

    「总而言之，不需要焦急。我们的意志已经明确传达给她了，接下来就只要交给葵本身的决断。」

    「……嗯，也对。毕竟我们自己这边也还有一堆事该做。」

    「最大的障碍是顾问和监督吧？社员方面倒是有几个感觉有希望的人。」

    「老师们里面好像没有打过篮球的人……嗯？该不多该回教室了，要不然会赶不上下一堂课。」

    我猛然一惊看向手表，这才发现不知不觉之间已经花了相当长一段时间游荡。

    「――呵呵呵，快回去吧。逃课不好，不可以逃课。」

    「咦……呜哇！」

    当觉得也差不多了的我正打算抬腰起身并使劲的那瞬间，却听到明显和万里不同的声音。往旁边一看，居然有个不认识的老人家出现在我们两人中间。

    害我差点没踩准楼梯……他……他什么时候出现的？我完全没察觉。

    「呃……那个……」「就……就是……」

    两个男生都大吃一惊严重吞吞吐吐。这……这是何方神圣？我想……应该不是教师。毕竟我对他完全没有印象，而且光以外表来看，年龄大概早就超过了八十。如果是大学的名誉教授或许还有可能，以高中教师来说，显然年纪过大。

    他长着雪白的长长胡须，眉毛尾端也长到足以遮盖眼角。如果他身上不是穿着整齐清洁的西装而是和服，说不定我已经误以为是有仙人出山了。

    「好啦，你们不快点回教室吗？」

    「啊……是……呃，在那之前……请问，您是学校的职员吗……？」

    虽然我并不打算把对方当作可疑人士，但如果是和学校完全无关的人物，或许还是去报告一下比较好。带着这种想法提问后，老人家用力握紧手上的手杖，缓缓起身并露出些微笑容。

    「我不算职员。总之，现在还不是。」

    「现在……？」

    「呵呵呵，不必在意。如果命运能正面相对就还会见面吧……长谷川……昴小弟。」

    「咦……？」

    为什么知道我的名字……？

    「哦？我只是胡乱猜测，结果是正确答案吗……原来如此，的确有那家伙的影子。尤其是眼睛根本是一模一样。」

    混乱更是加深。胡乱猜测？影子？这是什么意思？

    「那么，再见。本来只是觉得白跑一趟也没差，但既然目的也已经达成，我要回去了。」

    「那……那个……！不好意思，能请教一下您的尊姓大名吗？」

    面对只留下谜团就打算离去的老人，我基于冲动开口发问。要是就这样在什么都不知道的情况下直接和对方道别，感觉自己会在意到连晚上都睡不着。至少，我想要获得这位是谁的线索。话虽如此，我还是认为自己绝对没见过这个人……

    「嗯。」

    老人家维持答回身反应我叫声的姿势，继续思索。

    「……那就帮我转达，告诉长谷川银河，说我有中意。把培育那家伙的儿子作为我――嘉堂定最后的工作，应该也不错。」

    「――！」

    接着他突然让藏在长长眉毛后方的眼睛绽放出强烈光芒，让我受到了冲击。

    「下次见吧，少年。还有那边那个大个子也是。」那个人抛下哑口无言后再无反应的我们，不再回头逐渐远离而去。

    「喂，昴，那是……你认识的人吗？」

    「……不，刚刚是我第一次直接见到他。」

    「直接？」

    当然不可能曾经碰过面。

    不过那个名字，却明确刻划在我的记忆里。

    「嘉堂定……他是七芝高中篮球社的……前任监督……是我老爸还是现役那时的监督。」

    「……！你爸就是那个……打倒伊户田商业引发大骚动的那个传说世代吧？那么，刚刚那位老先生就是当时的……！」

    万里的脸上骤然浮现惊愕，还有受到预感引导的期待。

    ……看样子，在私底下计划对我们提供支持的人，似乎不是只有一成一个。

    「呼……虽然每次都是这样，但长时间承受万里的攻势会让身体特别有感觉呢，尤其是肚子的压力好大。」

    我沐浴在夜风中，并在自家前方深呼吸。放学后我去参加同好会挥洒汗水，不过葵说她临时有急事而缺席，所以今天一直和万里重复进行1on1练习。要是和力量型的选手对战，腹部肌肉都会莫名特别疲劳。

    不过不用说，这是非常有收获的时间，所以我完全没有不满。

    「我回来了！……啊，果然吗……」

    我一打开玄关大们的那瞬间，就露出苦笑。因为看到一双不属于我，尺寸大得夸张的篮球鞋被乱丢在地上。

    「哦？你回来啦，心爱的儿子」

    我来到起居室后，果然老爸在里面。每次回国都这么突然，让我微妙地想要怀疑他是不是真的在夏威夷工作。

    「……我今天碰到嘉堂定先生了，反正一定是老爸你有联络对方吧。」

    「哇哈哈！因为要是没有监督，社团也会很辛苦嘛！话说，他突然就直接跑去学校了吗？真有那老头的风格。那么，他有说什么吗？」

    居然叫对方老头吗？话说回来，老爸提到那个人的时候，每次表情好像都有点苦闷。是不是以前两个人经常起冲突呢？

    「他说似乎很有趣。感觉那个人应该愿意接下这个职务。」

    虽然还残留着学校方针等不透明的问题啦。

    「是吗是吗，那就好。」

    老爸以像是听到天气预报说「明天天气晴朗」这种程度的随性态度点点头，喝起拿在手上的啤酒。

    「小昴，你回来啦。嘻嘻，太好了呢。」

    走出厨房的妈妈对我笑了笑，并把晚餐前的小菜放到桌上。

    这下该怎么说呢？总觉得再怎样也不能随便不当作一回事了。这不就代表我一定得好好地整肃仪容态度，真挚地表达谢意吗？

    「……呃，谢谢你，老爸，为我们设想到这么多事情。我会尽快让篮球社复活，不会浪费你的恩情。」

    我在餐桌的另一边坐下，深深垂下头。平常几乎没有机会像这样对老爸如此严肃恭敬，让我更是特别害臊，不过这是逼不得已，别无他法。

    「要道谢或许还太早了喔。」

    还以为老爸会挖苦我说何必做这种不习惯的行动，然而他的反应却和我的预测完全不同。他突然换上严厉的表情，放下啤酒目不转睛地看着我。

    「……为什么？」

    「那个臭老头可是魔鬼。身为社团学长我只能讲一句话……儿子，别死啊。」

    「……很严格吗？」

    「我从以前就很认真地怀疑他是不是萨德侯爵（注。萨德侯爵（Marquis de Sade），法国贵族与作家，虐待狂（sadism）一词源自于他的姓名）转生后的模样。感觉是个只要能一直虐待人，搞不好就可以不吃不喝活到一百五十岁的家伙。」

    「这……这样不是正好吗？」

    加上几成的逞强后，我摆出双手抱胸的姿势。既然能让我老爸讲到这个份上，那个看来平稳的表情下到底潜藏着什么样的修罗恶鬼呢？总觉得好像也有种无知才是福的感觉。

    就算是这样，刚刚那句话绝大部分都是我的真心。因为我寄托在要使男篮社复活上的感情可没有随便到会因为这种程度的威胁就产生动摇。

    「哇哈哈！说得好……果然是因为不合时代吧？在我们毕业之后，学生们的不满逐渐高涨，连续出现退社的人，也碰上罢工之类的情况。所以过了几年之后，老头自己主动隐退了。不过，当初我们虽然频频抗议但还是留到了最后，然后，在县内站上了顶点。虽然不太想承认，不过要是没有那家伙就不可能办到，确实如此。」

    意思是在老爸他们那个被后世传颂为传说的世代里，还有另外一位功劳者吗？

    「总之呢，那家伙从来没有对我们使出暴力，而且他本身也非常讨厌那种只会白白消耗时间的低效率练习，所以这点可以放心。要是那家伙是个腐败的恶棍，我也不会把他塞给自己的儿子嘛……不对，我确实认为那家伙是个腐败的恶棍。」

    「到底是哪边啦。」

    听完这些，我以混着叹息的苦笑来回答露齿而笑的老爸，同时觉得自己的心理准备已经完全巩固。既然没有所谓的「不良习惯」，到底是做了什么才会让老爸讲到这种地步？关于这点我也觉得很神秘，然而反正我们社团已经休息了一整年。要是使用一般的方法，应该无法追上那些已经顺利累积练习的球队吧？

    既然如此，就来拼吧！

    我绝对不会说出口，也不想说出口。

    ――要在我们这一代，重现老爸他们的传说。

    我把这份想法深藏于心，偷偷立下誓言，准备追赶知道传说的人们的背影。

    「久等了！晚饭做好了喔！」

    这时，心情一直很好的妈妈在我和老爸中间放下一个大盘子。今天的主菜是放了很多料的法式煎蛋卷。

    「唔唔……都是因为老爸狼吞虎咽，害我连肚子里都压力好大……」

    为了不让自己最喜欢的食物被抢走，我一股脑地狂吃法式煎蛋卷，所以晚餐不小心就吃太饱了。没想到还有甜点的干酪蛋糕在待机，这真是严重的错估。

    「呼！……啊，在瘫下来休息前得先拿出要洗的衣服。」

    我坐在椅子上开始摩擦肚子，同时回想起练习服还塞在包包里。毕竟流了满身汗，要是放着熟成保证会成为化学兵器。

    「嗯？有邮件？」

    我鼓起精神站起身，打开包包后就注意到手机的来电显示灯。发件人是……葵吗？白天才刚争论过，让我带着一丝紧张并打开收件匣。

    「………………真的吗？」

    信内所写的内容非常简短，然而已经包含了过度充分的力量，足以让我掀起各式各样的感情。

    「我加入女子蓝球社了。

    不过，我也要担任男子的经理，绝对要当。

    葵」

    在短短两行文字里，浓缩着葵的挣扎和决心。因为我明白这是她苦恼再苦恼后才得出的结论，脑中已经不会再浮现任何异议或反论。

    「真有那家伙风格的选择……吧？」

    又顽固，而且也不坦率。不过，同时又深思熟虑而且充满体贴关心。这样的葵选择的道路，说不定从一开始就已经受到命运固定。我怎么能回信告诉她「这样很辛苦」呢？这种事情，她肯定是比我更理解后才下了决心。

    「谢谢你，一起加油吧。」

    所以，我以非常短的一句话响应。不管追加任何内容都只是画蛇添足。正因为我产生了这种想法，所以才没有再多写下其他发言。

    「总觉得真是忙碌的一天啊。」

    许多恩人帮忙中介，让我产生一种像是在原本为休止状态的马达里堆砌起齿轮，有点不可思议，也让内心深处感动不已的感觉。所以，我也必须全心全力旋转着自己的齿轮，并负起串连的任务。为了一切互相咬合，一口气开始动作的那一天做好准备。

    「真是的！昴跟万里同学都随自己高兴讲了一堆！」

    葵耸着肩膀，在七芝高中的校地内大步往前走。即使强制结束对话，身体里的热度却没有消散，脸颊也依然泛红。

    话虽如此，她并不是感到愤忾。说她是在苦闷烦恼，才是正确表现内心情绪的形容吧。因为被说中了，葵本身也早就察觉到这一点。察觉到自己对篮球本身的爱情，还有想在球场上四处奔驰的欲望，完全连一丝一毫都没有削减的这个事实。

    「……他们两人应该也明白我的另一份心情吧。虽然明白，但果然还是担心我的事情，所以想从背后推我一把，不过啊……」

    另一方面，和昴他们的篮球生活也已经不能切割成和自己无关的事情了。一整年间都在同好会里一起活动，让葵内心「想要一起追求同样梦想」的想法也无边无际地持续扩大。

    「我到底该怎么办呢？」

    葵忍不住望着天空叹气。万里无云的一片蔚蓝让人莫名感到羡慕又可恨。

    「――你怎么了D罩杯，看起来很没精神。」

    「咦！哇！等一下……！」

    这时突然被人从后面搂住肩膀，而且注意到对方手指已经逼近胸前的葵发着抖转过身子。发动奇袭的人，是一个身材高大留着短发的女学生。

    「太可惜了，居然没抓到。嗨嗨，早安D。」

    「可以拜托你不要使用那种叫法吗……岛崎学姐。」

    知道对方是自己认识的人物后，葵的紧张有点舒缓，她半睁着眼叹了口气。

    岛崎绮罗罗。是拥有男性化的外貌，以及和外表相反的闪亮亮名字的二年级学生。

    一线属于女子篮球社。听说已经被内定为下一届的队长。

    「我喜欢波霸。所以，我是带着最高敬意使用这个词啊。」

    「这是性骚扰。」

    「就算同性也是？」

    「是性骚扰。」

    「是吗，那么我就把对你胸部的欲望藏在心之内侧吧。在此重新向你问安，葵同学。」

    绮罗罗以宛如执事的举止，像是跳舞般地行了一礼。这份中性之美，只要别开口，就能不分男女深深迷倒众多对象吧？重点是只要她别开口。

    「日安……又要来劝我入社吗？」

    「差不多要进入新学年了。我想在一年级新生入学之前行动，你应该也矜觉得比较轻松吧。」

    「我怎么觉得，这话听起来好像是在说我已经确定会加入女篮社耶……」

    「会加入，你一定会加入。」

    「为什么学姐可以讲出这种话呢？」

    「因为一看就知道。你的乳沟深度可以让我的手指轻松地完整埋在里面。」

    「……抱歉先走了。」

    「我开玩笑的啦，你别逃啊。」

    那么至少要努力别让人想逃吧……葵很想这样大叫，然而对方是学姐因此只好忍住。

    葵是在去年的校庆里认识绮罗罗。关于那时自己被卷入的凄惨纷争，葵内心还没有余裕可以把那些当成笑话讲，不过，总之两人是在混乱漩涡中相会，之后就长时间保持着「试图劝诱者」和「被劝诱对象」的关系。

    这个事实，也可以说如实地表现了葵内心的纠葛。因为面对其他社团的邀请时，明明她都能斩钉截铁地予以拒绝；然而偏偏对于这个在个性上最危险的人物，她却持续坚持着暧昧不明的态度。

    「你会加入七芝高中的女篮社，就是这种命运。」

    我这个人很不服输。讲到什么命运，会让我忍不住想要反抗。」

    然而，葵的本性很顽固。听到对方这种断定的讲法，让她那种反而变得更加固执的坏毛病在这里也冒了出来。

    「真不错，身为选手，不屈的斗志是最棒的资质。这下也更让我不能放弃了。」

    「我不明白学姐你为什么会对我这么执着。」

    「我才觉得无法理解。认识之后，我有去调查你国中时代的战绩……一定有很多感到不甘心的场面吧。要是再多一个具有身材优势的中锋，你们应该可以前往更高更高的目标……例如像我这样的球员。如果你真的不服输，那我更不能理解你不在高中誓言雪耻的理由。」

    「…………」

    绮罗罗的身高光目测大约超过一百八十公分。的确，如果能和她同队，葵就能以前锋的身分，充分达成适合原本资质的任务吧。

    「如果你是因为不知道能不能和其他社员们和睦相处而感到担心，这也是杞人忧天。大家都是个性很好的伙伴。如果不是这样，我这人怎么可能会被推荐为社长呢。」

    这超级有说服力。不过和葵犹豫的理由并没有关系。

    「……我还有其他想做的事情。」

    「男篮社吗？」

    「咦！你怎么知道……」

    对沉默举起白旗，最后还是讲出真心话的葵因为绮罗罗的反击而大吃一惊。因为她从来不曾主动提及昴他们的事情。

    「提起兴趣之后，就会想要调查各种事情嘛。我也忘了是什么时候，有天放假在街上偶然看到你。跟踪之后，才发现你居然在开开心心地打篮球。」

    绮罗罗很干脆地讲出了让人无法当作没听到的名词。这下葵终于了解为什么自己的胸罩尺寸会泄漏出去，甚至还有种难以形容的不安感＇也涌上心头。

    「下任副会长的演说算是让人相当感动。虽然力量微薄，但我也立刻去参加署名了。葵同学你也是想要支持他们的人物之一吧。」

    「……我产生了一个想法，想和他们一起追求同样的梦想。所以我已经决定，进入高中以后，要以球队经理的身分来面对篮球。」

    「不过，却还有满满的留恋。」

    居然连绮罗罗也完全看穿了自己的心思。真的是如此明显吗？葵对篮球那份尚未消失的热诚。

    葵再度无言以对，只能一直盯着自己的脚边。

    「只要两边都做不就好了吗？」

    「……咦？」

    葵猛然一惊，把头往上抬起。

    这并不是她完全没想过的可能性，然而，这样做……

    「实际上，我们的经理也同时兼任选手。并不是说你一定要出面并随时跟着他们才能够提供支持吧？练习时参加女篮社，有空档时则处理相关事务。至于男篮要比赛时只要过去那边就行了，因为即使参加比赛，通常男女的会场也会是同一个地点。万一连比赛时间都刚好重迭，虽然再怎么说我们都会要求你以选手身分出赛，不过这也不是会经常发生的状况。我认为两边兼顾是极度可能实现的事情。」

    的确，以理论来说或许可能实现。然而即使是这样，这也不是随随便便就能点头回应的事情。

    「我怎么能以这种半吊子的心情参加社团……就算对双方都以偷工减料的态度来处理，一定会对两边都造成困扰。」

    要是因为自己的任性而拖累其他人，这是最糟糕的结果。为了达成一个梦想，肯定有必要下定决心去放弃另一个梦想。

    对于葵这种苦涩的决断，绮罗罗以打心底感到意外的表情来迎击。

    「什么啊，原来你打算做的不上不下吗？那么我也得再度考虑到底要不要邀请你加入。」

    「不……不是！我不是那个意思，当然如果要做我就会以全力参与！但是就是这样，一定……」

    「怎么可以在开始之前就先逃避呢。」

    「……咦？」

    「如果你有两个真心想达成的梦想，那么只要对两边都认真追逐不就得了？虽然俗话说……追逐两只兔子的人连一只也得不到，但这是过去的教训。至于会不会出现追逐两只兔子而且还确实抓到两只兔子的人，其实根本没有可以否定这种可能性的根据吧？而且，你自己不是说过了吗？你的个性就是想要反抗命运。既然有反抗命运的气概，却屈服于区区教训之下，这算什么？」

    这实在是过于大胆的理论，让葵傻傻地张着口发愣。

    能够获得允许吗？去追逐梦想也没关系吗？

    即使肯定贪心的自己，也不要紧吗？

    「好啦，你看看我。在把青春奉献给篮球的空档时，一天当中差不多有一半，我都在思考搓揉你胸部的事情。无论是对哪边的梦想一我都很认真。」

    「请不要把我的情形当成跟你一样！而且我绝对不会让你乱来！」

    面对用力握拳的绮罗罗，葵终于忘记对方是学姐而放声怒吼。

    「…………啊哈哈。」

    接着，她慢慢觉得想笑。或许是被那段以认真表情讲出，内容却夸张到不能再夸张的宣言所感化吧？葵甚至开始觉得，自己长期以来抱持着的烦恼，其实是非常微不足道的小事情。

    「……学姐，我有一件事情想拜托你。」

    「什么事？随便什么都可以说。」

    「万一，哪一天你觉得我看起来并没有完全集中在自己的篮球上，请你务必不要隐瞒并直接告诉我。到那时候……我会把自己的活动专一集中在女篮上面。」

    集中在女篮上面一这是因为比起宣言「要放弃男篮经理」，这么说似乎能更强烈地坚持己见，所以葵刻意这样告知。

    「遵命。那么，我要再次重新邀请你喔……荻山葵同学，我想要你，你愿不愿意加入女子篮球社呢？」

    面对伸出右手，对着这边露出爽朗表情的绮罗罗，葵深深地弯腰鞠躬。

    「请多多指教……我也想和学姐一起打篮球。」

    讲完这句话的那瞬间，葵感觉到肩膀一整个变轻，就像是终于摆脱了依附在身上的什么东西。她抬起头之后，就看到那张工整的脸孔绽放出人如其名的闪耀笑容，并正对着自己。

    「欢迎加入女子篮球社。」

    葵眯起眼睛，一次又一次地重重点头作为响应。

    ――加油吧。要拿出不惜倒下的认真心情，来试着追逐所有自己想做的事情。

    她紧拥着希望和决心，在心中不断地这样自我打气。

    接着，葵先伸手打掉绮罗罗那只装作想跟自己握手，实际上却朝着胸部一直线伸过来的手，顺便也产生了这种想法。

    ――还有在贞操方面，也要认真死守。

    ――高中生日记（群组寄信）

    「喔喔~~！社长终于回归现役了吗~~！

    柿园园园！！」

    「嗯。结果还是贪心的两边都想要，啊哈哈……

    葵」

    「嗯嗯，敝公司觉得这是最好的做法。已经参加过练习了？

    阿寺☆」

    「毕竟难得有这机会，所以请她们让我从今天开始参加。学姐们和同学年的大家都对我非常，我真的很高兴。

    葵」

    「有跟大师报告了吗？

    柿园园园！！」

    「嗯。刚才他回信了，说『一起加油吧』。

    &#8195;

    葵」

    「真好啊~~真青春啊~~呜呼，光是当个听众就会让人心跳加速呢~~

    阿寺☆」

    「……你们两个也差不多该有进展了吧？

    葵」

    「咦！进……进展是指什么事情啊？

    柿园园园！！」

    「就是青春之类的事情啊。

    葵」

    「青……青春吗！的确会想要像这样，很有高中生风格地燃烧热情呢！怎……怎么办，阿寺？要不要干脆来找个男朋友？

    柿园园园！！」

    「敝……敝公司是拉子所以有困难吧！

    阿寺☆」

    「真的吗！不要这么爽快地做出冲击告白好吗！

    柿园园园！！」

    「我从以前就觉得很可疑，果然是……

    葵」

    「……敝公司本来只是想随口开个小玩笑，看到出乎意料的认真响应让人无法掩饰内心的迷茫。

    阿寺☆」

    「原来是开玩笑喔？因为可以联想到的线索太多一让我一口气就相信了

    柿园园园！！」

    「不要让人吓！跳，好吗……或者该说，因为微妙不算无关，所以想拜托你们自我节制这种会让人毛骨悚然的关键词……

    葵」

    「咦？社长发生什么事？

    柿园园园！！」

    「哎，这件事等以后再慢慢跟你们商量，更重要的是你们两个的事……如果要发起什么行动，在新的一年级入学前实行应该比较好吧？虽然这完全是现学现卖啦。

    葵」

    「敝……敝公司听不太懂阿葵想说什么耶~~

    阿寺☆」

    「……算了，当然我完全没有煽动你们的想法啦。嗯一抱歉，我不该探人赚私。没什么事，忘了吧。

    葵」

    「啊……啊哈哈！不必在意啦，没关系没关系。要是交到我手上，只要睡一晚起来后就会彻底漏光光嘛！好啦，所以也差不多该睡觉了吧！其实我已经相当想睡了。

    柿园园园！！」

    「呼啊……敝公司也差不多是打烊时间了。

    阿寺☆」

    「咦？两个人怎么都这么难得，明明平常你们都熬夜熬很晚

    葵」

    「从事不习惯的运动后，就会对身体造成各式各样的负担嘛

    柿园园园！！」

    「嗯~~？不习惯的运动？

    葵」

    「没……没什么啦！那么一晚安――

    阿寺☆」

    「明……明天见，社长~~！……等……等再过！阵子，来开场宴会吧，回归蓝球社的庆祝宴会。

    柿园园园！！」

    「……嗯，是呀。嘻嘻，我会好好期待。

    葵」

    Feature&#12316;柿园五月、御庄寺多惠&#12316;

    「来……来吧阿寺！用你的手来打开新世界的门扉！砰地直接开吧！」

    「希……希望由阿园你来领导，因为敝公司基本上是受体质啊……」

    在东高的体育馆前，柿园和御庄寺抱住了彼此的身体。

    这并不是相亲相爱的表现，而是因为感到害怕。她们被侧门后方响起的激烈脚步声和球发出的声响回音给震慑，重大的决心很快就即将产生动摇。

    在隔着一道墙壁的对面，母校的女子篮球社今天也努力练习。她们的身体还明确地记忆着那份严格。

    这是她们曾经置身其中，却又立刻逃离的场所。还以为自己再也不会前来敲响这扇门。

    结果现在，两人却抑制着发抖的双脚又回到了这里。

    然而，还差一步。剩下来的短短数公尺就是无法彻底缩短。

    「提议今天过来的人是阿寺你吧！我原本是打算在下星期结束前再做好心理准备！」

    「说要在社团活动时间过来的是阿园啊！敝公司是觉得在活动结束后再来比较不会打扰她们嘛~~」

    「练习后说不定会因为太累所以不愿意听我们讲话啊！」

    「要是等到下星期就已经离春假很近，说不定社团活动会休息呀！」

    这是毫无益处的争论。双方都察觉到简单来说彼此都只是想要拖延，于是一起发出长长的叹息。

    「……等下星期的社团活动结束后再来吧。」

    「是啊，那时候一定还来得及。」

    于是，内心受挫了。虽然她们也明白拖得越久决心就会变得更弱，然而脑中尽是想到负面的结果，让人与其惨败，反而想选择不战斗。

    反正，也不会被视为必要。

    她们对自己没有才能这点也有自觉。为什么事到如今，还有这种存心会让对方增加负担的想法呢？

    果然，一切已经全部结束了吧？在无法忍耐辛苦练习而选择逃走的那一天，柿园和御庄寺身为球员的路就已经被封死了。

    最后，两人不约而同地转换方向，开始沿着来时路迈向归途。

    「――等一下。」「啊呜！」

    才刚踏出第一步，背后的门就突然被用力打开。回头一看，有倘满身大汗的女学生正把篮球夹在腋下，严厉地瞪着这里。这个人应该是担任副队长的二年级社员没错。来自其他社员的信赖似乎也很深厚，或许会成为下一任的队长。

    「你们一直很吵，有什么事？」

    「被……被发现了……？」

    「因为这个门前是大家集合的位置……咦？你们两个……之前有参加篮球社吧？射篮姿势和运球动作都很漂亮所以我还以为前途有为，结果却立刻退出，害我很失望。我记得很清楚。」

    「……咦？」

    柿园和御庄寺大吃一惊，不只脑袋连整个身体都转往二年级生的方向。毕竟她们根本没想到会被别人记住，而且……

    被评价成「前途有为」，让她们打心底感到意外。

    不管是运球还是射篮，都是在国中时期，由葵和昴仔细慎重地传授给柿园和御庄寺这两个篮球超级门外汉的技术。

    说不定已经稍微扎根了。即使是对这种总是想要逃避，迟迟无法熬出头的人们，他们两人的热情依然有了效果。

    这样一想，小小的勇气就涌上心头。

    「所以，你们有什么事？要是没事我可要走了。」

    「那……那个……我……我们……」

    「就是……该怎么说……呃……」

    面对只以发抖音调挤出不得重点发言的两人，二年级生重重叹了口气，打算把手再伸向侧门。

    ……要是门被关上，就结束了。这次真的会再也无法回到这里。

    背水一战的情势同时给予两人强烈的推进力。

    「那个！请让我们再次加入篮球社！拜托了！」

    柿园和御庄寺的叫声完全同步。终于说出口了，已经不能再后悔。领悟到这一点的瞬间，两人的内心都出现了真正的坚固决心。

    没错，要打球，想打球。想要再次认真地……好好打篮球。

    「…………不行。」

    「呜！」

    明明她们好不容易才斩断了迷惘，现实却很严苛。二年级生的冷漠语气狠狠地刺进她们的胸中。

    「要是被人以随便的心情一下入社一下退社，不但练习内容必须要进行微调整，而且手续也很麻烦。」

    这是让人完全无话可反驳的正当理论。正因为这里不是能以天真的心情随便打混的社团，所以柿园她们才会逃走。

    果然只能放弃吗？瞪着她们的学姐很恐怖，她们也不会因为没回到社团里就无法度过快乐的高中生活。反而是回去社团之后，感到辛苦的情况会变多吧。

    …………………………………………还没结束。

    昴、葵、还有小学生们。像这种程度的考验，他们都不当一回事地顺利克服了。「……我们看到了很棒的比赛。」

    「嗯？」

    听到是原先用力咬紧嘴唇才幽幽吐出的发言，二年级生歪了歪头。

    「虽然是一些还在念小学的可爱女孩子们，却从四月开始一直努力再努力，即使面对强大的对手也直到最后都没有放弃，打出一场非常让人惋惜的比赛。」

    御庄寺也跟着开口，开始倾诉出累积在胸中的想法。

    「看到那些孩子的表现，就觉得自己实在很没用。好不容易国中时打了三年的篮球，结果却简简单单就逃走。也觉得自己到底是在做什么。」

    「而且，这下也察觉到，自己果然还是很喜欢篮球。因为练习很严苛，退社后有松了一口气，不过慢慢就开始觉得每天似乎少了什么。然后，看过那场比赛后我终于清楚明白，原来自己对篮球的喜欢，远超过原本自认的程度。」

    不管是柿园还是御庄寺，都是在离开篮球后才开始产生憧憬。对于小学生们、葵、还有昴那种把一切青春都奉献给篮球的生存方式，她们事到如今才感到很向往。

    所以两人觉得，再度把自身彻底投向激流的行为应该也不错。她们产生了梦想，希望自己也能以自己的方式展现出光辉。

    她们肯定没有才能，也完全没有自己能到达朋友们那种水平的念头。

    即使如此，希望至少只有生存方式必须潇洒；也希望变成那种能够抬头挺胸表示自己热爱篮球的人。

    两名十六岁的少女同时革新了自己的价值观。

    因为被值得夸耀的朋友们，以及小学生毫无污浊的眼神深深吸引。

    听到这番告白，二年级生保持沉默了一阵子。这段时间内，她依然目不转睛地望着两人的面孔，像是在确认她们的决心。

    柿园和御庄寺也都没有继续多说什么。想说的话刚才已经全都说了，接下来只能看对方愿意相信。

    「…………二十公里……吧。」

    「咦？」

    「从今天到三月底为止，你们两个人都得在社团活动时间内进行每天二十公里的练跑。要是你们能够完成，就允许入社。」

    「呜……」

    二十公里。对于两人来说，这是光是想象就感到头昏眼花的数字。

    「我话先说在前面，要是连这点事情都办不到，你们绝对跟不上我们的练习。我可以不要设定时间限制，不过要是懒懒散散地去跑并这样过关，进入社团之后也只会痛不欲生，所以要认真去做。三月中每一天都要认真地跑完二十公里，要不要照办全都看你们两人的意志和决心。就这样。」

    二年级生没有等待她们的响应就直接转身，砰地把门关上。

    被留下的两人暂时以扭曲的表情看向对方，凝视着彼此的眼睛。

    她们花了整整三分钟的时间，才总算能够离开现场。

    接着，就像是泡面会被热水泡开那般，柿园和御庄寺和在原地踏步而且已经凝固绑死的日常生活宣告别离。

    「――呼啊！差不多超过十公里了吧，阿寺~~」

    「应该才两公里左右吧……」

    「才十分之一吗！！不行我会死！」

    「会出来！午餐会从嘴巴里反冒出来啊！」

    两人很幸运，那天刚好是有体育课的日子。虽然对于必须再度穿上已经使用过的运动服让她们心里不太愿意，然而与其穿着制服去跑，这样还是比较好的选择。

    「我说！装成我们已经跑完然后四月若无其事地去社团，你觉得会怎么样……？」

    「会在一开始的练习就露馅然后被赶出来吧……」

    「也是吧。我只是讲讲而已……」

    虽然偶尔会交换几句和平常无异的轻浮发言，但两人的脚步却绝对没有慢下来。因为这不是为了任何人，而是为了自己。她们早就已经察觉，没有任何快捷方式能通往自己想要到达的景色。

    所以，她们要跑。老实顽固地把全心全力的热量都寄托到速度上，不去估量也忘掉算计，柿园和御庄寺只是专注地往前再往前。

    「社长那边，到四月之前都别跟她说……因为万一放弃，实在太没出息了……」

    「这个想法本身就已经非常没出息，但敝公司完全赞成……」

    「……我说，阿寺。要是我放弃，你也要前往你能到达的地方。」

    「阿园你才是，敝公司万一破产，也不会拖你下水……」

    两人忍耐着侧腹部的疼痛，开着玩笑并对着彼此苦笑。

    然而在内心里，柿园坚信御庄寺一定会忍耐到最后。

    御庄寺也是一样，早就擅自认定柿园放弃的可能性是低到不能再低只要自己这边不要放弃，从今以后也能一直并肩前进。

    两人把这种意念当作粮食，继续往前奔跑。

    虽然还能感受到凉意，但春天的脚步已经确实来到附近。

    新的邂逅，将迎接转换期的同伴们。包括我自身的情况在内，最近四处都充满了萌芽的气息。

    然而还是有很多机会，碰上因为「在这种状况下依旧没有改变的事情」而感到幸福的瞬间。「好！最后五次来回跑！再一下就结束了！」

    我在慧心学园小学部的体育馆里大喊着。

    在大赛结束后，我和女篮间的关系当然继续保持。在三个月的期间中，六年级是为了准备即将到来的国中时期活动，而五年级则是把追上并追过六年级当成座右铭，两边都再三达成了更上一层楼的进步。

    「真帆！来决胜负！」

    「就在今天，我们会比你先做完脚步练习！」

    「喔呵呵，真的会那样吗！让你们见识国中生power！」

    看到竹中姐妹争先恐后地并肩往前全力奔驰的模样，真帆也以「正合我意！」的态度接下挑战。

    「嘻嘻，还是小学生吧……只剩下再一小段时间！」

    即使是不以为然叹气的纱季也一样，和发言相反，她同样为了让自己能率先到达终点而提升了两脚的摆动次数。

    十个人各自是竞争对手，也是同伴。这熟悉的光景将笔墨无法形容的安心感赠送给我。

    三月中早就过去，距离春假已经开始倒数计时。一想到像这样众人齐聚一堂的机会已经所剩无几，内心对于这个气氛的怜惜和重视就更加涌上。

    不过，很不可思议地并不因此感到寂寞。等待着我们的未来并不是别离，而是各自的启程。即使必须面对其他目标的时间到来，我们也永远是同伴。

    就算时间流逝，情谊依旧会留下。

    而且，毕竟我们也不是要前往远离彼此的地方居住。若是遇上重要时刻，我肯定要前来亲眼确认孩子们的成长，否则我会无法甘心。况且国中部和小学部相邻，即使能见面的机会将减少，也不可能完全归零。

    「耶！终点！」

    随时随地都完美无缺的日向妹妹。

    「今……今天是不是由我……拿下了第一名呢……？」

    更加明显表现出积极度的爱莉。

    「不，很遗憾，我想应该是我和师父并列第一名。」

    每天发音的流畅程度都会逐渐增加的米米。

    「明明是外国人却会提出虚伪的报告，真是太融入日本了。今天的首位是本人藤井雅美，不承认任何异议。」

    最近和哪个人都可以经常自然对话的雅美同学。

    「比起雅美，我觉得自己和姐姐应该稍微快了一点……」

    基于正面意义，已经放下客套的花月。

    「啊……啊哈哈，就算是大家平手如何呢？」

    保持着内敛的个性，但在关键时刻会挺身站在十人中心的智花。

    即使下一段季节来临，大家也不可能变得各分东西。正是因为每个人都明白这一点，因此脸上的笑容在今天也如此开朗明亮。

    「阿昴阿昴！谁最快？」

    「是我们吧！」

    「顺便讲一下，是我比椿还稍微快一点点吧！」

    才刚做完脚步练习，所有人都充满余力地冲了过来，要求我作出判决。我是认为练习内容相当严苛，但小学生的成长力总是能让我大吃一惊。

    「嗯！真的很接近，几乎是平分秋色喔。胜负就留到最后的迷你比赛再决定，如何？」

    「好！既然这样，我要以再度当上得分王为目标！阿春阿冬你们得祈祷在猜拳时可以被分到同一队！」

    「什么嘛~~！我们早就已经不是那种只会打搭档战术的选手了！」

    「就算只有一个人，也可以和真帆你不相上下地对战！」

    听到我的提案，真帆和竹中姐妹，还有其他孩子们都更加燃起斗志。顺便讲一下，说她们平分秋色的评论是出自于我的真心。到了现在，体力方面已经完全是十人并列一排的感觉，即使以随机数来分组也一定会演变成接近战。自己居然能够亲眼目睹多次这种高水平的竞争，只能说这可是职务上的特权。因为多亏这样，我的向上心也随时受到了鼓舞煽动。

    「好啦，那么首先把基础练习整个做完一遍吧。」

    「哦~~……哦？大哥哥，等一下~~」

    「嗯？日向妹妹？」

    我啪地拍了拍手想对大家宣布下一段练习内容，这时也不知道是怎么了，日向妹妹突然歪了歪头，接着跑向通往走廊的大门。

    「有客人？欢迎光临~~」

    「呀！」

    然后，她将手伸向门把并一口气拉开门。只见那里有三名身穿慧心制服，但是并不认识的女孩子正挤成了一团。年龄应该比五年级们还小，大概差不多是三年级或四年级吧。

    不过日向妹妹真厉害，居然察觉到门外有人。我是觉得并没有特别传来什么声响。

    大概因为她是天使吧？嗯，一定是这样。

    「什么什么？找我们有什么事情？」「是来踢馆的人吗？」

    很感兴趣的社员们接二连三地走向日向妹妹的身边，晚了一步的我也跟在后面。总之，我想应该不是来踢馆吧。

    「啊……那个……就是……」

    「我们是……四年C班的……那个……」

    在门外的三人紧靠着彼此，战战兢兢地开始说话。果然是四年级吗？这样一来，面对学姐们或许会有点畏缩吧？

    「初次见面。呃……怎么了吗？」

    这样想的我也试着开口发问。虽然也不是没有反而会害她们更加害怕的可能性，然而为了让她们能放下成心，我还是尽量放柔声音以笑容对应。

    「其……其实我们………………有兴趣！」

    虽然我不能确定是不是这份努力有了回报，然而三人正中央那个最高的女孩往前踏出一步，以有些大的音量来这样开头。

    ……嗯，这该不会是。

    「有兴趣是指对篮球吗？」

    「是……是的！我们曾经从外面看到好几次大家在练习的样子。」

    「然后就觉得……好帅喔……还有……我们是不是也可以办到呢……」

    听着三人说明的过程中，大家心里也闪过了预感吧。十人的表情都逐渐绽放出光彩，开始表现出期待感并交换眼神。

    「要打打看篮球吗？」

    智花温柔微笑。听到这句话，三名四年级的双眼也一口气发亮。

    「那个那个，阿昴阿昴！」

    真帆以打心底感到开心的表情拉住我的衣服下摆，抬着眼看我像是要表达什么。

    当然我立刻理解这行为是什么意思，或者该说我也抱着完全相同的心情。

    「那么，你们三个要不要从现在开始一起参加呢？有体育服吗？」

    「啊……有！不过突然打扰真的没关系吗……？」

    「我们还完全什么都不会……」

    我的提案让四年级们同时表现出喜悦和迷惑，开始犹豫是不是该谢绝邀请。

    「没关系、没关系！我和盎峤棠忝侨个简单的搭档打法」

    「不是啦，椿！因为是三个人，所以是三人小组打法才对！」

    「Non，不可以偷跑，阿春阿冬。首先要由我来教导运球的方法。」

    「……有崇拜狙击手的人吗？虽然我很严格，不过要是肯跟来，我可以传授强大的武器。」

    「你虽然才四年级可是挺高大的耶！我的位置叫做中锋，我想应该也适合你吧！」

    接下来的发展，就由孩子们一帆风顺地进行。六年级当然不用说，尤其是五年级们更是比平常越发积极，对着三人争先恐后地开始讲解篮球的魅力。

    ……当然会很高兴吧，因为这或许是自己终于有机会出现晚辈的瞬间。

    面对大概没想象到的超积极热烈欢迎，让三人暂时还保留着战战兢兢的气氛；然而换好衣服并接受学姐们温柔指导的过程中，紧张似乎也整个被抛开，等到她们记住一般基础时，已经发出了好几次笑声。

    最后她们观赏由混合队伍进行的迷你比赛，而且非常兴奋。说着「今天真的很感谢大家！」并好几次鞠躬后，才先行离开了体育馆。

    「她们还会来吗？我或许一开始就太严格了……？」

    「嘻嘻，我想应该没问题。你的教导方式非常亲切仔细，是个很棒的大姐姐喔。」

    「……唆。」

    受到纱季称赞，雅美同学微红着脸把头转开。已经共度大约半年的现在，我可以立刻察觉到这个反应是她在感到高兴时试图掩饰害羞的举止。

    「师父~~如果我也变得能够教导别人篮球，那么师父是不是就成了太师母了？」

    「不……不行那样叫啦，光是师父就让我不胜惶恐了……嘻嘻，不过，要是能再次和那些女孩一起打篮球，那就太棒了呢。」

    「姐姐、爱莉学姐。我能够确实成为学妹的榜样吗……」

    「哦~~花月一定没问题！」

    「耶嘿嘿，我想只要按照平常那样自然行动就可以了！」

    「好期待喔！把Ы悖　

    「真的是！椿学姐！」

    「啊哈哈，你们真急啊！不过，要是她们能够入社，我也会非常高兴！」

    其他孩子也表现出兴奋尚未冷却的模样。

    ……真的太好了。在我还能待在这里的期间中，说不定其中一件有点介意的事情能够解决。由于智花等人的相遇而诞生的这个女篮社，如果可以的话，我果然还是希望历史能够连绵地串连下去。而且，要是入社者能更增加，还能从早期就去参加正式大赛。

    总之，虽然话是这样说，但因为我早有隐约的预感认为这样的日子迟早会来临，所以并不是真心觉得内心尚有遗憾。毕竟散发出光辉的地点自然能吸引人们聚集吧。

    若要讲到让我担心的事情，「另一个课题」反而更为严重。

    然而关于这部分，也出现了似乎能以相当意外的形式来解决的倾向。朝着下个世代，慧心女篮毫无疑问是以一帆风顺的情况来开始行动。

    「嗯，地也拖好了。各位辛苦了！」

    「辛苦了！」

    最后我们完成整理工作，今天的活动也正式结束。等大家换好衣服后，依然穿着体育服的我在出入口向十人道别。

    「昴大哥，今天也请加油喔！」

    「嗯，我会努力不要太过认真以免惹毛对方。」

    我对着跟在集团最后面往前走的智花挥手，之后在除了自己已经别无他人的寂静球场上稍作休息。

    重新想想，单独留在小学体育馆里的行为是相当夸张的状况。不过其实在进入今年之后，已经成为一种几乎可以说是在每次练习日之后都一定会这样做的习惯。

    为了和那家伙进行社团活动的延长战。

    「哟，久等了。」

    不久之后，等待的人到达了。

    对方有长达腰际的头发，和孩子们没什么差别的娇小身材；还有不知道为何，服装是我国中时代的运动服。

    「总算来了吗……美星姐。」

    女子篮球社的顾问大人，是在练习结束后才大摇大摆的出席。

    过去我曾经表示不满并且要求她要好好负起责任来担任监督，然而现在我并不会特别说什么。只要看到浮现在她身上的一颗颗圆珠似的汗水，就能察觉到这家伙也以她的方式在努力锻炼自己。

    如果直接先从结论说明，那就是进入今年以后，美星姐也开始打篮球了。

    理由应该没有必要说明吧。

    「喵哈哈，我今天一定要让你哭出来！」

    「要是你真的进步到可以赢过我，我倒是可以放心把球队交给你啦。」

    「不必担心，明年的这个时期我就会以名将的身分在全国打响名号。」

    另一个课题。那就是在我回到自己的篮球路上之后，留在这里的社员们要请谁来担任教练。

    原本陷入五里雾中的案件，却因为连预测都没有预测到的候选人登场而一口气出现了进展。美星姐也是经过再三考虑，最后才做出这个决断吧。因为明明她一整年都很不正经，却只有责任感异常强烈。她真是一直都没变，会突然做出什么超乎常轨的行为。

    「好啦，让我来超度你吧。你可以安心去死，昴。」

    「我是不会死啦，不过总之今天也来领教一下。」

    我接住美星姐抛过来的球，以缓慢的运球前往中央跳球圈。

    要是能在1on1里打赢我，就合格。这是美星姐自己设定的最后测试。

    原本只是个门外汉的家伙，和即使不完整也是从小学时期就一直锻炼至今的人展开对战。当然，战况几乎都是持续呈现一面倒的情况。

    即使如此，美星姐还是把天生的运动神经和纯粹的不服输作为原动力，展现出比起小学生们也有过之而无不及的日新月异成长。

    好啦，今天她到底会让我体验到什么样的惊奇呢？

    我本身最近对这段时间期待得难以自制。

    ……话虽如此，再怎么说也不会发生我差点要输给她的情况吧。

    「别担心，动作变得更好了。像运球方面已经和前些阵子有不同的水平。」

    「唆啦，白痴！啊~~真让人火大，看到你这臭小子摆出得意洋洋的模样，真的让人很火大！」

    是吗？我也觉得能彻底教训美星姐，让自己产生十几年份的新仇旧恨终于获得解放的感觉。

    「……可恶！已经到关灯时间了吗？喂！回家了！快点准备！下周我绝对要以全力的前踢加灌篮来把球投进，你给我先做好心理准备！」

    「灌篮先另当别论，前踢可是直接退场等级的犯规动作……规则方面也要好好复习啊，既然要担任教练，光懂得实际操作还不够。」

    「我就说我知道啊，别瞧不起老师……啊！已经没什么时间可以拖延了，周末是不是该窝进山里修行啊。」

    美星姐虽然表现出怒气冲天的气势，然而以实际问题来说，我想她也有确实理解到，要在这短期间内赢过有经验的人的确很困难。简而言之，重点是决心。正因为她认为如果没有以要打败我的气概来全力投入，恐怕无法担任孩子们的规范，所以才会如此全力以赴吧。听真帆说，自从美星姐下定决心后，连网络游戏的登入次数和时间都极端减少了。

    所以，我内心已经约略下了结论，恐怕没有比美星姐更适合的后任人选吧。还有虽然仅限于真的有此需要的情况，但作为辅佐人员，今后也比较容易参与球队的商量事项。

    「……谢谢。」

    「哈？」

    换好衣服，离开体育馆前往美星姐停车处的途中，我抬头看着星空并没好气地喃喃说道。

    「其实，要因为自己的情况而擅自离开队伍，我也觉得过意不去。不过，多亏美星姐你全力投入到这种地步，让我的心情变轻松了。虽然很抱歉自己这么自私自利，不过五年级们，还有以后的社员们，就拜托你了。」

    要讲这么正经的话题让我有点难为情，所以在移开视线的情况下这样表达后，美星姐哼了一声摆出很不以为然的态度，像是在表示「这家伙在说什么啊？」

    「我说啊，我当初是拜托你在休社期间中担任教练吧。你的社团已经快要复活了吧？你会让它复活吧？那么，这是谁也不能批评的任期结束啊。如果这样你还敢放话说想继续担任教练一下次我一定会把你交给警察。要是你真的只对小学生这么执着的话啦！」

    「……哈哈，你说的也对。」

    「所以啦，放心把以后的事情交给我吧。为了这件事，我去做所有现在办得到的事情。」啪！美星姐赏了我的背后一巴掌。这强力的一击让我用力挺直背脊。

    ……这是她特地为我注入的干劲，就这样让身体轴心充满力量往前走吧。

    「还有啊……」

    「嗯？」

    「其实篮球……还挺有趣的。早知道要打，或许应该要早点开始才对呢！喵哈哈！」「……是吗？」

    或许最后这句话让我最高兴，也最能安心。

    ――交换日记（SNS2）――

    「呵呵呵！终于完成了~~！

    木春」

    「总算来得及在~~！月快过完前完成！

    木冬」

    「哦~~原来如此，六年级就是这样每天互相联络吗？难怪她们的感情会好到超乎必要。

    射穿黑暗之人」

    「现在，姐姐也在旁边写着她们的交换日记喔。能够和姐姐一样，我总觉得很开心。

    花月」

    「我们也效法她们来提升蓝球上的默契吧。为了到达师父他们的领域一必须把能作为参考的事物全都纳入才行。

    mimi」

    「你是谁啊！

    木春」

    「跟平常的感觉也差太多了！

    木冬」

    「虽然我在读写和发音上都还不成熟，但只要借用计算机的力量，就能毫无问题地写出这点程度的文章。文明让我的日文达到玩每。

    mimi」

    「有错字有错字！哪里完美啊。

    射穿黑暗之人」

    「阿美你自己的网络用昵称也相当夸张啦……

    木春」

    「停止伪装成批判的嫉妒行为吧，再怎么纠缠拜托，我也不会把这个名字让给你。

    射穿黑暗之人」

    「别担心，我想大家都不想要喔。

    花月」

    「阿月真的毫无慈悲之心。

    木冬」

    「总之，很快就有重要的活动在等待着我们。为了对应不久之后将会来临的日子，来多次进行祥系紧甚的事前讨论吧。

    mimi」

    「是详细谨慎啦……

    射穿黑暗之人」

    「好！那么立刻进行作战会议……啊，在开会之前先问一下，大家明天打算怎么办？关于砚谷的加油会。

    木春」

    「我当然预定会去。

    花月」

    「我要确实看到最后才会觉得甘心。

    mimi」

    「真没想到她们居然会坚持到这种地步呢……

    射穿黑暗之人」

    「不过，这样就代表我们也相当厉害吧~~……只是啊，我总有种讨厌的感觉~~

    木冬」

    「会觉得不太想帮忙加油，可是也不是希望她们输掉的感觉，让人！整个超闷！

    木春」

    「……算了一有什么关系呢。要是有在这种时候让她们负起打倒我们的责任，对明年开始的活动也能更加投入精力吧，一定是这样。

    射穿黑暗之人」

    「咦！好意外，我还以为阿美你会最不想帮忙加油。

    木春」

    「你现在已经不气怜那了？

    木冬」

    「这个嘛，是怎样呢？

    射穿黑暗之人」

    「在那之后，和怜那之间发生了什么事吗？

    mimi」

    「好啦，到底是该说还是不该说呢？基本上本人好像希望我保密。

    射穿黑暗之人」

    「咦！怎么觉得很不公平！对我和巴耆没有任何道歉耶！！

    木春」

    进入春假后，最让雅美感到高兴的事情，是只要没有社团活动或预定，自己就随时可以帮忙父亲工作。

    当然所谓帮忙并不是指她能获得允许去制作寿司。但即使如此，光是扫除店内每一个角落以保持清洁，或是能获准负责简单的事前准备，雅美就会觉得很自豪。

    虽然程度轻微一但是从衷心认定是日本第一的寿司师父那里获得信赖的实际感受，让人彻底地感到身心舒畅。

    时间是十一点三分，才刚开店的店内还没有来客的身影。一般来说要过了十二点才是主要战场，所以大概要再过三十分钟左右才会有第一笔生意吧？

    即使如此父亲还是每天都忠实地遵守开店时间，并在砧板前坚持直立不动。这正是专家的姿势。凝视着父亲的背影，雅美甚至会感受到某种美感。

    当她正在思考这些事时，入口的拉门唰地打开。和预测相反，开店没多久之后似乎就有客人上门。由于雅美正沉醉于平稳的气氛中，因此稍微产生了「居然出现多余碍事者」的念头，然而讨厌繁盛是严重偏离道理的想法，因此她立刻就忘了刚刚的念头。

    然而，一看到进门人物脸孔的那瞬间，她的想法就再度改变。

    比雅美还娇小的身体上穿着红色夹克，还有帽沿拉得很低的棒球帽。来访者居然是那个苇原怜那。

    把她赶出去吧。这样决定的雅美一把抓住正好就在附近的食盐袋子。

    接着当她凭着一股气势踏出厨房外时，却不小心注意到多余的事情。

    虽然在大赛后直到现在自己才又和怜那对峙，然而她的样子似乎和过去不同。总是充满自信也像是狂傲结晶的眼神，今天看起来特别无力。还有那仿佛没什么自信并东张西望观察周遭的模样，很明显也混着犹豫的气息。

    「怎样？有什么事？」

    「……还问我有什么事，你该不会觉得我是来买铅笔吧？」

    原本雅美打算不管三七二十一地赶怜那出去，却因为察觉到不对劲而忍不住和她搭话。响应虽然还是老样子，充满足以让人火大的发言内容；然而语气方面却和外表的印象相同，莫名地缺乏气势。

    「这里是寿司店吧？所以我当然是来吃寿司。」

    「啥？小学生一个人来？」

    「你自己还不是小学生。」

    「我只是在帮忙简单的工作而已。如果你是想要白吃白喝就早点出去，要是你真心认为能够拗到一顿饭，我可会认真怀疑起你的神经到底有什么问题。」

    怒气慢慢又重新涌上心头。打算要是怜那接下来又讲出什么乱七八糟的发言就狠狠怒吼的雅美偷偷地深吸了一口气。

    「……咦？」

    然而，接下来怜那采取的行动却完全出乎意料。她一脸嫌麻烦地把手塞进夹克的口袋里，握住了一个五百圆硬币后，递到了雅美眼前。

    「虽然我只有这样，不过能用这个让我吃些什么吗？」

    如果要把这当作是单纯的挑衅，也不是不可以。基本上，如果仅限单点，的确有在这价钱以下的材料，然而寿司藤的价位却也没有便宜到光用一枚硬币就能吃饱一餐的地步。只要观察店内规模，即使是小学生应该也能在一瞬间就察觉。

    问题是另一方面，也有莫名让雅美觉得介意的部分。

    ――五百圆。

    这个数字，跟去年在祭典摊位上第一次遇上怜那时的商品定价相同。

    「雅美，是客人吧？快点帮忙拉椅子。」

    「………………咦？」

    当雅美还在犹豫到底该怎么判断时，听到了父亲的催促。既然这样也没办法，她收下五百圆当作先结账，并领着怜那前往吧台座位。

    「欢迎光临，有没有什么特别想吃的口味呢？」

    「……师傅特选。」

    雅美忍住想大叫才五百圆哪有什么好特选不特选的冲动，并准备茶水。既然主人已经认定怜那为客人，那么自己身为寿司藤的店员，也同样有义务做出不会让本店蒙羞的举止。

    确认点餐后，父亲几乎毫无犹豫地回到厨房一趟，并拿着保鲜盒回来。一打开盖子，酱油的好闻香味就微微充满整间店。

    「……让您久等了。」

    经过仔细处理后递出来的东西，是什锦稻荷寿司。这是寿司藤私底下很受客人欢迎的菜单之一。不多不少的六个，还搭配着厚烧煎蛋。雅美的父亲默默地把这份和「原本预定要在摊位上推出的产品」一模一样的一人份餐点排到了怜那面前。

    怜那直接用手抓起第一个寿司并塞进嘴里。她嚼了一会儿，接着吃起第二个、第三个。虽然她什么都没说，然而塞进嘴里的速度却越来越快。当雅美把泡好的茶送过来时，六个寿司和煎蛋都已经消失得干干净净。

    「……怎么样？」

    「……超好吃。我还以为这是小孩子吃的东西，不过超乎预想。」

    「你明明就是小孩子。」

    「你也一样啊。」

    怜那没有闭上那张强词夺理的嘴，直接用手接下茶杯，只喝了一口就站了起来。

    「………………………………………………对不起，是我不好。」

    接着，终于。怜那对雅美稍微弯下了腰。

    「抱歉，我破坏了这么好吃的东西。虽然不是故意的，但是我这等程度的人居然会因为大叔的出其不意攻击而把糖果弄掉，的确太大意了。我反省了。不过我没什么钱，所以现在没办法付出更多……要是能获得原谅，我会很感谢。」

    或许是不习惯低头道歉吧？怜那看起来似乎非常坐立难安，而且完全没有打算看向雅美的脸。

    这种滑稽的举止，反而平缓了雅美的宿怨。

    「…………算了，也好。这么晚还债的利息就当作是招待吧。」

    「嗯，那再见。」

    就像是在表示这下事情已经办完了，怜那急急忙忙地想要离开。

    「我说，差不多要去东京了吧？」

    雅美基于一时兴起对着她的背影搭话。

    「……从后天开始要提早进驻。」

    「哦……是吗，你们就好好努力吧。既然打倒了我们，要是打出没出息的比赛反而会让人火大。」

    「别太嚣张了笨蛋，就说慧心根本不能和砚谷相比。我今天之所以来这里，也是为了在明年痛电你们时，能够不要受到奇妙的感情影响而放水。啊，还有我今天来的事情绝对不可以告诉任何人。总觉得会演变成很麻烦的事情。」

    好了伤疤就忘了疼一就像是要实际表现出这句话那般，怜那先前的严肃态度非常干脆地消失无踪，回复到雅美所熟知的本性。接着，她没有给雅美反击的机会，直接啪地关上拉门离开现场。

    其实也没关系，雅美心想。要是她太装模作样自己这边也会步调大乱，如果想要反论，只要让她见识实际的球技就行。

    「……爸爸，谢谢。」

    雅美先叹了口气，才重新转往吧台方向并郑重地鞠躬行礼。要不是有一瞬间就察觉两人关系并体贴帮忙维持住场面的父亲，说不定隔阂依然还是没有解决。

    「不需要道谢。身为寿司店，提供客人寿司是理所当然的事情。」

    对于这样说完，脸色毫无改变并且静静继续清洗工作的父亲，雅美心中的尊敬更是不断地加深。

    在三月也已经所剩无几的这一天，慧心女篮的所有成员，还有葵和我全体前往真帆家拜访。理由是为了要以每个人的眼睛来亲自确认某项伟业。

    「真帆小姐！您那边看得到画面吗？」

    「没问题！有确实照出来喔！山原~~！」

    在大型屏幕里，把手机放在耳边的久井奈小姐一边和真帆沟通，同时调整着画面。

    久井奈小姐目前身处的地点，是位于东京有名的大体育馆。

    也是迷你篮球全国大赛的热战持续三天不断上演的会场。

    「虽然我们自认是比任何人都清楚她们是一支了不起的球队，不过真没想到会走到这一步……总觉得很感动。」

    葵眯起眼睛，望着出现在画面后方的球场。

    我们的目标当然是砚谷女子学园。她们在地区大会中以大幅领先夺得优胜，在县大会中也势如破竹的突破重围。接着，精彩地抵达全国舞台后，也在大赛第一天、第二天都累积胜利，今天接下来将要举行的比赛，居然是最后一天的最后一战。

    换句话说，只要赢了就是优胜。

    现在，砚谷正打算对全国的顶点下出致胜的一棋。

    要是我们之前能够获胜，那么能够前进到哪里呢？如果我要主张脑中并没有出现这种妄想，其实是在说谎，然而我现在更想祈求曾和我们展开死斗的竞争对手能获得光荣。

    因为要是目标能变得越高，慧心的大家肯定更能胸怀决不动摇的远大志向。

    下一次交手时，绝对会一雪前耻。

    即使战斗的舞台将区分为国中和小学，然而十人依旧团结一心，各自以全力面对新的目标。只要闭上眼睛，就能鲜明地浮现出这种模样。

    「怎……怎么办？我……现在心脏跳得好快。」

    「我也是……未有，大家，请加油！」

    即使彼此相依并握住对方的手，爱莉和智花也绝对不把视线从画面上移开。县大会时我们也是所有人一起去观战，那时未有的气概更为增加，绫同学也完全成为队伍的核心并化身为内线的关键。看到彼此都会互相特别注意的选手所表现出的奋斗，两人内心产生的万千感慨，恐怕已经超出了我能推测的范围。

    ……能观赏到比赛真的让人非常感谢。再怎么说电视台也不会转播迷你篮球的赛事，因此我们以为除了干脆闯去东京，没有其他能共享现场气氛的方法。然而也因为日程上的各种问题，让这计划难以实现并感到很困扰时，承蒙由久井奈小姐为中心的三泽家各位特别安排，让我们得以利用「来自会场的串流转播」这形式实现了观战的愿望。

    「差不多要开始了……哇，对方球队都是些高大的球员。」

    「哦~~可是可是，有久美和绫所以没问题~~」

    纱季皱眉表现出有点担心的态度。的确，包括板凳球员在内，对手看来是一支在体型上相当有天生优势的球队。如果只比较物理层面上的平均分数，砚谷处于相当弱势的局面。

    即使如此，正如日向妹妹所说，只要靠久美同学和绫同学这两个强大中心人物的力量，应该可以填补起大部分在高度上的不利。再加上，未有和怜那的突破力并非靠尺寸就能克服。实际上在进军到全国的队伍中，砚谷是只占少数的矮个子军团。即使条件如此，依然能爬上这个顶峰的现状，显著地传达出「篮球不是只靠身高」的事实。

    虽然这不是我能够自以为是地评论的事情，不过没问题。只要能按照过去那样战斗，结果也必定会随之出现。

    「开始了，埃　

    「……就让我们看看吧！以一分赢过我们的力量！」

    「请获胜，这样才值得我们打倒。」

    「我全面同意米米的发言。在被收割之前，你们就尽量努力发育吧。」

    「仔细观赏，并且记住吧。看砚谷会怎么战斗，还有我们该怎么对应。」

    比赛开始的蜂鸣声即将响起一彼此相偎的五年级们也把身体整个往前探。

    好啦，要仔细欣赏。欣赏真真正正的本年度最后一场正式比赛，小学生篮球的集大成。

    「……………………………………」

    面对远超过预测，鲜明且强烈的比赛发展，让所有人都忘记开口紧盯着画面。

    当然这是早就知道的事实，然而这里我要特别再度断言一次。

    ――砚谷真的很强。

    「绫！篮板球！」

    「我抢得到！没问题！」

    虽然在必须让久美同学和绫同学分别出场的上半场中砚谷有点被迫处于劣势，然而才刚进入组成双塔的第三节，状况立刻完全改变。数量上应该有优势的对手变得完全无法确保抢篮板时的有利位置，无论攻守哪种场面，射篮后的篮板支配率一面倒地倾向砚谷。

    轻松抢到篮板球的绫同学迅速把球传给怜那同学，一口气发动快攻。

    「唔！不可以再让那种小矮子闯入内线了！防守！」

    不想让她得逞的对手组成了两人包夹。

    「哎呀！居然做这种没意义的事情，就说有哪个白痴会故意去闯入有两个人在的地方嘛&#12316;…嗯！」

    「你有资格讲这种话吗，还有传得好！」

    和慧心战时有着明确不同的部分，是这里。那个怜那同学积极地把和队友间的合作放入了选项中。她以经过背后的高难度声东击西传球把球送出去后，未有在精准的时机冲了进来，轻轻松松地带球上篮成功。面对宛如电光石火般的迅速动作，防守方根本无计可施。

    原本是未完成大器的少女和新的价值观邂逅，并迎向真正的觉醒期。

    这个，真了不起……至少如果是现在，即使被询问到足以对抗此球队的策略，以我的程度，除了「全力加油！」以外讲不出其它发言。

    接下来的比赛成为砚谷单方面表现的舞台。

    最后比分，46-36。后半一口气甩开对手的砚谷登上小学女生最顶点的那瞬间，伴随着响亮欢呼声一起被送到我们的眼前。

    「……好！」

    画面角落照到以灿烂爽朗的笑容握紧拳头的麻奈佳学姐，以及似乎难得感慨到极点而闭上眼睛的初惠老师。

    今天恐怕也是学姐以助理教练身分参加的最后战役。在从今以后她面对自身篮球生涯的日子里，能在这种充满感慨的比赛上和重要的同伴们成功留下最棒结果的事实，将会永远从背后稳稳地支持着她吧。

    就跟我和葵一样。

    慧心的十人依然维持着沉默。能实现和这支梦幻球队再战的日子，恐怕会被保留到相当久之后吧。然而，五年级们依旧想象着和明年仍会留在队中的怜那同学、绫同学等人的战斗，而六年级们则描绘出与即将一起升上国中的未有她们之间的战斗，并一直凝视着爆发出喜悦的砚谷各成员。

    加油吧！虽然和超级强敌的战斗会在前方等待，然而大家必定能和对方打出比旗鼓相当更进一步的球赛。

    还有，当然我自己也一样。面对那些以须贺龙一所属的伊户田为首的高大阻碍，自己绝对无法避开与他们互相竞争。然而即使如此，也正因为如此，我要一同走在与孩子们接下来所要描绘出的未来相比，也毫不逊色的篮球道路上。

    「真帆，我们要回去了。」

    「嗯？这么快？」

    「接下来要去练习。」

    「……喔呵呵，是吗，了解~~！」

    当椿终于打破沉默，五年级们几乎同时一起站了起来。哈哈，见识过这种比赛后，会让人感到完全无法冷静下来吧。因为事实上，我也想要立刻碰球到了心痒难耐的地步。

    而且，我们这边也有非常重要的活动在隔天等着。

    「师父、大家，明天请多多指教。」

    「嗯！我才要请你多指教！」

    「虽然不好意思，但最后要请你们留下悲伤的回忆。为了要对那些家伙一砚谷成功雪耻，现实已经不允许我们停下脚步。」

    「嘻嘻，我们也一样。不会手下留情，会以全力应战。」

    米米和智花，还有雅美同学和纱季都在笑容背后绽放出高涨斗志并互相握手。爱莉、真帆跟日向妹妹，以及竹中姐妹和花月也互相传达为了再会的短暂道别，十个人分成以情谊相系的五人和五人，朝着未来踏出了下一步。

    「昴，我也要走了……最后一定会让你们大吃一惊。话虽如此，但大概已经没有任何我可以胡乱调整的地方了。」

    「嗯，明天见。我也一样，没有必要去做一些多余的事情。不过，光是有葵陪在身边，一定就能让大家感到安心。」

    「嘻嘻，你才是这样吧。那么再见。」

    葵也和五年级们一起离开房间，只留下六年级和我。

    「……我们也来练习吧！」

    「是呀！为了在明天把一切全都发挥出来！」

    「哦~~明天有满满的活动一非常期待！」

    接着不久之后，真帆的提议让大家以「已经等很久了！」的态度起身，纷纷争先恐后地朝着篮框冲了出去。

    一为了准备，即将来临的最终决战。

    「……嗯。」

    三月三十一日。本年度最后一天的早晨，我比平常还早一点清醒。

    大概是因为情绪从昨晚就很高昴，毕竟今天有好几个重要活动，是特别的一天。

    我离开房间，在充满冷空气的走廊上往前走。每当我走下一段楼梯，脚步声就在完全寂静的家里造成回音。

    我不经意地在玄关前停止脚步。突然想到那名应该立刻就会来拜访的少女。

    ……在那之后几乎过了一年吗？

    希望与绝望，喜悦与悔恨。我们共享着喜怒哀乐，同时一起一步步朝着前方走到了现在。还有，今天也一样。

    我静静地用力吸了口气，这时门铃就像是在呼应我一般地响起。我带着一点恶作剧的心态，几乎毫不犹豫地打开了玄关大门。

    「早安……智花。」

    「呀啊！」

    小学生少女因为过快的响应而吓了一跳，站在原地把身子往后仰。

    不，这种表现方式或许已经不正确了。

    「……喔喔，非常适合你呢。总觉得看起来比较成熟。」

    「是……是这样吗……耶……耶嘿嘿。」

    智花羞涩地轻轻摸了摸制服的袖子。

    那并不是我已经很熟悉的平常那件连身裙，而是高雅且具备沉稳气氛的……国中生制服。

    今天稍后，慧心学园小学部将会举办毕业典礼。而身穿新制服来迎接这个比起一般日程还晚了点的离巢之日，似乎是这所学园一直持续至今的习俗。

    「昴大哥，早安。因为你非常快就帮我开门，所以我有点吓到，真是不好意思。」

    「不，我才要为了吓到你而道歉。我今天难得在闹钟响之前就醒了，或许是因为想要早点见到你吧。」

    「……我……我也是。想要早点见到昴大哥，所以比平常还早起。」

    我低头致歉后，智花红着脸微微低下头。看到这模样让我的心脏不知道为什么猛然加速，我也无法顺利讲出下一句话。或许是因为新鲜的服装，感觉自己比平常还紧张……

    「真……真的很适合你喔。正因为这样，好像有点可惜。才刚到我家，就必须突然要求你全部脱掉。」

    「咦！」

    不……不妙，我感觉自己像讲了什么会严重引起误解的失言。

    「啊！不，不是啦！就是……晨间练习！我是指如果今天也要打篮球，都已经特别穿上了却得脱掉……」

    「啊……！不……不好意思！说……说的也对！如果要练习，就必须脱掉才行！」

    我慌慌张张地解释，而智花则以笑容来回应。这一年，我自认篮球技术已经多少有进步，然而口拙这点却是完全没有治好……每次都让她感到很奇怪，实在过意不去。

    「或者，今天要休息吗？毕竟晚一点还有各种要忙的事情。」

    「啊……不！请务必让我打扰一下，而且我也带了很多换洗衣物来。」

    智花这么说着，把背在肩上的运动背包稍微朝向这边。嗯，既然如此，我也无论如何都想拜托她和我交手。

    「是吗，太好了……因为这是最后一次以小学生身分进行的练习呢。要是能允许我任性要求的话，我也很想和智花你一起挥洒汗水。」

    「…………」

    「嗯？怎么了吗？」

    我突然注意到智花似乎露出在烦恼什么的表情。我是不是又不小心说出了什么自己没察觉的失言？

    「……昴大哥……我……我从明天开始，也可以继续过来打扰吗？」

    「咦？」

    「那……那个……我要上国中了，昴大哥也要重新开始社团活动。所以我想，那样一来这个晨间练习是不是也必须画下终点了呢？我一直不敢开口问这件事情……」

    智花的声音发抖，像是在勉强挤出这些话。

    ……我也有错吧。因为直到今天这时候为止，我都一直没有去提到关于以后的事情。

    「我有说过吧……希望你能一直待在我身边。」

    「啊……」

    就像是要尽量让她安心那般，我轻轻摸着智花的头。

    或者该说，我感到很高兴。因为我能非常清楚地感受到，智花也很重视这段时间的心情。

    「只要智花你本身有这个意愿，那么我希望以后你也能一直继续过来。可以拜托你这样做吗？」

    就算要走上不同道路的日子来临，就算哪天我已经不会再以教练的身分前往社团。

    只有和智花共同度过的这段重要时间，我不能失去，也不想失去。

    「……呜……是！我希望昴大哥能允许我待你在身边！」

    看到被朝阳照亮的智花笑容，我也打心底产生松了一口气的安心感。

    会逐渐改变的世界。

    然而也确实存在着一直都不会改变的事物。

    正因为如此，我现在才能抱着如此幸福的心情，活在这世上吧。

    接下来，已经确认彼此心情的我们比平常燃起更强烈的热情，挥洒着满身汗水并一次又一次地让身体互相重合。

    「抱歉，才一大早就突然让你进行这么费力的活动……」

    「嘻嘻，不会，这点程度不算什么。」

    充分享受过篮球后，我和重新穿上制服的智花在玄关口暂时道别。

    「昴大哥你也会来参加典礼吧？」

    「嗯，会场好像任何人都可以进去，所以我想要晚一点再骑脚踏车追过去……唔。」

    总之，暂时要各自行动……我原本是如此打算，然而聊着聊着脑中却闪过了奇妙的念头。脚踏车……吗？真让人怀念。

    「那个，智花。如果你愿意的话，能不能让我现在送你去学校呢？」

    「咦？骑脚踏车……吗？」

    「等靠近到学校附近之后，我就会换成牵着车走路。当然前提是智花你愿意……毕竟这是『不该做的行为』嘛。」

    「啊……」

    智花应该也回想起来了吧？我们刚认识那时的回忆。充满讶异的脸孔越来越放松。

    「……那么，可以让我恭敬不如从命吗？耶……耶嘿嘿。」

    接着，很令人感谢地她以点头作为响应。

    「――好怀念呢。」

    「嗯，那时候我还不太愿意担任智花你们的教练吧。」

    我平缓地在沿着国道的步道上往前骑，并和搂住我腰部的智花开心闲聊。

    就像这样，和偶然遇上的智花一起两人共乘并带她回家的那一天，我打心底迷恋上她拥有的蓝球才能，并获得了改变心意的机会。

    要是没有那件事，说不定我已经度过了和现在完全不同的一年。一想到这一点，不知为何就让我产生了一股想要任性发言的冲动。

    「……昴大哥，这一年间，真的很谢谢你。」

    智花把脸紧靠到我的背后。

    「我才该说真的很谢谢你……从今以后也请多指教，智花。」

    「是！」

    我们感受着幸福的温暖，并在青空下往前奔驰。

    不久之后，由于学校已经逼近眼前，让我们这次真的互相道别，然后我直接加入家长们的人群中参加毕业典礼。

    或许是因为几乎所有学生都会直接升上国中部，因此会场并没有出现引人落泪的气氛，而是从最初到最后都充满开朗气息的美妙典礼。

    新的开始。

    不变的友情。

    在校生致词和毕业生答词，齐唱校歌。无论哪段时间，都让人觉得充满了这种希望的主题。接着，在毕业典礼平安结束之后。篮球社的所有人都移动到为了这一天而事先借用的市立体育馆。

    目的是在此让另一个集大成能化为具体形式。

    「好！这次一定要获胜，在最后让她们好好见识到我们的力量！」

    「没错，竹中！怎么能带着输给女生的战果结束！」

    围起圆圈，正在鼓起斗志的是竹中他们男子篮球社的六年级生。

    所谓的篮球社所有人，并非单指女篮成员。而是符合正确定义的「所有」人。

    女生的毕业生和在校生。

    男生的毕业生和在校生。

    接下来要举行由这四支球队来对决的毕业纪念欢送比赛。

    女篮比赛后，竹中他们在隔天开幕的全国大赛中，获得了闯入县内八强的优秀成绩。

    即使如此，直到今天为止，男生们都完全没有出现流露出优越感的场面。这应该是他们认为女篮和砚谷的比赛内容足以获得这种认同的表现吧？

    「好啦！来把伤心的回忆送给真帆她们吧！」

    「嗯！今天对葛格他们也不必客气！」

    「展示出我们的强大，让他们能够安心升学吧。」

    「今天有一半是国中规则，所以有三分球……感觉能够比以前更让他们更体会到长射的恐怖。」

    「篮框下就交给我吧。就算是面对姐姐，我也会负起责任挡下她。」

    五年级女生也充满干劲。毕竟下次不知道什么时候才能再有这样的机会，不想在此留下遗憾的心情很明显地传达出来。葵也表现出满溢着活力的良好表情。

    「各位学姐一请加油一！」

    四年级三人组也赶来声援。虽然正式的手续要到四月以后才能办理，然而在第一次见面后，她们每次都会出席社团活动，因此早就已经是大家的同伴了。

    「喔呵呵，终于要来打成为国中生后的第一次篮球了！」

    「哦~~初次体验~~」

    「虽然觉得好像还太急了一点……嘻嘻，也是，干脆趁此机会来革新心情，打出好比赛吧。」

    「嗯！从今以后篮框的高度也会改变吧？为了要到达更高更高的位置，我也要好好加油！」心情最放松的人，或许是女生的毕业生们吧？当然我的意思不是指她们产生了松懈，而是她们笼罩在仿佛能把压力转换成力量的最棒气氛中。

    ……第一次的……篮球吗？

    我国中时的第一场比赛，是什么样的内容呢？拿起篮球，和第一次的对手竞争时，心里又在想些什么呢？

    「昴大哥，那么我们上场了！」

    「嗯！全力去享受比赛吧！…………啊，对了，智花。」

    「是？有什么事情呢？」

    「抱歉在这种时候突然发问，不过对于你来说，开始打篮球的契机是什么呢？」

    「昴大哥是说……契机吗？」

    我原本正沉浸在各种回忆里，突然有股冲动想要问清楚。话说起来，我至今为止都不曾和智花讨论过这种话题呢，真是不可思议。

    听到我的提问，智花一瞬间以发愣表情歪了歪头。

    不过紧接着她就放松脸上肌肉，像是因为想到什么而忍不住笑了起来。

    「这事情发生在我还很小的时候。以前，我有一次跟妈妈~~」

    「好~~！那么差不多要开始了~~！」

    「――啊。怎……怎么办呢？美星老师在叫大家了。」

    「啊哈哈，对不起，是我在奇怪的时机开口发问。那么，下次再说给我听吧。」

    「耶嘿嘿，我知道了。那么昴大哥，晚点见。」

    真遗憾，没能顺利听到内容。

    不过，无所谓。反正以后多的是和她闲聊的机会。

    即使智花她们和我之间的一个故事，已经拉下了终幕。

    但我们的情谊，仍旧会一直一直持续下去――

第十三卷 终章

    Feature&#12316;凑智花&#12316;

    那是年幼时，在某天发生的事情。

    凑智花一个人低头坐在公园的长椅上。

    「妈妈是大笨蛋……」

    她才刚说出口，立刻因为后悔而咬紧嘴唇。

    不对，这是无可奈何的情况。因为母亲是日本舞老师，而且又必须临时进行授课，所以就算无法遵守和智花一起到公园玩的约定，也是无可奈何的事情。

    脑袋已经充分理解了这一点，可是眼泪却一直想夺眶而出。

    智花讨厌这样的自己，只能把头垂得更低。

    「下次换成阿一当鬼了！」

    「可恶~~我一定会抓到你们！」

    离家不远的儿童公园今天也很热闹。和智花差不多年纪的男孩女孩把溜滑梯和攀登架当成障碍物，和乐融融地四处奔跑。

    然而，对于智花来说那是「外面的景色」。对双亲以外的人搭话，并加入玩乐的人群之中……这种事情甚至不曾作为可能选项出现在她的脑海中。

    智花非常不擅长和不认识的人进行交流。即使在就读的小学里她也一直很少开口，没有几个能称得上朋友的人物。

    她并不是讨厌与别人交流，只是，实在不知道该怎么做才好。智花到现在还没有找到能和其他人建立交情的方法，还有该传达给对方的发言。

    所以，她只能像这样继续一个人坐着。

    虽然能以坚强的态度面对衷心表达歉意的母亲，并且带着笑容离开家里是很好，然而故作的坚强也只能到此为止。结果智花还是什么都办不到，只能一直抱着原本打算和妈妈一起玩的橡胶球，吸着鼻子啜泣就已经是她的极限。

    「……呜……」

    感觉到水滴终于快从下眼睑中涌出，拼命抵抗的智花抬起头仰望天空。

    她透过树荫看到大时钟。离开家里之后还不到三十分，至少在授课结束之前自己都必须待在这里，否则说不定会让母亲更加担心。

    既然都特地来到了公园，那么是不是该利用游乐设施来转移注意力呢？可是，沙坑里面已经有人了，荡秋千又有点可怕。至于更里面则是抓鬼游戏的舞台所以无法靠近。

    讲到园内的其他设施，只剩下在长方形板子上装着没有底的篮子，不知道是什么又有点诡异，赶萍伟是高塔的物体。虽然智花也曾经在学校的体育馆里见过同样物体，不过那东西到底要如何使用呢？

    既然连使用方法都不清楚，当然不可能派上用场。

    「喔喔！真的有耶！传言果然没有错！」

    「……咦？」

    当智花带着放弃心态仰望篮子时，背后突然响起脚踏车急速煞车的声音。

    「好！没有人在用！可以尽情进行秘密修行了」

    她回头一看，只见一名少年用腋下挟着咖啡色的橡胶球，带着笑容抬头望向篮子。少年看起来似乎比智花大了四、五岁，沿着他脸颊滑落的汗水受到太阳光的正面照射，反射出耀眼的光芒。

    「等着瞧吧，老爸！下次我绝对会赢！当然也要打败葵！我会成为第一名！」

    少年没有注意到茫然凝视着自己的智花，直接朝着耸立于天空下的篮子跑去。

    「首先是投篮一百次！中间不休息！」

    接着，少年开始在阳光中舞动。

    ――跳舞。对于智花来说，她无法以其他名词来形容少年的模样。

    她并不明白眼前举动代表什么意义。即使如此，那迅速、激动、开心地把球不断投进篮子里的一连串动作，和母亲教导自己的舞蹈同样吸引着……不，仅限于这时，说不定这动作比舞蹈更吸引了智花的目光。

    看起来很愉快。明明只有自己一个人，却不会很孤单。

    在自己本身也没有察觉到的情况下，智花下意识地静静从长椅上起身，慢慢靠近少年。想要在更接近的地方观察……这种冲动驱使着她的身体。

    「……嗯？」

    「呜！」

    在少年突然停止动作回过身子的那瞬间，智花吓了一跳猛然回神。双脚由于过度惊讶而不听使唤，因此她也无法逃离现场。

    「啊，抱歉抱歉。是不是你本来有在用这个篮框？」

    少年看向依旧被智花抱在胸前的橡胶球，似乎很过意不去地露出苦笑。

    ――来回摇头。

    智花战战兢兢地对着少年摇头回应。虽然她听不懂「篮框」的意思，然而却能理解对方是在询问自己是不是之前有在这里玩耍。

    「是吗，我还以为你也有打篮球。」

    「……蓝……球？」

    「对，篮球。你不知道篮球是什么？从没打过？」一点头。

    这次智花比先前冷静了一点，以点头表示肯定。或许是因为少年那温和柔顺的声调，让她出乎意料地没有表现出平常的怯懦。

    「那个舞蹈……叫『篮球』吗？」

    「舞蹈？啊哈哈，这不是在跳舞啦。所谓的篮球是一种比赛哪个人可以把球丢进那个篮子中最多次的运动。」

    「运……动……」

    又听到一个不认识的名词让智花脑中浮现出其他疑问，然而她挤不出足以让自己开口回问的勇气。即使如此，光是得知曾经看过多次的篮子有什么用途，也让智花产生自己稍微变聪明的感觉。

    「我啊，平常是在自己家里练习一不过今天早上老爸乱来把篮框弄坏了，现在正在修理。所以啦，我听说这边的公园里有空着的篮框，才会特地远征到这边来。你住在这附近吗？」

    「……嗯，非常近。」

    「是吗？很棒啊，自家隔壁就有篮框！」

    少年露出开朗笑容。对于甚至从未使用过这个篮子的智花来说，她对这句话并没有什么感觉。不过……

    「……我也……学得会吗？这个篮球。」

    等她回神时，自己已经抬头望着少年并提出这个疑问。

    一定是在这时候，她就已经被迷住了吧。被这个和阳光嬉戏的少年身影所吸引。

    智花觉得要是自己也能像他那样在空中飞舞，应该就能够更顺利地露出笑容。

    耀眼的光辉让智花产生了没有根据的确信。

    「当然！非常有趣喔！好~~！你看我的动作！」

    或许是因为智花的质问让少年感到非常高兴吧，他提高音调，把球拍向地面并开始拉开距离。是不是打算从那么远的地方瞄准篮子呢？

    「嗯！这种距离应该比较容易看清姿势吧？那么我要开始了喔。射篮就是要像这样把球投出去，看我的！」

    少年在睁大双眼的智花正面跳上半空。

    在他挺直背脊，并把右手往前伸的同时，球描画出高高的弧线。

    「好！我自己也觉得是个好球！」

    接着射穿篮子的中心，让四处都已经掉线的网子垂直翻动。

    「怎样，帅气吗？。」

    「………………很漂亮。」

    听到少年的提问，智花直接喃喃说出脑中浮现的形容。

    「咦！真要说的话我觉得应该算是帅气型耶……不过你是在称赞我吧？嗯，谢谢！」

    少年似乎有点不服气，然而这是毫无虚假的感想。看到那没有丝毫迷惘，充满自信在空中高举起的右手，让智花打心底感到憧憬。

    自己想要变得跟这名少年一样。

    智花内心的想法化成了具体的目标。

    「我想看……想再多看几次……」

    「小事一件！那么我要开始了！」

    接下来一段时间，智花都一直凝视着和球一起飞舞的少年身影。她完全不觉得厌倦，只是专心一意地观察着眼前人影。

    「呼！今天就练到这里吧。总觉得不太好意思，让你一直陪着我。」

    等到她回神时夕阳已经开始西下，母亲的授课也差不多要结束了。智花睁着依然兴奋放光的双眼，对着满头大汗并搔着脑袋的少年再三摇头。

    因为不需要故意装作专注，而是直到这个瞬间为止，自己都忘了时间而看得出神。

    「那，我差不多该回家了，再见！」

    「啊……」

    智花原本想要对着离去的少年背影开口搭话，然而直到最后，两人的距离还是在什么都说不出口的情况下越拉越远。她勉强能做到的事情，只有看到在脚踏车上挥手的少年后，以同样动作来响应对方。

    ――以后还有机会见面吗？

    ――告诉我你的名字？

    ――我也想……打篮球……

    到了现在，想要告诉少年的话无止尽地不断浮现。

    就像是要甩去逐渐膨胀的后悔，智花走到篮子前方，举起自己的橡胶球。

    虽然连对方住在哪里都没能问清楚。

    不过只要自己继续打篮球，说不定哪天，还可以见到那名少年。

    憧憬和信念在这天让年幼的智花获得了小小的坚强。

    「应该是……这样做……」

    智花有样学样地举起右手，在做出僵硬跳跃动作的同时对着空中用力往前推。

    「……啊呜。」

    然而球却在才到达篮子的一半高度后就空虚坠地。

    智花的腕力还显不够。

    或许使用两手就能够把球投往更高一点的位置。

    不过，智花不愿意那样。

    和那名少年相同，只使用单手来投出的射篮。

    智花无论如何，都执着于那份美丽。

    而且从隔天开始，她展开了只有一个人的特训。

    即使过了一阵子变旧的篮框被撤离公园以后，智花也把地点移动到小学的体育馆，专注地继续投篮。

    为了要多少更接近那个一瞬间就掳获自己内心的单手射篮，智花毫不休息地持续面对篮框。在升上三年级时老师建议她加入社团活动，对智花来说的篮球世界展现出更宽广的天地；自此以后，「第一次」的记忆逐渐沉往深层。

    即使如此，作为心灵寄托之处的想法无论过了多久都未曾改变。

    ――要更高，要更远。

    为了多少能更接近那个过去强烈吸引智花内心的美妙姿势。

    ――要更高，要更远。

    智花持续投出单手射篮。

    无论是今天，还是明天。

    不算是现在，或是未来。

第十三卷 后记

    ※这次的后记希望各位能在看完本书内容后再阅读。

    很荣幸地在第十五届电击小说大奖中获得银赏，从二九年二月让《萝球社！》第一集付梓之后，等我注意到时，已经过了四年半的岁月。我一方面因为时间流逝之快而惊讶，同时想到在如此长的期间内给予支持鼓励的各位，就觉得胸中满溢出深深感慨。

    作品中终于也来到三月一迈向旅程的季节，这代表智花等人也来到迎接小学毕业时节的状态了。如果说并不会感到舍不得就成了谎话，然而她们度过的这一年却超越了名为作者的框架，也教导了我本人「持续前进」的重要性。偶尔要回顾记忆，同时继续一步一步往前。即使撇开兴趣和嗜好，观察这些专注坚决的成长后，让我察觉到人类拥有的稀有美丽。

    另一方面，我想应该也是她们让我再度确认到，即使是仅在有限时间内才能绽放出的光彩，也能够予以撷取并保留的「小说」这种媒体的魅力。纵使成长非常美丽，然而小学生最棒的事实也依然无从否定。这已经是无可改变的道理。从今以后我还是会宛如小虫一般，到处追逐着只会在年幼时分才会绽放出的光彩吧。直到无力坠地的某一天为止，我都想要抱持着自己本身的成长和不可动摇的信念，以及以某种角度来看与此相反的想法，继续恍恍惚惚地彷徨度日。

    既然这有限的瞬间已经过去，也基于「昴和小学生们的故事」这种意义迎接了结束，因此我决定《萝球社！》的本传要在此暂时画下句点。真的非常感谢各位陪我走到这里。

    话虽如此，智花等人也仍会在她们的世界里继续成长吧。如果对于这些小说中并不曾描述到的「下一步」，各位能透过想象未来并自行编织出各式各样的梦想，真的是我身为作者的无上光荣。

    而且，毕竟以时序上来看产生了空白期间，也还留下了一些没有机会提及的事件。所以虽然一方面宣称本传结束，然而接下来我仍旧预计会稍微继续推出以《萝球社！》为名的续刊。如果各位今后也能继续陪伴，我会感到非常高兴。

    那么纵使已到尾声，但我要再次对所有《萝球社！》的相关人士表达谢意。ていんくる老师、以责编和田先生为首的AMW各位人士、担任漫画版的たかみ裕纪老师和三轮フタバ老师、参与动画版的各位工作人员。还有还有，每一位拿起拙作的读者们。

    至今为止真的非常感谢各位！从今以后也请多多关照指教！

    二一三年吉日　　苍山サグ

第十三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)