文件发布时间:2010-06-20 11:15:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达SEED DESTINY
本卷名称：第三卷 交错的视线

PROLOGUE
不侵略他国、不容许他国侵略，也不介入他国纷争我奥布以此为国家信念，并且在变迁动荡的时局中始终坚守至今，正因为它是奥布立国、建国，并且感召全民团结合作的中心思想。

如今，纵使在这样的情况下，我仍然认为它是正确的。地球军用武力逼迫我国投靠该阵营，但我们终究不可以屈服。

若是此刻屈服，那么，在可见的将来，我们势必要遵照他们的指示，以他们的敌人为敌人，依从他们的命令而战，成为一个毫无自由的傀儡国家

发表这段演说的男子，不久后也和真?飞鸟的家人们同样步上黄泉路，但是十四岁的真当时并不知道。那一天，他孤伶伶地在挤满了难民的船舱一角，整个人就像是失了魂。

船舱里满是窃窃私语的交谈和啜泣声，偶尔有小孩子放肆的吵闹，但真却是置若罔闻。他只身坐在这个空间里，没有行李，也没有人与他同行，有的只是一只粉红色的行动电话，紧紧握在他被泥沙弄脏的手里。

不侵略他国、不容许他国侵略，也不介入他国纷争。前几天听过的这几句话，忽然又在耳边响起。真下意识地抬了抬眼睛。

战争。在今天之前，真一直以为那是另一个世界的故事，离自己很远。

他知道这个世界有人在打仗。奥布的宇宙卫星海利欧波里斯因卷入地球联合军与扎伏特的战争而遭到毁灭一事，新闻媒体大肆报导，都说是奥布提供技术，在那座卫星站里暗中替地球联合军制造MS，所以才引来扎伏特的攻击。而且，直到代表首长乌兹米?那拉?阿斯哈因此事而辞职下台为止，政治家们更是连日上电视七嘴八舌地抨击这椿政治丑闻。真在电视上看到庞大的卫星残骸，也看到失去了住所的国民们回到地球来，虽然觉得既凄凉又难过，脑子里却根本不懂这是怎么一回事。

甚至，后来的这场战斗就在他们居住的奥布领海线边缘处开打，他也是懵懵懂懂的。在新闻画面上看见炮火四射、MS交错飞过的场景时，真只是看得出神，尽管这一幕就发生在国境外围，他却没有极度不安，反而有些幼稚的兴奋。

他没有想到的是，就在这画面之外来自外国的侵略，己然逼上了他们的国境线。奥布是中立的。飞鸟一家人所居住的土地，属于一个不侵略他国、不容许他国侵略，也不介入他国纷争的独立国家，所以不管战争在这世上的哪个角落开打，应该都和他们没有关系才是。

直到他亲眼目睹一切灰飞烟灭。

焦黑的斜坡，被掘翻的凌乱土石，狼藉横陈的尸块，还有那只滚落在自己面前的小手臂――突然，一股癫痫也似的颤抖覆上全身，真不由自主的呼吸急促，双臂紧抱着的膝头有泪水滴落，他甚至不知道自己在哭。眼里流出的，滴落在膝上的，好像伤口渗出的血水一样，刺痛着剥夺了他每一分力气。

不知道过了多久。有只手轻轻地搁在他的肩上，他才回过神来。

一名军官蹲在真的身旁，正端详着他的脸。真依然浑浑噩噩，听那人说了，才知道是这名军官将呆坐在爆炸现场的他给拉走并送进这艘避难船来的。那个人看起来十分严谨，此刻却流露出深切同情与慈祥的气息。军官对真这么说：

虽然，只有你得救，也是不幸中的大幸

真抽抽噎噎，一个劲儿的摇头。

他才不想自己一个人得救，他宁可跟全家人一起被那把火烧死！

但见那名军官平静的继续说：

你家人们一定也是这么想的。

空虚的幼小心灵里，这一句话激起了回响。

就算只有你活下来，爸爸也很高兴真仿佛听见父亲对自己这么说。他的哽咽不再无声。

家人们一定会这样对他说吧。有一种被包容的心情涌现，连同对这般包容他的家人的爱情，真终于伤心难耐地放声大哭起来。与方才不同，这一次是因感情而发的泪水。真确确实实活下来了。

之后，那名军官也对真多方照顾，包括离开奥布前往殖民地，也是他的建议；他更替未成年的真安排前往殖民地的太空梭航班和接待事宜。等到真在异乡安顿下来，他们还常常通电子邮件，只是时日久了，通信不再那么频繁，渐渐也就断了音讯。真进入扎伏特的军官学校就读，交了新的朋友，也为新的生活步调而忙碌。

为了得到力量，为了不再失去。而今，扎伏特的制服穿在真的身上。

奥布这个国家虽已成为真仇恨的对象，但他心中仍时时刻刻感谢那名军官。不知那军官现在过得如何？真记得那人好像叫做特达嘎上校
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 01
资材可以从迪欧奇亚马上调来，只是

曼德?艾维斯说着，抬眼朝母舰一瞥，脸上又是一阵黯然。塔莉亚?库拉迪斯也随着他仰头望去，神情中写不尽的疲惫。

塔吉斯港马尔马拉沿岸的一处小港中，停泊着几已体无完肤的智慧女神号。无数激战在它光滑的外壳刻下伤疤，舰首附近的损坏尤为严重，光只是看都令人不寒而怵。

艾维斯察觉塔莉亚的表情，继续说道：

毕竟是在唐怀琵发射的前一刻才舰首的受创当然不轻。这一次真的要多花点时间才能修复了。

是呀！

可是，船体的操作可以修补塔莉亚消沉地望向码头的一角。栈桥上排着一个个由智慧女神号运下来的黑色尸袋，里面装的都曾是她的部下，如今却已成冰冷的尸体。生命是再也无法挽回的。永远不能。

带着几许愤慨，塔莉亚叹了一口气。

总之，还是拜托你赶一赶了说来说去老是这个，不好意思。

她勉强挤出一丝苦笑，听见艾维斯回以一个可靠的答覆。

不会。我明白的，舰长

塔莉亚总是给这位技术主任出难题。但见他表现得十分体谅，对此刻的她来说，犹如困境与哀恸中的一份救赎。

与奥布、地球联合军在达达尼尔交火的这一场海战中，智慧女神遭受的损伤极为惨重。倘若是与敌军正面冲突而造成的，那倒还说得过去，塔莉亚愿意向死去的士兵致歉，承认身为指挥官的自己力有不逮。然而，他们却不是被敌军射杀的。

回想起那架突然降临战场的MS，还有那艘以天使为名的白色战舰，塔莉亚实在没办法遏抑心头那股苦涩。它们宛如来自天庭的仲裁者，对着她的母舰开火。她知道对方和奥布有渊缘，而那一击阻止了唐怀瑟的发射，也有挽救奥布舰队的意图。当然，若是能就这么把他们当成敌人，塔莉亚或许就不会这般怒火中烧；矛盾的是，假使真是如此，智慧女神号肯定已全舰覆没。

不过，自由和大天使号的炮口也同样朝向奥布军发射。不知他们是在什么动机之下介入战斗，敌我不分的发动攻击让两方都受到最低限度的损伤

躺在那儿的士兵们便死在这样一群人的手底下。这些与敌兵博命、为了护国而自愿投身军旅的人们竟不是光荣的马革裹尸，却是横死沙场啊！

与赶工中的技术班成员告别，塔莉亚走在栈桥上，不由得紧咬嘴唇。

海涅?威斯坦弗斯的遗物就暂由我方点收了。再会。

阿斯兰等人看着厢型车的后门关上，后车窗露出半个大箱子。箱子里装着海涅的私人物品――制服、便服、他受听的音乐、书籍和家人的照片等，都是阿斯兰亲手收进去的，每一件都令他在心中揣想起故人的种种。

――啥？你没听过这首歌啊？――对哦，那是我母亲，漂亮吧？――好哇，那这就先借你听好了――

如果海涅还活着，他们将来也许会有这样的闲聊，但如今这些想像忽地在脑中浮现，阿斯兰只觉得那份心情真教人难受。相处的时光虽短，海涅脾气性格已经在他的心中留下深刻印象了。

要是有更多时间

汽车发动，阿斯兰和智慧女神号的战斗驾驶员们一齐敬礼目送。他们来此将海涅的遗物交给基地的专员，由他们代为送回给家属。真、雷和露娜玛莉亚在他身旁一字排开，也以凝重的表情目送车子驶远，直到它完全看不见了才肯放下手。他们默默转身，往智慧女神号走去。

都是那些家伙害的

茫然走在返舰的路上，阿斯兰听见一个低语，于是反射性的朝那人看去。

要是没有那帮人莫明其妙地来捣乱，海涅也不会！

是真在低声咒骂。他口中的那些家伙，却是阿斯兰最亲近的人们。阿斯兰不由得扭过头，不去看他。

――基拉！

白色的机体伸展着十枚机翼，那身影仍然历历在目――连同海涅的古夫烈焰型被它硬生生切除武装的那一幕。

真越说越生气，声音也越来越大。

他们到底搞什么鬼？――什么阻止战斗！那真的是大天使号和自由吗？

他一面怒骂，一面瞪向阿斯兰，那双红眼睛里正燃烧着悲愤与憎恨。面对他的责难，阿斯兰无从反驳，只能一个劲儿的沉默，这让得不到回应的真更加恼怒了，气得一掌打在登舰梯的扶手上。

真

真骂完便跑走了。露娜玛莉亚追上去，同时还朝阿斯兰的脸色瞄了一眼。雷则像往常那样不慌不忙，先向阿斯兰敬一个礼，然后才快步跟着两人消失在登舰门后。

真会冲着阿斯兰出气，也是无可奈何。只因为他仍在内心深处爱着奥布，所以格外不能容忍：

曾经坚决地秉守中立的祖国，怎么可以就此变节？

不见容的，还有对奥布见死不救的阿斯兰。你在那里做什么？――当时，真用这句话向留在奥布的阿斯兰挑衅，可是当阿斯兰恢复扎夫特军籍，他却又表现出那样的抗拒。这其中的情绪转折，阿斯兰至今才明白。

真私心希望有人能驳斥他对奥布的否定，最好是由阿斯兰或卡嘉利来证明奥布走的是一条正道。偏偏阿斯兰――在真的眼中――放弃了奥布，来到扎伏特，真的失望便转移到阿斯兰身上。

事情恐怕就是这么回事吧。虽然照这么看来，真也没察觉他自己真正的心情，可是――

――那真的是大天使号和自由吗？

阿斯兰靠在登舰梯边，低下头去。他自己都想这么问。

那就是卡嘉利还有基拉干下的好事？真的是自己的好朋友害海涅?威斯坦弗斯――那个爽朗而又富朝气的好人命丧沙场？

又一次？

那个在战场上消逝的童稚笑容，和海涅的笑脸重叠了。

尼高尔?阿玛菲只在这世上停留了十五年。那个爱好钢琴、性情温柔的少年，也是因为基拉而断送了生命。

可恶！

阿斯兰不由自主地在扶手上捶了一拳。

怎么办？发生这种事根本是错的，海涅不该死的。如今他的死换来自己的存活，那么，为了海涅，自己应该做些什么？

俯下的视野一角有个东西在闪光，是FAITH的徽章。

你愿意服从自己的信念，始终坚守，也愿意在必要的时候为它奋战，不是吗？

获授与这枚徽章时，议长亲口对他这么说过。

孰战与否阿斯兰心中踌躇，不久便抬起头。

啊？你要去那艘战舰？塔莉亚皱起眉头，看着站在办公桌前的阿斯兰。他刚刚来到舰长室，劈头就请求离舰许可。他的离舰事由，竟是为了寻找日前交战过的大天使号――

阿斯兰点点头，脸上流露出决心。

是。我想您也知道前次大战时，我曾在雅金?杜威与那艘大天使号一同对抗扎伏特军。

他的话令塔莉亚兴心中一惊。这是阿斯兰头一次亲口承认这个事实。在雅金?杜威之战中，阿斯兰和某一派人士共同促成扎伏特与联合军停火。这虽不是官方认可的版本，但任何一个对内情有某种程度了解的人都相信这个故事。而今，其中一个缔造此传说的人就站在自己面前。塔莉亚再一次深刻地意识到这个事实。

这个大人物却以愁苦的表情说道：

那架MS――自由的驾驶员、大天使号上的乘组员，还有当时自称是奥布代表的人恐怕都是我熟识的人

是了。站在阿斯兰的心情去想，他会想找大天使号也实属自然，只不过，他是怀着什么意图去找？――塔莉亚带着几分警戒心，打量着少年认真的表情。

阿斯兰好像一点儿也没意会到她眼神中的意味，仍只是热切的说：

所以，我更不能体会他们的作为――应该说，我无法接受。

这倒也是我也这么认为

塔莉亚自己也对大天使号的行动感到愤慨与疑惑，但她和阿斯兰不同，她既不认识那些人，当然也谈不上信任与否。

他们的目的一定是希望奥布军停止战斗、撤退。可是，若要达到这个目的，也不必――我认为还有别的方式，他们根本不必造成那样的牺牲！

阿斯兰恨恨地骂道，双拳紧握。他也同样满腔怒火，或许甚至比塔莉亚是有过之而无不及吧。

大抵来说，越是自己熟知的人，犯错时往往令自己受伤越深。

他们也许有所不知，也或许是有的误解

阿斯兰思索着沉吟，脸上满介担忧与认真，坦诚不阿的心境表露无遗。

当然，我想司令部和祖国也会有所行动，不过既然如此，和他们对话、寻求解决之道我也责无旁贷。

的确，就算撇开阿斯兰个人的意愿，军方若要找人去和大天使号等人交涉，也没有比他更合适的人选了。但是，塔莉亚还是谨慎地再三确认：

这是以身为扎伏特军人以及FAITH的判断，是吗？

塔莉亚其实是存疑的，她担心阿斯兰会与大天使号会合，然后再度离开扎伏特。虽然他刚才的这番话听来并没有这个意图，但也只能说现阶段没有，她觉得还是趁此时确定一下比较好，对阿斯兰本身来说也是如此。

阿斯兰答得果决，表情中没有一丝迷惘。

是。

眼见少年的脸上似乎写着一步也不退让，塔莉亚将身子靠向椅背：

那么，我也没有阻止你的权限了。

阿斯兰露出了一丝放心的神情。塔莉亚叹口气站起身，忍不住语带苦涩地说道：

说真的，我也觉得那是一场无谓的战斗和不必要的牺牲――若是在那种情况下继续和地球军交战，真不知后果会如何。

塔莉亚自己也很想知道大天使号舰上的人们究竟抱着什么想法，假使可以，她也希望阿斯兰能去说服那些人，尽量避免与他们为敌。况且那些人都是终结大战的英雄至少，世人们都是这么相信的。

好吧。我知道了，你可以离舰。不过，你自己一个人没问题吗？

是，没问题，谢谢您。

阿斯兰倒也罢了，这人也太没有戒心塔莉亚暗暗忧心，看着阿斯兰走出舰长室。

阿斯兰说，那帮人也许是所知不全而有所误解。他相信自己能导正他们的观念，所以才要去见他们。

可是，万一那不是误解，他要怎么办？

阿斯兰才刚刚离开，门铃又响了起来。

报告，我是雷?札?巴雷尔，请问现在方便吗？

请进。

塔莉亚准允，心里却有点讶异。雷会有什么事？

金发的少年进来，如往常那般规规矩矩的向长官立正行礼，然后不急不徐地开了口：

舰长，属下有一件事情要向您报告――

盯着导航系统显示的地图看了一会儿，阿斯兰坐在车里轻叹一口气。这里是达达尼尔海峡附近的某个小港。他刚刚把救世主高达先藏到一个隐蔽的地方，才到市区租车出来逛。

大天使号现在应该潜藏在海里吧。不知沿岸的居民有没有人目睹它潜航前的身影。阿斯兰推测大天使号的航迹，打算先从这一带开始找线索。那艘战舰毕竟是显眼的，若是有人见过，应该会传出什么风声才是。不料走访了两个小镇，却是一点消息也没打听到。

他正打算转往下一个目的地，比刚才去过的小镇要大一点大约可说是小城市的规模。到那里去恐怕会多花些时间调查，但城镇大人口多，周边的社区应该能收集到好些讯息。

想尽早掌握到基拉等人的行踪，偏偏这么费工夫阿斯兰急躁地又叹了一口气。

从郊区开往市中心，沿路都是白屋红瓦，阿斯兰看见房舍渐渐密集，气氛也热闹起来。行车间，不知从哪儿传来拉克丝该说是米亚版拉克丝的歌声，短暂地传进了他的耳里。曾几何时，米亚的知名度也在这些反抗联合的自然人城市里传了开来。

人车杂沓中，阿斯兰偶然瞥见路旁有个身穿白夹克的少女正等着过马路，赶紧踩下了刹车，结果立刻引来后方的车辆大按喇叭，凶巴巴地绕过他继续往前开。那名少女非常面善，而且一看就知道她是外国人。阿斯兰把车开到路旁停下，探出窗外向后大叫：

米莉亚利雅？米莉亚利雅?哈乌！

少女原已被喇叭声引得向这儿看来，又见阿斯兰跑出车外，马上就认出了他。她的眼睛顿时睁得好大。

咦阿斯兰?萨拉？

米莉亚利雅?哈乌也是那批昔日的战友之一，她是奥布国民，也是基拉的同学，后来成为大天使号的一员；虽然在战争中失去了情人，她却能克服悲伤，与阿斯兰等人并肩奋战到最后一刻。

异地重逢令两人都格外吃惊。他们就近找了一个露天咖啡座坐下，很主动地先问起对方在终战后的生活，听完阿斯兰的近况，米莉亚利雅竟显得意外中带有厌色：

是哦所以你开战后就来这里，没回奥布而且回了扎伏特，是吗？

阿斯兰花了五分钟斟酌语词的说明，被她一下就浓缩成短短的两句。

哎，简单来说就是这样。」他只好闷闷的喝一口浓咖啡以掩尴尬。忽地又想起一件事，便语带保留的提起话头：

啊，我在那边有遇到迪亚哥――

啊？

一听到这个名字，米莉亚利雅的小鼻子皱了一下，瞪了过来。

那又怎样？她的脸好像在这么说，阿斯兰急忙再端起怀子，本想让气氛缓和些，没想到好像弄巧成拙了。

他这才又想起来，迪亚哥那时也没对自己聊起她的事情，难道他故意避开这个话题？他们两人之后到底有没有进展呢？当时看起来好像还满亲近的不过，阿斯兰实在不善于打听这种事。

呃那没什么啦！倒是关于大天使号，你有没有听说什么？

不是刻意转变话题，而是想起自己原本的目的，阿斯兰便放下杯子如是说道。曾是舰桥乘员，如今又是特派记者的米莉亚利雅，或许能掌握到一点消息。

什么什么？

米莉亚利雅的表情变得警戒起来。阿斯兰于是将日前海战的所见简短说了一遍。

我知道那艘战舰离开了奥布，只是不知道他们为什么会跑到这里来都是因为他们的介入，我们――那个

见他吞吞吐吐，米莉亚利雅冷静的替他把话接完。

被扰乱得很惨？

呃？

从她的反应看来，米莉亚利雅早在阿斯兰开口前便已了解状况，这倒是阿斯兰始料未及。只见米莉亚利雅打开相机包，拿出数十张照片摆给他看。

我都知道呀！我也全看见了嘛！

一见桌面上的这些照片，阿斯兰不由自主地绷起了脸。那些全是在达达尼尔之战中所摄得。他伸出手去一张张翻阅，看着相纸上的奥布舰队射出飞弹的那一刻；MS在空中交错、中弹，还有战机被击坠的瞬间这些静止却生动的画面，甚至鲜明得近乎残酷，看得出这位年轻摄影记者的身手确实不凡。翻着翻着，一张爆炸的橘色MS映入眼廉，阿斯兰心头立刻一惊，像被火灼伤似地慌忙缩回了手。

米莉亚利雅从头到尾盯着他看照片，这时才开口道道：

不过，你想找大天使号做什么？

她那试探性的口吻里应是讶异多于质疑，阿斯兰便答：

我想去聊聊。当面聊聊。跟基拉，还有卡嘉利。

――就凭你现在的扎伏特身分？

阿斯兰这才听出对方话里的警戒意味，当场惊愕地站了起来。

我怎么！

他一不小心拉高了嗓门，立刻即惊觉自己失态，于是一面顾忌着周遭目光，一面急急坐回自己的位子。

我当然不是奉了谁的命令来找他们的我怎么可能嘛！

阿斯兰尴尬的低声道。不过，米莉亚利雅此话也仅仅是合理的怀疑而已，反观自己之前只因一时心焦而冲动行事，竟一直没发现这层疑虑。

但见米莉亚利雅的眼光突然柔和起来，还微微一笑。

好哇。方法当然不是没有，若是基于个人因素，我可以替你牵这个线。

阿斯兰的双肩一松。看来，总算取得她的信任了。话说回来他偷偷打量坐在对面的少女――许久未见，米莉亚利雅似乎变得强悍许多。这下子迪亚哥可要辛苦了还是说，他搞不好已经辛苦过了

米莉亚利雅收起桌上的照片，在放回包包之前，又朝它们看了几眼。

我也好久没回奥布，所以也有很多情况不清楚，不过

照片里的自由高达雪白闪耀，被她的相机捕捉到刹那的静止。

我想，任谁也不喜欢这种事情发生的基拉一定也一样。

阿斯兰忍不住将视线别往他处。当然不喜欢可是，他自己如今都再次站上火线了，比自己更厌恶战斗的基拉，为什么也坐进了那架机体呢？

可是，这下子该怎么办呢

在大天使号的舰桥上，玛琉怔怔地呢喃道。端来咖啡的渥特菲德嗯？了一声朝她看去，玛琉便向他笑了笑，继续说道：

我说以后。

舰桥窗外幽幽蓝蓝，像是有人布下了层青色水幔，望出去可以看见沉在海底的罗马遗迹。这儿是一处较近的浅海床，为他们提供了宛如置身童话般的风景。

渥特菲德朝窗外诗情画意的景致看了一会儿，啜饮一口咖啡。

也是前几天的战斗，我们也算是表明意志了。

他如果说着，表情有些沉重。

不过，这么一来，扎伏特的眼光恐怕也会转到我们身上来了

地球军一定也是――玛琉想着。亮相之后，伴随着便是风险。他们现在非但不属于任何一方阵营，还是绑架奥布元首的嫌疑犯。前次大战的叛逃罪名就更别提了。

不过实际上，联合军的统治区域抗争四起，他们应该也没有余力关注大天使号才是。问题在于扎伏特――殖民地。扎伏特的暗杀部队企图取拉克丝的性命，这一点可不能忘。

棘手咯！

渥特菲德耸肩说道，玛琉也叹了一口气。

是呀

令奥布放弃战事――不只是奥布，而是这分立两阵营争战不休的世界――是他们的初衷。可是，他们实际做到的却只是介入一场地区性的战斗，使双方平手休兵而己。这么做究竟是不是正确的，玛琉仍犹迷惘。

――下一步，我们该怎么走呢？

就在这时，通讯席有个电子声响起，玛琉便仰头朝上层望去。值班的钱德拉操作面板，接收通讯并展开电文，快速浏览一遍后，他吹了一声口哨。

舰长！

钱德拉的表情里有困惑也有惊喜，颇耐人寻味。玛琉起身离座，走过去看他收到了什么东西。

下一步，我们该怎么走才好基拉也正思索着。他靠在宽广的浴池里，茫然望着天花板。

从前次大战退下后，大天使号舰内外经过数度改造，除了增加潜航性能，CIC和操纵系统也做了调整，好让它能在更少数人力配额下驾驶与运作。此外，休闲功能也增加了，其中最值得一提的就是这一口温泉。奥布原是个火山岛，境内有多处温泉，恐怕造舰人员是抱着好玩的心态才将它纳入设计的。不过，泡汤区的入口挂了布帘，内部也比照真正的天然温泉那般做出石壁澡池，这种用心的程度应该还超过玩心了。话说回来，如今他们潜沉在海底，不能任意上岸，这口温泉或许真的替乘员们的心理健康扮演了重要角色。

水蒸气迷蒙了粕的视线，眼前就像被雾气给遮蔽了。他不觉得自己在达达尼尔做的事情是对的。不管是什么情况，诉诸暴力总免不了招致泪水，但若只是默默蜷缩在角落，又不可能令事情好转。是这样的念头促使他采取行动，行动却带来他此刻的迷惘。

想起自己在那场大战之后宛如关在象牙塔中，一点进步也没有，他开始惶恐不安。不只是自己，仿佛人人都是。明知拿起武器搏命只会造成同样的后果，却偏偏不步停止战火

正陷入迷思时，基拉听见隔墙的女子澡堂传来声响

哇啊！干嘛啦，拉克丝！别闹啦！

先是卡嘉利的叫声，接着便是一阵水花声。拉克丝和卡嘉利大概也跑去泡汤了。拉克丝咯咯地笑着。

谁叫你拉长了脸嘛！

基拉恍然大悟，自己一定也是沉着一张脸。

怎么了吗？

拉克丝又柔声问道。基拉觉得她好像也是在问自己。隔了一会儿，才听见卡嘉利回答：

我只是在想这么做真的妥当吗

她低声说着，语气里充满犹豫，基拉不由得关心地往那道墙看去。

卡嘉利也正为此而烦恼。不，她的烦恼或许比基拉更深。那时在战场上，她极力呼吁停战，却被自己的友军开炮攻击，再见到奥布的国民死在自己眼前，除了悲痛之外，卡嘉利一定更自责。

墙那方沉默了片刻。一个小水声响起，跟着才听见拉克丝的声音。

先决定目标

啊？

再来就执行到底。

拉克丝清澈的嗓音，听来格外坚决。

我想，当一个人要成就某件大事时，这就是唯一的方法吧！

先决定志向，然后再贯彻它听到她的话，基拉独个儿微笑起来。多么简单的两句话。

然而，做起来却不容易。

拉克丝

卡嘉利嗝嚅着，又听得拉克丝调皮的追问对不对？

拉克丝一直都是这么做的。当她决定意向之后，她一定会贯彻到底。尽管她的父亲在战时遭政敌肃清，她也不放弃诉求错的事情仍是错的。

是的。迷惘是难免的，而他们仍得坚持下去。他们必须告诉世人，做错了就是做错了。

嗯谢谢你。

听见卡嘉利的坚定语气，基拉松了一口气。

什么？

真不由得叫了起来，被身旁的雷瞪了一眼，赶紧改口接道：

呃，您是说探索任务是吗？

阿瑟站在他们面前，神气地说道：

没错！这也是司令部下来的正式命令哦！

真和雷被叫到简报室去，副舰长阿瑟告诉他们，有个探索任务需要他们去执行。

根据当地居民的情报

阿瑟调弄面板，叫出邻近地图。地图上距离爱琴海海岸线极远的一处内陆地区，有个闪烁的橘色光点。

这一带有座来路不明的研究机构，据说很可能和联合的军方有关，目前似乎没有什么动静，但以往常有车辆、飞机和MS频繁出入，听说是一座颇有规模的机构。

真闷闷不乐地听着，脑中却寻思起别的事情。听说阿斯兰前几天离舰去执行FAITH的任务，没多久，露娜玛莉亚也被舰长叫去，好像也领了什么任务跟着离舰，这会儿总算轮到自己跟雷，正想抖擞精神要一展身手，没想到竟是去勘查什么研究机构。

希望你们明天早上就出发去调查。

那种工作也要叫我们呃，属下去吗？

真还是忍不住不满地反问他。

他们好歹也是顶尖的战斗驾驶员，侦察而且还是不知名堂的研究单位这种小差事，岂有必要开两架MS去？

真，你太放肆了。

雷像往常那样出言制止。阿瑟也纠正真的用辞，但并未显得不悦：

喂，怎么可以说那种工作呢，万一人家在里面藏了武力怎么办？

啊

原来如此，这样当然就需要携带武装了。真已姑且接受这个推测，却听得阿瑟还在那儿假设：

现在是没有动静，谁晓得是不是还有人在使用它，而且若是重要机构所在地，想必是警备森严不不不，搞不好它的地底下有大型秘密基地

有才怪！――真差点儿没吐出这句话讥讽长官，一时只得故意咳了几声。阿瑟赶忙从他的异想天开里回过神来。

呃，总之，任务就是这样。你们好好儿干吧！

收到。

始终目不转睛、专注听讲的雷精神饱满地起身行礼，真也跟着照做，心里却嫌弃得不得了。要是真的有个大型秘密基地，或许还好些呢！

在达达尼尔看见天使。想再见一面。红骑士也在找公主。请联络我米莉亚利雅

看见电讯末的署名，基拉不由得惊叫。

米莉亚利雅？

有重要电讯传来，主要乘员都被叫到舰桥上来了。拉克丝与卡嘉利一起跑进来，见了内容后也睁大眼睛。

红色骑士

阿斯兰？

刚泡完汤，浑身都还是温泉热气的卡嘉利，脸上立刻显出惊喜交加的神情，她总算得知心爱的人的消息了。

基拉却不敢放怀地高兴，但见渥特菲德也是一脸凝重。

这是从终端机转过来的吧？

玛琉向钱德拉确认，钱德拉点头答是。

终端机是一个地下组织，由一群对现状存疑的各国有志人士们所组成。这些人潜入各阶层组织，以其独特的管道收集资讯，在这个时代，那些情报部都拥有无可取代的价值。这个组织与克莱因派也有往来，因此在此次战争开始之际，他们就是经常向大天使号提供情报，藉此支援玛琉等人的活动。看来，米莉亚利雅也动用了终端机的讯息网路。

在达达尼尔看见天使这么说，米莉亚利雅当时也在那里？

玛琉颇感意外。听她这么说，诺伊曼答道：

她现在是个摄影记者了嘛，就算来到这里，也没什么好奇怪的。

问题是，这封电讯究竟是不是米莉亚利雅的?哈乌本人所发的――基拉一面看着通讯文，一面在脑中推敲。

可是，卡嘉利却全完不怀疑，两眼兴奋得闪闪发亮，直往基拉看去。

阿斯兰阿斯兰回来了！基拉！

基拉没作声，，倒是渥特菲德不慌不忙的开口应道：

从殖民地回来是吧？

渥特菲德的这一句话，令基拉想到一层他最不愿意想的可能性。纵使这封电讯的确是米莉亚利雅所发，阿斯兰的意图又作何解释？为什么他去了殖民地之后就音讯全无，隔了这么久才又听到他的消息？

他不想怀疑阿斯兰，只是拉克丝的生命安全正受到威胁，他不能不考虑各种可能。

那你想怎么做，基拉？就算是有心人设计，这通电讯也太像回事啰！

渥特菲德意有所指的说。此话一出，卡嘉利仿佛恍然大悟，表情仓皇起来。玛琉也皱起眉头。

对呀，竟然连她的名字也知道

话虽如此，冒用米莉亚利雅的名字，写一封煞有介事的电讯，找隐密的方式传送过来，只要是对大天使号的消息稍有掌握的人都能办到。别的不说，单单是隐居中的拉克丝，那些暗杀部队都是有本事正确无误的找上门来了

基拉还在进一步推想，又听得诺伊曼语意深长地插口道：

的确若是她本人，应该知道怎么和这艘船直接联络吧？

曾经担任过舰桥通讯士的米莉亚利雅，一定知道大天使号的各通讯频率与代码，大可以直接发送秘密通讯，不必透过终端机的转介才是。

啊

卡嘉利的表情越发黯淡。她满心以为可以和企盼已久的人重聚，但这是个假消息的可能性却越来越高。她望向基拉，心中虽然不安，眼神里却留有难舍的期待。

基拉？

拉克丝也看着基拉，脸上显出烦恼的神色。沉默了一会儿，基拉总算开了口：

还是去见个面吧！

看见卡嘉利眼中亮起一丝希望，基拉继续说：

若是阿斯兰回来，他应该知道一些殖民地那边的消息。

他们现在需要情报，还有战力。今后的发展尚属求知，但假使真的是阿斯兰回来，他们势必需要他的力量。

不过

渥特菲德面有难色地朝拉克丝瞄了一眼，基拉立刻明白他的意思，接口说道：

不过，我一个人却就好了。大天使号还是别出动吧！

啊？

这会儿轮到拉克丝面露惊惶了。只不过，基拉心里明白，这是最妥当的方法。大天使号毕竟太显眼了。就算这是有心人士设下的陷阱。单凭一架自由高达应该也能突破，万一不能，也不至于波及全舰。

基拉做了一个坚定的微笑，不让众人揣摹到那之后的可能性。

没问题的，别担心。

却听得卡嘉利在一旁匆匆叫了起来：

我也要一起去哦！

当下，基拉本想阻止她，但看见卡嘉利的表情，他决定把话吞回去。卡嘉利的金色眼瞳里有一股生动的光芒，令人回想起初相识的她。决心迎向挑战时的卡嘉利，是没有人能阻止的。

基拉不由得一笑：

好啊，那就我和卡嘉利去。

卡嘉利紧绷的表情忽地缓和下来。这样的决定会不会使情况生变，基拉也不敢保证，只是见到她许久没露出这般明亮的眼神，基拉的心里仿佛有一分安慰。

望远镜里，黑发青年正懒洋洋的靠坐在窗边的一张书桌旁，痴痴望着电脑萤幕。发现自己竟在不知不觉间老盯着那张端正的脸庞，露娜玛莉亚?霍克赶紧拿开望远镜。从她目前所在的饭店房间窗口，可以隔街望见阿斯兰?萨拉投宿于另一间饭店的房间。当然，这就是她选择这个房间的目的。

这几天，露娜玛莉亚都在暗中跟踪、监视阿斯兰。她觉得自己仿佛成了一个偷窥狂，却有一丝兴奋与犯罪感。但这也是任务。被叫到舰长室交待这份机密任务时，她只觉得满脑子惊讶，因为她从来没想过，阿斯兰有什么理由要被人这样暗里监视。

阿斯兰确实令她恼怒。回想起拉克丝?克莱因跑出来应门的那天早上，她到现在还是很火大。这其中也有针对拉克丝本人的怒意。在那之前，露娜玛莉亚也把拉克丝当做一个偶像，不料实际见到她的结果竟是这样令人失望。维诺和尤兰他们都说现在的拉克丝变可爱了，可是露娜玛莉亚觉得以前的她比较好，以前的拉克丝既清纯又梦幻，说起话来又是那般正气凛然，看起来好崇高，谁知道竟是金玉其外、败絮其中，真实生活中的拉克丝居然是个死粘着阿斯兰不放的烂女人，露娜玛莉亚简直连作梦都没想过。

不过，这是另外一码事。就算乱搞男女关系，或是私生活如何不检点，阿斯兰仍是个值得尊敬的长官。至少她之前都是这么认为的。如今，她却不知道这位长官为什么要突然离舰，上级又为什么要派人来监视他呢？难道因为他是个曾经叛逃的军官，至今仍抹不去那份嫌疑？还是说，是大人们在勾心斗角，同是FAITH的舰长竟想妨碍阿斯兰？

想着想着，露娜玛莉亚的眼不又不自觉移到了动也不动的阿斯兰脸上。

自己为什么会这样在乎他？因为他是传奇的英雄？对，一开始应该只是单纯对他有兴趣罢了。她想瞧瞧传说中的阿斯兰?萨拉究竟是个什么样的人物。只不过，倘若只是单纯的好奇，应该不至于在看见他和未婚妻亲热时这样光火才是。自己哪有什么权利生这种气。

不对。与其说是生气，倒不如说是震惊。直到那一刻，露娜玛莉亚才惊觉他不是偶像，而是个活生生的血肉之躯再发现他属于另一个女人时，更令他变得遥不可及。

心头一紧，露娜玛莉亚连忙甩头。感觉到脸上有点热热的。

现在哪是想这种无聊事的时候？这样我岂不是真的成了偷窥狂？这可是任务呀！别忘了！

来到这个城市之后，阿斯兰就没有离开过饭店，只有一次驾车外出，但好像只是为了把救世主高达从之前隐藏的地点移到郊区外的森林去而己。就在他和一个街道巧遇的年轻女子去咖啡座聊过天之后。

那天看见他突然在马路上叫住那女孩时，露娜玛莉亚甚至还怀疑起他的动机。

泡妞？阿斯兰?萨拉居然会跟陌生女孩搭讪？再看了一会儿，她才知道是自己误会了。从两人随性的举止和自在神情可以看出他们是旧识，

关系虽然不是很亲密，但应该也满熟的。露娜玛莉亚不能太靠近，所以听不见他们说了什么，想来颇有些重要性，因为在那之后，阿斯兰就一直待在饭店里，好像在等待什么。当然，露娜玛莉亚也就跟着一块儿等了。

就在这时，望远镜里有了动静。阿斯兰接起电话，和电话那头说了几句，接着挂上电话，草草抓了件外套就冲出房门。

大概是等到了。露娜玛莉亚也抓着望远镜奔出房间。阿斯兰先赶往救世主高达的藏匿处。他的红色机体起飞后不久，露娜玛莉亚也立刻驾着从母舰开出来的小型飞艇跟了上去。阿斯兰看起来似乎完全没提防会被人跟踪，而且打从离舰起就是如此，此举更加深了露娜玛莉亚的罪恶感。

浅浪静波的爱琴海岸边，基拉悄悄降下自由高达。西倾的夕阳将波峰染成金色，夜幕气息己隐约渗入空气中。周遭数公里内似乎没有MS或战舰的动静，但为了小心起见，基拉还是将机体藏在一处隐蔽的岩石后头，率先走出驾驶舱。电子宠物小鸟飞了出来，在晚霞余辉中兜圈子飞着。

帮卡嘉利爬上海崖后，便有一个窈窕的身影向他们跑来。

基拉！

听见这个熟悉的声音，基拉也不假思索地喊出声来。

米莉！

那段时间里，他总是在MS管制频道里听着她的声音出动高达。几年不见，米莉亚利雅晒黑了一点，也流露出成熟的气息。她握着基拉的手，笑得好开心。

哎呀真是的！看见自由高达的时候，我还真不敢相信呢！我还听说你们绑架了新娘子才逃离奥布呢！

她向基拉身后的卡嘉利瞄了一眼说道。卡嘉利立刻红了脸，慌忙避开她的视线。

没啦，呃，那件事不重要啦！阿斯兰呢？

卡嘉利环顾四下。基拉也以为阿斯兰会跟着米莉亚利雅一道出现，但见她开来的车子里没有别人，心中有些纳闷。便见米莉亚利雅压低了声音说：

抱歉。我怕不安全，所以在电讯里没有写清楚他回到扎伏特了。

卡嘉利睁大了眼睛。

扎伏特阿斯兰？

基拉也为之一愕，不好的预感油然而生。从他们在奥布最后一次见面，阿斯兰说他又坐上MS参与战斗时，基拉就有这种感觉了。难道他之所以迟迟未从殖民地回来，就是这个原因？

小鸟飞下来停在基拉的肩上，小翅膀闪着绿色的金属光。这只机器鸟就是阿斯兰以前做给基拉的电子宠物。

它仍然陪伴在基拉的身边，数年如一日，然而

只是，他说想跟你们谈谈我看他也没有别的意思，所以就帮他联络上你们

米莉亚利雅说到这里时，天空中从远而近地传来一阵尖锐声响。基拉抬头看去，只见一架大型MA以惊人的速度从海面上飞来，且在接近时一面伸展机体，不一会儿就化成一架MS。MS在他们的上空减速，接着缓缓降落在稍远处的一处遗迹前。

那架MS

金色的晚霞中，那架战机仿佛红得像一团火。基拉依稀觉得眼熟。前几天的达达尼尔海战中，他记得这架战机有出现过。

舱门开启，从里面探出来的，是基拉和卡嘉利再熟悉不过的那张脸。两人又是一阵惊愕，看着阿斯兰慢慢沿升降梯走下来。

阿斯兰瞳到三人面前，表情却显得莫名僵硬。

基拉卡嘉利

基拉也喊了挚友的名字。

阿斯兰

两人都没再说话，只是这么互相凝视着。本来该是欢欣的重逢，没想到竟会是这种形式冷不防地，卡嘉利从基拉的身后跳出来，劈头就向阿斯兰逼问：

阿斯兰，这是怎么回事！你怎么搞的？

被她这么一问，阿斯兰别过头看着他处，不愿回答。

我一直一直好担心你耶！发生了那么多事，我又联络不到你

说着说着，卡嘉利自己也尴尬的低下头去。但她马上回到当前的问题，急切地仰头看着阿斯兰的脸。

可是，你这是为什么？干嘛又回去扎伏特？

听到卡嘉利的责问，阿斯兰脸上显出一丝痛苦，但还是耐着性子沉声答道：

因为当时，我觉得那么做比较好。为了我自己也为了奥布

什么话！什么为了奥布

卡嘉利

制止卡嘉利的反驳，基拉走到阿斯兰的面前。阿斯兰的一双绿眼睛转而直视着他，眼神却变得严厉起来。基拉暗暗为此感到悲伤，一面看着蹲在阿斯兰身后的红色MS。

那是你的机体？

对。

阿斯兰的目光在基拉肩上的绿色小鸟停了一会儿，然后才以苦涩的表情点头答是。基拉察觉他的语意，但还是问道：

那么前几天的战斗

没等他说完，阿斯兰迳答：

对，我也在场。因为我现在是智慧女神号的乘员了。

不会吧思及这背后的可能性，基拉的心中又是一阵尖锐的痛楚。他已经从阿斯兰的态度嗅出几许异样。不是别的，却是遏止不住的敌意。

我看到你，想跟你讲话，可是找不到频道

不能怪他。基拉当日亲手射击的对象，当时已是阿斯兰的母舰了，而且虽然只有片刻，他俩也确实交锋过。只不过，基拉当时不知道对方就是阿斯兰

可是你们为什么要那么做？在前线干出那种蠢事。

阿斯兰恨恨地说：

被你们一搅，战场都混乱了还造成我方不必要的牺牲！

蠢事？

卡嘉利一脸不敢置信地走上前。

那是当时跟扎伏特对打的，是奥布的国军耶！我们当然要

眼见卡嘉利含泪叫道，阿斯兰忍不住对着她大吼：

就凭你到那里去喊几声，你以为奥布军就会乖乖撤兵吗？你真正该做的不是那种事吧？

阿斯兰怒目瞪着卡嘉利，眼神锋利得吓人。

早在上前线喊话之前，你就该阻止奥布加入同盟了，不是吗！

我

卡嘉利一时语结，只好咬着嘴唇。阿斯兰大概也懊恼自己动了肝火，皱着眉头垂下眼去。可是，基拉此刻在意的问题，还有一件。

所以呢？

他轻声打岔道：

你现在又回到扎伏特军了，今后你打算怎么做呢？你跑出来找我们，又是为了什么？

卡嘉利听出基拉的语意，惊讶地转过身看着他，音调也不由得拉高。

基拉！你别

然而，阿斯兰却没有听出话里的弦外之音。只见他直截了当的答：

当然是想劝你们别再那么做了！

尤尼乌斯七号的事我都知道，可是那之后的混乱情势，怎么看都联合不对。

露娜玛莉亚藏身在一身能俯瞰他们的崖头上，竖起耳朵聆听窃听器里传来的交谈声。她比阿斯兰稍晚才抵达此地，一到就马上从飞艇搬出集音器材与录音机，然后设法接近山崖下的那四人。收音器传来的音质不算太好，但听得出阿斯兰语气激动。

可是殖民地都没放在心上，只想尽一切努力早日结束这些蠢事，你们知道吗？

跟阿斯兰会面的有三人，一人是日前与他在街上巧遇的女孩，另外则是年龄相当的一男一女――女的是卡嘉利?由拉?阿斯哈，男的则是被阿斯兰等人唤作基拉。

这些人就是那艘大天使号的乘员？想到这一点，露娜玛莉亚竟觉得刺激又兴奋，差点忘了自己在执行任务。

结果你们跑出来搅局，那只会让状况更混乱而己！

在露娜玛莉亚听来，阿斯兰指责得很有道理。不料那名唤作基拉的少年竟然面不改色，反而沉着脸问回去：

真的是这样？

啊？

阿斯兰当下一愣，露娜玛莉亚也顿觉不解。那名少年看似心平气和，口气却咄咄逼人。

殖民地真的这么想吗？那个叫狄兰达尔议长的人也这么主张吗？――他真的希望战争早日结束，世界早日和平？

阿斯兰显得十分讶异，或许觉得对方何出此问。

你难道没看见议长为地球做了什么事吗？他也听过他的声明吧？议长是真的

基拉开口打断了阿斯兰。他的话却令露娜玛莉亚更摸不着头。

那么，那个拉克丝?克莱因呢？

拉克丝?克莱因？怎么会在这里提起她的名字？

现在出现在殖民地的那个拉克丝，又是怎么回事？

仔细想想，这几个人原本也是拉克丝的伙伴，谈话间提起她的名字并不奇怪。但从那个叫作基拉的少年口中听来，事情似乎另有蹊跷。

那那是

阿斯兰明显露出心虚的表情。

怎么搞的？这些话到底是什么意思？

露娜玛莉亚下意识屏息凝神，又听见基拉开口说道。

还有，为什么会有调整者要来暗杀真正的她？

啊？

耳机里跳出阿斯兰惊愕声，和露娜玛莉亚自己的惊息重叠了。

暗杀她？调整者？

真正的她？

露娜玛莉亚只觉得脑中刹时一片空白，又听见阿斯兰焦急的问：

有人要来杀她那是怎么回事？

在奥布我们被一批调整者的特殊部队和最新型MS袭击。他们的目标是拉克丝。基拉的语气是那样淡然。露娜玛莉亚怔怔听着。

所以，我才又坐上了自由高达。我要保护她和其他人我再也不希望有人死了

自由高达！这个名字又在露娜玛莉亚心中投下一道冲击。

基拉原来，他就是那架自由的驾驶员！

是谁想要取她的性命？又是为什么？

看着基拉的目光锋利如刃，阿斯兰仍兀自惊愕。

在这件事不弄清楚之前，我是不敢信任殖民地的。

基拉

好友的这番逼问，阿斯兰实在答不出来。此刻，他的脑中有太多疑问在打转。

拉克丝被人袭击？而且还是被调整者？为什么？

调整者阵营里怎么可能会有人希望她死掉？她是那样受全民爱戴，而她为了和平所做的事迹又是举世公认

连狄兰达尔议长都承认自己需要仰仗她的力量，还特地找了一个替身，被迫做出那种欺瞒世人的行为

忽然间，另一种震惊的麻痹感窜过阿斯兰的全身。

现在在殖民地的那个拉克丝，又是怎么回事？狄兰达尔的手里现在有米亚；一个照他的意思行动的拉克丝，所以？他不再需要正牌的拉克丝了――不，说不定她的存在反而成了一种阻碍？议长要的是拉克丝的声望，而不是拉克丝本人――太荒唐了！

基拉的每一句话都将阿斯兰导向一层层令人不快的想像，阿斯兰只能在脑中极力摆脱那些念头。

谁都可能，就那位议长最不可能！他比任何人都渴望和平，又是那样极力避免全面战争，怎么可能企图暗中埋葬拉克丝的存在他不可能使那种阴谋诡计的！

摇摆在疑惑与信任感间，阿斯兰简直无法平静下来。

阿斯兰

卡嘉利唤了一声，他才惊醒的抬起头，迎面而来的是她关切的眼神。瞥见她左手指间那枚发亮的戒指，阿斯兰心底又是一番动摇。那是他送的戒指，卡嘉利仍将它戴在无名指上，仿佛在向他表达她的真心。想到这儿，别离多时的那份思念忽然又压上心头，但他还是强自按下私情，逼自己面对现实的问题。

有人想谋取拉克丝的性命的确非同小可

阿斯兰死命思索着，想要找出个道理。

可是就因为这样而不信任议长、不信任殖民地，你不觉得言之过早吗？基拉。

阿斯兰？

被他这么一问，基拉皱起了眉头。他有点搞不懂，不知道阿斯兰为什么要坚持那种想法――认定暗杀行动和狄兰达尔议长没有关系。

殖民地也有很多人抱着不同的观念，好比尤尼乌斯七号的那些犯人我想，那场暗杀行动或许也是少数人自发性行为，议长恐怕也不知情。

对，一定是这样。有些好战分子对自然人依旧怀恨在心，说不定就把诉求和平的拉克丝视为眼中钉，要不然也许是那些旧萨拉派、甚至是战后失势的政客们，将仇恨焦点转移到身为克莱因派象征人物的她身上这些因为都有可能。

阿斯兰越想越觉得这些推论的可能性更高，心里渐渐涌现几许宽慰。相对的，想到伙伴们竟然没注意到这些因素，他又觉得有些恼怒。

阿斯兰。

基拉还是拿那种眼光在看自己，好像在看一个不可思议的事情。阿斯兰真不懂他为什么要摆出那种表情，一时焦躁起来：

你是怎么了？怎么会连这点道理都想不出来？

被他话中带刺地一骂，基拉也不由得犹豫起来。

话是没错，只是

基拉注视着阿斯兰的脸，，仍然感到困惑。

他原以为阿斯兰应该会认同他们的推测，毕竟那些事情发生得太巧合了。就在调整者的眼杀部队前来袭击拉克丝时，殖民地出现了一个新的拉克丝，怎么想都不对劲啊！

看阿斯兰的态度，好像也知道那个拉克丝是冒牌的。不，他不可能没发现。这么说，他明明知情，却没有揭穿？为什么？这样岂不等于在帮助这场骗局吗？

从阿斯兰的说法听来，基拉也认为狄兰达尔议长像是个一心期望结束战争的有德之人。只不过，此刻的阿斯兰好像信任议长胜过信任自己的朋友。

对此，基拉觉得难以置信。

所以，你们先赶快回奥布去吧！

啊？那你呢？

先开口回应的是卡嘉利。阿斯兰对她也没好气，迳自冷冷的命令道：

你要是真的想阻止战争，不要让奥布参战，那就先想办法处理你们跟联合的盟约吧！等上战场就太迟了！

这我也知道，可是

被人戳到痛处，卡嘉利说话也支吾起来，但她还是坚定的抬头直视阿斯兰：

那你不回来吗？回到大天使号、回来奥布？

在她直率的注视下，阿斯兰显得有些挣扎但他已经做了取舍。

只要奥布仍是个和以前一样的国家那我们走的路也会是一样的！

阿斯兰！

卡嘉利悲痛地叫道，阿斯兰说得更加斩钉截铁：

我已经复籍了！我再也不能回去了！

怎么可以

卡嘉利伸出手想拉住他，他却像躲开似的抽身退去。基拉走向卡嘉利，把手放在她的肩上。

基拉

卡嘉利回过神来，仿佛马上就要哭出来似的。她好不容易能和心爱的人重聚，出人意料的结果却完全违背了她的期待。基拉看见老朋友像是变了个人似的，心里也禁不惊讶。

他们分离的时间并不长，彼此之间却已出现难以跨越的鸿沟。变了的是阿斯兰，还是自己？

基拉又在卡嘉利的肩头按了按，然后转向阿斯兰：

所以，你要回到扎伏特又要与联合军交战下去，是吗？

阿斯兰大概也是狠下了心答道：

直到事情结束为止，我别无选择。

基拉依旧怀着难以置信的语气再问：

那么，要像之前那样，也跟奥布军打？

要是可以，我也不想攻击他们！可是他们如此选择，我除了迎击还能怎样？

阿斯兰的语气粗暴起来，又瞪向基拉和卡嘉利：

联合之前干下了什么勾当，你们也都知道吧？我们不能不阻止他们啊！

关于这一点，基拉是知道的。为了镇压欧亚西侧的反动势力，联合军的手段残虐无道。所以联合是恶势力，殖民地则是行正义之道这样的二分法，基拉又觉得有些不对。

但是，阿斯兰也不打算了解基拉的这份思虑，只顾发泄他的不耐：

所以我说，你们还是快点对那份条约想办法，回去叫奥布退下！

可是，阿斯兰我们也知道要这么做但我们也不愿意奥布被人用武力威胁尽管心中迷惘，基拉仍尽力让自己的想法传达给对方：

其实不光是奥布，所有因战争会因为炮火而失去的，都是无法再挽回的

一听见这句话，阿斯兰终于遏不住心底的激愤。

别说得好像只有你知道别说得这么好听！

被人一斩为二、在火光中化为碎片的橘色机体，还有那张一去不返的爽朗笑容，在阿斯兰的脑中闪过。

那小子也不会再回来了！又是谁害他落得那个下场？

你自己又奔赴了多少条人命，你知道吗？

听见自己在盛怒之下冲口而出的这句话，阿斯兰也不由得错愕屏息。他看见好友的脸上窜过一丝痛苦。

嗯我知道。

基拉的声音里带着凄楚，却有一副彻悟也似的神情。看着停在他肩膀上的绿色小鸟，阿斯兰也觉得胸中一痛。

所以，我真的受够了这种事情。

任谁都不喜欢这种事情发生是啊，米莉亚利雅也说过。

至少，基拉有多么厌恶这种杀戮，阿斯兰比谁都清楚。

我不想杀人

基拉低声幽幽地说完，抬起眼睛。他那意味深远的眼神，直直射向阿斯兰。

别让我那么做。

小鸟飞起来，从他们两人之间轻盈划过，像是在凸显两人之间的这份距离，又是像是为他们划下了界线。阿斯兰觉得腹内有一股寒意。

我们又要重蹈覆辙？又要和好友互相残杀？

基拉的视线令他忸怩不安，却又有一股怒意在他的心里燃起。

你们到底要我怎么做？任由奥布击溃我们？放任联合倒行逆施的后果会是结果，难道你们想像不出来？

那最好。你们更该收手，回奥布去！

阿斯兰粗鲁地丢出这一句。

既然不喜欢，何必跑出来？又没有人拜托他们这么做。就连上场当炮灰的奥布军都没这么拜托他们了。

就因为不想让奥布挨打，所以上战场来妨碍我军简单的说就是这样。基拉和卡嘉利都太感情用事，根本没看到现实面！

听到没？

冷冷的再三叮嘱完，阿斯兰便想转身离去，却听见卡嘉利的声音。

啊阿斯兰！

这一声呼唤中的依恋，仿佛在他的满腔怒意上浇了一盆冷水。丢下心爱的人离去固然令他心生歉疚，早已溢满心底的愤慨却很快便将它淹没了。阿斯兰没有回头，只是压低了声音答道：

有些事情，就连我也可以理解，却无法接受。

阿斯兰

卡嘉利倒抽了一口冷气。

他们之间已经有了芥蒂，就像是怎么也无法横渡的湍流：卡嘉利的背叛、伙伴的死

阿斯兰没再停下脚步，而是头也不回地向救世主高达走去。他坐机体，关上机舱门，看见萤幕里的卡嘉利依依不舍的朝这儿仰望，正像自己离开奥布的那一天时。基拉走近去，将手放在她的肩上。救世主高达的推进器刮起大风，吹乱了他们的头发和衣角。本该是最亲近的他们，如今却相隔得比星辰还遥远。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 02
那就出发罗！

雷的扎古幽灵起飞，真没精采打彩的答了一声收到，也起动核心飞梭跟出去。

既是侦察任务，他觉得就这些装备也够了，但副舰长警告说说不定会有武力，所以他还是和脉冲高达合体前往。雷的扎古站在古鲁上古鲁是专为不具飞航能力的MS而设计的空中支援飞行器，形状略扁平，可以让MS站在上面垂直起降，也可以算是一种无人飞机。前次大战时，古鲁常被用于支持大气层内的空战，但其机动力毕竟不如空战专用MS。

他们从马尔马拉海飞越加利波半岛，来到岛屿星罗的爱琴海上。蔚蓝的海面波光粼粼，两人继续沿着海岸线飞了好久，才来到一处南北向的山脉附近。雷的扎古续往内陆前进，真也跟在后面。下方的景色换成了民家与田园，渐渐又转成森林和荒地。在人迹罕绝的林地上空又飞了一会儿，前方出现了处开阔的平地。

就是那里。

雷做了判断，两人便向那里飞去，一面警戒四周。他们先在上空盘旋片刻，没发现任何攻击的动静――别说是攻击了，偌大的地坪上甚至连个人影也没有，而且每一栋建筑看来都十分老旧，地上铺的柏油也都斑驳脱落，损坏得相当严重。不知道这儿之前是做什么的，但肯定已经荒废许久。

真觉得好丧气。他早就知道任务会以无聊告终这时，他脑中如是想着。

看来没有人攻击我们。

雷发表他一贯谨慎的感想。

可以了吧？雷，我要下去啰！

真厌烦地说着，大刺刺地将脉冲高达降落在机构内。

走出机外，四周除了寂静，还是寂静，在这片绝对无声的包围下，真突然感到一抹不安。这儿并不空旷，却反而令安静的气氛具象化了。大量的死寂向他涌来，仿佛伸出手都会被弹回来似的，处处是令人不快的沉默。隔了一会儿，雷也下机走过来。

真，你太轻率了。谁晓得敌人会藏在哪里，他们也许只是还没现身啊！

我知道啦！

嘴上说得满不在乎，真却慎重拿好了手枪。这股奇妙的不安感是怎么回事？难道是遭人遗弃的废墟特有的悲伤？或者是这一片斜照的苍茫阳光，令宽广的厂房更显凄凉？

走吧，先绕个一圈再说。

在雷的催促下，真紧张地迈步走去。空气冰凉而沉重。视野一角忽然有个东西在动，真立刻跳起来将枪口转过去，却见那只不过是一片剥落的墙漆被风歇动罢了，当下觉得自己难堪己极。

跟着雷继续走，真的紧张感也渐渐减缓。这里好像真的没有半个人在。就在他开始这么认为时，想起自己刚才那样大惊小怪，也忍不住暗自好笑。这下子，他可没资格取笑副舰长了。

两人走进其中一栋较大的建筑物，雷领头走上楼梯，小心翼翼地该说是一本正经地提高警觉，留神自己踏出的每一步。

来到地下室，混浊的空气迎面而来，夹杂着一点霉味，还有一股不知从何而来的化学臭气。好像是药味。

光线从楼梯口隐约照亮长长的通道。以一处荒废已久的建筑而言，这儿倒是整洁得令人意外。

走道起点旁有一扇门，雷伸手轻推，那道门随即轧轧作响地滑开，他形式性地把枪举起来朝门里面比，但很快就放下枪，走了进去。这个房间似乎也没有半个人影，只有浓重的阴暗弥漫其间。

门口这儿的光微微照进去，大约可以辨识房内的设备。雷朝房内走了几步，忽地停住。听见他短促地吸了一口气，真反射性地在门边摸索开关，啪的一声，灯竟然亮了。

这种废墟还有电？真心中狐疑，一面眯起眼睛适应光亮。

这里是干嘛？

他看到大型电脑和测量仪之类的器材，还有附有手术灯的手术台，以及后方一管管细长的玻璃容器那些圆柱状的透明罐从地板高到天花板，液体中似乎泡着令人作呕的物体。还没看清楚那些是什么，真先发觉雷缩着身子蹲在地上。

雷？

真赶紧跑向他，见他半跪在地上，捂着胸口，呼吸急促。

雷你怎么了啊，雷！

雷喘得好厉害，几乎像是呼吸困难，而且他的脸色青白，表情因痛苦――不，是恐惧？――而扭曲。真吓得赶紧扶住他，却觉得仿佛自己才是需要扶持的人。

怎么办？雷怎么会这样！受到攻击吗？不对。房里还没有别的人影。那么，是突然生病？一向表现得超龄、老成稳重且有领导风范的雷，忽然变成这样，真一进也慌了手脚。

唉呀雷！

雷已经气息紊乱，难过得无法回答。慌乱中，真才想到，不论如何得先让雷离开这里才是！

他便伸手环住雷的身体。

雷！你站得起来吗？

雷颤抖得好厉害，真几乎急得想哭，只能使劲把他拉起来，架着他往回走。这条楼梯好像比来时更长了似的。不知不觉间，四周已经被夕阳染红。

真半拖半拉地把雷带回MS旁，先让他坐下，自己则火速奔上登机梯，以前从没嫌过梯子上升的速度不够快，今天却觉得它简直慢得跟蜗牛一样。他也不敢把视线移开雷，明知待在雷身旁也无济于事，仍然目不转睛的盯着他。跳进驾驶舱后，真匆匆打开与母舰的通讯频道，但他焦急过度，甚至失败了两次。

接线的美玲得知消息后，立刻将通讯转给舰长。

你先说说看，雷的状况是怎么个怪法？有什么症状？

症状就是他突然倒在地上好像很难过

真根本已经想不出用什么话来形容了。他勉强把发生过的情形快快讲过一遍，便见舰长沉稳地点头。

好，我马上派人过去。那你自己呢，真？

我？

大概是舰长的冷静态度，让真的脑袋总算冷静下来，但他一时没听出这个问题的意思。

我是问，你的身体没有不舒服吗？你没事吗？

啊是。

那就好。你不要再接近那栋建筑物了，在那里等待就好。听到了没？

通话结束后，真迟了一会儿才明白舰长的意思。她大概是怀疑那间地下室里有某种气体或细菌，因而造成雷的不适，但若不是舰长这么问，真倒也完全没想到自己同样暴露在威胁下，当下不免心中一惊，于是他做了个深呼吸，定定神。

没有，我真的没有不舒服

布帘外传来真和母舰军医争辩的声音。雷慢慢睁开眼睛。医务室的天花板映入眼帘。

说是这么说还是小心一点好。那栋建筑物和周遭虽然还没检测出有毒气体或病毒，但是

说到这儿，军医停顿了一会儿，大概在检查什么，之后才又继续说：

这种事总是很难说。

真好像也无话可说，只得乖乖接受检查的样子。自己突发不适，大家都措手不及。

话说回来，舰长也太大意了，怎么可以只派你们两个就去侦察那种地方呢

军医似有不满，但听得真立刻抗辩。

我们在进去的时候都有检查四周耶！

是的，雷在进屋时已提高警觉只是万万没想到，屋里竟会有那些东西

一回想起当时看见的那副光景，原本已恢复平静的雷忽然觉得心脏一震，那种不规律的悸动又出现了。

手术台表面的朦胧反光、福马林的臭味还有缩在那些玻璃罐里的浸泡物

那里好冷阴暗，又可怕

那个废墟令他想起遥远的往事。早已置诸脑后的情感竟又笼上心头，宛若啃蚀人心的恶兽。

他极力扼制，试图将这种情绪抽离出去――想着将自己带离那个地方的人，还有另一个总是对自己露出慈蔼笑容的人――

想到他，还有――吉尔

当那张白皙端正的面容和微笑在脑中浮现，雷顿时觉得精神舒缓下来。

不要怕有吉尔在。只要有他，自己就没什么好怕的

雷再度睁开眼睛，从床上坐起来，拉开布帘走出去。刚结束检查、还在整理衣服的真，立刻惊讶的转过头来。

雷

见他向自己投以关切的眼神，雷向他点点头，便转向军医说：

不好意思。我已经没事了，非常谢谢您。

军医也面有忧色地看着雷利落穿起制服，回应道：

是吗？你要不要再躺一下？

不用，我真的没事了。

雷朗声说完，转身要离开。真匆忙跟了上来。

雷你真的好了吗？

医务室的门在两人身后关上。见真担心自己，雷朝他做了一个浅浅的微笑。

嗯不好意思啊。

真这才跟着笑了，像是放下心中的一块石头。

内部检查已经结束，自爆装置已全数撤除，并未发现生化异常迹象。

不明机构内的前置调整做完后，负责输入资料的士兵向塔莉亚报告道。

好的，谢谢。

话虽如此，塔莉亚心只须有疑窦。

智慧女神号此刻已降落在真和雷侦察过的那间机构里。太阳已西下，探照灯打在建筑物上，也投射出士兵们忙碌的身影。

阿瑟侧头思索，也显得一脸不可思议：

这么说雷的异常状况，又该怎么解释呢？

听见真惊惶失措地报告时，塔莉亚最先想到的是生化污染，因此她便假设此处果真是联合军的军事开发基地，一如总部所预料。为了全面调查，她下令母舰移驻至此。可是，他们并没有检测到任何足以影响生理状况的不良物质――比方毒气、病毒或辐射之类――也没有发现污染。替雷和真诊察的医官也回报说两人身上没有此类迹象。他们平安无事，总是万幸。

然而，总部最初的预测并没有偏离。这里到处设有自爆装置，除了军事之外，似乎还供做其它用途。

危险因素撤除后，人员展开正式大规模详查，很快便有报告从该机构各处传来。塔莉亚正快速浏览这些报告时，收到来自母舰舰桥的通讯。

舰长，救世主高达归舰。

巴托的话才刚说完，但有一阵轰隆声划破夜空而来。塔莉亚走出营帐，看见红色的战机正在上空盘旋变形，回复成MS形态后缓缓降落。

阿斯兰从救世主高达走下来，一面环顾四周临时搭设的营帐和搜索队，一面朝塔莉亚走来。

我回到军港，听说母舰出动

阿斯兰不解地问道：

怎么了？发生什么事情了吗？

是呀

塔莉亚也打量着整座机构，半开玩笑地答道：

说不定等会儿就有大发现唷！

原只是卖关于才故意这么说，但就在片刻后，她发现自己的形容词实在用得太含蓄。

也是啦当初没想到我们这三架会一起被整成这么惨嘛！尼奥?罗安诺克说得轻松，事情却非同小可。

机库里停着三架损伤惨重的MS。地球军航空母舰J．P．琼斯和奥布舰队已经回到爱琴海的地球联合军基地，正在修复达达尼尔海战时损伤的船只和MS。

是。可是不回苏伊士，直接在这里说实话，很吃紧啊！

技术士语调艰涩的建议道。他说的是。这三架MS虽然都没被击坠，半路杀出的那架白色机体却让它们吃足了苦头。

原来那就是传闻中的自由高达和大天使号。他们的敌我不分是出了名的；果然，敢于同时向交战双方开火的家伙，就是技高一筹。

史汀克和奥尔各自在座机的维修器前面和研究员谈话。不过，奥尔那边比较像是在争辩什么。

这我当然知道但也没别的办法。被打成这副德性，回去又要找藉口解释

尼奥说着，一面朝站在身旁、表情有些期待的少女微微一笑。

反正史黛拉他们也都还好好的，是吧？

看见他的笑容，史黛拉立刻也笑得灿烂，开心地点头：

嗯！

史黛拉他们还好好的，所以他们都得继续作战。打起精神只要还能打起精神，都得继续战斗下去到死为止。

这时，他看见空中走道上有一名士兵小跑步走近。

罗安诺克上校！

那士兵一脸急切，尼奥心中忽有不好的预感掠过。

怎么了？

是卢西尼亚研究所

听见那个地名，尼奥下意识朝史黛拉瞄了一眼。卢西尼亚是个与他们三人关系极深的地方。尼奥把士兵领到一旁，离史黛拉远一点，士兵才压低了声音说道：

出了意外处分行动好像失败了。

尼奥的脸色一沉。他知道这里的处份一词是什么意思，所以才有此反应。士兵又继续说：

更糟的是，扎伏特在我军赶到之前先发现了

喂，搞什么。

这可不是好玩的――一向大而化之的尼奥也不禁脸色一变。

事情处理得再不顺，总也有个限度。研究所封闭失败，部队还来不及善后，竟然就被扎伏特找到了？

士兵困惑地点点头：

接到报告，苏伊士那边也紧张了反正我先知会您一声。

看来这次事情不小，几个负责人的脑袋肯定不保了。唉，虽然跟自己无关就是了

尼奥扭过头去，发现史黛拉正睁着天真无邪的大眼往这儿看来。他挤出笑容哄她，便见她又羞郝地笑了开来。她八成没听见刚才的那段话，或是听见了却不懂意思。

这样也好。

唔

一看见手电筒灯光下的景象，阿瑟的喉间发出干呕声。

走进这个房间时，方才弥漫在走道上的那股异味便不由分说地攻击他们的嗅觉。血腥、腐烂的肉臭得几近刺激。阿斯兰手上的照明在地板上移动，只映出一片片红黑浓渍跟那些叠压在浓渍上面的东西。

众人呆立在房门口。真站在阿斯兰身后，呻吟也似的闷哼了一声，素来不让须眉的塔莉亚也说不出话来，阿斯兰自己则完全怔住了。手电筒下，两具尸体交叠着倒在一起，其中一个是看似十岁左右的孩子，一双眼睛成了一滩血洼，瘦弱的手脚都变成奇妙的角度，伸展着仰倒在地：另一个则是成年男子，他的头压在孩子的脚上，白衣染满了血，空茫地睁着眼望向门口，劲间的伤口就像是他的第二张嘴，仿佛向众人露出诡异的嘲笑。看了一会儿，阿斯兰才看见那两人至死也不肯松手的东西。孩子的小手上握着一把血污黑干的手术刀，男子手中则是闪着黑光的手枪，握得死紧。

头顶上突然响起一阵沙哑叫声，把众人吓了一大跳，赶紧将手电筒的光移上去看，原来是几只乌鸦不知怎地闯了进来。阿瑟仿佛虚脱地呼了一口气。

再回过神，他们才打起精神，在房间里四处探照，一面小心地前进。来不及关的电脑萤幕是这间房里唯一的光源，薄弱地照着满室横阵的尸体。有大人的，也有小孩的。尸体虽已开始腐败，但离死亡时间应该没过几天。成年人都穿着研究员似的白袍、别着识别证，孩子们则一致穿着款式相同的素面袍子。原以为这一切是外来攻击造成，但看见他们的手里握着、地上躺着的凶器时，假设便被推翻了。

阿瑟戒慎恐惧地向前踏了一步，脚边响起一个金属声，他马上吓得跳起来。把灯光转向声音传来的方向，光线被地板上滚动的药瓶反射回来。才缓下心，循着药瓶追去的手电筒光又照出了别的东西。

唔哇啊！

阿瑟失声尖叫，连连往后退，引得阿斯兰也望向墙边的那排玻璃容器。

容器上有裂痕，但没有破掉，里面仍有满满的液体，泡着某种泛白的东西。认出那样东西时，就连阿斯兰也觉得胃中翻天覆地搅。

那是幼童周身插着管子的幼童，睁着一双玻璃般的眼珠子，沉浮在液体中。不只一个，沿着整片墙排列的长长玻璃管中，全是一个个不同年龄、性别的幼童，看起来简直就像是博物馆陈列的展示柜――但是，岂有这等如恶梦般的博物馆？

这到底是

像是再也忍不住沉默，阿瑟倒嗓似的叫起来：

这里是干什么的啊！

塔莉亚开口答，声音有些干哑：

内乱看起来像是内乱吧

向周遭投以犀利的眼神，她继续说：

他们似乎还想炸掉这里呢！

房间尽头有一扇安全门，一个看似研究员的男子俯卧在门边，一手搭在门上。大概是打算启动自爆装置，却早一步咽了气。

可是为什么有这么多小孩！

阿瑟哭丧着脸。这些人是互相残杀而死。大人，和小孩子们

阿斯兰无法置信，在身旁一具看似少女的尸体前蹲下。少女的双腿伸直，斜办公桌旁，看起来只像是靠在桌边稍事休息的模样，但他只是轻轻碰了她的脸颊一下，她的身体便向前倾倒。看见她后脑勺的大洞，还有桌子侧面粘着的脑浆、毛发与血块，阿斯兰不由自主的别开脸。

直瞪着四周，咬牙切齿。

塔莉亚重重地叹了一口气。

卢西尼亚研究所

史黛拉喃喃道。刚刚尼奥和士兵讲话时，她听见这个名词。好像在哪儿听过

领头走在通道上的史汀克和奥尔一齐转过头来。

你说啥？

她想，也许他们知道，所以她就问：

那是什么？

卢西尼亚研究所，那不是你

史汀克一脸诧异，奥尔则接口道：

我们以前待过的地方吗？

干嘛突然提这个？

两人笑说完，迳自进了驾驶员待命室。史黛拉连忙跟上去，急切地用她的方式表达。

扎伏特要做坏事刚才，尼奥说

什么？

两人脸色大变，突然回过身来，吓得史黛拉一时停下脚步。奥尔冲向她，用力抓住她的手臂。

你说尼奥说卢西尼亚研究所怎么样了？

史黛拉怕死了，但奥尔才不管，只是一个劲儿的猛摇她。

史黛拉！快说！尼奥到底说了什么！

啊哇

喂，奥尔！

史汀克赶紧把他们分开，奥尔便转而扯住他。

可是你听她说的！扎伏特耶，到底是什么事嘛！

我也不知道

被他一吼，史黛拉的脑中也是一片混乱，好容易才挤出了这几个字。她只是从尼奥等人讲话的态度猜想到是坏事，没想到奥尔竟会这么生气，怎么搞的呢？

你怎么可以不知道！王八蛋！尼奥那家伙！

眼看奥尔就要往门口冲去，史汀克赶紧拉住他。

唉唷拜托！奥尔，你先冷静一下嘛！

为什么？我怎么冷静得下来！

奥尔气急败坏地咆哮。他的脸色从未这么紧张过。

你怎么会不知道？妈妈就在！

蓦地，奥尔发出一声呜咽，当场怔住了。那双蓝色的眼睛睁着好大，眼中却渐渐失去光彩。

妈妈――关于这个人，史黛拉还有一点模糊印象。她是研究所里的人，头发是金色的，笑起来好亲切。研究所里有好几个女性成年人，但奥尔只对着她喊妈妈。奥尔以前好喜欢妈妈

妈妈妈她在她在那里啊！

奥尔断断续续的说着，虚脱也似地瘫坐在地上，眼里满是泪水。

喂！笨蛋！

史汀克焦急的抓着他的肩膀，猛力摇他。

奥尔！

妈妈

奥尔竟然抽抽噎噎的器了起来。

妈妈会会死掉的啦！

死！史黛拉的脑子里变得一片空白。死死掉妈妈会死掉

她会死掉！

我不要不要她死掉我我不要妈妈死！

喂，搞什么鬼！白痴，振作点！

史汀克忙着安慰像个孩子般嚎啕大哭的奥尔，一时也无暇察觉史黛拉的异状。史黛拉被这股突然激起的恐惧所驱使，逃也似的奔出待命室。

死掉她扶着墙壁，止不住的颤抖。

死掉、不不行好可怕！

好可怕好可怕！

她紧闭的眼中掠过一抹腥红。那是血的颜色、死亡的颜色不，不对？

我会保护你不知是谁的声音在耳边响起，听起来好温暖，而她的肌肤也记起被那双手臂紧紧抱住的感觉。

保护

保护那是温暖的感觉、紧抱的双臂、凝视的眼眸还有，她不会死。

保护。

保护。那样就不会死。史黛拉重新站起来，踉跄迈步。

对没错！有保护就不会死。史黛拉要去保护。这么一来，妈妈就不会死。

她冲进机库，沿着空中走道跑进驾驶舱。正在盖亚高达前赶工的技术人员惊异地叫起来。

啊，喂？

史黛拉看也没看他们一眼，迳自关上驾驶舱门，开启了电源。机身启动之际，她打开外部扩音机高声叫道：

打开闸门！快点！

此刻，她的脑中只有自己该做的那唯一一件事――这是她有生以来头一次凭自己的意志行动。接收到操纵者的意向，换上黑衣的机体开步走，周遭的工作人员吓得赶紧逃散，没人敢挡在它的面前。史黛拉走向闸门，举起光束步枪。

打开闸门！再不开门，我就炸掉它！

她扯开喉咙又喊了一次，却不见闸门有任何动静，于是等不及地扣下了扳机。热线射穿闸门的上缘，立刻在机库内掀起一阵爆风，跑得不够远的工作人员就像纸人偶似的被吹走了。门外是映着港区灯火的水面，也是她最喜欢的大海，这时却一点也不能打动她。盖亚高达踩着这扇向外倒开的闸门，从J．R．琼斯纵身跃起，在空中变成兽型，以四足落在码头上。

卢西尼亚研究所

宛若幻化成一阵穿梭黑暗的疾风，漆黑的机械兽向陆地奔去。史黛拉低声念着自己要去的地方，还有目的。

保护妈妈

恐惧换了形貌，成为驱策史黛拉的高昂战意。夜色中，她头也不回的狂奔。

六四年七月、十一、废弃处分。三、迁入八月、七、废弃处分、五、迁入――

打开联合实验机构的电脑，正在浏览资料的塔莉亚漫不经心地喃喃道，大概是顺口念出来的。

那是什么啊？

塔莉亚微微皱眉，思索着适当的词义：

是实验品的也就是那些小孩的呃，进出纪录看起来是这样。

进出纪录――揣摹出她的语意，阿斯兰不禁想吐。阿瑟好像一时还没意会，隔了二、三秒才脸色大变，转过头去。

天啊？

阿瑟看的是墙上成排的标本。那全是人类的脑。恐怕是实验品待过这里的孩子们的。阿斯兰看回电脑萤幕，孩童们的资料仍在画面上一页页卷动。

进来时注记迁入，离开时则是废弃处分实在不像是适用在人类身上的语词。而且，是用在同为自然人的幼小儿童身上。

联合军的强化人你应该听说过吧？塔莉亚率先提起了这个名词。

就在这时，阿斯兰瞥见一个眼熟的号码，连忙定睛看去。GATX370强夺高达是联合在前次大战时使用过的MS之一，阿斯兰自己也和那架战机交手多次。除了机体资料，画面上也同时显示出驾驶者的照片和档案――红发、稚气未脱的那张脸也跃入阿斯兰的眼际，随即又在画面上消失。那个少年曾经是敌人？

联合――蓝色宇宙忌讳基因改造，就用药物和其它方式来打造生物兵器――专为战斗而改良的人类。

塔莉亚仿佛刻意说得淡然。

这里就是进行实验、制造成品的厂房。

和自己交战过的敌人，竟是在这种地方制造出来的――这点令阿斯兰的心情重重一沉。

强化人的存在，以前就有人臆测过。MS是一种需要高度操纵技术的战机，若非调整者，很难驾驭自如。为了将它运用在实战中，联合便设法使驾驶员的身体适能提高到调整者的水准，亲身交手过的阿斯兰也觉得当时有几个驾驶员明显和一般士兵不同，只是没想到幕后竟有这样的事实。

从军械库一号抢走第二世代系列MS的那些人，只怕也是在这里被制造出来的驾驶员吧？想到这里，他的心情复杂起来。

阿斯兰想起楼下的那些死尸。从那副场景可以看出，那些孩子们拥有着匹敌成年人的战斗能力，因为研究员们的死状甚惨，有的几乎被分尸，还有人被好几支削尖的铁棍钉死在墙上。目睹那些尸体时，阿斯兰还以为他们是被人蓄意折磨，现在再想想，他竟觉得那是无可奈何的结果，因为那些年幼的杀手们，或许早已在此地长期接受了更残酷的折磨。

为了和我们调整者抗衡，他们用药物之类的方式改造身体、使他们强化再一股脑儿的施以战斗训练不能适应、或是跟不上程度的，就毫不留情的淘汰掉

塔莉亚打量着房间四角，露出嫌恶的脸色。

这儿就是那样的地方呀

跟基拉等人相见时，阿斯兰的心里还有一些疑虑，如今已全部转化成无限怒意。

自己确实没有做错。这样非人道的事，他不可能容许它继续发生。

对。总之，能收集到多少就去搜集，营帐里，塔莉亚正厉声向母舰下达指示。

之后应该会有专门的调查小组过来，可是这么大的一座实验厂，联合军不太可能就这么弃置。巴托，我们的周边警戒也要再加强。

外头的清新空气让真觉得自己仿佛重返人世。想起自己刚才看见的景象，他至今仍不敢相信。已是满脸阴惨的阿瑟又不小心看到从实验室里运出来的尸袋，脸色变得更难看。尸袋经过时，他们闻到些许异臭，不知是拉链也封不住那股尸臭味，还是他们自己身上也已经染满那种气味了，

只见阿瑟终于忍不住冲向附近的草丛，把胃里所有的东西全呕了出来。这一次，真再也不觉得副舰长丢脸了。

阿斯兰坐在真旁边的圆桌前，用电脑检视研究所的其它资料，而他的神情也是既愁苦又凝重。

真忍不住向他吐露出声：

我实在是还是不敢相信啊！

阿斯兰抬眼看他，眼神中也充满悲伤。真更觉难以遏抑。

他们还说调整者是反自然，说我们不该存在结果自己却搞出这种事情？

真

阿斯兰唤了一声，有些劝慰的意思。他知道阿斯兰的心情也一样沉重，更不由自主的想把心中的话全都说出来。

调整基因不对，那这就是对的吗？这就是好的吗？那个叫蓝色宇宙的到底搞什么鬼！

阿斯兰便也叹了一声。

就是说啊。

蓝色宇宙坚决反对基因调整，也将所有调整者视为眼中钉，这是众所周知的事实。身为调整者，真实在很难理解那个组织为何仅因为这个理由就仇视他们。

调整者拥有优质基因，确实使他们天赋异秉。C．E．五O年代肆虐全球的S2流行感冒，几乎没有调整者受到感染，因为早在他们出生之前，遗传性的致病因子就已都直接从基因剔除了。站在自然人的观点，这样的他们或许真是异类，可是他们的情感、想法与自然人并没有两样，就这样把调整者说得像怪物似的，未免太没道理。

就算基因改造的错的，改造基因以外的就对了吗？这岂不是五十步笑百步？简直是天大的歪理。真刚才目睹的那副惨状，一定就是这种歪理造成的。那些年幼的孩子们不知是怎么被带来的，他们被过度施打药物、植入异物、所学所知只有杀戮就连已死的都不被当成人类看待，还泡进药水陈列在那里！忍心干出那种事情的人根本才是怪物！

真的怒气难消，却在这时听见母舰通讯的电子声响起。留守舰桥的巴托语调急迫。

舰长！一架MS接近中！是盖亚高达！

在场的众人全都倒抽一口气。舰长刚才的忧虑果然成真了。为了不使这座机构的秘密外泄，联合真的采取行动了。

舰长立刻接起来问道：

一架？后续呢？

还没听到巴托的回答，真和阿斯兰便已向座机奔去。他们跳进驾驶舱，启动机身，便听见通讯器里传来舰长的指示：

目前只有盖亚高达接近，似乎没有后续部队。也许我方的行踪已经被发现。总之，我们要守住这里！知道吗？阿斯兰、真！

是！

他听见阿斯兰的应答声与自己的叠在一起。脉冲高达和救世主高达的眼部亮起，机身各自染上白色与红色，而后几乎同时起飞。萤幕上出现一个自森林方向接近的热源。真的一腔怒火正远处发泄，便全数集中在地面上的那架黑色敌机。

可恶！

真正要对准盖亚高达俯冲而去，听得阿斯兰呼叫：

小心点，真！敌机若是想破坏实验厂，或许带了特殊装备来！别让它爆炸！

什么？

经阿斯兰这么一说，真才找回几分理智。他说得对。既然盖亚高达是来销毁这间机构的，机身极可能装备有强烈炸药或燃烧弹，若是不慎任其引爆，会令这一带都遭到莫大损伤。

但就在这时，盖亚高达平地跃起，猛然直扑脉冲高达。真一时没来得及瞄准，惊见敌机背部的光束炮已向他射来，连忙用盾牌格档，却还是被震得向后远远飞去。

哇啊！

林地倏地迫近后方。赶在座机摔倒地上之前，真将推进器开到最大，勉强稳住了重心。此时的盖亚高达已落到地面，迎向救世主高达的炮火。绿色的光条在夜色中扫过树林，被波及的树梢立刻燃成一柱柱火炬。盖亚高达亮出背上的光刃，跳起来企图劈落近距离的救世主高达。阿斯兰提前识破敌机动向，救世主高达猛然扭身避开，同时以盾牌敲掉盖亚高达的光束步枪。撞击的力道使盖亚高达反往地面跌去，却仍在中途开启制动，转而接连向救世主高达发出光束扫射。真架起步枪想过去掩护，如雨幕般的连番炮火却令他很难介入。

啧！这样还说别让它爆炸咧！

这可不是个能轻忽大意的对手。真在低空向敌机发射步枪，企图挡住盖亚高达的去路。

真！你能从下方切进来吗？

我在做了！

一面回吼，真一面急速转向，改朝敌人的下面冲锋。盖亚高达仍不改变前进路线，只是一股脑儿的连射光束，脉冲高达的盾牌弹开一发又一发的光束，温度也越来越高，真却全不

减速。说时迟那时快，救世主高达挟带着腰部的安福塔斯炮火从空中俯冲而下，瞬间便令盖亚高达失衡。在短暂的滞空时，盖亚高达企图换成两足步行模式应战，上举的盾牌却硬生生被救世主高达的盾牌击飞。这时，脉冲高达也从正面杀到。

喝啊！

真从下空挥出光剑，刀锋狠狠地劈向驾驶舱。要阻止敌机投爆，最保险的做法就是直取驾驶员性命。

太浅？

光刃触及机身的那一瞬间，真为间距不够近而暗恨。敌方的反应果然够快，不过这一刀还是伤到了驾驶舱。盖亚高达就此失速，被惯性重重地甩向地面，刈倒一大片树林。

敌机没再有任何动静。真从上空仔细观望着。

干掉了吗？

仰倒的盖亚高达胸甲裂成一个大缺口，一眼便可望穿其中的驾驶舱内部。被炮火烧灼的林木在四周投下橘色火光，让真能藉主萤幕画面看清盖亚高达座舱内部的景象。里面的人一动也不动，身上穿的不是驾驶装，却是军服

是女的？

和脉冲高达一同缓速降落的救世主高达传来阿斯兰的惊讶之声，真的心里却浮现一抹更基于惊讶的不安与疑惑。他急忙切换摄影机的倍率，脚下逐渐接近的敌机内部影像随即放大了映在眼前。他开始怀疑起自己的眼睛。

纤细的手脚，苍白失神的脸庞，微光下闪跃的金发

那女孩

不会吧不会吧！恶寒沿着他的脊背蔓延，情感正在抗拒着眼前所见的景象。萤幕里，黑色的液体流过那头柔软发丝和白皙肌肤，正在扩散

史黛拉！

真嚎叫起来，慌乱地驾机冲过去。

那就是他刚才想杀死的敌人敌人？不对！她是史黛拉！在迪欧奇亚认识她之后，他还发誓要去看她的真甚至向她保证，说自己会保护她。她为什么会在那架机体中为什么？为什么！

光剑劈开敌机时的触感，忽然在真的掌中苏醒。

为什么？也不记得自己是怎么着陆的，真跳出座机，探进敌机的裂口察看，将手伸向驾驶舱里坐着的那个少女。她的头部可能被碎片所伤，鲜血流过她惨白的脸庞，在衣服遮住的部位，说不定也己受到内伤。

史黛拉史黛拉！为什么是你？

真悲痛地叫道，少女起了反应。只见她表情微颤，浅浅睁开了眼睛，然后虚弱地咳了几声。

史黛拉！

她还活着！

焦躁感翻天覆地的袭来，真匆匆替她解开安全带，将她抱近自己。史黛拉呻吟着，气若游丝地在真耳边说：

死掉不行好可怕

一道麻痹也似的打击窜过真的全身。两人初相识那时，史黛拉也是这般害怕死亡，所以他才答应了她

保护――

自己当时说出口的承诺，如今在她沙哑的声音里反覆。染血的小手抬了起来，死命地揪着真的袖子。

保护。我一定会保护你逝去的每一张面容在脑中闪过：爸爸、妈妈、真尤守不住的，却又是那般重要的。那条小小的继臂，仿佛和眼前的这只手重合在了一起。

对，我承诺过。真已经方寸大乱，只顾着七手八脚地将史黛拉从驾驶舱里拖出来，然后抱起她转身就跑

跑向他的力量。刚刚还被驾驶者丢下的脉冲高达，只是静静站在那儿等待。

喂，真？

继脉冲高达之后着陆，阿斯兰正要走下座机，却为眼前的光景而惊异。原本蹲在敌机驾驶舱边的真。竟然从里面抱出了驾驶员，拔腿就跑。

真！你干什么

真好像没听见阿斯兰的呼声，只是笔直地朝脉冲高达奔去，抱着敌军士兵就登上了驾驶舱，甚至还急急关起舱门，留下愕然不已的阿斯兰就起飞了。阿斯兰也赶忙冲回驾驶舱。大概是听见他的叫声，通讯器里传来舰长的问话。

怎么了，阿斯兰？真呢？

不知道。

阿斯兰着急的仰望萤幕。

可是，他带走了受伤的敌机驾驶员往你们那儿去了。

白色机体正急速驶向塔莉亚等人所在的实验厂方位。听到这话，通讯器先传来一旁阿瑟的惊叫声。

什么？

怎么回事？

塔莉亚狐疑地反问。这时，阿斯兰也启动机体，追在真的身后。从空中看下去，脉冲高达正笔直飞向智慧女神号。阿斯兰越发感到困惑，赶紧回报。

舰长！真想要回母舰降落！

你说什么？

这一次轮到舰长惊叫起来了。阿瑟的声音也传进来。

怎么可以！他在自作什么主张！

不管了，我们先回舰上去！叫雷去回收盖亚高达！

频道那头也跟着仓皇起来，通讯就此切断。阿斯兰焦急地飞向母舰。

真到底想干什么？

怎么啦，真，你到底？

看见脉冲高达突然归舰，维诺等人惊讶地跑来，真却像是没看见似的。

少罗嗦！滚开！

真粗鲁的撞开他们，向前奔去。负伤的少女被他稳稳地捧着，嘴里发出梦呓般的声音。

不行死掉

搭电梯往上，几乎等不及门开，真就向外冲去。在门前等电梯的士兵被他吓了一跳。

喂，怎么啦？

那人慢吞吞的问道，听得真更加焦躁。

史黛拉就快要死了我最宝贝的比什么都想守住的东西，现在就快要消失了！为什么这世界还像平常那样，一点也没有改变？

保护

又听见史黛拉沙哑地呻吟。真觉得自己的心好像快碎了。

不要的你没事了！

他在通道上跑得飞快，一面还努力跟她讲话。

我一定会我会好好保护你的不要怕！

他承诺过。承诺保护她。可是让她受伤如此严重的，却是自己！

真冲进医务室，连声大喊：

医生！这女孩快点！

军医和护士转过头来，大吃一惊。

到底怎么了？

真的气势令医官一愣，倒是护士眼尖地注意到史黛拉的衣服。

她的军服这不是联合的士兵吗！

可是她受伤了！所以！

真急得像热锅上的蚂蚁，就近将史黛拉放在病床上。军医面有难色，站在那儿动也不动。

没有舰长的许可，我怎么能医治敌兵呢！我可没有接获任何通知啊！

那个我马上会去申请的！

真暴躁大喝。

这样娇弱的少女已经浑身是血了，看见她这么痛苦，这两个人难道一点感觉也没有？

他使劲地高喊，几乎想哭叫着抓住医官摇他。

拜托你快点！她要是死了怎么办哪！

就在这时，史黛拉惨叫一声，从病床上跳了起来。不知她哪来剩下这么多力气，只见她以惊人的劲道扑上来掐住真的喉咙。事情发生得太突然，真来不及采取护身倒法，脑袋就这么撞在地上，当场眼前一黑。她的力气之大，几乎将他的颈子掐断，但那双手旋即松开，真瘫在地上剧烈咳起来。又听见一阵尖叫、器具散落在地上的声响，真顶着昏沉的脑袋勉强跳起来，惊见史黛拉跨骑在护士身上。

住手！史黛拉！

就在真急忙想拉开史黛拉时，房门开了。持枪的保安兵和舰长冲进医务室，士兵们的枪口立刻一致朝向史黛拉。但是舰长已经看见情况，及时喊了一声慢着！

真！

阿斯兰这时才奔进医务室来，也当场傻了眼。不过，此刻的真根本无暇顾及他人观感。史黛拉像发疯似的嘶喊着，在真的怀里挣扎，只要他一个闪神，她马上又会撒野。他不敢松手，就怕保安兵们会朝史黛拉开枪。

对不起！史黛拉！是我不好！

真拚命地安抚她。上次也是这样，只要听到跟死有关的字眼，史黛拉就异常害怕。是的，她只是害怕而己，都是自己不应该，又不小心把那个字说出口了。

已经没事了，所以你冷静点！

他努力抱紧她的身体，听着她在自己怀里高声哀嚎、胡乱踢打扭动，忽然间却像断电似的没了动静，软瘫下来。真紧张的看着她的脸，见那双失了血色的唇间仍有痛苦的喘息。可能是因痛楚和恐惧而昏了过去。

真这才松口气，抬起头，正好迎上舰长严厉的眼神。

露娜玛莉亚归舰时，发现母舰四周一片闹哄哄。她在小型艇上有收到消息，知道母舰己从塔吉斯港移动到罗多彼山脉附近的这个地点来，所以当监视任务结束时，她便直接赶来此地，惊见这里被探照灯打的满场通亮，调整人员忙碌地在建筑物进进出出。屋外有许多临时设置的帐篷，里面都架设了电脑，看起来好像在分析资料。不仅如此，附近好像还发生了战斗，因为机库里忙成一团，人来人往，连露娜玛莉亚的返航都没引起注意。想找维诺等人了解状况，居然也问不出个所以然。

我也不知道，刚刚真有回来，但一回来就跑掉了，然后阿斯兰跟舰长也来了。不知道，感觉怪怪的

维诺说道，尤兰也点头。

对啊，而且那女生那是怎样啊？

那女生？

嗯，就是真带回来的

尤兰正要详细说明时，艾维斯主任的怒吼声响起，他们两人吓得赶紧回到工作岗位上。留下露娜玛莉亚仍在那儿搞不清楚状况。才不过离舰一阵子，她觉得自己好像已经哪里跟不上了。待会儿等美玲下班时再问问她好了，她是舰上消息最灵通的人，八卦新闻也逃不过她的掌握。

这时，闸门外又是一阵骚动，露娜玛莉亚便朝那儿走去，但却惊讶于眼前所见而停下脚步。原来是雷的扎古幽灵领着一辆起重机走进舰内，但见起重机上固定的，竟是那架被联合抢去的战机――ZGMF－X88S盖亚高达。那架机体的驾驶舱附近虽有毁损，但机身大致完好。这么说，刚才的战斗就是和这架MS？

看着战机终于回到它原本的归属，露娜玛莉亚满心愕然。

谁准你把敌兵带进舰内的？

舰长激动的喝叱声敲打着真的鼓膜，真不由自主的缩起脖子。从被领进舰长室的这一路上，舰长都不发一语，直到她坐在办公桌后，对着真劈头就是一顿臭骂。塔莉亚的怒斥声，真已经听过好几次，但这一次似乎比以前严重多了。她气得满脸通红，继续骂道：

你的行为违反了军法第四条第二项！而且与十一条第六项抵触简直是愚蠢到极点，是重大违纪啊！万一给舰内造成伤亡，你负得起责任吗！

虽然对自己所做的事不觉后悔，真还是消沉地低下头去。

对不起。

他并不后悔。就算违纪受惩处，他也不在乎。只要能救得了她

幸好，舰长还是下令让史黛拉接受治疗了。光是这一点，真就觉得自己做的事有意义。

看着真倔强的低着头，舰长深深叹了口气。

你说她是你认识的人叫史黛拉？她放缓了声调问道。

你说，是在哪里、什么时候？

在迪欧奇亚的海边

海水的触感仿佛被唤了回来。海潮的气味、西沉的夕阳、流木上跳动的野火，还有臂膀中颤抖的史黛拉

她当时溺水，我救了她她好像神智不太清楚

仰着头、纯真地望着自己的史黛拉，一听见死字就会惊恐。她像个年幼的孩子，除了名字以外，好像什么都不懂

我不是，属下当时以为她也是战争的受害者

于是他答应保护她，绝不会让她死。所以，真一定要救她，非救不可。

但这段感伤的追忆，却被塔莉亚一句务实的话给截断了。

不过，她却是盖亚高达的驾驶员呀！

真倒抽了一口气。

在这之前，它都是敌机，而真也只把它当做敌机。他们已经交火过多少次？难道史黛拉一直都坐在里面？

那就是她驾驶的，懂不懂？

塔莉亚像是在训示，真却仍犹无法接受这个事实。在他的心里，史黛拉只是个该被保护、被疼爱、柔弱的女孩。

他正苦恼时，又听见塔莉亚继续说：

而且说不定，她

她的声音里有深沉的思虑。就在真将注意力转回长官的话之前，桌上的对讲机发出响声，打断了她未出口的话。塔莉亚接起通讯。

什么事？

呼叫来自医务室。医官的声音从音箱里传出，听起来有些紧张。

舰长您能不能来一下？

难道史黛拉出了事？真隐隐不安的看着舰长站起身。

我知道了。

不知为什么，舰长对这通呼叫似乎一点也不感意外。看着她以冷静的步伐走出办公室，真急忙追上去。一到走廊上，便见阿斯兰一脸担忧地等在那儿。阿斯兰似乎鼓起勇气想说什么，塔莉亚只是举起一只手便制止他开口。他大概想来关切真的事情，可惜真现在没有多余的心情注意他。

强忍着内心的忧虑，真走进医务室，迎面看见的却是被拘束具困绑在病床上的史黛拉。

为！

真错愕地说不出话，随即向医官抗议。

为什么要这样！她是个伤患耶！虽然她刚才很激动

问题不是这个，

军医沉着脸打断他，继而宣布出人意料的消息。

依我判断，这女孩子可能就是联合军的那种强化人。

啊？真的脑子刹时冻结了。

强化人数小时前就在那间研究所里看见的景象又浮现眼前：地上的尸体、玻璃罐中漂浮的泛白人体、罗列的大脑标本是那个？

军医的意思是，史黛拉是那些小孩的同类？

相对于震惊己极的真，塔莉亚则像是早已预料到了。

果然

我刚才给她打了安眠药，但能起多少作用，说实话，我没办法肯定。

军医继续向她说明：

我只是在治疗前先做些简单检查，就得出这样的结果了。每一项都太教人惊讶了。

他将数位助理交给塔莉亚，又以凝重的表情俯视昏睡中的史黛拉。

首先，她体内各种物质的数据都极不正常，我们还检测出很多人体原本不具备的物质。

浏览着数位助理上列出的资料，塔莉亚问道：

很有可能

怎么会

真注视着史黛拉，还是觉得不敢置信。她的伤处已做好包扎，睡脸是那样苍白，看起来就像个寻常的惹人怜爱的少女，反而是困绑在纤细四肢上的拘束具，看起来格外残忍。可是她却是？

若想做更进一步的调查，得有更精密的设备才行，不过大致看来，很像那间研究所里的资料。

对

真兀自茫然，大人们则继续讨论着。

战斗造成的外伤也不算轻只是在这种情况下，我方的治疗究竟能起多少功效也很难说。毕竟

军医说到这里时，真注意到史黛拉的眼皮动了。她长长的睫毛轻颤，然后眨了几下，现出那双堇紫色的眼瞳，怔怔地向四周望。

史黛拉！

真连忙靠近她的枕边。史黛拉抬眼看了他一会儿，才低低开口：

你是谁？

没料到她竟是这个反应，真睁大了眼睛。就在他的注视下，史黛拉发现自己身处的情况，表情倏地阴险起来。

这里是？

她想跳起来，但被拘束具困住。刚才被她攻击过的护士吓得尖，军医立刻命令众人：

离她远点！

真也愕然地后退。史黛拉发现自己被困住，挣扎得更激烈了。拘束具的宽带子被扯紧，就连固定在地板上的病床也轧轧作响。如此娇小的身躯竟能使出这股力道，教人不敢相信。

史黛拉！

困兽犹壮斗，史黛拉奋力挣扎、嚎叫。军医和护士站得远远地，脸上尽是畏惧和嫌恶的神情。

看见他们的脸，真忽然惊觉，许多自然人看见调整者时，也有同样的眼神。

史黛拉在病床上扭动，仍想挣脱束缚。束带磨破了她的皮肤，抓着床单的指尖甚至都渗出血来。真实在看不下去了，不由自主地扑到病床旁。

史黛拉！没事了，史黛拉！有我在！你冷静点！

真抓住她不停摇晃的头，拚命地叫她：

认得我吧？是我啊！我是真啊！

她大概听懂了，便停下动作。含着泪的大眼睛里充满惊怯，映着真的脸。令人失望的是，她的表情马上就扭曲了。

我不认识

她那心碎的声音，仿佛在真的脑门上重重打了一记。史黛拉哭叫得像个小孩。

我才不认识你！尼奥！尼奥！

史黛拉

真直视着她的脸。军医拿着针筒走近来，对真说道：

没用的，住手吧！我们也发现她的脑波出现奇特的波型，很可能被人改变过记忆或意识。

军医注射镇静剂，史黛拉的身体便慢慢放松下来。真只觉得自己快站不稳了。

记忆也改变过？

他俩初相识时的回忆在及中盘旋起来。肩并肩的那股温暖，营火映照她修长的身材史黛拉的笑容，和她送给自己的贝壳真把那个小贝壳装在小瓶子里，放在枕边当做宝贝现在的史黛拉，心里难道已经完全没有那些回忆了吗？

我不要这里

史黛拉像个小女孩般啜泣，无力地任头落回床上。真说不出一句话，只能看着她，直到她闭起眼睛。

尼奥

昏睡前，她的口中仍叫着另一个人的名字。真觉得自己好像一点儿也不认识她了。

姑且不论卢西尼亚研究所的事。关于史黛拉?路歇，上级好像已经认定为损失。

基地司令部派来的军官正在向尼奥转达上级的命令。尼奥看着睡在维修床上的两名少年，低声说道：

是我一时疏忽

昨天，尼奥先接获奥尔失常的报告。就在赶往维修室的途中，竟又接到来自机库的紧急通知

就在众人忙着料理奥尔时，连带发作的史黛拉驾着盖亚高达冲出舰外，只知道是往卢西尼亚研究所的方向跑去，之后就断了音讯。不久，便有消息指称研究所附近发生战斗。

出事的关键，恐怕就是他们在史黛拉的面前谈过的那些话吧！他以为她听不懂。早知道就该更避讳些。

尼奥忍不住自责，却听得传令军官好方劝慰：

别这么说。上校，您把他们发挥得这么好，我相信吉普列尔先生一定把您的功绩拎着自己脖子的那号人物被提起，更令尼奥的心情往下掉。他没好气的打断对方。

好了，不要再提那回事了。

是

军官立刻闭嘴。在军中，没人胆敢跟幻痛作对。除了它的主人以外。

损失是吗。

尼奥重覆军官刚才的用词，觉得它念起来有些苦涩。三张并排的床。如今有一张是空的。史黛拉怕是不会回来了那个总是用一张孩童般纯真笑容迎向尼奥的少女。

损失。用它来形容她的消逝，未免也太过枯燥。

哎，不过军队也只能用这种形容词就是了

是？

军官不明就理，含糊地虚应一声。军方只把强化人看做是武器的零件之一，他当然不会了解尼奥心中的怅然。尼奥苦笑着摇摇头。

算了，没事。我知道了。

军官退下后，尼奥转向身旁的研究员：

抱歉，关于史黛拉的记忆

啊？要给他们两个消除？

研究员大概没想到长官会做此要求，一脸震惊。

那可就有点是个大工程唷！

这是当然。史汀克、奥尔、史黛拉从小就在那间研究所里一起长大，被布署到实战之后，三人的关系更紧密，史黛拉的身影一定早就牵绕在两名少年的记忆中，想要彻底抹消，绝对不是一件容易的事。然而，尼奥坚持要这么做。

我知道，但还是得消除。有个伙伴失踪了，对他们来说总是不太好吧？喏，起码战意之类的就会受影响吧！

他刻意选择这种说法，强调自己是顾虑少年们的功能，研究员便同意了。

我知道了。我马上进行。

要保住少年们的斗志，最好是将史黛拉的死和其存在一并抹杀。不能让战士感觉到死亡近在身旁。

但是，这样的要求还有另一层意味，就是对史汀克和奥尔的怜悯、体谅。他们也一向用他们的方式在关爱那名少女，既然以后再也见不到她还不如让他们从未相见过，或许要来得幸福？

还是说尼奥自嘲似的想着。宁可被人消除这段记忆的，其实是尼奥自己？

将联合研究所里的所有资料搜刮殆尽，也采集到重要样本后，智慧女神号便将后续作业交接给随后抵达的调查队，准备启航返回塔吉斯港。

阿斯兰坐在自己的房间里，内心无法释然，他没想到与久别的老友重逢，竟得到一个互不了解的结果。卡嘉利跟基拉竟然只顾着站在他们的立场责怪阿斯兰，根本就不了解现实状况。

他们两人看待阿斯兰回到扎伏特一事，好像当成一种背叛。真正背叛的到底是谁？是谁先违背理念、同意奥布加盟联合的甚至准备下嫁尤纳?洛玛?赛兰？

无可遏抑的焦躁感袭向阿斯兰。正因为他们是自己最亲近的人，发现彼此无法谅解，那感觉更懊恼。

他们要他别攻击奥布军，就眼前的情况来说，岂不等于叫他也放联合军一马？阿斯兰做不到。想起昨晚在研究所里看见的光景，只能用凄惨一词来形容。

他不可能容许那种行为。就像真说的，联合实在是胡作非为。那些人根本没把无辜的孩童们当成人对待，成效不如预期就将之废弃，这和联合军在欧亚西部干的勾当没有两样。强者只想要弱者听他摆布，否则就用蛮力摧毁或使他们屈服。自然人竟然欺负起自然人来了。

阿斯兰当然不愿意向奥布军开火。其实，他根本不想向任何一方开火就像海涅?威斯坦弗斯说的。

海涅的面容浮现在脑中，又令阿斯兰的胸口一痛。

我不想杀人别让我那么做。基拉的悲切语调，在天秤的另端责难着。

明知自己该做的事是什么，阿斯兰却怎么也无法下定决心。

我不要尼奥

史黛拉在睡梦中悄声呢喃。真伫立在她的枕畔，手中握着那个小小的玻璃瓶。他将小瓶子拿到眼前，像花瓣的粉红色贝壳在瓶中摇晃，敲出清脆的声响，那颜色正像少女的双颊。

你竟然什么也不记得了

真怀着难以置信的念头低声道。曾有一双纯洁无瑕的清亮眼眸望着自己；她双手捧上这片贝壳时，那笑容是多少轻柔，但在目送自己离开时，脸上又是那般寂寥那样一个牵惹人心的少女，如今已经不存在了吗？

偏偏去驾驶盖亚高达

他一直在不知情的情况下与那架战机交火，而且心中始终怀着对敌人的唯一憎恨。那段时间里，敌机里坐的一直都是她。

就连那种地方你都待过

他又想起那里的惨状。被大人们杀死的小孩、被浸泡在玻璃瓶里的幼童她说不定也曾经是其中之一。真颤抖着伸出手，轻抚少女的头发。

昨天，真的所见所闻全令他震惊，但在史黛拉身上发生过的那些不幸，此刻更令他受到打击。

她确实使真的同胞牺牲无数，但那能说是她的错吗？

她什么也不懂，所知只有杀戮，是因为别人只灌输这些知识，而她别无选择。一个害怕死亡、无处可逃的少女，谁能忍心责怪她？

真坐在地上，想着史黛拉的遭遇，仿佛有切肤之痛。这时，他听见一个小小的声音。

啊？

真警醒起来，望向病床上。不知史黛拉是何时醒来的，只见她那双紫色的眼睛正望着真手心里的小瓶子，脸上有一抹灿烂如晨曦的笑意。真把瓶子举高，好让她看见里面的东西，一面轻声对她说：

史黛拉这个，喜欢吗？是史黛拉给我的哦

只怕这段回忆也已不存在于她的脑中。不过，此刻的史黛拉却是一脸柔和，表情完全不同于沉睡前，大眼睛专注地望着瓶中贝壳。

史黛拉给的？

她小声地问，然后好奇的仰望着真。真的心中泫然欲泣，但还是勉强对她做了个微笑。

嗯，对啊。我们在海边碰面时。

海边碰面

史黛拉的大眼睛转了转，再望向粉经色的贝壳，然后又看着真的脸。当她再开口时，那声音就像他俩道别之际那样的天真无邪。

真？

真屏息了。他探出身子。

史黛拉！

还以为自己听错了，但见史黛拉笑得文静又乖巧，好像很高兴。

你来看我？真

真连连点头，简直不敢相信。

嗯嗯！史黛拉

我一定会去看你这是真临别时说过的话。原以为属于他俩的那段回忆已经失去，没想到史黛拉竟能将它留下，而且真的一直在等着他。她一心相信真说过的话，等待着，甚至跨越了人为的记忆障碍。

终于，他们真正重逢了。奇迹令他的胸口一热。想确定自己找回这份珍宝，真轻声问道：

你认得我吗？

他看见史黛拉点了点头，那动作好干脆。

真

再听见她细声喊着自己的名字，真感动得直想哭。他温柔地抚着她的脸颊，有一种宁静的喜悦溢满全身。史黛拉的神情也是那样安详，笑得眯起了眼睛。

像是体贴两人的心情，护士悄悄走出了病房。

真要和史黛拉重逢的承诺，总算实现了。

闲静的蓝色世界里，无数白色片片正在飘落。听说这叫做海之雪，原是由浮游生物的尸骸所化成，看它们轻盈地堆积在爱琴海的古遗迹上，和地表降雪时的景象并无二致。已沉入海底的遗迹里，仿佛还住着人，只是全都闭拢在无声的永眠中。

看着深海中的雪景，基拉深深叹了一口气，脑中索绕的，仍是那日夕阳下挚友的愁眉深锁。

这时，展望室的门在身后开启，一个脚步声轻轻走近。

基拉。

回过身去，他看见拉克丝温柔的笑脸。

嗯

基拉笑着向她伸出手，她便轻轻靠到基拉的身旁，和他一起看着窗外的景色。

好漂亮呀

仰望着澄蓝寂静的水中雪景，拉克丝的声音极轻，仿若耳语。

地球真是不可思议

是啊！

两人伫立良久，静静欣赏这片充满惊奇的动人世界。

基拉和拉克丝初次相遇时，也曾在这间展望室里独处并交谈。拉克丝的逃生小艇被基拉带了回来，其后发生的一连串事情，就像是命运要将两人连系在一起似的。

静默了一会儿，拉克丝开口了。

在想阿斯兰？

嗯

好不容易和老友重逢，却互相质疑起对方的观念。他们以往明明是那样心灵相通，毋须言语也能彼此了解的。

什么才是真相呢？他说的事情我也知道所以，我更搞不懂了。

说得也是拉克丝似乎也陷入沉思。

阿斯兰说的话，听起来确实有几分道理。联合的强硬作风未免太离谱，对照之下，殖民地的狄兰达尔议长每一步都走得相当理性，而且表面上看来，他也为了防止战火扩大而竭尽心力。连玛琉都忍不住表示，说她真想帮着殖民地讨伐联合军。

如果殖民地真的像阿斯兰所说的那样，那我们

基拉思忖道。殖民地议长若是真心希望和平，那么为他效力便是达到目标的捷径。阿斯兰选择回到扎伏特的理由便在于此。

但是，基拉没法不把袭击拉克丝与那个冒牌货的存在联想在一起。有人企图加害他所爱的人，对基拉而言，这便构成了威胁。就算站在客观立场，这种人理想再崇高，基拉也没办法与他们并肩同行。

依阿斯兰的话，假使那位议长真的各暗杀拉克丝的事情无关基拉又要如何求证呢？

奥布也有奥布的问题。现在我们该怎么做，才是最好的

阿斯兰要卡嘉利回国去取消奥布与联合的盟约。这话当然是对的，基拉也认为卡嘉利根本不该同意签署条约。只不过，当时她只身处在政治压力中，周遭全是反对意见，有谁站在她身旁为她撑腰？基拉自己和阿斯兰都没能为她助力了，一味的责怪她，她实在也很可怜。

回国毁约，说起来很容易。纵使卡嘉利回到奥布做此决定，那些首长们会认可吗？而且到那时候，卡嘉利又要孤军奋战了，因为基拉等人一旦回到奥布，势必遭到逮捕并接受惩处。

就算卡嘉利可以力排众议，设法使盟约失效，也不是一天两天就能办到的事。单单眼前，他们就得先阻止奥布军继续参战才行。

可真想不出来呀

拉克丝也长叹一声。突然，她转向基拉。

所以，我就去看一看吧！

啊？

基拉惊讶的眨了眨眼，却见拉克丝微微一笑。

去看看殖民地的情况。

什么？

基拉不禁拉高了嗓门。看见他拉长了脸盯着自己，拉克丝劝谕似的说：

想找出路，总要施点手段呀！

然而基拉还是急躁地反对：

不可以！你现在去殖民地

事情如果真像阿斯兰所说的倒还罢了，就怕想杀拉克丝的人还在殖民地上。

面对基拉的气势，拉克丝却不为所动，反而还向他嫣然一笑：

你放心，基拉。

察觉那笑容里隐含的彻悟，基拉心中一惊。

现在的我，也已经不要紧了

我不要紧的那一天，当那道门打开时，基拉也是这么对她说的。也是在那一刻，基拉也做好了心里准备，决定迎向等在门后的自由高达，接受它的力量。

从那时起，他知道裹足不前的时间已经结束，该是重拾起这把剑的时候。对拉克丝而言，此刻也有同样的意义。

已到了我该去的时候。你就让我去吧好不好，基拉？

基拉仍然放不下心，却也知道她不可能改变心意了。

先决定目标，再贯彻到底这就是她的原则。而自己也正是爱她这一点。

两人依偎着，仰望玻璃窗前的飘雪。水世界里的无声雪景，轻轻将他们包覆在白色的帐幕下。

拉克丝?克莱因日前在各扎伏特基地举办的巡回劳军演唱会，已经结束最后一场迪欧奇亚基地的司令部大厅里，新闻主播的声音正从大萤幕传出，画面则映着歌姬站在涂装

成粉红色的扎古手掌心上。那是数日前在这座基地举行的演唱会一景。

前次大战中，拉克丝?克莱因始终与她的父亲西盖尔?克莱因一同呼吁世人停止战争。面对当前战火又起，她深感痛心，仍然期望战争能早日结束，因此决定协助狄兰达尔议长的行动。对长期远离祖国、身处严苛环境的国军官兵们而言，这位殖民地天后的歌声，无疑是心灵的绿洲

站在司令部大厅里看新闻的扎伏特士兵们，这时发现外头停了一辆漆黑的礼车。车门打开后，先出现的是一名戴着墨镜的黑衣男子。

来来来来，多谢多谢！精神点喇！

男子走下车时操着奇特口音。跟着他走出来的，是一个长发粉红、肤白若雪的少女。一看见她的身影，士兵们马上鼓噪着拥上前来，少女便高举起纤纤玉臂，挥手向众人高喊：

各位勇敢的扎伏特战士们，大家好――！你们都辛苦了！

知道是电视新闻里的拉克丝?克莱因本人驾到，大厅一带立刻变得闹哄哄的。值班事务官费力地挤过人墙，好不容易来到已步入大厅的拉克丝及黑衣经纪人面前。

拉克丝小姐，您才辛苦了。

事务官毕恭毕敬地向她行礼，拉克丝随即娇媚地笑着回说哪里哪里。这时，一旁的高个子经纪人急冲冲地对事务官说：

唔好意思，而家赶时间，再唔行我地就迟到架喇。唔该同我地安排只达空梭先，得唔得？

经纪人顶着一头米粉头和圆墨镜，让人看不出他的长相。同时，那副奇特的气质和一口浓浓的方言腔调，也把事务官搅得一头雾水，回答时只得勉强揣摹他的语意：

呃好。不过，你们比预定的时间早到了，所以

身着黑衣的经纪人马上就不耐烦的吼了起来：

都话左赶时间先早点黎！所以你地快点喇！

啊，是！马上马上！

事务官惊得跳起来，赶紧行礼并匆忙指示他的部下。经纪人的嘴角飞快地掠过一抹奇妙的笑容，却很快就被那副像是刻意装出来的焦躁神情给掩盖过了。

拉克丝小姐！

场中挤满了欢呼的士兵，拉克丝便也中气十足地喊着我在这儿！笑开了脸向大家抛出

飞吻。走在她身旁的另一名助理看见她这般热情回应，脸上莫名一僵。

来到太空梭起降点。拉克丝和经纪人大大方方的在椅子上坐下，助理则漫不经心地随处观望。不久，起降站内响起广播声。

拉克丝小姐搭乘的太空梭即将提前出发。各部门人员请优先协助起飞及航班准备事宜。重复一次

看见拉克丝在等待太空梭就绪，士兵们便怯生生地走近来要求签名。经纪人冷冰冰地拒绝，拉克丝却插嘴了：

哎呀，这有什么关系呢！

不，可是

经纪人紧张起来，但拉克丝已迳自接过士兵手上的签名板，流利地签上自己的名字。不知为什么，经纪人应该早已见惯她的签名，如今却显得一脸意外，看她签名的手势看得出神。

来，请收下。

拉克丝把签名板还给那位年轻的士兵，那人满脸通红，猛然一鞠躬。

谢谢您！这是我的荣幸！

哪里，希望您今后也要为世界和平而继续努力呀！

听见她笑咪咪地说出这番激励的话，经纪人和助理竟然像是在忍住笑似的。不知不觉间，起降站里排了一条等着要签名的人龙，拉克丝耐心地笑着回应士兵们的问候，一一为他们签名。经纪人和助理大概在担心时间，眼光不时瞥向起降站的入口。

过了一会儿，刚才的事务官跑过来，在拉克丝面前脚跟一并，立正站好。还排在队伍里的士兵们，这下可失望了。

报告！太空梭已经准备就绪！

大佬，唔该晒！争你一个人情。

经纪人马上从椅子上站起来，故作亲密地在事务官肩头拍了几下。拉克丝把手上的那一份签完，也起身向太空梭。走进机舱时，事务官仍在叨叨絮絮地向拉克丝恭维客套，一行人只得耐着性子等他说完。好不容易等到舱门关闭，登机梯移开。

局外人一走，经纪人便悠悠说道：

其实念深一层，签个名都唔係咁大件事？

拉克丝侧着头纠正他：

好了吧？这副口音应该不用了吧？

啊，也对，都快成了习惯了。话说回来，您刚才不也演得十分投入？

能得到您的夸奖，真是我的荣幸呀！

听见这句略带挖苦的答谢，经纪人嘴角含着笑意，起身离开座位。他们悄悄走向驾驶舱，脚步轻得几乎没发出一点声音。

粉红色的礼车驶进迪欧奇亚基地司令部时，四周不见人影。经纪人金走出礼车，不解的张望着。

奇怪？点解冇人出黎迎接既？

米亚?坎贝尔从后座走下车，也是丈二金刚摸不着头。以前她不管走到哪一座基地，总有人山人海在等着迎接她。

曾几何时，米亚已经习惯接受欢迎和奉承。她不高兴的鼓起脸。

真是的!明知人家要来还这样!

不得已，他们只好在没人引导的情况下走进司令部，大厅里人影稀稀落落，士兵们也都忙着做自己的事，没有人注意到他们。这是什么待遇？米亚气愤地直奔大厅。

殖民地的少女天后拉克丝?克莱因大驾光临，没有人出来迎接就算了，这会儿甚至没有人多看他们一眼!

怎么了？怎么了？真是!为什么都没有人

米亚正气呼呼的边走边嘀咕时，总算有人注意到她了。

拉拉克丝小姐？

听见有人喊了，米亚望去，只见一个年轻士兵惊讶的张着嘴，而另一个站在他身旁的人则显得不敢置信，目不转睛地盯着她。

咦？您怎么会在这儿？

见到心目中的偶像，应该是感动己极，怎么会这等奇妙的反应？再仔细一看，那两名士兵手里都握着一份签名板，上面有流畅的笔迹写着拉克丝?克莱因。米亚当然认得那个笔迹。在扮演这个角色之前己练习过千万闪，从扮演至今又一再的签写，写得她都快烦死了。

咩事？发生咩事？

金跑过来向那两人问道。听着听着，这位经纪人的脸色蓦地铁青起来，米亚也不禁一愣。原来拉克丝?克莱因早在三十分钟前便已经来过，刚刚才登上了太空梭。米亚和金急忙赶往太空梭发射站。

怎么回事啊？真受不了!

米亚一时想不透。会是谁冒充自己，上了那艘太空梭呢？她还没有多想，只是生气。

这么说来，那个冒牌货也抢走了她应得的欢呼和礼遇？

上气不接下气的金冲进管制室，大声叫道：

惨喇!佢係本人添!

啊？

听见这一句，米亚自己也不禁惊叫出声。

那人是真的？那就是说，代替自己先行来到此处的，是正牌的拉克丝?克莱因？

这时的金发现自己说溜了嘴，连忙改口道：

呀唔係唔係!果个係翻版咋!係佢呃人架!

顾不了自己浓浓的口音，金直接找上管制室的士官，劈头就是一阵兴师问罪。米亚在这时走向窗边，望向外面，正好看见太空梭缓缓开上跑道。直到这一刻，米亚才认清事态严重。

那么，那艘太空梭里，坐的就是真正的拉克丝小姐了。

昙花一现地，米亚心中涌起对拉克丝长久以来的崇拜，但恐惧感随即取而代之。她突然想起自己其实只是个平凡的米亚?坎贝尔，心情就像被人抛进了无可立足的空虚中。才不过一年前，米亚只是拉克丝众多歌迷的其中一人，只是个毫不起眼、无足轻重的女孩。现在窗外跑道上的，就是能将她一瞬间打回原形从云端的公主变成平凡米亚的那号人物。

自己怎么从来没想过这一点？怎么从来不知道它的可怕？她早已忘记自己只是一介米亚?坎贝尔。一旦她变回原本的自己，再也不会有人要多看她一眼了!

管制室的士官费了好一番劲才弄懂情况，急忙向塔台下达连声指示。

阻止太空梭!停止发射!

可是太空梭似乎一点也不理会，迳自在跑道上加速起来。管制室内顿时一片哗然。

出动MS!不能让太空梭离境!

米亚却只是缩在地上，心中暗暗祈祷。

天啊，不要管他们，让他们走吧!让她离我远一点!

拉克丝不会原谅米亚的。她不可能原谅这个抢走了她的名气、还有她应得地位的女孩。想想自己刚才失去礼遇时的那股气愤就知道了。

此时放走真正的拉克丝会是多大的过失，米亚现在还想不到。她只是害怕这场骗局被揭穿的那一刻。

欢呼、笑容、礼遇和恭维集万般宠爱于一身的尊荣，米亚已经食髓之味、已经戒不掉了。

抱歉啦，有点来不及啰!听见塔台的发射中止命令，脱去了米粉头假发和墨镜的安德烈?渥特菲德笑道。他身后的领航席上坐着这出狸猫换太子戏码的导演――正牌的拉克丝?克莱因，同样是正牌的太空梭驾驶员们则被人五花大绑，扔在后方的乘客座位区。

本尊假扮成冒牌货说起来实在是一樁荒唐至极的行动。要离开地球，他们需要太空梭，可是渥特菲德和拉克丝已经是不能公开出入境的身分，所以他们反过来利用拉克丝?克莱因结束巡回劳军行程、即将由迪欧奇亚基地返回殖民地的消息，先下手占据了这班专机。这么做的风险虽高，却是能让他们最快登上太空的方法。

来，现在真的要出发啰!

是。

一反适才的假惺惺，拉克丝稳重地点了点头。太空梭升空，随即快速拉高。逐渐远去的迪欧奇亚基地在这时撒出几个光点，同时向太空梭飞来。它们是AMA953巴比头部呈三角椎状，配备灰色的背部机件，是专为空战所开发的新型机种。它们展开背上的机翼，屈起双脚即成MA形态，在加速追上太空梭的途中，还能用双手发射光速步枪与飞弹。地面上也有炮战专用的加兹伍特，向高空发射对空飞弹。

可恶!冲上去啊!

将操纵杆拉到底，渥特菲德低声吼道。他得设法摆脱炮击，否则随便哪个推进器被打坏了，都会令这艘太空船无法突破大气层。糟糕的是，驾驶舱还是在这时响起被锁定的警报声。巴比展现不逊于太空梭的加速度，一寸一寸地迫近后方。一齐射出的飞弹群，眼看就要掳获太空梭

一道光柱横地扫来，瞬间拂去了所有的飞弹。渥特菲德那紧绷的肩膀，这才放松了下来。闪着白光的物体倏地直冲进追击中的巴比机队。白色的机身、蓝色的机翼那是自由高达。

只见它凶猛地扑向那些正准备转回MS形态的巴比，一一削去它们的头部、机翼，或是击毁它们的武器，阻挡了它们的脚步。

有这样强悍的助阵，我方固然得以逃过一劫，但那些被挡下的机体可就不好受了渥特菲德看着这场单方面的战斗，心生一丝同情。不到两分钟，邻近空域已没有任何一架能够追击的巴比，自由高达这才骤然加速，忽地窜到太空梭的后方。

拉克丝!

萤幕上映出面有忧色的基拉。拉克丝从座位探身向前。

基拉!

辛苦啦!

渥特菲德笑着慰劳他。

我们的小天后老是这样异想天开，一定把你吓坏了。不过，这下子应该OK了吧？相对于渥特菲德脸上放心的笑容，萤幕里的基拉却显得不安。

我还是不放心。拉克丝，我也跟你们

不行。基拉，你不能跟来。

拉克丝斩钉截铁地回答：

你得留在大天使号上呀，否则玛琉小姐和卡嘉利要怎么办？

可是

的确，渥特菲德和基拉不能同时离开地球，否则大天使号上就没有战斗驾驶员了。这虽是早就讲好的安排，但毕竟是心爱的人要到一个远得无法相见的地方去，基拉的心情她也明白。

你就不要担心我了。我一定会回来的。回到你身边

像要让情人安心，拉克丝做了个坚毅的微笑。

所以

渥特菲德在此时打了个岔，半开玩笑地指责基拉：

都走到这一步了，不准你耍任性。我会把她保护好的代替你，我赌上这条命拉!

他的语气轻率，最后那句话却是认真的。若没有做好那份觉悟，他也不会自顾陪同拉克丝前来了。拉克丝和基拉像他俩那样的新生代将是世界今后的推手，为了这一点，牺牲他这条性命也在所不惜。况且他原是个死过一次的人了。

渥特菲德先生

相信我，包在我身上!

他摆起架子一喝，基拉这才换上严肃的神情，像是也感受到他的决心。

我明白了。拜托您了。于是，自由高达开始减速，与太空梭的距离愈拉愈远，萤幕上也开始出现杂讯。窗外的天空很快就变了模样，成为深遂澄澈的蓝。

你们真的心点拉克一定要

画布不清，声音也完全被杂讯淹没。拉克丝忍不住叫道：

基拉

自由高达正在他们的后方逐渐远离。直到外部摄影机的镜头再也捕捉不到它的机影为止，拉克丝一直切切注视着。

这一刻，渥特菲德真想向那位可能在某处的神明或什么祈祷，保祐他们两人能再次相聚。

这样啊那么，在太空梭上劫机的那些人，你们有找到线索吗？

嘴上虽然这么问，狄兰达尔倒不抱多少期待，而对讲机里也的确传来预料中的回答。

我们已派出格拉斯哥队专职搜索，但目前还没有

这是当然的，狄兰达尔心想。那帮人可不是省油的灯。

心中思虑翻腾，但他未露声色，而是面色凝重的靠在办公室的椅子上。

有人假冒拉克丝?克莱因到迪欧奇亚劫机逃亡这个消息传来时，狄兰达尔也不由得大吃一惊。基地紧急派出搜索队，很快就找到宇宙碎石带漂流的太空梭，只是劫机犯已不见踪影，徒留下一顶假发、墨镜，还有被要晕了捆在机舱里的驾驶员们。

别的名号不用，居然用拉克丝?克莱因的身份劫机他们胆子真大。

是!平安获救的驾驶员和基地的人都说，她们长得真的一模一样连声音也

线路那头，军官的声音出现一丝困惑。狄兰达尔暗暗苦笑。

当然会一模一样。那可是不折不扣的拉克丝?克莱因本人啊!

然而，从他口中说出的话却是如此：

总之，你们要快点找到他们。不管是不是联合军的诡计，也不管是谁，他们这么做的理由都只有一个利用她的形象，制造殖民地国内的混乱。

真是的，那位歌姬也真有本事。我方找替身冒充她，她居然反冒充替身以离开地球

被有心人这样利用，善良的拉克丝小姐不知会多少悲伤

狄兰达尔忧郁地叹了一口气，那名士官立即同表愤怒。

是!

我希望能在那帮人采取行动之前在他们胡作非为之前，先把这件事控制下来。拜托你们了。

是!属下会全力以赴!

军官胸有成竹的答完，狄兰达尔便切断通讯。

事情恐怕有些棘手。克莱因派那是一群志同道合的人，在前次大战时曾经渗透到各阶层，甚至遍布军方及政治中枢，当时以具体行动响应拉克丝等人的号召。狄兰达尔原本就知道这件事，但如今发生这场劫机事件，证明那些人建立起来的地下网络在战后依然保持运作。

其实，就算拉克丝在这时站出来宣称米亚是假冒的，殖民地的国民也未必会相信。话说回来，她若肯使出那样单纯的手段就像那个奥布元首卡嘉利?由拉?阿斯哈一样这事情收拾起来就容易多了。

狄兰达尔真正害怕的，也许是拉克丝的行动不像其他人那样易于猜测。

不过他们两个分开了，倒是个好机会？

狄兰达尔伸手向办公桌上的西洋棋盘，拿起了皇后。

拉克丝?克莱因，还有基拉?大和

他喃喃道出罕为人知的自由高达驾驶者之名。狄兰达尔的手中也握有许多情报。他将那些情报精心分类、外流，或者操作，以便领导人们迈向他心目中向往的世界。

狄兰达尔把玩着手中的棋子，看着棋盘对面的空位，眼前浮现一个熟悉的身影常陪他下棋的好友有一头微卷的金发，总是隔着棋盘露出讽刺的笑容。

万物有生就有死。世界不过就是这么一回事

朋友常挂在嘴边的这两句话，听来虚无得令人心痛，至今仍回荡在狄兰达尔的耳际。朋友憎恨这世界的一切甚至包括他自己，但他却渴望延续生命。像是在反抗什么，又像是在奢求自己不可能得到的。这一点，只有狄兰达尔知道。

人有难以逃脱的命运。命运，在朋友呱呱落地之前便束缚了他，也在狄兰达尔与爱人相识的那一刻起，掳获了他们。

狄兰达尔和塔莉亚是被殖民地制定的条例拆散的。刻在两人细胞内的小小螺纹，决定了他们的命运，面对年年降低的出生率，殖民地全面实施了婚姻制度，而数据显示狄兰达尔和塔莉亚基因不适合，他们之间是不可能有子嗣的。为此，塔莉亚离开了他。

而狄兰达尔梦想着。从前未能选择的道路未必现在，也许是将来。不在这里，或许在他处在那条路上，

一定有光明朋友却揶揄说，你们如此妄想，真是不幸。

他又说：路已经被选定，容不得你后退。未能选择的那条路，等于不存在。

他说对了。

既然这样，我就来改变全盘改变。

狄兰达尔将棋子放下棋盘，自言自语道，像是在回答故友的幻影。往日的他从不抱任何希望，却顽强地抗拒命运，直到最后一刻。

命运是无法改写的。那么

既然回不去，那就从头使它正确

狄兰达尔的眼中闪动着阴沉的光，直视着棋盘上即将由他亲手开拓的这片未来。

漂散着无数星尘的碎石带里，独有一块直径数百分尺之谱的巨石沉浮其间。乍看之下，它和四周的岩块一样不起眼，顶多是个光秃秃的小行星，但若趋近细看，便可看出它其实是由数十块碎岩聚集而成的伪装。在这层岩壳之下，有一凿穿小行星而建造的船坞，里面藏着一艘宇宙战舰。

战舰的舰桥上，马秦?达哥斯塔朝通信士瞥了一眼。

去接驳的太空梭还没有消息吗？

还没有。

通信士答道。达哥斯塔只得忍着焦躁，把视线移回萤幕。没什么好急的。他们正进行秘密行动，本来就不应该随便通讯，况且万一真有消息传来，只怕是坏消息居多。

他如是想着，一面安慰自己，一面开始在脑中清点各应办事项。

歌姬和我要去过。准备脚短短一行从地球传来的讯息，把达哥斯塔突然推进忙乱之中。话说回来，这通短讯虽然满像那个人的调调，但不知是为了让第三者看不出而刻意写得隐讳呢，还是那人故意找麻烦

不论如何，接获短讯后，达哥斯塔还是着手召集了同志、调度物资，联络补给来源，再决定并宣达会合地点，然后放下手上原本的工作，跟着大伙儿一起杀到这块小行星上来了。而且，这一切都是秘密进行。

美中不足的是咖啡豆的种类没办法弄到太多，只有少数几种。现在是非常时期，只好叫那人死心了。不对，自己何必替对方想这么多？真是的!有一个麻烦的长官，做部下的真是有够辛苦，那人干嘛不一直待在地球上就好了

达哥斯塔正在东想西想时，听见身旁的同胞说：

达哥斯塔，你好像很高兴嘛!

他才惊觉自己的嘴角微微上扬，赶忙抿紧。

然而，不只是他，舰桥乘员们的表情全都是一样的明朗。从开战以来，大伙儿对殖民地和地球上发生的事都感到忧心，却一直未能采取明确的行动。当长官宣告行动时刻来临时，他们其实像是松了一口气。当然，众人的喜悦不仅只于此。

他们两人就要回来了。就在这时，操作员喊道：

绿三一标号六B有船影是本舰的太空梭!

不久，令人怀念的那两人出现在舰桥，乘员们一致站起来欢呼。

拉克丝小姐!渥特菲德队长!

拉克丝抚着长发走进来，向众人报以温暖的笑容。渥特菲德那张精悍的脸也舒展开来，举起手说了声嗨，弟兄们。

他们又回来了。回到这里永恒号。

前大战中，他们在这艘船上迎战扎夫特与联合，在以寡敌众的情况下打了一场不可能的战争。达哥斯塔想起那段往事，只觉得一股热意涌上胸口。见他这副模样，渥特菲德便对他高声喊道：

唷，达哥斯塔老弟，你混得还不错嘛？

队长你也是啊，阎王爷不要的人还这么活蹦乱跳。

达哥斯塔回以毒舌，便见长官豪迈地大笑起来，和以前一样。在达哥斯塔的心目中，打从他加入扎伏特以来，渥特菲德就是个怪到让人受不了却也是比任何人都值得信赖的长官。

你还是老样子啊，达哥斯塔!对了对了，我的那一手派上用场了耶!

什么，真的吗？

渥特菲德口中的那一手，就是装在义肢里的短枪。知道他要装那玩意儿时，达哥斯塔还

厌烦地骂他又迷上这种玩具呢!

到底是在什么情况下用到的

哦，你想听吗？那可是我的英勇事迹哦!

不，还是算了。我不想听。

渥特菲德兴致勃勃的想说，达哥斯塔却没好气的拒绝了。反正一定又是让他毛骨悚然、冷汗直流的事情。没事干嘛云听那种东西，把自己吓到短命。

总之，各位，

拉克丝看着众人，乖巧的向他们一鞠躬。

能和各位再相见，我好高兴。就像以前一样，万事就拜托了。

是!

乘员们个个面露喜色，昂首挺胸地回答。今后将会遇到何等苦境或危险，达哥斯塔也暂将它们抛诸脑后，只在心中窃窃品尝着重逢的喜悦。

过去的事情就算了，我并不是个斤斤计较的人

萤幕那头，男子已经唠叨了一会儿，一点也不像他说的这番话。

是

尼奥听着，脸上一本正经。与他通讯的人就是洛德?吉普列尔。是蓝色宇宙的盟主，也是尼奥等人的主人。

这次损失强化人，唉，也是无可奈何啦!既然是战斗，敌方当然也卯足了全力，况且你总不可能料到每一件事情。我也不是不知道。

只不过他下一句一定会这么起头。尼奥扫兴地如此想着，便见吉普列尔抬起眼，隔着萤幕直视尼奥。

只不过，你们也得达成目标才行呀？我所有的命令都是有必要才下达的，可不是让你们去玩的。

是，这一点我们充分

没等尼奥说完，吉普列尔酸溜溜的抢白：

既然知道，那还不快点去执行？我叫你们做什么就去做好，否则我这里的计划都要给搅乱了。

胜败无定数的道理，怎么没有人来教教这些大人物呢？更何况，战争被他们拖成这么长，该不也是计划表中的既定事项吧？欧亚西部的叛乱呢？明明就是自己爱画大饼，真想拜托他们别老是这样，一见现实不如预期，就把责任全往下面的人推。

但见吉普列尔那厢愈说愈气，语调也暴躁起来。

你自己看看，那个智慧女神现在被捧成英雄了!反联合势力把他们奉为正义的扎伏特军耶!真是的!居然捧一艘调整者的战舰!

极其轻蔑的，吉普列尔啐了一口。

说来说去，我看都是因为他们老打赢吧？

真是这样吗？

尼奥话里有话的应了一句。

当然，没有实力便不能称英雄，但他们被人民捧上天，只是因为有实力？

吉普列尔的表情刹时一恼，却马上冷笑说道：

老百姓都是愚蠢的。他们根本不考虑未来，只想到眼前，哪边有好处就往哪边靠。

这倒也是。

才不久前，蓝色宇宙打出的反调整者口号还那样受民众欢迎，如今同样的手法行不通了。

真够讽刺的。

他们怎么那么容易上当呢？那帮调整者怎么可能真心想帮助我们自然人嘛!反正要不了多久，他们就会露出马脚了!

吉普列尔的这番话，尼奥只当是一种毫无根据的偏执怀疑，但吉普列尔似乎认为自己是在解释对方是调整者。哎，也许是职业病使然。就像警察抓小偷一样天经地义，蓝色宇宙就是讨厌调整者。话说回来，小偷没了，警察也就没饭吃了。

所以，那艘智慧女神很让人头大啊，再让它嚣张下去会很危险的!

话锋一转，矛头又指回尼奥身上了。吉普列尔满面怒意，凶狠地瞪着尼奥。

尼奥，你这次一定要解决它。你们都是为这个目的才存在的，别忘了。

尼奥暗暗叹了口气，答道:

好的我铭记在心

通讯关闭后，尼奥朝画面瞪了好一会儿。这副面具比他想像的还要好用，至少对方看不出他的表情。

他伸出手，在桌上一个圆柱状的玻璃瓶戳了戳。玻璃瓶中有一只小鱼在水草间游动，被尼奥的指尖吓得一溜烟逃开。这是史黛拉极少数的随身物品之一。士兵若在战场上失踪，其遗物通常会被送回给他的家人，可是史黛拉没有家人。她的衣服和其他个人用品都已消毁，只剩下这个鱼缸还留在尼奥手边。

在太空中时，史黛拉常常盯着这个小鱼缸看。密封的鱼缸里有个小小的封闭生态系，鱼排出的二氧化碳和排泄物成为水草的养分，水草则回馈鱼粮和氧气。这是个自成一格的小宇宙。她在这里面看见了什么呢？

史汀克和奥尔已经完全忘了他们的另一个伙伴，刚刚还见两人在上层甲板开心的打篮球。对吉普列尔而言，这也不过是无关紧要的损失。只有尼奥还在为那个少女的身影神伤。

也许是自己太天真。早知道就划清界线，把他们三个只当成作战工具，也许就不会有这种后果了懊悔不断地折磨着他。

那女孩什么也不懂。她在什么都不懂的情况下死了。为什么这一点一直令他耿耿于怀？忽然间，他有一股冲动，想打破这个玻璃瓶放走小鱼。可是，那么做只是多事。这么小的一条鱼回到大自然能活多久？它注定会立刻成为大鱼的一餐。对这条小鱼来说，封闭的小鱼缸才是它的乐园。尽管明白，尼奥内心里却始终盘据着这股冲动。

这是您要的调查结果。对不起，这么晚才来向您报告。

露娜玛莉亚说着，将装有画面报告、照片和录音档案的资料代交出去。塔莉亚一面接过，一面说道：

没关系。这几天净是突发状况，我也实在拨不出时间来。

先是发现联合军的强化人研究机构，接着又是盖亚高达袭击和该驾驶员的骚动。等到今天，露娜玛莉亚到舰长室来求见时，塔莉亚想起自己命令她去监视阿斯兰，甚至觉得那已经是好久以前的事了。

不好意思啊，让你做这种间谍似的事情。

她委婉地说，却见露娜玛莉亚一板一眼地答道：

不会舰长也是基于FAITH的立场。这方面，属下是可以理解的。

听见少女这么说，塔莉亚微微苦笑。露娜玛莉亚大概误以为这是FAITH的机密任务之类。

不过，这个

露娜玛莉亚试探性的继续说，塔莉亚咦？了一声，重又望向她。平常活泼外向的少女，这时却显得踌躇。

如果可以，属下不知道能不能请教您几个问题？

她会对这趟任务感到不安，想来也难免，毕竟她奉命去监视的对象，是一个素来被他们尊敬为队长的人物啊!

我也想过你会问。好吧，能回答你的，我尽量回答。

谢谢您。

露娜玛莉亚的表情一舒，立刻向她鞠躬，然后迟疑了一会儿，先说：

阿斯兰?萨拉在前次战争末期叛逃扎伏特，后来和同样脱离地球军的大天使号一起行动，并且和两军交战，这是我们已知的事实。

塔莉亚点点头。

是呀，他本人也不打算隐瞒这一点。

可是明知道这件事，狄兰达尔议长还亲自认可他复籍，授与他FAITH的身份；这是属下听说的。

对。

那么，这次的任务呃

露娜玛莉亚有些支吾，最后下了决心才开口：

是否因为上级对这样的一个人，至今还认为他有某种嫌疑？

塔莉亚恍然大悟，原来少女在意的是这一点。塔莉亚下达的监视命令，恐怕被她想像成对阿斯兰叛国通敌的怀疑了。

露娜玛莉亚接着说得极快，却像是有些怒意：

我们一向服从他的指示，除了因为他是FAITH，也因为他是议长信任的人。可是，如果他并不

事情不是那样的，露娜玛莉亚。

塔莉亚急忙打断她。

虽说你会有这种误解也是当然，不过关于这趟任务，目的恐怕只在于大天使号。

塔莉亚以镇定的语气否定，让原以为自己猜对的露娜玛莉亚一脸意外。塔莉亚暗暗起着，幸好这女孩鼓起勇气问出口，否则若一直怀着这种疑惑，她和阿斯兰之间迟早要闹出冲突的。

他确实是个严谨且充满正义感的人，这一点我也从不怀疑。通敌叛国罪名也好、间谍嫌疑也好，应该都与他不相干。同时，也没有人对他有这种想法。

塔莉亚用这种说法，好让少女放心。实际上，她自己也完全不认为阿斯兰会有二心，因为像他这样老实正直笨拙过头的人，不适合做间谍。

接着，塔莉亚则把自己对这项任务的臆测说了出来。

可是，现在的大天使号又是如何呢？

啊

露娜玛莉亚的脸上出现意会的神情。

没错，前次大战时，大天使号和拉克丝?克莱因一起行动，同时迎战失控的两军，也阻止了战争可是现在呢？

塔莉亚说时，脑中所想的是她在达达尼尔之所见。

知道奥布要加入联合阵营时，他们就突然现身、绑架了国家元首然后，又发生之前的那件事，对不对？

是。

不知是不是也想起先前的海战，露娜玛莉亚认真地点了点头。

他们在想些什么、又打算做些什么，实在让人搞不懂我们也想知道对方的现况，不是吗？

那艘战舰为什么会在此刻出现？阿斯兰和拉克丝都已经选择与狄兰达尔并肩同行了，曾经与他两人一同奋战的其他人，到底想要什么？

和过去一样，只为追求战争的终结？还是造成更大的混乱？

是

露娜玛莉亚也深思起来。

阿斯兰离舰外出时也曾这么说过不过依我看，他对那艘船上的人还是满信任的。对奥布也是我想，他其实也不愿意和他们交战吧!

阿斯兰这次去找那些人，恐怕没谈出预期的结果，从他归舰后没有任何报告或行动就可猜得七八分了。

就算是彼此深爱的两人，也会有互不妥协的主张塔莉亚不由得想起自己和爱侣曾经历过的打击，一丝苦涩油然而生，她赶紧转换心情，简单明了的对部下说：

所以，我希望你也能这么想，知道吗？

啊，是!那么我也就

她大概不想说些什么无谓的谦歉之辞，语气便含糊起来，塔莉亚于是朝她笑了笑，告诫道：

总之，辛苦你了。这件事情就至此结束罗，懂了吗？在走出这间办公室之后，所有监视过的内容，你都要忘掉。

呃

听得此言，露娜玛莉亚的脸上闪过一抹诡异的犹豫。

怎么了？还有别的事吗？

不没有!没什么事。

塔莉亚追问，又见她连忙摇头。

我会遵照您的指示。属下告辞了!

像是不再多想，露娜玛莉亚行礼后便告退了。塔莉亚看着她的背影，心中隐约忧虑。

说不定，对这名少女来说，这项任务太过沉重。当初雷建议要监视阿斯兰时，表示露娜玛莉亚可以胜任，塔莉亚也的确同意了，因为她觉得女性比较适合这一类差事。当然，在雷的这番背后，塔莉亚也能想见某个人物的授意。

据她推敲，那个人的意图作成在于深测大天使号的动向，至于探到风声之后要做什么，就不是她该过问的事情了。只不过，秘密可以是一种压力，也可以激发另一种潜力尤其是他人的秘密。

想到这里，塔莉亚的脑中掠过一个思绪：希望这个秘密不至于影响到露娜玛莉亚。

生化二次检查的资料呢？

请等一下，我现在

不行了!先给我氧气罩!

真来到医务室时，里面紧张得宛如战场。医生和护士在病床旁仓皇地忙来忙去，此刻正在给一脸痛苦的史黛拉戴上氧气罩。

史黛拉。

真只觉得全身一凉，当下便想冲到她身旁去。

她怎么了？

你退后!

医官严厉的命令道，令真不由自主地朝他怒视。

我自己现在都搞不清楚她怎么回事了啊!我不是说过吗，她受到太多种药物的影响，根本不是正常的人体啊!

军医恨恨地如是说道，一面快速浏览着病理资料。他大概也觉得懊恼而愤慨。

咦可是!

真几个小时前才来过，觉得史黛拉的精神好多了，还以为她的伤势正在痊愈。他陪了她一会儿，有一句没一句的聊了一点点，也没讲很多话，只是待在一起。想到自己能与史黛拉重逢，她又找回了记忆，真甚至抱起一点希望，觉得两人说不定以后还能继续在一起

然而，军医却冷冷地粉碎了他的梦想。

要是不能在一定期间内施行某种特殊措施，我们恐怕无法维持她的身体机能。

什么？

真大惊失色。军医则一脸沉重的回头补充道：

可是现阶段，我们既不知道那措施是什么，也不知道她会什么会突然恶化。

怎么会这样

换言之，她可能必须定期摄取某种药物，或是定期接受医疗措施总之，那是史黛拉维持生命之必需。就像地球联合军以往对她做的

真

可能发现真来到现场，呼吸困难的史黛拉向他唤了一声。她的手虽然还被固定在病床上，却颤动着寻求他的存在。

史黛拉

真连忙在她的枕边蹲下。史黛拉喘着气抬眼望他，大眼睛里浮现泪光。

我不要好可怕

她断断续续地说着，声音不停发抖。

真保护我

绝望感顿时向真袭来。

保护。她不会死。那是他的承诺。

可是在这种情况下，他不知道要如何救她。

这一类药学上的研究，自然人远比我们进步得多了

军医叹道。看见他们忙着减轻史黛拉的痛苦，真只能承受这种无力感的打击。

该怎么办才好？史黛拉不能死。他不让她死。不可以。

那么，我能怎么做呢？现在的他，只能在这里眼睁睁看着史黛拉痛苦，却束手无策。

什么？要我们载着那女孩直接去？

阿瑟又在那儿大惊小怪。塔莉亚对刚刚接获的命令也颇感困惑，语调微严厉起来。

对，顺便把那间研究所的资料一起载去。

智慧女神号总算修理完毕，司令部即捎来下一道指示，要他们仍照原计划前往直布罗陀。目的地虽然未变，却多了个麻烦的附加条件：他们得把那名强化人少女和资料一起送过去。

这究竟是总部的决定，还是那个老狐狸的算计？塔莉亚有些埋怨，一时又想起狄兰达尔那张端正的脸孔。

受不了，她真想拜托他不要什么事都往她身上揽。一下当英雄、一下又当快递，智慧女神又不是超人。

大概阿瑟也觉得不妥，惴惴不安地提出反对意见：

可是，我听医官说，那女孩的状况不太好

这一点我也报告过了，结果上头说这样更该你们送，因为你们的设备好。

啊是。塔莉亚回得俐落，阿瑟只好頺然退下。身为新型的智慧女神号的确拥有最齐全、同时也是最先进的医务设备。

话说回来想到将要移送的这个强化人，塔莉亚还是忍不住担心。

那个女孩好像叫做史黛拉。她的状况恶化可不是什么好事。因为她是唯一一个存活的强化人样本。

塔莉亚也觉得少女的际遇令人同情，只是自己对这件事受莫能助，所以她能够超然以对。发生在那女孩身上的过错是联合造成的，如今也无法挽回。史黛拉不，那个样本，是个体CPU，是兵器的一部分。

更令塔莉亚担心的是，真对那名少女似乎非常顾念面对即将启程的航途，塔莉亚沉重地长叹。

所以，大致就是这样。就方案本身来说，还挺简单的。

戴着面具的司令官尼奥?罗安诺克上校如是说道，轻松的做了个结语。这位地球军的军官又跑到奥布航空母舰建御雷号上，亲自讲解作战计划。

不过，那样真的会顺利吗？

特达嘎的话不是臆测，而是怀疑。站在这样的长官身旁，天城也不再被罗安诺克的表面功夫所惑，而是严谨的窥探那面具下隐藏的神色。又听得特达嘎追问：

况且，你的情报可信度有多高？布下封锁网是可以，但万一智慧女神号

喂喂喂!我们大老远跑来，你说这种话可就伤脑筋罗!

插嘴的是尤纳，还故作厌烦状。

有谁布军是靠瞎狂的呢？智慧女神号肯定会走这条路前往直布罗陀的，而且他们很快就要启航了。

尤纳信誓旦旦的说着，好像一切都在他的算计中似的。

尼奥?罗安诺克带来的情报，是智慧女神号的详细航行计划，而他的提案也完全以该计划为基础。以地球联合军的本事，要弄到这样极机密的扎伏特情报也不是不可能，只是就常理来说，他们是应该先检讨它的真伪。毕竟，这个大前提要是不成立，整个作战计划也别谈了。

这点，上校跟我已经彻底确认过了，你们只要思考接下来的执行面就够了!

尤纳的话也有道理。军人应该信任司令官的决策，遵照作战指示，这是天城等人的职责。只是一看见这个地球军的军官来这儿阿谀，尤纳又被捧得飘飘然，天城心里就不舒服。

尤纳先生精准，又十分果决。奥布能有这样的领导者，哎呀，真是有幸啊!

罗安诺克一个劲儿的堆砌赞辞了。最禁不起人家戴高帽子的尤纳也跟着自鸣得意起来：

哪里哪里，这不算什么。

领导者听到罗安诺克这么称呼尤纳，天城心中涌起一丝苦涩。像尤纳?洛玛这种人，只能算是圣兰家大战前甚至称不上五大首长的姓氏的继承人罢了。在天城心目中，仍只有已经继承了阿斯哈家的卡嘉利才是他们应效忠的对象。

偏偏想起日前海战时看见的那架红色机体，他沮丧起来。真正领导者卡嘉利的一番呼吁，他们却不得不违背

这个作战行动虽然艰难但我们非做不可。

罗安诺克直截了当的说道。他的语气里有一种奇特的沉重，不同于以往的轻佻或冷静。

而且，我们奥布军一定办得到!

尤纳高声附和。天城不脱口反对：

可是，这么一来，我军

若能在这一战中打败智慧女神号，也等于是向全世界展现我奥布的国力啊!

像在驳斥天城的意见，尤纳趾高气昂的说着，还朝他瞄了一眼。

办得到吧？

天城把话吞了回去。比起奥布的国力，他们更必须展现自己的立场。

为此，奥布军只能听从尤纳不，是尼奥?罗安诺克，一介地球军官的话。

这时，特达嘎淡然开口：

既然是您的命令，我们会尽责做好。

那就有劳了。

尤纳冷冷的命令道，特达嘎和天城只能俯首称是。

这也是为了保卫国家特达嘎曾经说过的这句话，在天城的耳边响起。

罗安诺克临走之际，回身露了个耐人寻味的笑容。

这一次，那艘奇怪的战舰应该不会现身了

这句话顿时令舰桥的气温为之骤降，但见罗安诺克一点也不在意周遭的紧张，笑着又说：

万一他们真的跑出来，你们不会受影响吧？他们是敌人嘛，那位自称是代表的人，您曾说她是假冒的，是吧？尤纳先生。

这下子连尤纳也不禁脸色一僵，尴尬的啐了一声。

对对啊!

天城终于忍不住向他投以责难的眼神。

这个男人狠心宣称自己的未婚妻是冒牌货，毫不犹豫的下令射杀，或许可勉强解释成为保卫国家而牺牲所爱，算做是英雄般的行为吧。只是，任何见过那副嘴脸的人都猜得出，尤纳只是为了权力地位才想得到卡嘉利，对她其实没有爱意。

那那艘战舰连那名堂都搞得出来，企图搅乱军心，我们当然把它视为敌人!

尤纳在那儿睁着眼睛说瞎话，还转过头来徵求特达嘎的附议。

你说是不是？特达嘎上校，所以你也向他开炮了嘛!

特达嘎的脸上显露一抹苦意。

是。

听着长官沉痛的语调，想到他的心情，天城握紧了拳头。

那么就这么说定了。

罗安诺克大概很满意他们的回答，面具下多了一抹得意的笑，随即离开了舰桥。

在摇曳碧波下看见那艘白色的巨舰时，米莉亚利雅在基拉身旁欢呼了一声。

那天道别后，大天使号又收到她的通讯，基拉就出来接她。此时的自由高达正向母舰笔直潜去，沉降在起降舱内。水密闸门关起，密闭舱内的海水都排出后，淌着水的机体现是先被送往机库。机库里，一名技术士正在等着，满脸都是怀念的表情。米莉亚利雅走上升降梯，见了他便高兴叫起来。

梅铎先生!

唷!你来啦，小姑娘!

满脸胡渣的这位机械工程师，总是不嫌热的在脖子上缠一条毛巾。他站在地上一路看着升降机缓缓降下，轮廓分明的脸上有开怀的笑。

怎么啦你？跑来这种地方，小心没人要娶你啰!

怎么这样讲，真没礼貌!

听见这番调侃，米莉亚利雅哼了一声。

我才不管。哪个男的敢对我要做的事情罗嗦什么，就等着被我甩掉吧!

她从前就是个坚强的女孩，如今好一阵子不见，她的内在似乎变得更强韧了。被她抢白，梅锋啊唷喂的缩了缩头。

反正我又要请你多关照啦!

好哇!我才高兴呢，小姑娘!

年龄、性别，甚至生长的国家都不同的这两个人，融洽地斗起嘴来。基拉看着他们你来我往，心里觉得好笑，却也有些许复杂。

照这情况看来，米莉亚利雅是打算回到大天使号上来了。连她都给卷进来，究竟好不好？梅锋和诺伊曼等人虽然也同样的情形，但对米莉亚利雅的加入，基拉总是有一分抗拒。

要是对现在的她提起这份顾虑，只怕她会大喊性别歧视，狠狠教训基拉一顿吧？他陪着米莉亚利雅走向舰桥。电梯门一开，却听见卡嘉利惊慌的叫声。

奥布军在克里特岛布置？

玛琉也接着以严峻神情问道：

这么说，他们的目标又是智慧女神号？

怎么了？

基拉领着米莉亚利雅走上舰桥时问。正在为局势伤神的乘员们，神情立刻明亮起来。

米莉亚利雅小姐!

好久不见了

米莉亚利雅向这群战友微微一笑，听见钱德拉也中气十足地问她：

你好不好？跟艾斯曼怎么样了？

却见米莉亚利雅若无其事的回答：

分了!

看来，迪亚哥?艾斯曼大概是对她所做的事情罗嗦过什么了。基拉暗暗同情起被她甩了的迪亚哥，接着向玛琉问道：

奥布军到克里特岛？

对。会不会是冲着智慧女神号去的你看呢？

玛琉的脸色一暗，一面徵询基拉的意见。钱德拉则点头同意，神情严肃：

虽然没有明确证据，但终端机也建议我们最好做此推测

料准智慧女神会开往直布罗陀，所以布下一着棋联合也卯起来拼了啊。

就在诺伊曼若有所思的喃喃道时，卡嘉利手边的通讯机响了起来。

啊

现在是卡嘉利代替拉克丝坐在通讯席上。只见她以不熟练的动作打开电文，接着便露出困惑的神情。米莉亚利雅挪两步移到她身后，探头看着萤幕。

是暗号电文。

口气一转，她的声调忽地务实起来，同时流利地读出电文内容：

智慧女神启航马尔马拉海，南下。

乘员们的脸色全都僵住了。智慧女神果然要南下，取道爱琴海前往直布罗陀，而奥布军就布署在半路上的克里特岛。事情简直就像众人刚刚推测的一样。

这下子可以肯定了。

玛琉的语气沉重。

奥布军会在克里特岛和智慧女神号再度交火。

在一片沉默中，基拉想起前几天的那场对谈，好友的表情浮现脑中。

阿斯兰叫他们回奥布去。说他们做的是蠢事，只会搅乱战场。基拉和卡嘉利只要回去毁弃盟约就好了，因为那才是他们该做的。

卡嘉利大概也正在想同样的事情，她脸上写了迷惘。

阿斯兰的话应该是最合乎正道的吧，可是若照着去做，眼前的奥布士兵都将成为无谓的炮灰连同那些既然牺牲在他们错误枪口下的生命。卡嘉利便是为此而痛苦。凡国家元首总要取舍，付出少数的牺牲以顾全大局，但纵使是所谓的少数，卡嘉利仍然感到悲痛、仍因此而犹豫不决。基拉就是喜欢她这一点。

我们去吧!

舰桥的气氛宛如惊蛰，卡嘉利也抬起脸。基拉语重心长地对众人说：

拉克丝不也说过吗？先决定目标，然后再贯彻它。

基拉!

所以你就得去一趟。不是吗？

听见基拉这么问，卡嘉利犹豫了一会儿，收起下颚。

嗯!

也许有一天，卡嘉利和他们都得在承受痛苦之余仍被迫付出代价，只是现在的他们办不到。他们无法坐视生命在眼前消逝，那会使他们觉得自己和那些不痛不痒的幕后黑手一样，拿必要的牺牲做借口，把人当成棋子一般摆布，煽动并延续战火。

大天使号开始准备启航。

这时，米莉亚利雅从卡嘉利头上轻轻拿起耳机麦克风。

借过。

咦？

你有别的事要做吧？

米莉亚利雅微微一笑，语气凛然。

我要坐这里。

米莉亚利雅

卡嘉利眼眶微湿，站起来把位子让给这位元老级的通讯士。听见米莉亚利雅表达意愿，玛琉转过头去看她，喜悦中夹杂着罪恶感。

有你坐那个位子，我们当然放心可是，这样好吗？你好不容易

米莉亚利雅抛开了她用心练就的职业技能，以及这段时间的资历，选择与基拉等人一同奋战。基拉也不禁对她的决定感到忧虑。却见少女轻快地笑道：

是呀。我是因为喜欢这个世界和人们，所以才想拍下他们的照片，可是这一切都面临威胁了嘛所以我也要尽一分力保护它。

这样啊

玛琉笑的温暖。

谢谢你。

基拉也微微一笑，看着自己的老同学。

这儿有他的伙伴，一群坚强且常保真诚的战友。基拉的心中不再有迟疑。米莉亚利雅自主地选择了与他们并肩同行的这条路，他决定接受她的帮助；同时，自己也将帮助她。朋友不就是这么一回事吗？

漫长的人生路上，朋友难免来来去去。伙伴的回归，令基拉的心灵感受到满满的抚慰。




PHASE  03
发现舰影!

建御雷号的雷达捕捉到一个光点。

距离六O、十一点钟方向!

奥布与地球联合军的全体舰艇顿时被紧张的气氛包围。

全体准备会战!重复一次，全体准备会战!

随着警报声响起，播报员的声音也立即传遍舰内，战斗驾驶员们纷纷冲出警戒室，奔向各自的座机。

在地球军的航空母舰J．R．琼斯舰上，也看得到同样的光景。史汀克和早已等得不耐烦的奥尔跳起来，听着广播声像是在宣告游戏开始，只是本能地冲上空中跑道，向战机奔去。奥尔不经意地抬头望去，忽然感到一丝不对劲，于是停下脚步。

怎么了？

跑在前头的史汀克转过头来。

哦，没有

深渊高达就在眼前，后面则是史汀克的混沌高达。奥尔抑不住心中那股奇妙的感觉，不由自主的喃喃道：

我总觉得，这里

不知为什么，一跑来就先看见自己的座机，这一幕好像怪怪的。以前好像不是这样面前应该还挡着别的东西才对。深渊高达前面有个空位，刚好够放得下另一架MS

另一架？

奥尔不自觉的往身后看，一面又为自己的举动而疑惑。

喂，奥尔。你在干嘛？

听见史汀克的催促，他才回过神来。

没事!

匆忙回了一句，奥尔继续向深渊高达跑去。

怎么可能多一架MS出来。真白痴。这里醒来就只有史汀克的混沌高达和自己的深渊高达而已。打从布署到幻痛以来，队上的战斗驾驶一直都只有他和史汀克两个人而已。

应该没错吧？坐进驾驶舱、启动机体时，他仍然朝映照机体后方的副显示幕频频张望。

奇怪，我怎么觉得好像忘了一件很重要的事。

只听向混沌高达里的史汀克嗤之鼻：

什么啊？什么重要的事？

奥尔眉头一皱，不高兴地回了一句。

就跟你说想不起来了还问!

重要的事。就是自己和唉，就算伙伴吧史汀克战胜敌人。除此之外，还有什么事称得上重要？

刚刚掠过鼻尖的那一抹朦胧，一下子又飘得好远。他伸了手，它却溜走了。搞不懂这种朦胧感是怎么回事，奥尔有些烦躁。

前方有舰影!是奥布舰队!

爱琴海的海面闪烁着浅浅光芒，塔莉亚正为这夺目之美而神迷时，巴托的声音令她惊醒。

你说什么？

阿瑟大惊失色，美玲也急忙检视面前的仪表板。

航空母舰一艘、护卫舰三艘!

听见巴托再报出敌舰数量时，塔莉亚已经完全进入备战状态。现在可不是悠哉的时候。这证明敌军并未因那一场海战而收手。

那艘地球军的航空母舰呢？

塔莉亚问道，巴托的眼光扫过仪表。

未能确认!

加速索敌!动作快，不可能只有奥布舰队!

向巴托如此命令后，她转向阿瑟和美玲。

舰桥遮蔽。发布红色警戒!

坐在下降的舰桥里，塔莉亚的思路正快速转动着。这样的会敌不像是偶然。难道敌军早已料到智慧女神号可能经过的海域，布下了封锁线？

事情麻烦了。人家是以逸待劳，我们这儿却给杀个措手不及。就在这时，敌舰队似乎已经出动了MS。

出动脉冲高达和救世主高达，

塔莉亚打定了主意，做出指示。

右舵三O。航路转向东方!

不过，她还是担心那艘不见踪影的地球航空母舰。况且奥布舰队的数量也在太少了。

敌人在打什么主意？塔莉亚焦躁地想着。机库已在执行MS的出击程序。这时，巴托扬声高叫：

炮击来了!

奥布舰队发射了飞弹，朝着智慧女神号划出长长的抛物线。塔莉亚大喊：

MS暂停出击!回避同时迎击!

马立克奋力把船舵打到最底，CIWS同时向那片弹幕扫去。刹那间，飞弹群在智慧女神号的上空一齐炸开，竟没有一枚例外。？

众乘员们正愕然不解，却见炸开的飞弹向四面八方迸溅出更多小炮弹，如雨般倾注直下。无数炮弹撞上舰身装甲和海面，冲击的力道令众人缩起脖子。

上层装甲被贯穿第二层!

巴托慌张的报告，阿瑟咬牙骂道：

可恶!是SSF!

SSF又称爆炸成形贯徹弹，是一种装有条状纯钢或钨钢的弹头，里层的高性能炸药引爆后，爆炸的冲击波会使钢条变得像子弹一样，并以高速向外射出，其威力足以贯穿装甲。要是他们还待在楼上的舰桥，搞不好身上已经多了一个大洞。

灾害控制!右舵四十!

塔莉亚进一步指示时，盯着萤幕的巴托倒抽一口冷气。

九点钟方向又出现奥布舰!数量三!

什么？

阿瑟又叫了起来。塔莉亚暗暗咋舌是夹击？美玲也紧张地报告：

三点钟方向空中有奥布军村雨，九架!

步调完全落入对方控制下。塔莉亚强压下心中焦虑，连声下达命令：

让真和阿斯兰出击!崔斯坦、伊色黛瞄准，目标左舷敌舰群!

是!

阿瑟慌忙跳向控制台。赶在母舰尚未完全中招之前，塔莉亚继续要求巴托：

那艘航空母舰一定还在!加快搜索!

这时的J．R．琼斯舰桥上，尼奥正静静呢喃着：

凭吊之战其实也算不上吧史黛拉。

在他的视线前方，那艘灰色的战舰正在踌躇不前。它刚刚饱受奥布舰八式弹的摧残，舰体几乎被打成蜂窝。

但是，智慧女神，我今天一定要拿下你!

先由一半的奥布舰队从克里特岛西边迎击，逼智慧女神号转向，再让剩下的奥布舰队从东侧拦截去路，就算敌舰想南下避开两军，也会被克里特岛给挡住。只要这两封锁网能拖住敌人的脚步，他们再上去前后包抄，发动致命的最后攻击，英雄就要走上末路了。

史黛拉未必死于那艘战舰之手，尼奥却私自把击沉它当做是对死者的献祭。说起来，自己也只能用这种方式来悼念那位少女了。

这时，早已忘却伙伴之死的孩子们又跃上了战场。

史汀克?欧格雷，混沌高达出动!

奥尔?尼达深渊高达走罗!

混沌高达向高空飞去，深渊高达则跃入海中。

几乎就在同时，智慧女神号也发射了MS。合体型的白色机体换上炮战规格的武装，在海面上盘旋着朝奥布队开去；会变形的另一架红色战机则快速迎向混沌高达，二话不说地展开光速互射。

记忆这东西，究竟是有才好，还是没有才幸福呢？

自己对那两名少年所做的事，也许残酷得超乎想像。

驾着炮战型脉冲高达，真朝向奥布舰队飞去。威力型外挂装备以外的武装配件虽然没有飞航能力，仍可以借低空盘旋的方式离陆移动。他弹出机身两侧的加长炮管M2000F地狱犬光速炮，正要瞄准前方的舰队时，眼下的海面突然破开，一架深蓝色的MS跃出。

唔!

真急急在海面上滑开，勉强躲过深渊高达自盾甲下射出的光束，随即用腰际的地狱犬还击，却见蓝色战机已经没和海中。他赶回去以双肩的磁轨炮追击，海面下竟没有任何反应，连一点航迹都没看见。

那小子!

真连忙环顾四周。海面上只见脉冲高达推进器激起的环状波浪，海中没有任何动静。机上没有声纳系统，他根本无从得知水面下的敌机会从哪个方向攻来。真绷紧全副精神观望之际，脑中忽然掠过一个念头。

难道那家伙也是？

那架机体里，应该也坐着一个和史黛拉一样的强化人吧？

尼奥、史汀克、奥尔这是史黛拉曾经说过的人名。在迪欧奇亚送她回去时，却接她的两个男孩子。他还记得他们的模样。

难道说，那架深渊高达里坐的就是其中一人？他们也和史黛拉及死在那间研究所里的孩子们一样，被联合军改造、折磨过？像是看穿了真内心的挣扎，敌机冷不防从后方跳出水面。真几乎来不及回身面对它，高高跃起的深渊高达便从盾甲他胸口发动了光速齐射。真当机立断地关闭推进器，脉冲高达随即仰着朝海面倒去，任光束仅以毫厘之差掠过它的头顶，紧接着又将推进器开到最大，让脉冲高达在剧烈的水蒸汽爆中猛然弹跳起来，同时拔出光束戟，用握柄挡下深渊高达自空中劈来的那一把光束长矛。

多想只会害自己送命!真奋力架开敌机，挺着长戟刺去。

村雨机队从云中现身，笔直地飞向智慧女神号。阿斯兰驾着救世主高达切进它们的航线上，一架村雨立刻转换成MS形态，朝救世主高达举起步枪。不过，阿斯兰枪先射穿了它手中的枪枝。失去武器的村雨便再度变回飞行形态，盘旋着躲过阿斯兰的射击，同时发射机身上层的光束炮，继续朝他冲来。阿斯兰利落地翻转几下，在会机之际拔出光剑，剑锋便精准的削去了村雨的驾驶舱。

看见该机起火爆炸后坠向海面，阿斯兰心中十分动摇。

但是，我们也不愿意奥布被人用武力威胁。

要懂得划分，否则会送命哦!基拉与海涅的声音同时向他耳语着。惊觉又一架村雨带着机关炮火飞来，阿斯兰反射性地后退以拉开距离。

这时，不知是不是察觉他的退意，混沌高达从侧面连连发射光束。面对来自两个方向的攻击，阿斯兰将机身操纵得出神入化，但他虽然能避开了每一道攻势，却被节节逼入死角。

不可以!现在不是犹豫的时候!阿斯兰向自己喝斥。海涅说得对，他们得划分私人情感。敌人就是敌人。自己既已告别了基拉与卡嘉利，选择了扎伏特，就只能善尽士兵职责。现在的自己仅是殖民地狄兰达尔的一把剑，思考或迟疑都不是该做的事。母舰当前的处境危急，阿斯兰若再迷惘，万一它沉没，一切就难以挽回了!

阿斯兰拉回机身，将准星瞄向追来的村雨。对，那是敌人。

底线津见号飞弹发射口中弹!

暗御津羽上前。

奥布旗舰建御雷号的舰桥上，低沉的炮击声不绝于耳，操作员回报状况的声音夹杂其中。

目标转舵二四O!

尽管已经遍体鳞伤，智慧女神号仍然顽强奋战。该舰布下厚实的弹幕，加上在甲板上迎击的两架扎古，使得奥布和联合军的MS机队根本无法接近它。

喂!叫第二战斗群再往前一点!加紧脚步逼死它啊!

眼见点将不若预期，尤纳不耐烦地叫了起来。

这帮人到底在干什么!自己的战术计划订得如此完美，查照着执行，应该能确实击沉那艘敌舰才对啊!

相对的，特达嘎始终面不改色的静观战况，这时也只是朝这儿瞥了一眼，冷冷地反对道：

智慧女神号的武器还能运作，不宜轻举妄动。

所以尤纳才想问啊，为什么会有这种情况？双方的战力差这么多，我军又已经照着作战计划围起封锁线了，为什么连艘战舰的武器系统都瘫痪不了？

村雨机队在做什么？为什么不赶快

尤纳还想发脾气，却被特达嘎没好气的打断：

这和您拿手的电动玩具可是两码子事。实战没有那么简单哦。

尤纳恼怒地闭上嘴巴。

这家伙以为自己在跟谁讲话？我可是奥布的最高司令官啊!不过是个连一支舰队都指挥不好的军官，竟敢摆出这种态度!这几个家伙一定是在气我在达达尼尔下令攻击卡嘉利，所以才借机反抗。

尤纳这么想着，却没有回嘴，是因为他发现士兵们终究只肯听从特达嘎的命令。不管他提出的战术多少精湛，这些军人只管当他是透明人一样，完全不把他的话放在眼里，只一味寻求特达嘎的指示。

算了。反正这帮军人只懂得听令行事，他们的眼界和自己当然不同。

尤纳打心底恥笑这些死脑筋，暂且按下这口怨气。

万一这场作战以失败告终，就是被这些人不肯服从自己所害的。到时候要让谁来扛这个责任，等于已经决定了

他斜眼瞪着特达嘎，暗自窃笑。

对。居上位的人眼界要广，战事结束后的布局也得尽收眼底才行

火线激烈交错的智慧女神号上空中，有一支呈飞航形态的村雨编队正悄悄接近。负责小队指挥的马场上尉，向跟随在后的各机厉声指示道：

让地球军去解决他们的MS!我们只要负责智慧女神!

上次海战时曾经以一挡百的那两架扎伏特MS，如今被地球军的高达牵制，无暇顾及他处。智慧女神的上层甲板虽有两架扎古在，却不具备飞行能力，挟死角进攻的游击颇值得一试。

只要能击沉它，一切就结束了!

是!

部下们声呼应。

只要击沉智慧女神号，奥布对联合的义务就算实现了。那也等于间接保护了奥布。

马场的村雨扬起白翼，坚定地朝脚下的战场飞去。他一鼓作气地冲向智慧女神的右舷后方，敌舰的自动迎击系统立刻从下方扬起一片四Omm弹雨。

喝啊啊啊啊!

马场高吼着继续冲锋，看见甲板上的红色扎古正回身发射腰间的加长巨炮。一旦被它扫到，不用一秒就上西天了。他以最大的灵活度闪躲炮击，仍继续加速，手指则早已在飞弹发射钮上就绪。在村雨后侧的空对空飞弹施放同时，马场也瞬即反身脱离空域。

后续的几架村雨眧如法炮制，投下飞弹后向四方散开。他们射出的飞弹在智慧女神号上层和周遭粉身碎骨上炸开，鲜红的火焰喷发，映照在他们的机身上。幸好，似乎没有一架友机脱队。

干得好!

马场豪迈地叫道，一面注视萤幕。爆炸的烟雾被吹散后，只见灰色的巨舰有好几处装甲绽开、破裂变形，那架白色扎古的左臂也被炸断，倒地不起。不过，舰桥似乎尚未受损。

啧!

他正打算下达指示，却见敌舰甲板上的红色扎古将炮口举向高空，光束倏地横扫而来，擦过马场机的机翼尾端。敌机的威力仍然不可小看，村雨队立刻分散以躲避其追击。就在这时，空中突然射出光束，贯穿了两架友机的机翼。

什么？

突如其来的，一架深红色的MS冲进村雨机队中央。马场紧盯着它，又见一架墨绿色的地球军机体追上来跳进这处空域。那两机以光束互射，防挡还击的动作快得令人看不清，不一会儿又飞远了。那一架敌机不是他们的份内事。他们得趁地球军牵制敌方战力时击沉智慧女神号才行。

我们走!马场高呼一声，侧倾机身，再度朝敌舰俯冲而下。

这次一定要!

冒着烟的灰色战舰迫近眼前，视野快速清晰起来。敌机各处剩下的格林机炮再度划破空间而来，就连失去了左臂的扎古也还用光束突击枪死命迎击。它的光束从下面掳获，马场机右侧的友机瞬间在空中化成一团火球，紧追在后的部下们也一一脱落队形。马场不回头，反而提高了速度，切换机形，以几乎头下脚上的姿势直举起光束枪。来自正面的重力加速度几乎将他整个人压在座位上，他仍然奋力躲开对空炮，直逼舰桥。

有机会!目标就快要进入射程这时，面前的步枪突然冒出火光。？

马场一时还搞不懂发生了什么事，正愕然地环顾四周时，视野中窜过一道白光。才惊觉时，他竟看见正后方的友机机翼被削断，机体则被远远弹开，朝海中坠去。那一道白色究竟――不对

自由高达？

马场怔怔地看着高空中的白色机体，一面退开去。那是奥布的守护神传说中的MS自由高达。

为什么它会攻击我们？阻止村雨机队的突击攻破后，自由高达只是灵活地转身跳开，朝向一架肩部绘有阿斯哈家徽的红色机体飞去。在两机的后方，那艘外形特殊的白色战舰也正在缓缓驶近，并且发射主炮，像是要阻挡奥布舰队的去路。马场的心头一苦，注视着那两架滞空的机体。

奥布军!停止战斗，马上退兵!

卡嘉利?由拉?阿斯哈的声音，再次回荡在战场上。

那些家伙又来了？

仰着看见后方的景象，真怒吼道。不知何时，奥布舰队和母舰之间多了一艘白色战舰就是那艘大天使号。自由和卡嘉利的红色座机也出现在它的上空。

奥布不可以参与这场战斗!这样什么也保护不了!不要听地球军摆布!

听见卡嘉利又在发表演说，真感觉到一股厌恶在体内翻搅。

回想奥布的理念!没有了它，何来国军？

为什么你要

真咬牙切齿的低吼着。

一而再、再而三，每一次出口的都是冠冕堂皇之辞，做的却是另外一套!是谁害奥布变成这种国家的？是谁害死了海涅－－？

还不都是你杀我全家的凶手!在胸中沸腾的怒意，顿时一涌而出。

少把那种漂亮话挂在嘴巴上!

真咆哮起来，向高空中的嫣红攻击高达发动攻击。脉冲高达的背部荚舱尽数倾出它所有的飞弹。

弹群还没有命中目标，就被自由的机关炮全都扫落了。背对着爆炸的火光，白色MS鼓动着蓝色机翼向真飞来。奔流在真全身的热血骤然降温，冷冽的斗志却精厉他的意识。

来啊!死亡天使!

我要把你从天上扯下来!抬高地狱犬的炮口，真从正面迎战自由。

你也一样!

只是一刹那的工夫，自由竟像从射线上消失似的，忽地又出现在眼前，挥舞着光刃直劈

而来。萤幕上只见光芒闪动。

要被打中了？

就在这个念头跳出来的那一刻，他觉得体内有某种东西爆发了。知觉变得慕名敏锐，连指尖都能感受到。

开什么玩笑!

真迅速利落地转变喷射推进器的出口，硬是将机身扭开。自由的光剑就这么掠过驾驶舱

的表面。

本来应该朝海中跌去的脉冲高达，则在坠海前一刻抓到微妙的重心，几乎以腹部贴着海面的姿势滑了开去。而自由在如此意外的形势下扑个空，一时也显得措手不及，仍旧乘着前进的之势冲来。仅在这短短一瞬间，双方以奇妙的形势对峙。

就是现在!维持着不可能的平衡度，真反手刺出光束戟。眼看着自由来不及拉回机身，却赶在千钧一发之际凌空反仰弹起，令光束戟只是刺进推进器喷射出来的旋风。

可恶!

眼见对手在转眼间跳进遥不可及的高空，真的目光里满是憎恶。

基拉觉得脊背一寒，看着下方的那架MS拉起机身。扎伏特的新型机好像是叫做脉冲高达？想不到那人竟能在那种距离甚至是那种姿势下避过自己的刀锋。若是推进器的角度稍有失准，或是机身的重心有任何不稳，它恐怕已经沉入海中，但它不仅保持了险要的平衡，还能够反过来施展攻击那名驾驶员绝非等闲之辈。

当时的反应若是慢上十分之一秒，被打倒的就是基拉了。

住手!基拉!

就在此时，扩音器里传来熟悉的声音。基拉回过神来。

阿斯兰!

一个鲜明的红影子落向眼前。基拉僵着脸，注视着这架和自己瞬间交错的机体。他们在爱琴海见面时，阿斯兰就是开着这架MS来的。

我不是叫你们别来捣乱快点回奥布去吗？

阿斯兰拉回机体，再度接近，声音里满是不耐。

退下，基拉!你的力量只会上战场混乱!

基拉也禁不住焦躁起来。阿斯兰如今只知道从单方面去衡量战局，也只懂得以敌我去区分他的对手了。用那样的二分法去看事情，当然会觉得敌我之外的全都只会碍事。

可是，基拉和伙伴们已经发现那种观点是错的。世界不能一味的划分，分裂只会导致毁灭。阿斯兰应该也知道这一点才是!

两机正面对峙时，忽有一道光束从高空射来。是地球军抢走的MS之一。墨绿色的机体连连发射步枪，同时向暂时停下动作的基拉和阿斯兰冲来。阿斯兰迅敏地翻转机身，避开射线，基拉则在闪过来机的俯冲之后猛然加速，跳上去紧贴在它的正后方。

地球军机回身时，自由高达的手上已经多了两把光剑。接着只是一个动作宛如行云流水一般，那架地球军机体的双臂己被斩断，背部的兵装荚舱也被整个削去。

绿色的机体当场失速，朝海面直直坠去，但见它勉强化落势为升势，随即脱离这片战域。

舰舰长。

眼见自由和大天使号又出现在战场上，这一次却是在危急关头救了母舰一命，乘员们个个显得困惑不己，转头来望向指挥官。

塔莉亚也被这股迷惑和烦躁弄得不知如何是好，只能盯着那艘半路杀出的白色巨舰。要是没有自由的插手，智慧女神号的舰桥大概已经被村雨轰炸队的二度冲锋给捣毁了。自己和乘员们仍能安然无恙，显然是托了这些人的福。可是，塔莉亚反而对这个事实感到恼怒，偏偏又没办法嫌他们多管闲事。她总不至于宁可母舰沉没。

事情到这一步，塔莉亚才总算确信，卡嘉利那批人的确只想停止战斗。她看得出来，他们虽有保护奥布军的意图，却一点也没有为奥布助阵的意思。

只不过，跟这种人打交道实在很麻烦。他们究竟是敌是友？要是不能确定这一点，教人怎么在战场上面对呢？塔莉亚烦恼了一会儿，沉沉地开口：

他们虽然没有明确的敌对意志，之前却造成本舰重大伤亡。

是的。至少，那是不是友军。所以

我们要将它视为敌舰!

塔莉亚这一声令下，众人顿时为之屏息。其实，这种反应已经表现出他们对那艘敌舰的观感了。明知是自己的救命恩人，有谁会喜欢与之敌对？

然而，把他们当成友军，只怕会是一厢情愿。万一又发生像上次那样的事情，就真的会丢掉性命了。还是将他们视做敌人的风险比较低。

对此刻的塔莉亚来说，这也是她身为军人所能容许的判断极限。

目睹自由仅在转眼间便将混沌高达打入无法战斗的境况，真的怒意又起。自己三番两次无法击坠的敌机，它竟能如此轻易的令其败退，甚至还有放生的从容。

回想起前不久和盖亚高达交手的经验，真就知道那三架地球军机有多少难缠。别说要造成多少损伤了，就连要牵制其行动，真都没有那个本事，上次也是和阿斯兰两人联播才总算成功的。

自己和自由那家伙之间，难道真的差这么多？

这种败北感和憎恶几乎令真为之目眩。就在这时，一阵刺耳的电子声突然响起，告诉他敌

机正在接近。

下方？

深渊高达破出海面，再次跳起来发动攻击。脉冲高达惊险地避开那把长矛的光刃后，随即飞绕开来，一面用磁轨炮还击。但见深渊高达扭身躲避炮弹，又毫发无伤的消失在海中。

抓着光戟，真到现在才后悔自己了这组装备。没有飞航力的炮战型外挂装备只能做面状移动，既不能藉水面喷射跳跃，在水里又会使机动力和武装威力大减。面对能在海面上下立体移动的深渊高达，这样的机体性能实在不利。

通报敌机接近的警报声还在响着。就在这时，上空落下一个影子，真惊觉地仰着望去。不知何时，自由的枪口已经对准了这里!

糟了!正吓出一身冷汗，便见阿斯兰的救世主高达及时抢进射线，用盾牌拦下了自由发射的光束，旋以高速向前冲去，在缠斗间将自由逼退回高空。

仅仅这须臾的分神，脉冲高达的背后便生出一道水柱。深渊高达再度破海跃出。

!

真匆忙转向，却没抓稳推进器的平衡，机身刹时失去控制。眼见脉冲高达呈锥状打转，深渊高达立刻张开盾甲，从中射出六道光束，其中一道射穿了对手的背部机组。

唔！

怎么能被你撂倒!猛然发动全身的每一条反射神经，真的脑中再也没有一丝对敌兵的同情或犹豫。他快手地卸除正在爆炸的背部机组，再赶在自己因失去推进力而落海之前，利用机身旋转的功能，奋力抛出唯一残存的武器光束戟。

海水覆没视野的那一刻，真看见长戟的前端没入了敌机的机身。

对奥尔来说，他还搞不懂发生了什么事。有一股强大的撞击力从正面袭来，然后好快的一连串爆炸，火舌像龙卷风似的闯进驾驶舱。

在一阵疼痛包围全身之后，他就什么都感觉不到了。

但从驾驶舱的裂缝中，奥尔看见了好蓝好蓝的海。

海有个人说他喜欢海。那是谁啊？

奥尔正在往坠落，眼前却有一件白裙扬起。出战前就一直在眼前朦胧飘移的那个影子，原来就是她。

史黛拉。机体摔落水面，水流翻涌钻进机舱里来，又渗进驾驶装的破口，慢慢包围他已经失去感觉的身体。模糊的视野染上了红色，一下子就暗掉了。

白痴史黛拉。幸福的史黛拉。为什么之前都没想这个人呢？那家伙明明在的。他们三个人一直都在一起作战的。但她不见了。那家伙也死了。一个人不见，原来就是这样。

奥尔是早就知道了。自己现在也要死了，也要不见了。可怜的史黛拉。这点小事，她也怕成那样。可怜的史汀克。那小子一直很疼史黛拉的，结果他什么也记不得了，甚至连史黛拉不在了都不知道。

原来奥尔忽然发现。

以后那小子也会忘记我？

他会忘记一切，自己一个人活着。活着，然后战斗，再战斗到死为止？

奥尔总觉得有点伤心。

机身还在下沉，沉向幽暗冰冷的海底。没有人会为他哀悼，而自己即将永远睡在那里。也没什么可怕的。

大海不过是一滩水而己嘛你说是不是，史黛拉？

奥布全军，即刻攻击智慧女神号!重复一次

因卡嘉利和大天使号的阻挠而陷入混乱的战场上，发自建御雷号的通讯正在传达。

马场上尉也听见这段通讯，暗暗咬牙。

看来，旗舰做了和上次一样的决定。也就是说那架嫣红高达里坐的并不是卡嘉利?由拉?阿斯哈，而是一个与奥布毫不相干的外人。然而包括马场在内，绝大多数的士兵都心里明白，这是为了做给地球军看。

退兵这是卡嘉利的命令。对马场而方，违背正当元首的命令无疑使人痛苦，自己眼下却只能服从长官的命令。奥布失却理念，他也不乐见，只是时局艰难，除了向大西洋联邦低头以外，也没别的方法可保护国家了吧？

为此，这一仗非胜不可。马场甩开迷惘，向队员下令：

小队各位，跟我来!

是!

部下们像是被队长喊醒了似的，这才出声回应。村雨机队再度冲向智慧女神号，尝试第三次的冲锋攻击。却在这时，有人张开双臂挡住了去路。

统统住手!

浅红色的机体横档在前方，既不以攻击阻拦，也不防守它自己。

卡嘉利大人!

马场下意识开辟了制动，脱口喊出那个名字，便听得卡嘉利叫道：

奥布有什么理由树那艘战舰开火？

部下们也都不知所措，兀自中止了攻势，往高空散开。

不可以攻击它!

卡嘉利的气势惊人，丝毫无惧于机队的阵仗，高声宣告着：

既然不是我国的敌人，奥布就不可以攻击!

此话一出，滞空中的马场也不由得心生退意。她说得对。包括马场在内，此地的奥布士兵应该没有人对智慧女神号怀有什么恨意吧？

相反的，大家都知道它曾经救过地球，所以其实一点也不想攻击它。

眼见卡嘉利的正气问凛然，驾驶员之间开始起了动摇。

卡嘉利大人真的是她!

不对，可是上头说这是个假冒的

再这样下去，士兵们会失去战意的。在战场上，那就等于死。马场咬紧牙关，挣扎好久才挤出一句话。

快让开！

频道里传来一声屏息，像是卡嘉利的错愕。

奋不顾身的挡在炮火前方，真心想要保护那艘战舰的她，或许是奥布仅存最后的良知。然而

我们是奉命行事!这是现今我国的领导者尤纳?洛玛?圣兰的命令!

马场对着心目中真正的国家领导者如是说时，只觉得理智与情感几乎将自己扯碎。

所以那是国家意志!我们是奥布的军人，服从国家意志是我们的职责!

你!

他听见卡嘉利那满是震惊的声音。

就算这条路是错的，或是艰辛的我们也不得不坚守!您明白吗？

保家卫国纵使背弃信念，那仍是军人必须克尽的职责与义务。

就在下方，智慧女神号的闸门被飞弹命中，从内部喷发的火光将四周照成一片血色。在这片火光中，马场暗自下定了决心，冷静地对卡嘉利说：

请您退下!早在踏出国门的那一刻起，我们就有战死在此的觉悟了!

不知卡嘉利是否领略他这番话的意义，只听得一个急促的吸气声。

你那意思是？

要是您不愿意，请容我用蛮力排除障碍!话才说完，马场便驾机冲向嫣红高达，一把抓住它的手臂，用力朝后方甩去。嫣红高达被甩得不住打转，一路摔向大天使号，费了一番工夫才抓回重心，免于失速。

在她二度阻挠之前，得让一切结束。马场向部下们喊了一声我们走!随即将机体切换成飞行形态，再次领军朝智慧女神号直降而去，一路自豪地高喊：

我军的血泪与意志力，请您好好的看着!

部下们的呼喝声与他应和。众机收拢阵形，像一只离弦的箭矢，向智慧女神号发动最后的冲锋。

你们!

察觉那位不知名的驾驶的决心，卡嘉利悲恸地高叫，同时眼睁睁看着村雨机队整齐划一地朝智慧女神号冲去。红色扎古虽然及时将炮口转向他们，他们却利落又准确地避开炮火，转眼间便迫近目标。一架村雨发射飞弹后反转离去，被换上空战装备的脉冲高达一枪击毁，但它投下的飞弹命中了智慧女神号的上层甲板，当场将红色扎古卷入爆炸之中。

脉冲高达的光束步枪精准得恐怖，一连击落三架村雨。机体损毁、爆炸，与奥布子民一同消失在空中。

住手!住手!住手!卡嘉利简直要发疯了，她直想大哭大叫。

救命啊!谁快来救救那些!正在为自己的束手无策而绝望之际，她看见刚才通过话的那架队长机调转机头。在巨舰冉起的一道道浓烟中，那架村雨开始了它的第四次俯冲。

阿斯兰也察觉母舰面临的迫切危机，便将枪口转向村雨机队。但在他开枪之前，扬起蓝色机翼的自由却横阻在前，一击便打落救世主高达手中的步枪。

基拉!

阿斯兰愤怒的大吼。再怎么想保护奥布军，也不能任由智慧女神号被击沉吧!难道基拉他们都不在乎？

一见自由转身朝智慧女神号飞去，阿斯兰立刻驾机闯进它的前方。不能让基拉在这紧要关头介入，否则稍有差错，母舰真会沉没的。自己至少得设法阻止!

阿斯兰!

基拉的怒喝声从通讯器里跳出来。阿斯兰再也不退让，迳向他吼回去：

是地球军设埋伏来攻击我们的!你们难道宁愿智慧女神号沉没吗？

怎么会你为什么？

所以我才叫你们回去啊!你都说不想杀人了，现在又来干嘛？

他们都在不知不觉间拔出了光剑，也不知是谁先这么做的。但见到自由挥着光刃扑向自己，阿斯兰终于忍无可忍，也挥剑向对方劈去。

真转过机身，发现一架村雨正贴着海面冲来。

母舰的装甲已经布满裂痕，CIW也有一半以上中弹失效。被飞弹直接命中的扎古战士严重损坏，坐在里面的露娜玛莉亚不知还有没有救。眼见自己守护的人和事物遭到重创，真在盛怒之际向敌机发射步枪。在此同时，残存的CIWS也将弹幕朝敌人集中；站在甲板上的白色扎古虽然失去一条胳臂，仍不停地以光束突击枪连射。令人惊异的是，那架村雨竟停也不停。只见它灵活的扭转机身，穿梭在三方弹幕之间，迳向智慧女神号迫近。真忍着烦躁，定下心来好好瞄准，然后击发。从枪口迸射的光束不偏不倚地贯穿了村雨的机身。

失控的敌机立刻被CIWS和雷的光束宰割，却没有停止它的冲锋。就在真错愕的注视下，几成蜂窝的村雨带着一身火舌直接撞上了智慧女神号正中央的炮台。村雨当场被炸得粉碎，母舰副炮伊色黛则高高喷出了火焰。这场爆炸的威力之惊人，就连离得很远的脉冲高达都遭到冲击。

真倒抽了一口气。隔着不断冒出的浓浓黑烟，他看见航首后方被剜出了一个大洞，内部都能看得一清二楚。

这时候，智慧女神号已经完全停摆，连大部分火炮都受损了，修复也来不及。奥布舰的包围网正在缩小。再这样下去，母舰一定会被击沉的!

母舰!给我巨剑装备!

最深沉的愤怒和急切正灼烧着真的意识。他咆哮着要求新的装备。

我要砍断那些战舰!

是是!

听见美玲略带惊怯的回答后，中央弹射跑道随即射出他的巨剑型外挂装备。真敏捷地卸

下威力型外挂装备，换上配备着长剑的武装，机体的胸部跟着染上一层鲜红，像是在反映他的怒气。

对对嘛!那样才对嘛!我们要的就只是打下智慧女神啊!

目睹马场上尉做出的自杀式攻击，舰桥上鸦雀无声，只有尤纳仓皇地声音毫不客气地响起来。

副官天城一脸愤怒，瞪着他们总司令官。

原来如此特达嘎思索着尤纳的话，心中只觉凄苦那样才对，是吗？他同时也感觉到，马场上尉用生命向他们展现了最后的力量，也揭示他们真正应该做的事情。

那不是他们早就该有的觉悟吗？怎么自己也忘了。

就在特达嘎下定决心之际，内心像有一道清泉流过，还有一种许久不曾出现的畅快心情。壮烈成仁。村雨机队走的轰轰烈烈。

执舰队指挥的自己，怎能让部下传美于前。

好!本舰也到前线去!

特达嘎不急不徐的开口，便见尤纳在指挥官度上惊得跳起。

啊？

特达嘎看也不看一眼，迳自高声命令道：

轮机最大!

天城的眼中也出现刹那不解，但仍立刻复诵：

是。轮机最大!

呃这个？

一向趾高气昂的尤纳，语调浑然软了半截，看起特达嘎的脸色来了：

不我是说，这样妥当吗？让旗舰到最前线去

特达嘎看着他，故做惊讶状。

我们不是要打下智慧女神号吗？也为了展示我军的力量啊!

呃，对!哦

那我们就更该上前啊!这也是为了保卫国家。您说是吗？

唔呃

尤纳的脸色愈来愈白，再也提不出反对意见。他大概也无从反驳吧。那些都是他动辄挂在嘴巴上的话。

特达嘎将视线移回前方。就在舰桥窗外，几乎被黑烟包围的扎伏特军舰仿佛在垂死漂荡。旗舰建御雷号徐徐加速，破浪而去。

三度换装的脉冲高达跳上一艘奥布舰，手中的光束巨剑仅一挥便将炮塔劈断，连续引爆的火光直冲天际，将它白色的四肢也染得腥红。高空中有赶来搭救母舰的M1异端高达机群，却因担心波及友军而不敢妄加攻击。脉冲高达抽出光束回旋镖，反手便向它们抛去，像是在赶苍蝇似的。

瞥见这一幕，基拉却仍被阿斯兰挡着而无法赶过去。脉冲高达的惊人战斗力令基拉也不禁胆寒，怪不得传闻说它曾经独力击沉六艘包括航空母舰在内的战舰了。看那气势，简直像被鬼神附身了似的。

基拉被分神了好一会儿，没注意奥布旗舰正超出最前线。等到他发现时，脑中先是不解：建御雷号为什么要跑到这么前面来？

航空母舰是用来搭载机动兵器的，且为了战略指挥及运用火力，它应该待在后方，最多只用飞弹攻击就好，不需要亲临最前线，可是？

想着想着，基拉的脑中浮现某种不好的感觉。就在这时，他看见卡嘉利的嫣红攻击高达从大天使号前方一跃而出，朝这个方向飞来。

卡嘉利!

她现在一定完全没想到要保护自己。我得赶去!我得阻止他们!基拉也打算转向建御雷号，却见救世主高达仍然挡住他的去路。

基拉!

我知道你说的话我也都懂，可是!

焦急和受阻的不安啃蚀着基拉的情绪，他直瞪着朋友驾驶的红色机体。

卡嘉利的确做错了。我也觉得联合军做的事情不对!

那就!

阿斯兰气冲冲的接口，基拉却打断了他：

可是!这样就能说殖民地做的都是对的吗？

基拉？

阿斯兰好像也大吃一惊，失了言语。

积极的行使自卫权这是殖民地喊出来的参战口号。顺理成章的藉口，假冒者诉求的和平与友爱，有这些柔软的糖衣包裹，尖锐的议题焦点也被模糊了。

只不过，双方所做的事其实是一样的。都是战争。所以，基拉呐喊着:

战争就是战争，哪有什么对错!

天底下没有正当的战争。在这个名词之下，也无所谓光明正大。战争不可能是好的。

所以我们才想改正自己的错误卡嘉利在哭了!

在通讯器那头，基拉听见阿斯兰急促的吸了一口气，但他已经顾不得对方的心情。他只想马上赶到卡嘉利身旁。这份急切助长了无法互相理解的痛苦，令他愈发不耐烦。

卡嘉利已经后悔了，但她还是想保护人民。你知道她流了多少眼泪!可是你偏要说这场战斗、这些牺牲都是无可奈何把错都怪在奥布和卡嘉利身上这样你就下得了手是吗？你就忍心摧毁卡嘉利想要保护的一切吗？

基拉!

阿斯兰的声音里出现几分苦涩，却没有要退开的样子。他有他坚持的信任。

那么，我就要打倒你!

终于，在这一刻，同样为了一己之信念，基拉也拔刀逼向眼前的敌人了。而救世主高达虽然一时显得犹豫，最后还是举起盾牌，任光刃奔放。基拉开启全速，在冲刺之际让自由高达抛出左手的盾，倏地钻过阿斯兰略微迟缓的刀锋，紧接着以左手拔刀同时挥出。一瞬间，抓着光剑的红色机械臂在空中飞脱。

自由高达没有因此停下动作，而是继续以繁复的手势挥舞着它的双刀。光流划出纵横的弧线，几乎在同时间破坏了红色机体的头、手和双腿。碎片向四方飞散。

他们的交锋只在一瞬间便结束了。看着红色MS它的残骸朝海面直坠而去，基拉掉转机身，暗自咀嚼那份艰涩。

彼此的心，已经离得这么远了吗？曾经比任何人都了解自己的好友，是否就此分道扬镳，永远不再重聚？

停下来!不要再前进了!建御雷!

卡嘉利呼喊着，将推进器开到最大。

奥布旗舰建御雷号挟着飞弹攻势一路前进。智慧女神号的迎击系统和甲板上的萨克幽灵奋力击落弹群，但还是有几发落在船身和周遭海面，将早已体无完肤的巨舰炸得左右摇晃。当然，这时的建御雷号也在智慧女神号的攻击范围之内，自然引来一番激烈反击；扎伏特的英雄战舰果然刚毅，其反击的攻势勇猛得不像已遭受严重损伤，只见主炮崔斯坦正对着建御雷号开火，接连射出巨大的光束之箭。庞大的航空母舰无疑是个绝佳標靶，厚实的装甲立即被近距离发射的光束炮射穿，防守在上层甲板的M1异端高达也被炸得飞了出去，可能是开始漏水，建御雷号的舰体出倾斜，中弹处也冒出猛烈黑烟，却不肯停下脚步。

建御雷!不准再走了!

卡嘉利的眼里只剩下一味前进的奥布旗舰。她急着赶去，想阻止它绝望般的行进，却没发现下方有人已瞄准了她察觉战况的脉冲高达刚刚跳到了建御雷号上，并且将光束步枪转向嫣红高达。卡嘉利只觉得视野一隅有个闪光，没来得及反应，便见那道闪光向自己扑来。

卡嘉利大人!

她已经料到将有撞击，却见一个白影子抢到眼前。是一架村雨。

〈请退下〉

从通讯器跳出来的那个声音，忽地被杂讯给吞没了。连眨眼都来不及，刺眼的白光便从萤幕窜出，村雨在她眼前炸开。碎片打在装甲上的高亢声响，不断震撼着卡嘉利的心。

为什么要保护我这种人？害你们被卷入这种战争的，就是我啊!

你!舰桥上警报大作，爆炸声不绝于耳，尤纳正揪着特达嘎的衣领。

你说!你到底在干什么，特达嘎!这根本就

尤纳气急败坏，特达嘎却只是淡然看着他。自己在做什么，特达嘎清楚得很。

击沉智慧女神号那是向联合展现忠诚的方法，也等于是保护奥布。但他们不一定要达到那个目的，只要能做出样子就好只要做给全世界看，能够聚集于外人就够了。

让他们看见，奥布为了联合而卯足全力，多么奋不顾身。是的，要如此高声宣言，旗舰建御雷号是最适合的人选。

尤纳大人请尽管逃生。

特达嘎如此劝告，反令尤纳脸上一惊。是意外还是遗憾倒不如说，也许他到现在还没发现旗舰即将沉没。特达嘎没再理他，迳自向副官天城冷静下令。

全体离舰。

副官八成已经料想到这一步，只见他脸上刹时流露出悔恨与懊恼，但他仍然立即敛起表情，挺起脊背。

是!

舰内响起离舰警报，播报员的声音听来也有些仓皇。

全体离舰!重复一次，全体离舰

见尤纳还想不出自己该摆出什么态度，正缩头缩脸地窥探此间的气氛，特达嘎故意把脸凑近去：

您下令击沉智慧女神号，我会奉行到最后一刻。

尤纳张口结舌。看来，他这才明白特达嘎的意思。特达嘎瞪着他，又出一拳打得他措手不及。

损失的舰艇及将兵，责任也全由我来承担。

啊？

就在眼前，尤纳的眼神浮现一抹狡猾算计之色，特达嘎可没有漏看。同时，自己脸上明显的嫌恶之情，尤纳一定也看出来了吧？瞧他那副畏惧的表情。权威和虚名再大，也难以镇服一个决心成仁的人。

特达嘎强忍下一拳揍出去的冲动，胡乱将尤纳推向门口。

这么一来，奥布的勇猛英名就能响遍全世界了吧!

唔咿!

被他用力一推，尤纳脚步不稳，大刺刺地跌了个狗吃屎。在他身后的将兵们没有一个人作势要扶他，反面若无其事的避开。

护送总司令官大人出去!你们也全部离舰!

乘员们都没吭声，也没朝滚倒在地的总司令官大人看一眼，而是静静的望着特达嘎。特达嘎毅然下他说对：

这是命令!不是为了尤纳?洛玛而是为了保卫国家!

是是!

听得此言，众人才带着不情愿的脸色立正敬礼，草草拉起那位被特达嘎不客气地指名道姓的总司令官，最后又向特达嘎再次敬礼。尤纳大概整个人都傻了，甚至忘了要生气，只是呆呆地跟着众人走出舰桥。

但还是有人不愿服从，仍然站在舰桥上。

请让我也留下来。

天城上尉的那长面孔仍然平和，此刻却流露出一股坚决。特达嘎冷冷地丢了一句：

不准。

天城也不愿妥协。

属下不服!

不准!

一股更激烈的摇撼袭向舰桥，地板甚至猛然跳起。特达嘎和天城马上抓住身旁的机器，但已感觉地面的倾斜度愈来愈大，要继续站稳也愈来愈不容易了。不知哪里发生了连续爆炸，舰体结构被挤压变形，一直在甲板上进攻的那架扎伏特MS也渐渐接近舰桥。特达嘎急了起来，恶狠狠一把抓起副官的衣领。

之前的责任归我，以后的就要归你了!

不!

天城悲怆地用力摇头，还年轻的那张脸上，竟有国之将亡的绝望神色。然而，眼前并不到亡国的时候，他们还有

是了。还来得及一定还来得及。

你要想陪着死，就当自己的这条命已经没了吧!召集那些想法跟你一样的人，到大天使号上去!

听到这句话，天城惊讶的张大了眼睛。特达嘎则坚定的直视着他：

如果有希望。总有一天能开拓生路。

比起死在这里，那条路也许更加艰苦。今后的世界局势将会如何动荡，身为一介军人的特达嘎无法预见。活下去的人，也许得目睹更多更惨烈的悲剧。

不过，天城的眼神变了，像是隐约洞悉一切。

特达嘎上校。

拜托你了。就当是为了我和今天在此抱憾而终的弟兄们

未来纵有更惨重的悲剧，特达嘎还是希望这份精神能传承下去。他将它寄托在这群年轻人身上。暗暗祈愿着，他把天城往门边推。

去吧!

刹那间，天城像是在忍住什么似的，但见全表情扭曲，随即转身离开。特达嘎目送着他的背影。

对。国家还在，希望还在。一切都还没有结束。他们应该能成为卡嘉利的剑，打造新的奥布。一定能。

然后特达嘎重新面向舰桥窗，看着巨大的影子正接近。

我的时代结束了。有个人来为奥布古老淳朴的国风殉身，也不坏。特达嘎甚至不禁微笑起来，仰望着窗外正扬起巨剑的那架MS。他想，对智慧女神号真是抱歉。

因为奥布与他们，其实无怨无仇啊接着，发光的刀刃一斩而下。

舰桥上好像有个人影。真以为自己看见了，但也没有片刻迟疑。航空母舰的钢制装甲就像奶油似的被切开，窗玻璃瞬间粉碎，舰桥被一分为二。早已中弹的船底火势立刻窜起，从被劈开的地面猛然喷发，刹时便吞没了人影。这一幕就像投射着真的憎恶。

奥布航空母舰就在智慧女神号跟前完全倾覆，开始下沉。真做到了。他保护了母舰上许许多多重要的人。

这力量。凡是值得守护的，他能够守护了。

我再也不是那个无能为力的小孩。

建御雷号的船身到处是爆炸的火光，将水面映照得一片通红。它即将沉没。面对此景，尼奥静静地举起手，向它致敬。

建御雷号会有这番堪称蛮勇的脱稿演出，绝不是那个软弱的尤纳?洛玛的意思，应该是那个叫做特达嘎上校的尼奥的脑中浮现那人老实而严谨的脸孔。这大概是那帮奥布军人在最后选择的护国之路吧!

勇者凋零，他们向身后的人们展现其生前的壮烈与意志。尼奥并不为他们感到悲悯。

成仁取义。这段事迹会被全世界传颂，而奥布的精神与意愿也将广为人知。人们会为他们流泪，同时也憎恨联合吧？可是，联合再也不能对奥布下手了，因为奥布付出了如此惨痛的代价，向世人宣告他们是多么恭顺于联合。

他们用自己的死赢取了祖国的安宁。那才是他们的初衷。这有什么好懊悔的，他们应该高兴。反倒是活下来的自己，这下子显得苟且而不堪了。尼奥尴尬地想着。人家有宁死要也守护的东西，自己可曾有过？如今，既定的目标不但没达成，还让另一个人――一个不解世事、懵懂无知的小孩也送了命。

害死一个除了战场以外什么也不懂的小孩这场战争赔上了这么多惨重的牺牲，它真有那个价值吗？

迷惘一旦上心头，竟再也难以消除。尼奥的心底涌现冰冷的漩涡，盘据不去。

俯瞰着逐渐沉没的建御雷号，基拉更感到惋惜。在他身旁，盘旋空中的嫣红攻击高达传来卡嘉利的嚎啕大哭。隔着通讯器，她那言语也无法形容的凄楚全都传了过来，几乎撕裂基拉的心。

又一次，无可挽回的生命丧失，他们却无能为力。令人绝望的空虚感涌来，夺去了他眼中的神采。

不惜打倒这个比谁都重要的友人，自己究竟守住了什么？

他们是不是真的做错了？是不是就像阿斯兰所说的，只是在扰乱战场、只是在自我满足？到底是谁不对？是联合，还是奥布？难道说，是卡嘉利？责怪或攻击了恶者，就没事了吗？那么做就能让这些惨事不再发生？

基拉还是不知道。他总觉得问题一直在增加，却始终想不出答案。

建御雷号己完全沉入海中，在水面上卷起巨大的漩涡。基拉看着漩涡消失，只觉得眼前一片昏暗。

他们该走的路，究竟在何方？
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE  04
主引擎没有太大的损伤，但是武器和船体坏得非常严重。

阿瑟将汇整自各单位的损害报告提交上来。塔莉亚一面浏览，一面叹气。实在太惨了。母

舰没有沉没，大概可以当做是奇迹了。

这时的智慧女神号正停泊在附近的群岛隐蔽处。修复作业持续进行。

MS方面，救世主高达和战士严重损毁，幽灵中度损毁。情况实在不乐观。

这种报告听得人直想报头痛。照这么说，现在能出战的只有脉冲高达而已了。幸好严重损坏的两机驾驶员都平安生还当然，露娜玛莉亚不能算是平安，她现在还在医务室接受治疗。

话说回来，阿斯兰机的损坏最令塔莉亚感到不堪。对方是鼎鼎大名的自由，也许真的技高一筹，但以阿斯兰那样的身手，怎么可能会败得这样体无完肤？在不安之余，塔莉亚起了疑心他该不会敌人心软了吧？

她知道阿斯兰和自由的驾驶员是旧识，假使这一点令阿斯兰对战事心生迟疑，害他无法发挥战力，那就是个大问题了。身为军人，他不该那么天真，况且他还是FAITH，应该要有相当自觉，就和塔莉亚一样，明白自己肩负何等职责。

发现自己竟然对阿斯兰如此恼怒，塔莉亚也有些疑惑。面对一个被迫与朋友交战的少年，就算多少寄予同情也算是合理的，再怎么说，她总不能断言少年在应战时没有拿出真本事。难道，自己这是在迁怒？塔莉亚对这样的自己隐约感到厌恶，嘴上则回应阿瑟的报告：

本来离直布罗陀也没多远了，现在又得躲在这儿乖乖修复和补给，实在煎熬但也没别的法子了。

是

接过数位助理，阿瑟也面有愁容地叹了口气。塔莉亚拿下军帽，粗鲁地抓了抓头发，大骂

一声：

每次都搞成这样不痛快!明明就不是战败嘛!

尽管称不上平安，但智慧女神号总算是熬过了那样的大阵仗，若按常理来说，他们都应该庆幸自己劫后余生，甚至该觉得自豪才是。偏偏塔莉亚的心里就有一口气，不知是怎么回事。

想起那艘在眼前沉没的奥布旗舰。那种有勇无谋且无意义的突击之中，不知包含多少舍生取义的决心。塔莉亚一方面为自己和乘员们的得救而欣慰，一方面也禁不住心中哀悽。

还有那艘白色战舰大天使号的存在。

不知怎地，单单想起那艘船，心里就不舒坦到了极点。她明明从平日就告诫自己，这种烦恼与迷思都是无谓的。

大天使号的敌友属性，就为塔莉亚的信念带来一丝小小裂痕。自己所走的路，真的是正途吗？

她又觉得烦躁起来，便甩了甩头，像要抛开那些烦恼，重新戴上军帽。

对空对潜，严加戒备。之后就拜托你了。

她对阿瑟草草说完，就离开了舰桥。

上校说要承担之前的责任。我等若当自己是已死之人，就到大天使号上去还有

奥布舰队副官天城上尉站在卡嘉利面前，声音颤抖地说着：

要为了在今天抱憾以终的弟兄们奋斗下去这就是特达嘎上校临终的遗言。

听着这些话，卡嘉利的眼里又泛起泪光。

大天使号的舰桥上除了乘员们以外，还站着许多奥布军人。他们虽然显得疲惫，个个低着脸，却神情严肃地听着天城的话。

基拉为他们感到伤心，也同时不解。战斗结束，逃出来的官兵们都会到幸存的奥布军舰或联合的航空母舰去落脚，如今竟有这一小撮人，悄悄驾着小艇或MS跑到大天使号上来了。

虽说是一小撮，但当他们在舰桥上一字排开，人数看起来还是很可观。机库里也停了一大堆的MS，尽管大多受损，仍可说是不可小看的战力。在当时的混乱中，能有这等数量的人被特达嘎临终的遗言给打动，跟随副官一同前住大天使号，可见那位上校有多么得部下信任了。

我等数度违抗您的命令，一意战斗，造成舰艇和许多官兵的丧生，实在不知该怎么向您谢罪!

天城向卡嘉利弯下腰，深深一鞠躬，在场的奥布军人也全体仿效。

可是，恳请您!您若能体谅特达嘎上校和我等的苦衷，往后请让我等与大天使号同行!求求您!

天城上尉!别这么说我才是!

卡嘉利冲去过，抓住天城的手臂，反向他低下头去。

对不起!是我对不起你们!

见她悲痛地道歉，天城的眼中满是震惊。

卡嘉利大人!

卡嘉利忍着呜咽，惋恨地自责：

全都是我太愚蠢都是我不自量力才害奥布失去宝贵的这些有心的人!

卡嘉利断断续续地说着，又像羞愧得抬不起头来，泪水像决堤似的涌落。她几乎当场跪下，天城的手支枎着她，听见她泣不成声。

我是我!

不会的，卡嘉利大人!不是的!

众奥布官兵的眼眶也泛红了。他们的表情不是悲伤，也不是怨恨，而是安慰也似的温馨。

这些人想必也已知道，卡嘉利这位国军心目中真正的领导者也和众弟兄一样，因士兵们的死而感到莫大的悲痛。

基拉开始觉得有一点欣慰，至少，这也许能代表他们在这场战斗中的介入是有点意义的。但在欣慰之余，有一件事情得在这时先说清楚。

于是他走向众人，把手放在卡嘉利肩上。卡嘉利抬起哭红的眼睛望着他。

基拉

别哭了，卡嘉利。

轻声安抚她之后，基拉向奥布众官兵开口说道：

目前，我们只知道不能任由这种情势发展下去。

基拉?大和

天城定睛向他望去，口中喃喃念道。其他官兵大概听说过基拉的名字，所以见他突然站出来讲话，也没有显得太讶异，而是静静听着。

可是接下来该怎么做才好，我们都不知道。

基拉则是不卑不亢，坦诚道出自己的想法。

只是想攻打扎伏特是不可以的，攻打地球军也不行。那些事情，我们已经做得够多了

只要消灭与自己对立的一方，战事就会结束；因为对方可恨，所以该杀。在这种心态下进行的战争，最后只会令人们跌入前次大战末期那般的泥淖。人类将拿起更具毁灭性的杀人武器，变得愚昧且盲目，连根破坏自己所属的世界却不自知。

这就是为什么憎恨不会停止，战争没法结束

为交战的任何一方助阵，只是助长仇恨的恶性循环罢了。就拿联合阵营来说，尽管外界都认为他们所为非行，在那边指挥战事的人一定也认为他们的阵营才是正当的。

只不过，基拉还是不知道该怎么做。反之，已经懂了的道理，则是他不愿妥协的最终坚持。

也许，我们也一直都在战斗，其实满不应该的。我们只是想，包括殖民地和地球，大家一定也希望有个安居乐业的环境。所以，呃

说到这里，基拉犹豫地看着奥布军的众人。

要是各位也同意这种想法那就

这是当然，基拉大人。

听得天城坚定答道，基拉有些惶恐。

大人？

却见天城一点也不介意他的反应，一迳以军人般的清朗声调继续说：

我等来到这里，并不是为了寻仇或只为了继续作战。我等之所以从军，都是因为信仰奥布立国的理念因此，也只愿意为了真正的奥布精神而战。

天城的这一番话，引得众官兵纷纷点头，犹如再次坚定各自的决心。每个人都露出没有迷惘的清澈眼神。

我等都知道这一点不容易，所以才希望能让我等与卡嘉利大人、还有这艘战舰――一同努力!

天城

明白天城与众人的意志，卡嘉利又湿了眼眶。基拉苦笑起来。

我明白了。不好意思，我失言了。

看来，他不必刻意声明什么了。既然他们都是一群敬爱奥布信念的人，彼此前进的路自然是一样的。

有劳各位了。

基拉向众人鞠躬，天城立刻脚跟一并。

哪里，我等才是!

当场，所有的官兵全部立正，一齐向他敬礼。基拉又是一阵慌乱。怎么对着我也敬礼？这些人的礼数真是一板一眼啊正这么想时，基拉听得身后传来几声噗嗤轻笑。原来是玛琉等人忍俊不住。

一手拿着小玻璃瓶，真又来到医务室。

史黛拉的状况好像一日不如一日了。她的脸白得像纸，嘴唇毫无光泽，也瘦了一大圈。然

而，真还是只能坐在她的枕畔，什么忙也帮不上。

他忽然想起前几天打倒的敌人。坐在深渊高达里的，应该也像史黛拉这样的强化人吧？这么说，自己杀了史黛拉的伙伴？

可是，自己若不出手，就会被他杀了。当时也没有别的办法。想这么多又能怎样。正陷入沉思时，病床上的史黛拉轻轻呻吟了一声。真惊醒起来，赶紧凑过去。

史黛拉？

也许是呼吸困难，史黛拉喘得很厉害，孱弱地挣扎着。真无计可施，只能害怕地问：

怎么了，史黛拉你还好吧？

问出这种话，自己听起来都觉得愚蠢。真咬了咬嘴唇。医生和护士刚好都不在。史黛拉微微睁开眼，认出是真。

真

她的眼光落在真手里的小瓶子。

啊这个？

真马上把瓶子伸出去并摇了摇，让她可以看清楚里面的贝壳。这是他唯一可以拿来让她高兴的宝贝了。

你看，我把它带来了。漂不漂亮？

史黛拉浅浅点了点头，做了一个虚弱的笑容。只不过，痛苦很快又爬上她的脸，喉间响起

哮喘时的嘶嘶声。史黛拉求救也似地仰望着真。

不要这里好可怕。保护我

眼泪蓄满在她的眼睛里，流过额角。

真你说要保护史黛拉

像有无数把刀子割在身上，真怔在那儿，被这种锥心之痛捆绑。

房门打开，是护士回来了。一见史黛拉状况有异，她立刻跑来说了声请让开，把真从病

床旁推开，接着检视仪器，然后注射某种药物。不久便史黛拉的表情缓和下来，仿佛昏过去似的睡着了。

真默默握着那只小玻璃瓶。

保护她自己的确如此承诺过，如今却只能眼睁睁看她受苦在这里，真的力量无用武之地。他能击坠几十架MS，令一整支舰队沉没，却减轻不了一个少女的痛苦。

那个救世主高达不可能修好了啦!

尤兰趴在交谊厅里的桌上，怅然地说着。严重损毁的救世主高达虽然收回，却已是一具没有了头、手、脚的躯干。

听说是自由弄的？

维诺问时，美玲乖乖地点头。

她当时心脏都快停了。在那之前，姐姐的座机受到重创，她就已经吓坏了。幸好这两人个都没有大碍

唉那么厉害的FAITH都赢不了人家哦

尤兰说得像是事不干己，被美玲瞪了一眼。

结果又是真一个人干掉敌舰吗？

维诺半感叹道，表情却不像多么惊讶。美玲的头也得干脆：

几乎算是敌舰队了呀。

真在奥布海战缔造最初的战果时，大伙儿惊讶得像什么似的，现在竟已经习惯了。

真的耶，他这阵子好夸张哦!母舰!给我巨剑装备!都用吼的，很威风呢!你们听，像不像那种顶尖王牌？他平常都不爱理人就很恐怖了，战斗中更凶更可怕――

正当她对维诺和尤兰说得兴高采烈时，听见有人在走廊外喊自己的名字。

美玲。

啊，姐姐。

露娜玛莉亚出现在交谊厅门口，一手吊着三角巾，头上缠着绷带，看起来伤得好重。美玲忍不住担心，不知道这些伤会不会留下疤痕。姐姐虽然强悍，好歹也是个女孩子，要是留下难以消除的伤痕多可怜。

你还好吧？

美玲一问，便见露娜玛莉亚面有不满。

还敢问我好不好？你呀！人家中弹了耶，你连看也不来看我一下哦？

啊！可是我一直都轮值，没有排到休息嘛！

好啦，算了啦！

露娜玛莉亚极尽所能的摆出一脸厌恶之后，便装作不再理妹妹，故意向维诺问道：

对了，阿斯兰呢？你知道他现在怎么了吗？

什么怎么了？

一听见阿斯兰的名字，美玲立刻插嘴。露娜玛莉亚又朝她瞪了一眼，但随即觉得现在不是争意气的时候，便放低了声音，也不再掩饰自己的惊讶：

我不知道救世主高达被打得那么惨。

啊

她大概在来这里之前去过机库了。美玲这才想起来，姐姐受伤之后就进了医务室，所以不晓得之后发生的事，看见完全不成原形的救世主高达，一定大大震惊。

不过他没受伤，一点事都没有哦!

维诺赶忙说道，让她放心。

只是不知道他现在在干什么

这时候，刚才被说到的另一名战士出现了。美玲叫了起来。

啊，真。

真板着一张脸，也没回应，但好像还是注意到露娜玛莉亚了，只在走过她身旁时问了一声：

还好吧？

还好啦，只是被打得很惨。

露娜玛莉亚苦笑着回答，真却连看也没看她一眼，仅仅无心地应了一个哦？就往自动

贩卖机走去了。露娜玛莉亚在他身后匆匆问道：

啊，我问你!阿斯兰呢？你知道他怎么样了吗？

啊？不知道。

真半转过头，马上可有可无地转回去。罐装饮料乒乓落下。

被自由打成那副德性，这会儿八成关在房里伤心吧？

他的语气是那样尖酸刻薄，一点也听出对队长的敬意。

我看他也不怎么厉害嘛!

听见这些话，美玲当场愣住，平常和真满要好的维诺等人也露出惊恐的神色。真压根儿没管他们的反应，粗暴的拿出饮料。

就那么点本事，怎么会当上FAITH大概以前很厉害？

他说完就走，留下众人在交谊厅里傻眼。美玲瞪着他的背影，一路看他走出去。

天啊!那是什么态度!

美玲气呼呼的说。

嗯――对啊。

是有一点

维诺和尤兰也觉得真的态度反常，两人都显得无法释怀。

姐，他连对你都那副爱理不理的样子!搞什么嘛!是不是最近一直打赢就嚣张起来了呀？

美玲大声抱怨，做姐姐的却在刹时投以一个冰冷的眼光，接着忧心地望着真离去的方向。

他大概碰上什么事了。

不过美玲可不管这么多，她还在发泄胸中的不平之气。

真是太不敢相信了!他还把阿斯兰先生讲成那样!

嗯可是人家被干掉也是事实嘛

尤兰不经意地随口应道，立刻引来美玲和露娜玛莉亚的两记白眼。

维修室的三张床中，有两张是空的，而躺在最后那一张床上的少年，正在忘掉那两张床是怎么空下来的。少年在躺上去的那一刻朝尼奥看了一眼，尼奥到现在都还忘不了他的眼神。

在三人之中，史汀克是最理智的一个。他愿意接受维修，也全是因为信任尼奥。如今尼奥要违背这份信任，夺去他们的一切：记忆、往事、友情，甚至是生命。

在那一瞬间，史汀克的眼神里出现疑怯。一向刚强冷静、从不在人前示弱的他，该不是知道自己将发生什么事了吧？

为了什么而战？

不知不觉间，尼奥脱口而出。

一开始想这种事，我们就完蛋了，是吧？

这番自嘲实在太凄苦，研究员只好勉强答是。对他们讲这些也无济于事。

为了什么而战答案再明了不过了。因为洛德?吉普列尔先生的期望。为此才有自己以及那些强化人们。何须再迷惘？后悔又不能唤回史黛拉和奥尔。要是真那么同情他们，自己大可以放走仅存的史汀克。

他又想起史黛拉的小鱼缸。

不行。到头来又是自己的感伤罢了。他们只能在这里生存。尼奥也一样。

他默默看着沉睡中的史汀克。少年的睡脸没有一丝烦恼，看起来无比幸福。

这样啊还是没办法？

走到医务室前的通道上时，真听见舰长的声音，连忙反射性地躲到墙后。舰长正在医务室前和军医谈话。

是的。只是时间的问题了。

迟了一秒，真才意会到这句话的意思。他们在谈史黛拉的死。不想还好，这一想令得他浑身发抖。真极力忍住，扶着墙以免自己跌坐在地上。

军医的声音继续传来：

要是能撑到我们把她交出去当然是最好，若是不行，我们再这样延长她的生命迹象，搞不好反而不妥当这样只会让研究人员更难取得正确的资料就算要解剖的话。

解剖？――一听见这个字眼，真那几乎停滞的思绪轰地动了起来。他说解剖？他们在胡说什么!

评议会要的是活体呀!若是那种样本数据，我们在研究所里采集的还不够吗？

解剖数据样本。真终于明白了。军医之所以持续治疗史黛拉，并不是为了救她的命。反之，他刚刚还建议

不要再维持她的生命了，因为那样会使研究人员不易取得资料。他竟然说史黛拉死了比较好!就为了取得资料？

反正你给我继续维持她的生命，我还是希望尽可能活着引渡她。

他听见舰长做出结论。只不过，舰长也只能把史黛拉看做一个活体标本，而不是和他们一样会哭会笑、会痛苦的人类。

是我知道了。我会尽量试试

对，拜托了。

舰长转身要走，又停下脚步。

对了，真呢？他还常常来吗？

听见自己的名字，真更紧张得全身僵硬。

是啊，三天两头的来。

军医答完，叹口气又说：

也不知道他怎么会那么关心那种人。

这样啊

舰长没再说什么，就这么离开了。真听见医务室的门关上，两条腿却像是被钉住了似的，只能站在原地，动也不能动。

之前，他根本没想过史黛拉获救以后会怎么样。他当时是怕她死，但她现在离死也不远了，而且就算能继续活着，往后这辈子也只能做个实验体。等母舰抵达直布罗陀，她会被带离真的身旁，送进不知哪里的研究单位，做为强化人的活体标本，一生做科学家的研究对象。她会永远被绑在病床上，再也不能看天空、看海，也不会再跳舞或欢笑了。

这种事情!真紧握了拳头。

跟联合军对她做的那些事，有什么两样!

阿斯兰走到上层甲板，不自觉停下了脚步。甲板上的炮弹孔多得超乎他的想像，此外没有一处是平坦的：副炮已经不见了，只剩下一个大洞和洞旁卷起外翻的装甲。即将沉入海中的夕阳，将这片宛如废墟的景象染成橘色世界末日正在到来，约莫也是这个样子吧？阿斯兰怔怔的想。

消灭所有的自然人，战争就会结束!父亲生前的咆哮在耳边响起。他确实是那么说的，只要敌人全数毁灭，战争就会结束。

再这么下去，全世界必将陷入互不认同的无限战争。

或是像是乌兹米的警告？绕了一大圏，结果自己还是走上同样的路？

基拉问，在这种情况下，殖民地是否就是对的，阿斯兰答不出来，尽管自己先前回到扎夫特时满怀信心，认同殖民地的做法是结束战争的捷径。

卡嘉利流了多少眼泪还有这一句话，刺痛了他的心。

他一直以为他们走在同样的路上。同样渴望阻止战争，始终并肩同行他甚至想，将来，他们也会互相扶持地一直走下去

他觉得他们都错了。先是与联合结盟，继而出现在战场上敌我不分的阻绕。

仔细想想，这有什么两样。

互不认同的无限战争用战争来逼迫对方接受自己的主张。

然而，他们也落入了这样的轮回。

阿斯兰正陷入迷惘时，一个粗暴的开门声将他拉回现实。出现在甲板上的人是真。他也看见阿斯兰，当下眉头一皱，转身就要走。

真？

隐约觉得他脸色阴沉，阿斯兰便喊了他一声，却见真转过身来，桀骜不驯地应道：

有什么事？

啊，没有

他的语气带刺，态度简直就像他们刚认识时一样恶劣，令阿斯兰大感不解。真瞪了一眼。

原来你不在房间里关着，跑来这里伤心了真悠哉啊!

阿斯兰无话可答，以为是自己的迷惘被他看穿了。

露娜玛莉亚在担心你咧!她自己都受了伤，还在问你怎么了

发现自己压根儿没想到露娜玛莉亚的伤势，阿斯兰不免有些歉疚了。他看着真，觉得他浑

身散发出杀气，显然有什么心事，于是思索着开了口：

真关于奥布军

你管奥布军那么多干嘛!

打断人家说话，口气又这么差，令阿斯兰也不禁吼起来。

真!

你摆这种架子，却又拿不出作为，还不是跟他们一样!

你说什么!当场，一股血气直冲阿斯兰的脑门。原来如此，他是为了这个。真表现得这么没礼貌，一直以言语顶撞，是因为阿斯兰输了才用这种方式表现轻蔑？

少年的出言不逊可没有就此打住。

这一切根本就是地球军的错!你也是为了对抗他们才回到扎伏特来的吧？

虽然恼怒，阿斯兰却找不到话来反驳他，只能沉默以对。他的这些指责几乎完全切中了自

己的迷惘。

所以拜托你行行好，多加点油吧!

真恨恨啐了一声，没等阿斯兰回答，就消失在门后了。

都是地球军的错阿斯兰也这么认为。地球联合只会威协奥布或其它软弱国家，逼他们加盟，拿不合理的藉口点燃战火。遇上反抗、叛变情事，就动用武力镇压，残杀自己的同胞；又因为不认同基因调整，便拿年幼的孩童进行人体改造实验，不把他们当人，用过就丢这也都是联合干的好事。

让那种人放肆妄为，这世界怎能指望和平？所以自己才选择了现在这条路，决定与他们交

战。

这么做哪里错了？应该没有错才对

可是，呆站着想了好久，阿斯兰仍然没法认为自己是对的。

当天深夜，真在寝室里打开电脑，敲打鍵盘。

拿不出作为，还不是一样!几个小时前，他用这些话羞辱阿斯兰，也说给自己听。

不管击坠几十架MS，或是击沉几只战舰，救不了真心想要守护的一条人命，又算什么。电脑画面上显示着盖亚高达的资料。机体已经在塔吉斯港下了船，不过舰上的维修机里还留有保管时撷取下来的资料，真现在正在私自下载。这些都是机密资料，此举若是被发现，恐怕不只是捱骂就能了事，但和他接下来要做的事相比，这点犯规也称不上严重了。

你在做什么？

突然听见有人出声，真吓得差点没在书桌前跳起来。本已睡着的雷在床铺上撑起身子，正往这儿看来。

没没什么啦!

真紧张地答道，同时设法用自己的身体挡住萤幕画面。雷盯着他看了几秒钟，然后说了一声是哦便又钻回被子里去，好像马上又睡着了似的。真呼了一口气。

他将部分资料取出来存入磁片，和那个小玻璃瓶一起塞入衣袋中，便蹑手蹑脚地溜出了寝

室。

在医务室轮值的只有护士一人。她正在检查史黛拉的维生装置，知道又是真时，眼也没抬一下就说：

怎么啦？你没休

她的话才说到一半，便感觉真迅速接近身后，才惊慌地回转过身，颈侧忽然挨了一记，立刻失去意识。真轻轻扶住她，将她放倒在地板上。

史黛拉

真唤了一声，史黛拉微微睁开眼。

尼奥？

她一开口，叫的却不是真的名字，令他心中一阵刺痛。自己就不能取代尼奥吗？当然，说起来，那个尼奥至少不会害她受到这种折磨吧

真暗暗压抑心中的悔恨。史黛拉的紫色眼眸游移了一会儿，才在真的脸上定住焦点。

真。

她仰望着真，眼神虽然虚弱，却有发自心底的欢喜，令真又是一阵心疼。他认真地看着她，开口对她说：

我们回家吧!

但见史黛拉像是听不懂。真笑了笑，想让她放心。

我答应过你，就要做到嘛我要保护史黛拉。

是的。他全心全意地承诺过，要保护史黛拉，不让她死。一言既出，驷马难追。

推着史黛拉的病床，真走出了医务室。深夜的走廊上没有半个影。确定四下无人之后，他将病床推进电梯，按下通往机库的楼层班。

来到机库时，听见有人在说话，不禁懊恼起来。这儿毕竟是战舰，就算是三更半夜，机库也未必完全没有人。他把病床放在一旁，躲到角落朝声音来向探去，只见起重机后方站着一名技术士和巡逻保安兵，两人正聊到兴头上，一时半刻怕是停不了。可是，再这么等下去，一定会有人发现医务室出状况的。没办法了，只好祈祷他们聊得正起劲，不要注意到自己在暗处搞鬼就好。

如是想着，真小心推动史黛拉的病床，沿着墙边的阴影处往前走。不巧的是，病床轮子的轧轧声竟然比他预期得还要大，这下子当然引起那两人的注意了。真的脊背一寒。

喂!你在那干什么？

那名保安兵立刻持枪跑了过来。在别处巡逻保安兵们也被惊动，纷纷朝这里集中。

怎么了？

不准动!

到此为止了？真瞪着枪口，咬牙暗恨。面前有四个保安兵，也有四只枪口正对头自己，但他仍在脑中发狂似地思索逃脱之道。

没法让他们分神吗？机会只有这一次了。要是错过，史黛拉就永远!

人影无声地出现在尽头的通道上，冷不防扑向站在最外围的一名保安兵，同时一掌劈在那

人的颈侧。

怎！

惊见队友来不及出声便倒下，其他保安兵立刻望向身后。真也和他们一样错愕，但可没放过这个好机会，一见领头的士兵分心，立刻抡起拳头殴去。在这短短的空档，那名不速之客也以敏捷而流畅的动作将剩下的两名击倒，随即脸不红气不喘、利落地站直身子那一头金发和轮廓分明的端正五官来者竟然是雷?札?巴雷尔!

隔着四名昏倒在地的保安兵，他和真对望不语。

雷怎么会在这里？他是来来帮忙的吗？

一向那样服从军规、忠于纪律的雷，竟然帮着打倒了保安兵？

雷还是板着一张朴克脸，令人看不出他的动机，但见他朝史黛拉的病床瞄了几眼，简洁地

问：

要送回去？

对。

真昂然答道，然后又奔回病床旁，继续往升降梯的方向推。

她再这样下去会死的。就算没死，以后也只会像白老鼠一样

光想令人浑身打颤。看着史黛拉昏沉沉地闭着眼睛，真忍不住愤慨。

我没办法接受那种结果!

不能那样的。我的史黛拉不能有那样的人生。与其要她面对那种下场，我宁可违背军纪。就算是天大的处罚，我也愿意接受，因为我就是要保护她。

他推病床走进通往脉冲高达发射跑道的升降梯之后，发现雷压着电梯门不让它关上。真警戒起来。要是雷出手阻挠，他甚至不惜与他搏斗。不过，雷却只是静静地问了一句：

你会回来吧？

废话!

下意识气起来一吼，雷的表情竟然变得有些缓和了。更令真意外的，是雷的下一句话。

那就快点，我去帮你开门。

咦

真讶异地睁大眼睛，看着雷放开电梯门，眼光又落在病床上。

不论多么卑微的生命，只要有一丝可能，都会想活下去吧

他轻轻低语，电梯门便关上了。隔着透明墙，真愕然地看着他在下方逐渐远去的身影。

电梯门开了。核心飞梭真的力量泉源，听见她痛苦的轻声说：

真？

没事的她忍耐一下。

真抱着她爬进核心飞梭，启动系统。就在这时，舰内警报响起。真开始慌张，却随即听见管制室传来雷的声音。

可以了，真。

如得东风般的激昂感，刹时充满了真的胸中。闸门在眼前打开，起降灯号闪烁。

我走啰!

小心护着膝上的史黛拉，真点燃了推进器。核心飞梭就像离弦的箭，带着随后发射的机体配件飞了出去。

谢谢你，雷!迅速合体完毕后，真飞向破晓的天空。

怎么了？发生了什么事？

值班的巴托打来一通电话，把塔莉亚从睡梦中叫醒。对讲机里的声音听来有些狼狈，简短几句却极其震憾。

医务室通报说强化人不见了!

你说什么？

塔莉亚整个人都清醒了。强化人是母舰此刻最重要的机密。可是医官昨天才报告说她

的性命垂危，况且又被绑在病床上，难道她真能那样逃走？

〈目前还没有进一步状况〉

我知道了。我马上过去。

她快快穿上制服，一手关掉了通讯，同时朝房外走去。不意间，她想起了真，一股不好的预感掠过脑海。

不会吧。塔莉亚连忙打消这个念头。无奈的是，才一走进舰桥，回过身来的美玲便应证了她的预感。

舰长!脉冲高达起飞了!

塔莉亚怔住了。隔着舰桥窗，白色的机体正高高地飞向蓝天。她只觉得脑中一片空白不会吧!

怎么会有这种事!是谁下的许可？

不!没有下达任何许可

美玲嗫嚅着，一脸惊恐。

总有人替他开闸门吧？

话才说完，一连串意外报告便陆续送到塔莉亚手上来了：护士在医务室昏倒前的那一瞬间，曾经瞥见真的身影。在机库值班的技术士则报告，说真带着一张很像是病床的滑车闯入，击倒保安兵后登上了发射跑道：此外他还作证，说雷是真的共犯。

这么一来，他们就知道是谁去机库管制室替MS开启闸门了。解除管制室门锁虽然费了一番工夫，但据说占据该室的人完全没有抵抗，当场就投降了。

在舰长室里接获这些报告时，舰桥同时传来讯息，问塔莉亚是否真的不予追击。

对啦，不追。要怎么追？我们现在有战机可以出动吗？

阿瑟的脑子是干嘛用的？现在能出动的只剩下那架损坏未修的扎古幽灵，就算用古鲁去追，这会儿也已经追不上脉冲高达了。

更何况，扎古幽灵的驾驶塔莉亚不耐烦地等着，一听见开门声，立刻以严厉的眼神朝门口看去。雷在一群保安兵的押解下走进来。阿斯兰也在旁边，显得丈二金刚摸不着头。塔莉亚向保安兵挥挥手。

可以了，你们退下吧!

说完，她想了一会儿，也望向满脸困惑的阿斯兰：

阿斯兰你也是。不好意思。

阿斯兰的脸上刹时显出一丝受伤的表情，却没有说什么，只是依言退下。接下来可能会谈到某些不能外泄的机密，现在只好先把他的感受搁在一旁了。

只有雷留下，房门关上。雷的脸上没有一点悔意，神情也像往常那样漠然，但他先开了口：

不用追击，真也会回来的。

见他说得淡然，塔莉亚瞪了一眼，语带讥讽地问：

雷，你是怎么了？这该不会也是那个人的指示吧？

此话一出，雷反倒显得满不在乎起来了。

这一次纯粹是我个人的行为。请您依法处份就好。

这一次这么说，前一次建议监视阿斯兰，果真是狄兰达尔的意思罗？

话说回来，这又是怎么一回事？眼见雷显然不肯从实招来，塔莉亚一面感到烦躁，一面在心里思忖。

兹事体大，一向莽撞的真就罢了，雷不可能不懂才是。她怎么也不认为眼前的少年会做出违抗狄兰达尔的事情来。

才想到这儿，雷又开口了。他压低了声音，仿佛隐约透露出心情：

真只是去送回那女孩子。他一定会回来。

塔莉亚愕然看着他。这么说，这两个少年是基于对那个强化人的同情心而犯下这等滔天大罪？就连平日鲜少流露个人情感的雷也搅了进来？

塔莉亚禁不住心中怀疑，不住打量着这名昂首而立的少年。从他那如冰一般的俊秀脸庞上，已经读不出任何蛛丝马迹。

露娜玛莉亚满心震愕的看着雷被人从舰长室拉走，完全搞不懂发生了什么事。有人说真逃走，也有人说是那个强化人从医务室逃走，现在连那个比谁都拘泥于军纪的雷也被保安兵抓起来关禁闭去了。他们两个到底是干了什么事？

阿斯兰也在一旁看着。他大概也觉得很震惊，但从那副晦涩的表情看来，他难过的恐怕不仅只于此。他既是FAITH，又是真和雷的直属长官，却和身为部下的露娜玛莉亚一样，未被允许获知内情。

这也未免过分了点露娜玛莉亚在心里责怪起舰长来。

早知道

阿斯兰突然喃喃道，像是在自言自语。露娜玛莉亚咦？了一声，看着他的脸。

我那时应该好好跟他问个清楚才对

经他这么一提，露娜玛莉亚也想起来，白天遇见真的时候，她也觉得他怪怪的。真好像失了魂似的心不在焉，说话也有点反常，听起来像是心里积了某种怨气，整个人变得愤世嫉俗。

阿斯兰大概也在真身上看见那种前兆吧？他好像觉得自己该负点责任。

可是，谁会想到发生这种后果？这样的意外根本太难预测了，阿斯兰哪有必要感到内疚？

不过露娜玛莉亚偷偷朝阿斯兰沉郁的表情瞄了一眼这一点正是他的为人。严谨而充满正义感，是个好人。她记得舰长是这么评论他的。因为这句话，露娜玛莉亚不由自主地回想起那天窃听到的对谈。

――现在出现在殖民地的那个拉克丝，又是怎么回事？

虽然舰长叫她忘掉，但当日听见的一字一句都已经烙印在她的脑中。

自由的驾驶员那个基拉说的那些话，到底意味着什么？简直像是在说拉克丝?克莱因不是她本人似的。应该不可能吧？如果那个是冒牌货，那阿斯兰怎么不？

就在这时，露娜玛莉亚却觉得有些事说得通了。面对拉克丝时，阿斯兰总是那一副不自然的态度况且，那样讨人厌的女人，最好她不是拉克丝!

露娜玛莉亚莫名地得意起来，暗暗思量着阿斯兰这个人。

他应该还在烦恼吧？卡嘉利?由拉?阿斯哈和那个基拉他们两个都责怪他恢复军籍，又不听他的劝告，胡乱介入战事。和自己过去的伙伴决裂，阿斯兰一定很难过。想到这里，露娜玛莉亚也气起他们来了。

他们根本就不懂!都是他们才害得阿斯兰这么痛苦!比起那些人拉克丝?克莱因或卡嘉利?由拉?阿斯哈，我反而比较了解他呢!阿斯兰有些许多不为人知的心事，却只有我知道

露娜玛莉亚对阿斯兰的观感和以前大大不同了。在心底萦绕的那些秘密，一下子为她化解掉许多距离感。

什么盖亚高达的识别码？怎么回事？

接获值班士兵的报告，尼奥赶到舰桥上来。

不知道，但我们已经接到它的呼叫好一阵子了

答话的通讯士也显得一脸疑惑，甚至像是见了鬼似的。这是当然了。盖亚高达损失的消息早已发布下去，它是一架不会回来的战机，怎么会向母舰发生讯息。又不是军中鬼故事。

反正尼奥也不信这种怪力乱神。他下令道：

全体就第二战斗配置!说是这么说，能出去的也只剩我的威达了。

败军之将的悲哀。其它的威达不是被击坠就是受损，混沌高达也伤得不轻，而深渊高达已经不在了。

像要摆脱这种不快的感觉，尼奥凶巴巴的催促道：

不管了。你先回答看看。

是!

通讯士立刻接通频道，立刻有个陌生的声音从通讯器传出来。显然不是史黛拉。

呼叫尼奥。史黛拉在等你。到S三二八地点，一个人来接她。重复一次

那声音还很年轻顶多是个少年。他的语气也流露出紧张。

上校

士兵们不安的朝尼奥望来。尼奥想了一会儿。

这会是什么样的通讯？对方竟知道自己和史黛拉的名字？还有，会是什么样的人有办法弄到盖亚高达的识别码？又是什么意图？

当然，这只能视为陷阱。可是在理性之外，尼奥的心底浮现一丝希望。他极力遏抑，那个呼声却愈来愈强大，愈发令人难以忽视。

该不会是史黛拉还？

叫我一个人去？

听得他自言自语，乘员全都惊叫起来。

您不会真的一个人去吧？

一定有诈啊!

众人异口同声的制止他。

是不是有诈，也得去试试了才知道。

可是，就您单独？

尼奥讥讽的笑了笑。

有别的办法吗？我们又没别的机体了。

嘴上说得无奈，其实他早就打算只身前往了。对方希望他一个人去，尼奥也有意试探这个局。他已经受够了后悔。

之后就拜托你们了。

丢下这句话，他就离开了舰桥。

在指定的地点爱琴海的一处岸边，真让脉冲高达屈膝跪下，等待来人。隔着这片汪洋，朝阳已经露脸，在海天之际织进一条灿烂闪烁的金线。

等一下哦。史黛拉再等一下就好

不想让她察觉这份不安，真柔声对着膝上的史黛拉说道：

尼奥一定会来接你的

史黛拉的呼吸一直很微弱又不规律，头也无力的垂在真的肩膀上，却在听见尼奥之名的时候睁了眼睛。

尼奥？

嗯。

肯定的点头时，真的心里旋绕起复杂的思绪。

尼奥真的会来吗？

盖亚高达的识别码、尼奥、史黛拉的名字要将对方叫到这一处离开两军都很远的地点，这些是真手上仅有的筹码。他知道自己绝不能直接把座机开近地球军的据点，否则不是被视为敌袭而遭到攻击，就是直接被敌军俘虏。只不过，尼奥会不会采信而只身前来呢？

真相信他会来。他是史黛拉殷切呼唤的人，一定在她心目中占有极大份量，所以这个事实像小针似的刺着他的心。史黛拉如此依赖那个尼奥，这是不容否认的事实，而且能帮助她的力量也不在真的手里，而是在尼奥那边。虽然是人命关天的时候，真还是好嫉妒。

正在这时，旭日升起的方向出现一个闪光，驾驶舱也响起敌机接近的警报声。那个机影笔直地朝这个方向飞来。没有别的同伴。

很快的，便见一架紫红色的威达降落在脉冲高达前方。看见那独特的一体涂装色，真在心里暗道果然是那架几次交手都展现优异战技、与一般驾驶员截然不同的队长机。威达看起来一点也不像戒备敌人的样子，才站定不久就打开了驾驶舱门，现出一个身着地球军官制服的男子。

我来啰!我是尼奥?罗安诺克!我照约定自己一个人来了!

那人降到地面，大大方方的报上姓名。真也打开驾驶舱，小心翼翼地抱着史黛拉，然后放下升降梯。尼奥向他们走近。看见那张遮去大半脸部的面具，真有些吃惊。他有一头及肩的微卷金发，个子瘦高且体格结实。真怀着压抑不住的敌意，看着眼前这个模样特异气质却远比自己成熟稳重许多的男子。

升降梯一抵达地面，史黛拉攀在真肩上的手突然一滑，差点儿使她自己摔出真的怀抱。真赶紧抱好她，心疼地看着她憔悴己极的面容，然后又挑衅似地看向前方，朝站在数公尺之外的男子吼了一声：

我是不想让她死才送回来给你的!

在面具的遮蔽下，他看不出那人的表情。真将史黛拉抱得更紧了些，呐喊着自己的心声：

所以你一定要答应我!绝不要再让她接触战争或是开MS一定要让她远离死亡!让她回到善良温暖的世界去!

害怕死亡的史黛拉，可怜的史黛拉。为了战争而被塑造，受了这么多的折磨。

可是，真答应了她。为了不让她死，他什么都肯做。就像他们初次相遇时那样，她满心欢喜地跳舞、唱歌，一脸幸福真只想记得那样的她。

就算他们从此再也不能相见只要史黛拉能在一个温暖、明亮的地方幸福的活下去，那也够了。

如此而已。这就是真的一切心愿。

尼奥?罗安诺克好像也明白了他的意志，因此停下了脚步。

我答应你。

他的声音里回荡着一股真挚。真几乎觉得双膝一软。这是真想要的答案，却也是逼他把史黛拉交出去的信号。

真战战兢兢地踏出步伐，尼奥也继续朝他们走近。隔着面具，真看见尼奥的眼神一直落在史黛拉身上，伸出手的动作又是那样自然，这才终于在心底再次确信，这个人的承诺是可靠的。尽管如此，在他将史黛拉交到尼奥手上时，还是有一股难以忍受的空虚感划过胸口。

史黛拉

尼奥抱过史黛拉，以关怀的语调向她唤了一声，便见史黛拉立刻睁开眼睛，一下就认出他，还开心似地微笑起来。

尼奥。

他们之间的亲密感烧灼着真的心。尼奥又望向真。

我是不是该向你道谢呢？

我才不希罕!

真故意拿出最差的口气。

不过，刚才说的那些

我知道。

尼奥坚定的点点头。那张无机质的面具虽然给人冰冷疏离的印象，他的态度却流露出温暖。

这是当然了真在满心的懊恼和不甘之中想着史黛拉那样动不动就喊他的名字，他当然是这样的人。

那就告辞了。

尼奥抱着史黛拉转身就走，真又匆忙喊住他。

等等!

尼奥转回身来，真跑过去，掏出衣袋里的小玻璃瓶。

这是史黛拉给我的。

瓶子里是那枚模样像花瓣的贝壳。史黛拉的眼睛又跟着小贝壳移动。真吞吞吐吐的，像是在对尼奥解释：

史黛拉喜欢这个所以

真？

看见史黛拉望着自己，小小的脸蛋像白花一般绽开了笑容，真的心口又是一热。

我们还会再见面上次分别时，他是这么说的，还说会去看她。这次不同了。他心里清楚。

我再也见不到她了。

别忘了我史黛拉。

他将小瓶子握在史黛拉的手里，略略哽咽地轻声说：

不要忘了我

史黛拉完全没听懂，只是一个劲儿笑得虚幻。

没关系，忘了也没关系。

只要她能在别处在一个善良温暖的世界，幸福的活下去就行了!真猛然掉头跑开，像要挥去这些思绪。反正泪水挡着看不清楚，所以他也不回头了。

他胡乱爬进驾驶舱，用袖子抹了抹脸，看见尼奥和史黛拉仍在那儿仰头望着自己。但他不再犹豫，狠下心发动了脉冲高达。

真没有回顾，但史黛拉的笑容和呼唤还在脑海里追了上来。泪水止不住的从真的脸颊滑落。他一心一意的祈祷着。

史黛拉你一定要幸福

真?飞鸟，你因违反军法第三条G项等以下情节，我们要逮捕你!

在这一声宣告下，手铐铐上了真的手腕。

回到智慧女神号，等待着真的是一整排的保安兵和他们手中的枪口。真冷冷地看着自己手上的枷锁。维诺和尤兰与其他技术人员们站得老远，表情因惊恐而显得凝重，应该是在担心自己吧？可是，对此刻的真而言，他们的存在都变得遥远了起来。在保安兵的包围下，真向前走着，心里一面想，原来这就是违反军法的感觉，往常珍视的一切，感觉起来只像是无可挽回的过去式。

来到舰长室前，阿斯兰和露娜玛莉亚都站在那儿，脸上也写满了疑问和担忧。在阿斯兰的凝视下，真低着头别过眼神。不知为什么，他就不希望他看见自己的这副模样。

不过，他对自己做的事并不后悔。即使走进办公室，站在舰长面前，这种想法也没有改变。阿瑟也在场，惶惶不安的目光在舰长和真之间来回，而舰长坐在办公桌后面，眼神从来没有如此冰冷过。

看你那副表情已经做好心理准备了，是吗？

她开口道，听得出是压抑了情绪。

雷相信你会回来，你倒是回来得好哇。

话虽如此，她的语气里却一点儿也没有欢迎的意味。真想起雷，心中兴起几分罪恶感，并不是为了自己的作为，而是自觉害到了雷。

不过，回来会是什么下场，你当然也早就知道了吧？

塔莉亚开始细数他的罪状，愈说愈严厉：

擅自释放俘虏、对同僚施暴、未红许可出动MS，还与敌军接触有人会蠢到违反这些军规，我真是听都没听过!

真仍旧板着脸不发一语。回来的后果他当然知道非同小可，只是他更不愿意厚着脸皮苟且逃跑，所以才会回来的。

你为什么要这么做？

舰长的口气缓和了些，也许是感叹成份居多。

同情那女孩吗？但那可是

真这时才开口，却像是故意打断她。

她快死了。

他瞪着办公桌对面的长官，一副挑战权威似的神情。

当然，我想舰长早就知道了。

真!

阿瑟仓皇地出言制止，真却一发不可收拾地激动起来，反过来指责长官的不是。

就算史黛拉是联合的强化人，也还是人类啊!你们却把她当成!说什么解剖时会很难取得资料还用那种人这三个字去说她你们根本不管她的死活!地球军是过分，但你们做的事不也一样吗!

真!注意你的阿瑟急起来大骂，塔莉亚举手示意他不必说了。

就算如此，你的行为仍是军法不容。

她对真的指控一点也不为所动，一迳冷冷地说道：

就事实而言，她是联合的强化人，我们则是奉司令部的命令要将她解送到直布罗陀基地，绝不允许个人因擅自主张而违背这道命令!

军法、命令那些有什么了不起？真不答腔，仍只是瞪着舰长。

害死我的史黛拉也不在乎，这种法规，去吃屎吧!

我才没有做错。我没有错!所以我才敢回来啊。做了对的事情还要逃跑，那才说不通吧？若是为此而惩罚我，反而是惩罚我的人才不对!

我得先向司令部报告这件事等处分下来时会一并宣布。在那之前，真?飞鸟和雷?札?巴雷尔一样进禁闭室，不得擅自行动!

真已吃了秤砣铁了心。看着舰长刻意以事务性的口吻下达禁闭令，他只是满怀憎恨，一句道歉的话也不肯说。

唉真是的!

真被保安兵带出去后，塔莉亚一拳搥在办公桌上，心里是又气又怨。

他怎么干出这种事情来!三番二次的，净给我惹大麻烦!而且这一次实在太严重，再也无从为他转寰了。她可以想像真对那名少女的怜悯之情。塔莉亚又不是铁石心肠，她当然很同情少女的遭遇，但因这种廉价的正义感而放她逃走，未免太离谱了。

他骂长官们和地球军一样过分。那还用说？他以为我们在干什么？这是战争呀!难道成天扮演英雄的角色，让他以为我军真的是正义使者了吗？

做为军事单位的一分子，有些见不得人的事就是得面对。好比拿刀子解剖一个纯真的少女。那样令人发指的行为，却很可能成为拯救自军性命的关键，所以那份任务再肮脏，凡军人都必须接受。真的行为只是让救人的一线生机化为乌有罢了；不，不只如此，被释放的强化人若是再度驾驶杀人兵器，又要葬送掉无数扎伏特士兵的生命。换言之，真的妇人之仁将间接地杀害他自己的同胞。

偏偏他一点也不认为自己做错了。塔莉亚重重地叹了一口气。

真完全不知道自己做了什么样的错事。原本拥有光明的大好前途。身为扎伏特最高阶级的战士，又隶属于最受瞩目的智慧女神号，其活跃的表现已是人人皆知。迟早，FAITH的徽章一定会别在他胸前的。

如今闯出这等祸事，无疑毁去了他自己的一切。

他怎么会这么蠢别说是资历，现在就连小命都有可能赔上去，他究竟知不知道？那几条罪状加总起来，就算长官们想包庇，也未必阻挡得了枪决处分。

他也许会嘴硬，说自己早有觉悟，可是塔莉亚并不认为他真正了解那个意思。因为他实在太年轻、懂得太少了

抱歉

进了禁闭室，真怯怯地向邻室的牢友道歉。

先来的牢友雷却不经心地反问他：

为什么？

呃没有，因为

若不是自己做出那等事情，也不会害雷被卷进来了。真虽然不在乎受到任何惩罚，但雷完全是局外人，如今他辉煌的资历将因此蒙上污点，这一点实在教人过意不去。不过，雷却是一副坦然。

我没有理由要接受你的道歉。

呃？

真不解的惊讶，只听见雷淡然说道：

是我自己要那么做的。

这话很像他会说的。不知是不想让真介怀，还是在表现他自己的坚持。

在意外之余，真也为他的高洁而感动。在栏杆那头，雷的语气变得柔和了些：

有平安送回去了吗？

嗯。

真怀着平静的骄傲答道，便听见雷的低沉嗓音传回来。

那就好

一股暖意充满心中。雷一定也和自己一样，觉得舰长等人对史黛拉所做的事情是错的，所以才会帮自己。只有他才站在自己这一边。

虽然只有一个，但总算有人和自己心意相同，对现在的真来说，再没有比这更令人喜悦的了。就在这时，禁闭室外的门打开了，有人从外面走了进来。

等到保安兵暂离，阿斯兰才打开禁闭室的外门。阴暗的走道两侧都是一间间以铁栏杆隔起来的小房间。阿斯兰走在通道上，任第一房里的雷投来漠然的眼光，继续往下一间探去。

真

真坐在床上，只向外瞄了一眼，随即避开目光。

有事吗？

又是那副没好气的态度。阿斯兰靠近栏杆，犹豫地道出来意。

没有我只是觉得抱歉

啊？

真转过头来，一脸莫名其妙。从他的神态看来，他似乎并不为自己犯下的罪行而感到懊悔。

懊悔的反而是阿斯兰。

就是那女孩我没想到你对她那么关心

阿斯兰回想起昨天傍晚，真在甲板上顶撞自己时的情景。当时他正在烦恼，真却责怪他太悠哉。

摆这种架子，又拿不出作为，还不是跟他们一样!当时，阿斯兰还以为真是拿自己战败的事情在找碴，没想到却不是。那其实是真的自责之辞。

所以，真采取了行动。他拒绝见死不救。

阿斯兰为此而感到后悔。当时，自己要是肯正视他的动机，至少问问他为什么要那么说，也许就能防止这一切了。但

阿斯兰的脑子却被的烦恼占满。

真答腔了，听起来像是刻意自暴自弃：

哦也没有那么关心啦我只是不喜欢他们那样做罢了。史黛拉明明也是受害者

他的声音里出现抑不住的怒意。

可是大家都忘了这一点，只把她当成联合的强化人好像她死了也只是无可奈何」

嘴里说不关心，真却瞪着墙，眼神显然充满关心。他可能太过一心一意，以至于无法用客观的角度去看事情了。阿斯兰注意到这一点，但轻声指出。

不过，那也是事实。

史黛拉真这么称呼的那名强化人，或许真的是无辜的。也许她只是被洗脑、被训练成战斗工具而已，人们当然不应该加罪于她。

她却不是个普通的受害者。

她是联合的战斗驾驶，而且她杀了很多扎伏特兵，这也是事实，对吧？

许多士兵被她驾驶的盖亚高达击杀。海涅其实也是死在她的刀下阿斯兰没法恨她，只不过，他也忘不了海涅阵亡的那种心痛。

你应该知道

那是!

真激动的打断阿斯兰的话。

可是可是，又不是史黛拉自己想要那样的!她跟我们志愿从军的不一样啊!

既然这样，你就更不应该也许更不该让她回去了!

阿斯兰把另一个现实推到真的面前。

如果她不能凭自主意识远离战场要是弄不好，她又得

对联合而言，那女孩只是个兵器，不上战场就没有生存的价值了。所以对她而言，活下去就等于要继续战斗。

那你的意思是，她就应该那样死了算了吗？

不是!只是你这样什么问题也解决

史黛拉那么痛苦，那么害怕耶!

阿斯兰刹时语结。他想救人的这份心绝不是错的，可是

而且那个人答应过我了!他会让史黛拉远离战争，让她回到善良的世界去!

真继续说着，言语中有一份确信。事情没有这么简单，也不是那么一厢情愿的。他口中的那个人，指的是与他接触的联合军人吗？他该不会真的迷糊到把那种人的话当真吧？

发现真如此坚信，阿斯兰害怕起来。

所以你就坚持自己做的没有错，是不是？

要怎么样才能让他明白？

阿斯兰并不是在说他错，只是希望他怀疑自己可能做错了只是希望他怀疑。他要真把眼光放宽放远，不要只看见自己眼中的狭窄世界。

遗憾的是，真站起身，面对面朝着阿斯兰咆哮。

我当然也!

就在这时，一个低沉的声音插嘴了。

真，算了。

是邻室的雷。阿斯兰和真这才想起他的存在，一时都闭上嘴。雷仍旧一派冷静，继续对阿斯兰说道：

阿斯兰也是。你们讲够了吧？现在再讲这个也无济于事了。

雷

过去的事已经结束了，将来的一切都是未知探究两边都没有意义。

的确，懊悔过去或忧虑未来都只是枉然。阿斯兰无言以对。

我们只能祈祷，等待明天每个人都一样

阴暗的小房间里，雷淡泊的语调渐渐变低，他的一字一句仿佛回荡着哲学家一般的意境。阿斯兰陷入思索，真也因这股气氛而不再出声。

然而，人类还是忍不住悔恨过往、寻思未来。阿斯兰觉得，一迳烦恼的自己变得好渺小。他也怀疑着。

他有什么资格对真说教呢？他自己都为了前进的道路而迷惘了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE  05
八一独立机动群尼奥?罗安诺克上校呼叫，波拿巴收到吗？

尼奥打开通讯频道呼叫友军。眼下正是一片宛如糖粉糕点般雪白迷濛的原野。

现在发送识别码。请求准许登舰。

在他驾驶的紫红色机体威达旁，大型运输机亦步亦趋地缓缓下降，尼奥关切地朝它望了一眼。

不久，他收到回讯。

波拿巴呼叫，已收到识别码。确认无误上校，欢迎光临。请驶入航道。

狂风扬起的雪尘中，突然出现一个黑色的物体。耸立在平原上的这座要塞，就是地球联合军的陆地母舰波拿巴，全长三百公尺，船体中央有圆顶隆起，像是一只倒扣的碗。

在要塞前方降落之际，尼奥心中又是一番苦涩。这一次又是大搬家。从阳光普照的爱琴海搬到这极北之境来，总免不了让人有都城沦陷，君臣流离的感觉。

他们正在欧亚大陆的最北部。这里是俄罗斯平原。尼奥等人即将在此地执行新的任务。停好座机，尼奥穿戴着防寒衣走出来，与同样装束的部下们会合。风势又强又乱，吹得人几乎快站不住，挟风而来的细雪打在脸颊上，更是隐隐刺痛。

呸!又把我们带到这种鸟不拉屎的乡下地方来。

史汀克呼着白烟啐了一口，身后跟着一张架满医疗仪器的病床，以及围绕在床旁边的一大群研究员。病床上盖着透明罩，像是一具玻璃棺似的，躺在里面的就是史黛拉。

而且这又是什么玩意儿？

只汀格朝她嫌弃的瞪了一眼，也不知是质问还是骂：

干嘛连这种要死不活的家伙都要带来啊

少说两句。

尼奥冷冷的打断他。

你们不懂的事情太多了

史汀克把史黛拉当成累赘的这种态度，令尼奥心生不耐，但他仍尽量提醒自己。对消除记忆的史汀克而言，现在的史黛拉只是个突然跑来的陌生人，再也不是曾被自己当成妹妹般关照的那个女孩，当然会摆出不友善的态度。这一点却令尼奥感觉不舒服，好像自己的罪状给人一再揭发了似的。当初说为了他好，主张将史黛拉的记忆从史汀克脑中消除的，不是别人，就是尼奥。

所以，尼奥也只能叹口气，这么回答：

算了，现在你也不必知道了。

史汀克摆出一脸讶异，又怀疑似地打量着尼奥的脸。

在少年的脑中，关于伙伴们的回忆已经荡然无存，不管是自敌阵归来的史黛拉，还是老爱挖苦人的奥尔，在史汀克的人生中都不存在。所以尼奥还有什么好要求的？反正什么都不记得，对他们来说才是幸福。

对吧？隔着纷飞乱舞的雪花，尼奥仰望着阴暗的天空。

虽然我答应过要让她回到善良温暖的世界去尼奥走进波拿巴舰内分配到的房间，才刚放下行李，便听到电脑的通讯频道自动开启，

一通无影像的语音讯息刚刚收到，简直像是算准了时间似的。当然，是尼奥等人的饲主寄来的。

吉普列尔的语调像是刻意怀柔，先问问这儿的情况，又夸赞波拿巴的性能及居住性，然后切入正题。

唉，看来我之前好像误会你了。

吉普列尔轻声说道，却像喉咙里塞了一团棉花似的。

照眼前这情况换句话说，你对付智慧女神号，算是游刃有余啰？

尼奥没出声。他既无话可答，也知道对方根本没打算要他回答。干脆把语音都关掉算了――

尼奥一面想着，一面摘下面具。反正对方也看不见。

那么，不知道你有什么打算呢恰好毁灭高达完成了，我就把它布置到你队上去啰。尼奥脱去制服，发泄似地用力扔开，再走向浴室。吉普列尔那酸溜溜的语气仍从身后追上来：

要是你们早早解决了智慧女神号，我们也不必采用这种战术了真无奈呀，腐烂的部分若不趁早切除，我怕会越烂越大呢

打开沐浴莲蓬头，尼奥咬着嘴唇。冷水冲下，流过覆满伤疤的身体。

吉普列尔的语音讯息还在那儿自顾响着：

你就用它去让欧亚西部早点安静下来吧！这次可别失手罗这点小事你总办得到吧，尼奥？

通讯切断了。尼奥站在才刚刚升起的热蒸气之间，粗鲁地搔抓头发。没办法，败军之将无权发言。与那艘战舰遭遇三次，三次都败得惨兮兮，而且还是极为悬殊的敌寡我众之势。想当然，吉普列尔肯定把自己当成一个无能的部下了。

将史黛拉送回来的那个脉冲高达驾驶员大概想都没想到，正是他三番两次的活跃表现，决定了史黛拉的未来吧！

现在的尼奥，没有能力实现少年交托的心愿。可是他不再迷惘了。

尼奥坚定了决心。他们什么都不必知道。反正史黛拉与那名少年再也不会见面，少年会相信史黛拉身在远方，在一个善良温暖的世界里生活，那就好了。

而强化人们史黛拉与史汀克会再次忘却一切，继续在今后的战斗中求胜。尼奥已经知悉接下来发生的将是何种战斗，也确定他们将一路取胜。他们必须如此。否则，不仅他们将失去存在的意义，就连生存的权利也将被剥夺。

对他们而言，这样根本称不上幸福，却是在受限条件下最理想的手段。最理想？至少尼奥是这么相信的。他也说服自己相信。

那个

美玲鼓起所有的勇气挤出声音，果然引得那个面色凝重、低头沉思中的人抬起头来。在这么近的距离下直视那双绿色眼眸，美玲的双颊热得好像要烧起来了。

阿斯兰一个人待在上层甲板，不知在想什么。这阵子他总是带着忧郁的神情，而且好像心事愈来愈重似的，让美玲终于忍不住对他开口。

可是，一跟他打照面，她竟然紧张得忘记要说什么了。刚刚站得远远在心里想像时，明明有一大堆热切心意要吐露的。

那个我

正忸怩时，阿斯兰倒是先开口了：

你是露娜玛莉亚的妹妹美玲，是吗？

啊，是。

一面点头，美玲暗自沮丧。总是这样。自己永远都只是露娜玛莉亚的妹妹。总是躲在成绩好、体育优异又活泼大方的姐姐阴影下。总是吃亏。

长年的自卑感忽然涌现。美玲按下心结，急忙接口道：

那个要是要是您想和拉克丝小姐说话

啊？

那双明锐的绿眼睁大了。美玲怯怯地问：

呃，我是想你们两位都很忙，平时一定很难有联络的机会吧？

噢还好。

那，只要是我值勤时，只要您来，我一定设法帮您和拉克丝小姐说话我是说，帮您联络到她!

却见阿斯兰慌张起来：

呃不不用了啦

美玲这厢却是满怀热忱：

没关系的!就算拉克丝小姐在月球北背面，我也一定会替你们接通!我知道很多秘技和绝招还还有赌上我通讯士的尊严!所以

阿斯兰总是独自伤心，独自消沉。他和拉克丝?克莱因的关系虽然令人又羡又妒，但已是众所周知；美玲无法为此刻的阿斯兰做些什么，只有用这种方式帮助他。纵使是成全他和另一名女性的爱情

那个所以请您随时都可以来好吗？

她偷偷朝上瞄了一眼，见阿斯兰一脸诧异转为面露微笑。

谢谢你。

美玲急忙捂住发热的双颊，快步离去。

谢谢你阿斯兰的笑容和温柔嗓音一直在她脑中盘旋，久久不去。

但我真没想到，本舰一直藏匿在斯堪地那维亚王国

大天使号正航向先前藏身的峡湾港坞。在舰上的餐厅里，奥布籍的众军官们都围着卡嘉利而坐，卡嘉利的脸上则绽放着许久未见的开朗笑容。

我以前只知道国王陛下和我国交好，没想到却能承他这么大的人情。他至今仍为家父的遭遇感到惋惜

我国受到地球军攻击时，先赶来救援的也是他们啊!

坐在卡嘉利右边的天城回想着，向身旁的西泽说道。

是啊

西泽感佩地点点头。他是个长脸、戴着眼镜且皮肤白皙的男子，模样斯文，却是驾驭村雨的精锐之一。

卡嘉利环顾众人，忽然改变了语调。

事实上，我一直都是这些人情的保护之下，而各位也是

卡嘉利本该是他们奥布人民的守护者，如今却无能为力。而且，若没有斯堪地那维亚的帮助，他们和大天使号的乘员也将一事无成。

卡嘉利大人

却见士兵们大感意外的摇头。他们都原谅了卡嘉利，这令她的胸中一热。曾经犯错的人重获信任，那份宽容便是最大的力量。因此她振声继续说道：

但是既然我们接受了这番厚意，将来一定要回报他们!

她语带哽咽，却不再颓丧，而是昂首挺胸。

我相信现在还来得及就像家父一样，我会努力做个好执政者，永不放弃!

卡嘉利大人!

我们愿意追随您，卡嘉利大人！

眼见士兵们面露喜色，卡嘉利的心底充满暖意。

我的确错了。错的是我一直以为自己是孤军奋斗，所以才意志消沉、任凭心灵往有依靠的方向倒去，没发现身后有这许多力量在悄悄支持自己，更没注意到他们的存在。

我再也不会忘记了。这些人都在给我力量，让我更坚强。

奥布国内也有许多人反对赛兰的做法，一心期待卡嘉利大人回来执政。

属下不懂政治，但是这场战争怎么看都是联合军方的立场不公!

圆脸、体格结实的池谷沉声说道，一头红发的豪迈随即从旁加上自己的意见。他们两人也都是村雨的驾驶员。

这么说来，现在和他们结盟的奥布，今后只怕也会

戴眼镜的西泽皱着眉头沉吟道，士兵们立刻附和。

对!

赛兰是白痴!

我知道。我知道，所以我们要再等一等。

众人纷纷大表不满，卡嘉利起身平息道：

我也希望能尽早回到奥布。为了各位，也为了在克里特岛阵亡的弟兄们

卡嘉利脸色阴沉。奥布的忠贞之士在战场上以死明志，那也正是活下来的众人所继承且必须完成的重责大任。

只不过，就算联合的作为不当，也不能断言乌纳特和尤纳所选择的道路就愚蠢，因为他们也是为了国家的将来着想。况且，狄兰达尔议长的意图不明确，所以殖民地也未必公正不二。

所以现在还不能我希望各位再等一等。

她一一看着众人的脸，向他们深深鞠躬。

等到时机成熟我会需要各位的力量。为了奥布，拜托了!

抬起头时，周遭立刻爆出震天欢呼。

当然啊，卡嘉利大人!

为了奥布!

他们异口同声地高喊，宛如出阵时的战吼。

为了奥布!

卡嘉利则是努力地忍住泪水。

自己是得天独厚啊，父亲留下最珍贵的遗产，就是这些人。自己绝不能再辜负他们了。站在激动高呼的士兵们面前，卡嘉利将这份心意深深刻在心里。

可以打扰你吗？

听见身后有个声音，基拉便从沉思中回到现实。看见玛琉走进展望室来，基拉苦笑。

不好意思，我跑来这里偷懒。

一听基拉道歉，玛琉便柔和地笑了起来。

不会啦，你也确实辛苦嘛，而且又是一个人。她这么说，大概是想起了前次大战的事。当时，基拉几乎是独力为保护大天使号而战，却有许多人只看见他的卓越战技，没看见他心理上的那份重担。玛琉特有的这份体贴，让基拉再次心生感激。

此刻，玛琉则像若无其事地打量基拉的神色，一面问道：

没事吧？

或许也因为拉克丝不在，她才多了些关怀。基拉便接受了她的好意，坦然道出心事。

只是在想事情怎么会演变到这个地步

他望向窗外无限的寒空。白雪纷飞，壮阔的峡湾景观像在一层毛玻璃之外。

为什么我又要和阿斯兰交战

他想起自己挥剑砍断、击坠阿斯兰座机的那一瞬间。最亲近的人互不谅解，那种无奈、不甘和气愤基拉觉得自己大概也流于冲动，失去了冷静。前次大战时，自己和阿斯兰曾经在敌对立场下交战，此次无疑是重蹈覆辙。

我们会不会做错了？会不会真的像阿斯兰所说的，议长是个好人，拉克丝的事只是误会我们的做法好像愚蠢了些万一是我们弄错了？

基拉

面对阿斯兰时，基拉觉得这是一条不容妥协的路，但像这样经过一番冷静后，他也免不了迷惘尤其是怕自己为了一个错误的主张而伤害好友。

便听得玛琉柔声说道：

不过，守护自己珍视的人事物，我可一点也不觉得愚蠢或有错哦。

基拉望向她，看见她脸上挂着坦率的笑容。

你和卡嘉利都是为了保护奥布军在那个战场上，想多救一条性命，或想保护某个人，这样的心愿本身并没有错。狄兰达尔议长的意图也好，哪个阵营如何也好这个世界确实复杂难懂但是你知道吗？我觉得，正因为有个珍惜的人存在，这个世界才可爱呀!

玛琉小姐

她这番真挚而温暖的话，像是一股清泉流过，洗去了基拉心中的纠结。

大家一定也是这么想，所以才愿意付出愿意挺身一战，对不对？

玛琉说出了最基本的道理。这道理如此单纯，基拉差点儿都忘了。

有时候只是做法上有些不同，或是想法上有差异罢了。结果，人们就为了这一点而争执起来了，甚至和自己珍惜的人也偏偏人忘了，有那人才有这世界

多少人在守护心的驱动下拿起刀枪。为了捍卫亲人、祖国、信念、自由，捍卫一切被敌人夺去的。讽刺的是，明明都有相同的感觉，却反而因此加深了对敌方的仇恨，点燃更多战火。

阿斯兰应该也是出于同样的心意才是。所以，虽然这让事情变得更难办了，可是真的很难。基拉如是想着。

总有一天，你们一定会再度携手的。既然心意相同。

这句话似乎说得格外有力，基拉恍然大悟。我们都是大千世界孕育的一朵莲花；有这一朵莲，尘嚣也值得感谢、值得去爱了。基拉想起某个人，也许就是他令玛琉有这层领会，但那人已经为了保护她和伙伴们消逝在宇宙中。

但见玛琉笑得动人，仍旧坚定的鼓励自己。

所以你就别灰心了。用你自己的方式尽力就好。

玛琉和那人再也不会有携手的一天，却依然爱这个世界，她的强韧让基拉不由得自叹弗如。

好。

见他一脸感动，玛琉大概想逗逗他，便玩笑性地伸手在他头上敌拂乱抓，好像对待一个弟弟似的。基拉也被带动，忍不住笑出声音来。

时间流逝，我们也会有所失去。所以，只要活着，人们就会有互相了解的机会。跟阿斯兰也是。

这是司令部发送给舰长的特一暗号电文。

听见美玲的报告，塔莉亚和阿瑟紧张的互看一眼。

终于来了。

智慧女神号还在抢修受损折船体，只好滞留在爱琴海小岛区待命。这会儿情况变得复杂，感觉度日如年的也不只塔莉亚一人了。

两人按下不安与焦虑，离开舰桥往舰长室去。司令部送来的电文当然是关于日前舰内骚动的裁决，也就是真的处分书了。

真会受到什么样处分呢？

阿瑟问时，好像连开口问都害怕似的。塔莉亚勉强以镇定的语调回答：

不晓得按常理来想，应该是枪决

枪决这两个字，听得阿瑟一阵脸色铁青。若是一般情况，塔莉亚甚至可以自行做此判决，根本毋须询问上级，只是真是蒙议长钦笔御点的MS驾驶，战果丰硕又曾经受勋，加上塔莉亚自己也希望他能免一死，所以才特意徵求总部的意见。

要是上级愿意考虑真之前的功绩，也许死罪可免

为此，塔莉亚动用了一切关系，在官方报告之外，甚至还写了一封私人信给狄兰达尔。她走进舰长室，快步绕过办公桌。

没能预防那种状况，我们也能辞其咎呀!

阿瑟沮丧地长叹一声。塔莉亚打开电脑，在指纹辩识器上轻按一下，接着输入密码，从舰桥传送过来的暗号电文立刻跳了出来。她悄悄地在心里祈祷，却被那令人难以相信的内容给当场惊呆了。

咦？

尽管她已做了一切可能的最坏打算，还是忍不住感到惊惶。阿瑟从她背后望去，则在愕然之余读出电文：

对于拘禁中的强化人逃亡后死去一事，总部深感遗憾，但鉴于贵舰既往的功绩与现今战况，本案将不予处分啊？

这和他们料想的结果实在差太远了。老实如阿瑟这种人的脑筋大概转不过来，呆了好半晌才夸张地大喊：

什么？这到底是怎么回事啊？

这声欢呼里有惊喜的意味，塔莉亚却为他的善良反应感到不耐。司令部此举显然异常。

那样严重违反军规的士兵竟不予处分？甚至有强化人逃亡后死去一文，摆明是故意扭曲事实，根本是在帮真撇清关系。

塔莉亚固然希望司令部网开一面，毕竟真是一名优秀的战斗驾驶，年纪又小。年轻人犯了错是该受罚，她只想帮个忙，至少让他免受极刑，但这种判决形同漠视军规，以后大家还要拿什么准则去规范行为、管束部下呢？规则只是规则，但仍有被遵守的理由。组织中一定会有人不认同这种特殊待遇的。况且，这对真来说并非好事。受罚可以让他明白自己的错并有所成长，否则单看他闯祸当时无意反省的态度，不让他吃点苦头，那还得了。

不知是谁挥的魔法杖，竟让这场骚动成了一件没发生过的事。所谓温情，此刻的塔莉亚一点也感受不到。

不予处分？

啊，不是吧!他那样耶？

超级菁英就是超级菁英啊

不经意听见他人的耳语，阿斯兰微微板起了脸。真未受任何处分、立即获释的消息一下子就传遍了全舰。阿斯兰当然为此惊讶与不解，却也同时感到一股忧虑。

就在这时，交谊厅的门打开了，谣言的人走了进来。发现正在交头接耳的人们立刻收声，真当场阴狠朝他们一瞪。一起被释放的雷就站在真的身旁。

真!

维诺天真的叫了一声，开心的跑向两人。

阿斯兰也朝他们走过去，只是没办法像维诺那样开怀的高兴。露娜玛莉亚站了起来，却不像她以往那样有话就说，脸上显出迷惘。真没有被枪决，又无罪开释，本来是一件值得高兴的事，但他犯下那样的滔天大罪却没有受罚，总是令人感觉不对劲。

真对着维诺笑了笑，发现阿斯兰走过来，表情立刻变得生疏。他转向阿斯兰，语调冰冷：

劳您费心了，

他故意说得客套，又故作隆重地对阿斯兰大加感谢：

我已经没事了。谢谢您多方照顾。

事实上，阿斯兰根本也没能为他做什么，只好含糊地道上声哪里。

一听得此言，真的嘴角便显露一抹从未见过的骄矜笑意。

看来，司令部好像也有人能体谅我的处境呢!

阿斯兰不由自主地倒抽一口气。只见真轻蔑也似地瞪着他，不客气的继续说：

可见您口中的对错也不代表一切嘛!

阿斯兰愕然地看着他脸上的骄傲与自豪。

换句话说，对真而言，这样的结果证明了一切。他是对的，阿斯兰则是错的。不光是阿斯兰，想要处罚他的长官们都错了。

阿斯兰再次对司令部的决定起疑。就真来说，这种结果显然不理想，因为他失去了自我反省的机会。

同时，阿斯兰也发现自己的错。为什么没有早一步导正他的错误观念呢？困在忧伤和迷惘中，阿斯兰错失了这个机会，而现在真已经证明了自己，不再需要有人走在前面领导他了，阿斯兰永远失去了这个资格。

因为他在战场上打输了。

现在的自己，大概只配做个沉沦的偶像，说什么都没法让他听进去了。

告辞了。

面对着自责消沉的阿斯兰，真嘲讽似的转过身去，一点也不觉得自己犯了错。

波拿巴船体中央的大型圆顶下，停放着一架巨型装甲兵器。它的装甲闪耀着不吉祥的黑光，外型诡异，而且庞大得甚至令人难以看清全貌。

GFASX1毁灭高达也被称为战略装甲兵装要求，全高超过三十公尺，躯干规模正如要塞一般庞大。仿若螃蟹一般的圆盘形躯体下方有两条屈起来的支架。是的，这是一架MA，且在巨体中藏有恐怖的火力

尼奥对身旁的少女说：

这就是她的新座机哦!

少女已经从被拘禁时的衰弱中复原，此刻正蹲在那架机体面前。站在不远处的史汀克听见这句话，立刻惊讶地朝尼奥瞪来。少女好像没注意到他的眼神，只是睁着无邪的大眼睛，仰头望着尼奥。

史黛拉的新座机？

她那纯真的嗓音令尼奥心痛，却还是铁下心肠。

是啊，史黛拉也必须驾驶它继续作战才行

想起那个少年的真挚眼神，尼奥硬是加重了语气：

要不然会有可怕的东西跑来，把我们都杀掉。

杀?掉

她的天真表情立刻因恐怖而扭曲。尼奥几乎不忍心看她。

也杀史黛拉吗？

史黛拉微微打颤，求救也似的靠向尼奥。

还有尼奥？

对。

不要我不要!我不要死!眼见她就快要哭闹起来，尼奥伸手摸了摸她的脸颊，低声轻语道：

那你就要上战场哦。

为了求生，史黛拉必须发挥超越其功能的力量。要想激发那种过度的防卫本能，尼奥只好刻意说出这些话，明知这分为她带来多大的恐慌。

你应该做得到吧？

任由恶魔为自己代言，尼奥继续在少女无知的心灵注入恐惧。

所有可怕的东西，你都要消灭掉才行

可怕的东西

她原本惊怯的眼神，刹时出现了狂乱般的决心。

要消灭掉。

杀戮已棲宿在她的眼底。史黛拉坚定地一点头。

嗯!

宛如恶灵显现，她迈步向那架杀气毕露的战机走去。尼奥看着她的背影，心中百般苦涩。

就算是要下十八层地狱，或是把灵魂卖给恶魔，他们都必须做战场上的赢家。这可怜的少女已被剥夺所有值得珍惜的回忆，无依无靠，但尼奥仍不得不利用她，因为那也是她安身保命的唯一手段。

史黛拉就位。巨大的妖魔甦醒。圆顶内充满引擎的低吼声，维修用的电缆一一卸除，像是巨人挣脱了枷锁。

生物CPU，联结正常。

听着语音广播，尼奥也坐进自己的威达。

生物CPU那就是史黛拉此刻的代称。除了尼奥，好像没人对这个名词有任何意见。他们不是驾驶员，而是战斗机的零件。语言真是个不可思议的东西，明知是欺瞒，但一经出口，却能全盘改写人们脑中的印象，甚至忘却事物原有的本质。

所以，她不再是个可怜的少女，只是兵器的一部分了。

紧急要员待命，X1毁灭高达，作业平台、闸门开启。

看着头顶的圆形遮罩缓缓敞开，尼奥想着。

要是真能这么切割，感觉不知有多轻松。

从开启的闸门中，毁灭高达重重踏出了第一步，动作流畅得远超过那庞然巨体给人的印

象。在大雪纷飞的寒风中，毁灭高达的圆盘底部喷射出数不清的推进气体，很快就逆风升空，滑了似地离舰飞去。

看见它顺利起飞，尼奥才对自己的部队下令：

好，我们也出动罗!

待命中的机体一一被运往闸门。就在这时，萤幕上忽然出现史汀克闷闷不乐的脸。

不过，为什么那架机体不是给我啊？

他大概很想驾驶那架和妖怪没两样的捞什子吧？

比起那个来路不明的药罐子，我才比较

是性向。

尼奥不耐烦再听下去，迳自打断了他。

你说啥？

史汀克大皱眉头，好像听不太懂。

史黛拉的效率比较高啦资料上说的。

尼奥没好气的说完，就让机体起飞了。

说起来，一开始决定要去军械库一号夺取那三架高达时，史汀克等三人就因为性向特质而获选的。军方事前窃取到机体资料，送去研究所比对，由研究人员选出三个最适合驾驶该机体的小孩，也就是史汀克、史黛拉和奥尔三人。他们什么也不懂，只被当做兵器养大，彼此之间却还是衍生出一种伙伴般的情感

而今，那份羁绊也荡然无存。剥夺它的就是尼奥自己，三个孩子原本就已一无所有。

不过，再后悔也太迟了。事己至此，想这么多还有什么价值？尼奥甩开那些愚蠢的思绪，驾着紫红色的机体攀向高空。

不久，他看见前方出现一股接近中的雪尘，便和史汀克的混沌高达一同飞到毁灭高达的两侧。知道有人进攻，扎伏特的雷赛布斯级陆地战舰和MS机队前来迎击。只见走兽型的MS巴库在雪地上奔腾，与重火力的加兹伍特一齐在敌阵前方展开，天空中也覆满了乘着古鲁的空战用巴比。

扎伏特首先发动攻势。雷赛布斯舰的炮口喷火，巴库与加兹伍特跟着释放光束，它们的火线一致朝向滑行在低空中的超大型MA射去。

巨型的毁灭高达仿佛就要被无数炮火掳获之时，圆盘前方的遮罩亮了起来。刹那间，所有射向它的光束被都弹开了一如萨姆札查和杰尔兹克，这架MA也装有那架无敌的光束护盾，即阳电子反射器悍卫先锋SX1021。

接着，史黛拉展开反击。圆盘上缘伸出两对炮管，同迫自大地的MS群转去。炮管本身就将近三十公尺，其强烈的光束在地面激起惊天动地的爆炸，不只扫尽前线区域的MS，连其后方的战舰也在一瞬间化为火球。

这是高能源炮冲击十三。就连尼奥也不禁为它的威力感到惊骇。光束在空气和雪花中的衰减理论，在这座炮台上好像一点也不成立似的。才发射第二次时，眼下己是一片屠杀景象：逃窜的MS被光束的奔流掠过，被直接击中的机体整个蒸发，连原形也不留下。飞绕在四周的巴比想找死角进攻，则被尼奥和史汀克一一击坠。不消片刻，战斗便单方面结束了。雪原上被光束划满长而深刻的沟渠，破碎四散的机体残骸层层叠叠，完全掩去那片雪白。

然后，隔着这片尸骸，尼奥等人即将进攻的城市就在前方。在这一刻，城里成千上万的无辜百姓还一如往常地过着他们的日子，而

惊觉自己就要将这世界化为地狱，尼奥的心底竟升起一丝战怵。

舰长!有终端机上的警报!

基拉正和玛琉有说有笑地走进舰桥，突然被钱德拉的声音吓了一跳。

在欧亚中部，宣布脱离联合的城市被地球军攻击已经有三座城市全毁!

什么这么突然？

玛琉愕然地反问。她没想到连终端机都来不及掌握这项消息，恐怕是那些被攻击的都市根本没时间通报。

请等一下影像传来了!

钱德拉操作通讯器，将传送过来的影像转到墙上的大萤幕去。

当场，舰桥室里满是红光。

这

玛琉说不出话了。卡嘉利也僵在位子上，仰着头一动也不动。

地狱，大概就长那个样子。

没见过那样延烧的火势，竟能将整座城市都包覆起来。美丽的建筑物崩塌，或在浓烟中化为火柱。跳动的火焰之上是遮蔽天空的黑烟，烟云下则是映自地面的火光。城市已化成一具流着黑血的尸体，有个巨大的影子正踏过那片火海。

基拉也从来没发抖得这样厉害。

怎么这样!

破坏。只让人觉得毫无意义的徹底破坏。甚至教人想不透，人类是如何能够做出这种行为。

萤幕上的景象，已然与前次大战时的炼狱重叠。

人类为什么要一再重复这样的事？

同胞相残，这无可救药的残虐。基拉觉得自己像被人在脑门上打了一棒，久久不能清醒。

非阻止不可。他终于凛然地抬起着，向站在身旁的女性说道：

我们走吧，玛琉小姐。

玛琉的脸上也流露着坚决。

我知道了。乘员们都没有说话，已在着手准备出航。毋须讨论，也不用再多说什么。

看着相同的影像，却有人满心欢愉地放声大笑。洛德?吉普列尔对头电视墙，自豪到了极点。

怎么样？毁灭高达是不是压倒性的强势啊？

在电视墙下层的另一个萤幕上，LOGOS的其中一人讥讽以对。

的确啊烧得一干二净，什么也不留呢!

相对于吉普列尔的好心情，其他人显得有些厌烦。

你想用这玩意儿烧到哪里去啊？

哪里有扎伏特就烧到哪里。

眼见众人不怎么起劲，吉普列尔倒不介意，迳自往高脚怀里倒香槟。

我们得替那帮倒戈的家伙好好上一堂课，教他们不该和调整者厮混在一起

他装模作样地朝萤幕举杯，然后一饮而尽。

谁敢干出背叛自然人的事，就等着下地狱去!

环顾电视墙上的众人，他觉得自己能镇住他们。此刻的他正沉醉在自己的力量中，忘了对LOGOS的怯懦。说来说去，拥有真枪实弹之力的人可是自己，权力和财富又怎么敌得过一把抵在颈间的枪口呢？

这批人只要乖乖的坐在黑幕后就好了。没有力量的人本来就该服从于有力量的。说穿了就是这么单纯。把老旧的城市和叛徒统统烧光，才能缔造有秩序的美丽新世界

吉普列尔又为自己斟了一杯，继续庆祝这胜利时刻。

怎么回事？没有任何劝告，就发动这样的攻击

地球军攻击的消息也传到了殖民地，最高评议会紧急召开临时会议。

不分青红皂白的烧光整座城市，他们是不是疯了啊？

议员们气愤已极的咆哮着。

地球军的攻势已造成三座城市毁灭，仍在向西推进中。宣布脱离欧亚联盟且表明原协助殖民地的各城市，都是在无预警的情况下遭受攻击的，该地的扎伏特驻军当然也无能幸免。不过，议员们的震惊并不只包含对自军伤亡的惋惜，也为地球军的残暴和其造成的惨重牺牲感到义愤填膺。地球军完全不接受投降，对一般市民也大开杀戒，无论是扎伏特官兵或非战斗人员包括老弱妇孺，根本连逃难都来不及，就这么一把火烧死了数十万、甚至可能是数百万人。

国防委员达科?许瑞伯也对地球军的做法感到不解和愤怒。若是为了杀鸡儆猴，找一座城市来开刀就就够了，然后让屠城的火势大刺刺地在全球媒体亮相，他相信会有不少城市愿意表现恭顺，重回联合阵营。一向秉持理性的他们，实在很难理解地球军为何要做得这么过火。不劝降，闪电般毁掉三个城市，眼看第四个也遭到相同的命运。那些城市里住的都是自然人啊

地球驻军几乎全灭，

感受到议员们的慌乱，许瑞伯站起身来说道：

议长，我们应该暂时撤军!

议员们听见撤军一词，当场也动摇起来，纷纷望向支肘沉思中的狄兰达尔。狄兰达尔面色阴沉，迟了一会儿才回答，却给了个谁也没料想到的意见：

撤军了又如何？撤退就能解决问题吗？

许瑞伯有些惊讶。议长一向抗拒参战之事，遇到战争决议时也总是回避，如今却隐约流露出主战气势。议长望向许瑞伯，眼神锐利。

智慧女神号呢？他们现在在哪里？

奉舰队司令部的命令，正开往柏林

议长对智慧女神号的信任，许瑞伯也能理解，唯独这一次恐难仰仗该舰。

可是，该舰目前也缺乏战力，就算去了

历经奥布与地球联合共同舰队的大战后，智慧女神号已然损伤过重，现在船身的修补才刚刚完成，堪用的机体恐怕没几架。狄兰达尔却没让许瑞伯再讲下去，以强硬的语气打断他：

也许是，但不能不采取行动!

议长站起来，倾身向前，对着议员们慷慨陈诉。

要是没有人去阻止，只会称了那帮人的心，恐怕他们会继续烧城的。我们绝不能容许这种行为!

是，这种行为是天理不容许瑞伯也完全同意。只不过，那终究是地球上的事，火又烧不到这儿来，自然人屠自然人的城，何苦让调整者的子弟去陪葬呢？

但是现场的气氛却让他讲不出口。地球军的作为实在是人神共愤，每位议员大概都觉得看不过去吧。

姑且不论一艘智慧女神号能做到多少改变，许瑞伯也只能将希望寄托在这背负英雄宿命的战舰上

来自四面八方的光束打在反射遮罩上，闪动七彩的光芒。史黛拉的身旁满是火焰和瓦砾。从高处往下看，在马路上逃命的人们就像一群群挤着蠕动的虫子，看起来好恶心。

扎伏特的装甲车与MS机队包围了毁灭高达，正用全副火力攻过来。史黛拉尖叫着发射圆盘周围的二十门热电浆複合炮睡莲神503，顿时有二十道光束呈辐射状撒开，贯穿布置在四面的MS。

好可怕好可怕!我会被杀死不能死!好可怕!

――任恐惧主宰，史黛拉将身旁的威胁一扫而尽。光束不只击爆MS，也在一瞬间烙上建筑物和奔逃其间的人们。机身上缘的二连装光束炮向一艘由正面迫近的陆地舰射去，直接从舰首穿出舰尾，猛烈的爆炸立刻将战舰粉碎得不见踪影。

火海无边无际的蔓延，那颜色更煽动了史黛拉。她发现一架巴比从烟柱之间接近，随即用圆盘两侧的飞弹击落它，未击中目标的其余飞弹散落在城市各处，点燃更多的毁灭火光。

又一架巴库勇敢地挟炮击冲来，史黛拉憎恨地俯瞰它。

这些人都是因为有这些人!光束一闪，巴库和其周遭的民宅同时化为乌有。所有可怕的东西，你都要消灭掉才行

史黛拉的呼吸紊乱，正环顾四周时，面前的反射罩又亮了一下。是来自高空的光束。

什么？

她向光束来源看去，只见满天黑去中仿佛有一道光芒射下。她马上就看出那是一架伸展着蓝色机翼的白色MS。

你来干什么!

只一眨眼，那架白色MS已经欺近毁灭高达，连连以光束射来，但都被反射罩给挡住了。史黛拉用圆盘边缘的睡莲神追赶并锁定它，那家伙却以惊异的瞬发力躲开多方交错的火线，同时用盾牌格档。

尼奥的威达从天而降，向白色MS做牵制射击，就像在保护史黛拉。

小心点，史黛拉!

尼奥的声音从通讯器里跳出来。史黛拉还看见天际出现一艘白色战舰，也正朝这儿开来。

尼奥!

那家伙是自由高达!很难对付哦!

尼奥的话令史黛拉心生战怵。她仰望那架白色战机。

自由高达强敌可怕的东西!史黛拉顿觉体内一热。

管它是什么我都要消灭!

可怕的东西就要消灭掉!在恐惧和愤怒的驱使下，史黛拉用力按下一个按钮，巨大的机体发出诡异的吼声，开始旋转起来。

怎么这么大!这太!

隔着通讯器，仍可以听出基拉万般惊愕的语气。卡嘉利等人在舰桥上看见那架地球军机，也不由得屏息。

这是该视为一种战舰吗？还是MA？那几乎可说是移动要塞了，不只有惊人的火力，还有能弹开光束的阳电子反射器。纵使身手矫健的基拉，也不知该怎么样才能打倒那种怪物。

位于欧亚西侧的北境城市柏林是当地文化的代表古城，如今却已是一片火海，到处是惨痛的破坏迹象。

这全是那架怪物也似的兵器单独造成的？这幅景象已令卡嘉利震慑不己，下一幕更叫她不敢相信。

瓦砾堆上的机体动了起来。它的支架一百八十度旋转，滑到圆盘的后方，接着，圆盘上似乎出现一对发光的眼睛。当四周的烟尘散尽时，众人看见的是一架几近高耸入云的人型兵器。

这是!

卡嘉利怀疑起自己的眼睛，却听得邻座的诺伊曼民同样愕然低呼：

MS？

眼前的这个东西，究竟该不该称做MS呢？

站在那儿的确是一架钢铁巨人，因为它背着一只圆盘，头上有角般的天线伸出，有一对手臂和一双腿。机身高度至少超过三十五公尺，若加上背部突出的炮管，只怕超过五十公尺了；在它身旁滞空中的威达和混沌高达，看起来就像迷你模型似的。

那架MS悠然迈出步伐，一跨竟有十公尺余，焚毁的建筑物应声被踩踤。众人还没回神，便见并排在巨人胸口的三只炮口同时临界，白光迸射而出，直向自由高达扑去。

基拉!

自由高达差一点儿来不及拉高机身。光漩扑了个空，在基拉后方远处的市区抹出一整片火光。

天啊!

目睹它惊人的火力，卡嘉利打了个寒颤。这家伙再这样胡乱开火下去，这座城市要不了几分钟就会烧光了!

该死为什么要这么做？

他们听见基拉的怒喝，又见巨型MS尚未逼近，混沌高达和紫红色的威达抢先从左右两侧向自由高达开火。基拉虽然利落的闪避射线，却因此无法接近敌机，而就在这时，巨型MS用一手指向自由高达，五个指尖同时射出了光束。自由高达勉强躲开了这一波攻击，却已是捉襟见肘。

掩护他!戈德菲瞄准!

玛琉立时下令。的确，面对那样大的目标，舰炮或许比较有效。

发射!

烈焰之箭从大天使号的主炮窜出。就在射线即将波及威达之前，巨型MS上前跨了一步，像是要庇护那架小小的MS。奔流的光束笔直地朝它的机体中央射去

一阵彩色的闪光亮起，光束竟在命中机体之前扩散了。卡嘉利禁不住倒抽一口冷气。掌舵的诺伊曼更是不敢置信地喊叫起来。

这也能弹开？

这下子看来，就连舰炮也对付不了那架MS？寒意直窜上卡嘉利的脊背。

就在这时，巨型MS甚至射出双手。只见空中像是多了两架小型战斗机，指尖射出的光束加入了追击自由高达的战局。

卡嘉利再也看不下去，终于站直身朝玛琉叫道：

我也出动!否则基拉会!

几乎就在同一刻，另一通舰内通讯传到舰桥上来。

卡嘉利大人!请准许我们出击!

天城上尉出现在萤幕上，语气听来十分急促，大概也为这场战斗而焦急难耐吧？见他身后还站了一排早已换妥驾驶装的奥布士兵，卡嘉利睁大了眼睛，觉得他们好像在呼应她的想法。

天城上尉

虽然不是为了奥布而战，但我们实在无法坐视!

看见这般惨况――一面倒的屠杀，任谁也无法坐视的。卡嘉利对官兵们的义举满怀感激，毅然点头。

好，我们走!

是!

他们的脸上显露出豪迈笑容，通讯随即切断。玛琉急忙对着跑向出口的卡嘉利喊道：

卡嘉利，这样好吗？

却见卡嘉利边跑边回答：

难道叫我放着不管？

自由高达正被毁灭高达的双飞拳疾风拳那纵横四方的光束打得东逃西躲。史汀克趁机向敌机发射光束步枪和机关炮。

看我的!

原以为对方早就无暇分神，自己的连番射击却还是被他全部躲开。史汀克从侧面冲过去，气急败坏地大吼：

厉不厉害才不是靠MS性能来决定的!

每件事都不顺心，简直让他气死了。他气这帮家伙拥有比自己还强的机体，也气尼奥从外头带回来的那个要死不活的女孩，那女孩动不动就用乞怜的眼神看着自己，也叫史汀克看不顺眼。

毁灭高达没给自己却给了那家伙；这里又暗又冷；还有尼奥、战场、这世界每样东西都让他火大。

为什么心情会这样浮躁，史汀克自己也不知道。他只觉得心里或身体的一部分像是不见了，也有一种隐隐约约的痛楚，老是令他分神，惹得他什么事也不能想。他快烦死了。

他朝自由高达猛然冲去，一面叫道：

我来收拾你!

光束交错中，混沌高达与自由高达擦身而过。史汀克正要拉回机身，瞥见白色的机翼从视线一角掠过，立刻反射性地立起盾牌，马上挡下一道来自侧面的光束。

村雨？

红黑相间的战机映入眼帘，令史汀克不禁皱眉。奥布的军机跑来这种地方做什么？

已呈战斗机形态的三架村雨甚至还挡在自由高达面前，以灵巧的射击牵制了混沌高达的行动，并企图将两者拉开。接着，一架红色MS飞到自由高达旁稍停，两机之间大概交换了什么意见，然后自由高达扬起蓝色的机翼，就这么飞走了。

搞什么？

史汀克想追上去，眼前随即划过一道光束。村雨陆续变换成MS形态，围上来用步枪射向混沌高达，那架红色MS也毫不客气的直挡在正前方，摆明了不让他过。史汀克大为光火。

你们的意思是，我就只配应付这些杂碎？

他们拦住自己，好让自由高达专心对付毁灭高达。这份屈辱感更令他恼羞成怒。

可恶!

一群小罗喽!那我就一口气击垮你们!

距离目标还有四O。

这时的智慧女神号已经来到柏林市的郊外。在爱琴海接获司令部的命令之后，他们草草接受补给，总算平安的开到这里来，却见白雪濛濛的地平线那头已有大量黑烟升起。地球联合军大概已经发动攻击。事实上，智慧女神号还没有修复完成，船身仍有明显损伤，可用战机也仅剩一架脉冲高达，能在这种状态下完成多少使命，塔莉亚是既焦虑又怀疑。

美玲报告道，声音有些僵涩。

接收光学影像。

萤幕上跟着出现柏林市内的景象。古都已成焦土，所见之处全是浓烟和烈火，瓦砾间也看不见半点动静。面对这惨不忍睹的情景，塔莉亚等人都说不出话来。

前线司令部无应答。

听见美玲宣告这悲观的消息，塔莉亚知道他们来晚了。她立刻在脑中拭去方才的疑念。

这样惨无人道的行为，任何有良知的人都无法容许。得有人出手阻止才行。若是赶来救援的只有他们，就算力量有所不逮，他们也必须一战。

截取热纹，确认战况。这是

巴托正在读取面前的战斗资料，忽然顿了一下。

自由？

啊？

连日来，这个名字已经听得太多次，只是没想到会在这儿又现踪影，塔莉亚实在忍不住要讶异。巴托也按下心中的惊奇，继续报告探测器拦截到的热纹。

以及混沌高达、威达、奥布军村雨、嫣红高达还有大天使号。这一串又是耳熟已极的名号，令得塔莉亚一时忘了该说什么。同一批人竟会在这种地方重逢，缘分也没有这么巧。

怎么会!为什么那艘战舰又来？

阿瑟脱口喊道，满脸的莫名其妙。塔莉亚极尽嘲讽之能事的答道：

人家是正义之士大天使嘛，八成是听见人间有求救的声音吧？

这一回，勇敢的大天使号一定也是为了阻止那场暴行而来的。真不知他们是接受了谁的委托塔莉亚开始感到不耐烦，接着下达命令。

发布红色警戒!准备对MS战斗。

啊、是!

阿瑟这才回过神来。美玲则开始向全舰广播。

发布红色警戒。战斗驾驶请在座机待命

塔莉亚将通讯接到战斗驾驶待命室，呼叫目前唯一能出去的驾驶员。

真!

正准备前往座机的真回过头来应答。

有什么吩咐？

情势比我们预期的混乱。

画面后方还有其他的战斗驾驶，但这次他们都无用武之地。

我们和前线的战友已经失联，敌军现在正和自由高达及大天使号交战。

什么？

此言一出，便见真与其他人一齐惊叫起来。

搞什么!为什么那帮人又！

真马上露出嫌恶的表情。塔莉亚虽然能体会他的心情，仍决定给他一剂预防针。

不知道他们是抱什么意图，但你可别搞错了敌人。

真显得不满，闷着没搭腔。

我知道战力不足，但本舰必须尽全力阻止敌军。

对。他们要阻止地球军继续进攻。那既是命令，也是自己必须遂行的使命。为此，她愿意压抑心理上的抗拒，姑且容忍大天使号的介入，因为母舰的战力明显不足。

所以，尽管这名少年自那日以来便愈难管教，她还是挤出几句激励之辞。

司令部也在期待你的表现呢，拜托你了。

不论如何，这是事实。真未获惩处一事，在此时显得特别有意义，毕竟全舰只剩下他的座机尚可应战，也没别人能驱动那架机体了。

这么说来，那判决结果应该是值得高兴的吧？只不过，上级饶他一命，简直像是――

目送着脉冲高达起飞，塔莉亚忽觉心中一寒。

简直像是为了让他再上战场。

藉着尾旋运动，基拉逃躲于探照灯也似的无数光束之间。巨型MS一发接一发的射出火线，在早已成废墟的市街划下更多道伤痕，紧接着又人圆盘发射出数十枚飞弹，倏地逼向逃无可逃的自由高达。基拉的意识一寒，即时以繁复的操作使机体的五座炮口瞄向飞弹群，同时发射。闪光顿时包围自由高达，爆炸的威力也拦下了所有的飞弹。

基拉正要转为攻击时，瞥见紫红色的机体由上空接近。他一面闪避威达的光束连射，一面暗自惊异；那是一种难以言喻的奇妙感觉，仿佛交错而过的机体散发出某种气质，竟令基拉隐约觉得熟悉。

刚才那是？

应该不可能的，他想。但周身的感觉强烈，又像是在否定自己的念头。

正被分心时，又见巨型MS射出双臂，以变换莫测的飞行轨道射出十指的光束。基拉仰后一翻，在闪避的同时连续朝敌机发射光束，却又被那道七彩的膜给挡开了去。

这样是没完没了的!刹那间，基拉几乎绝望。

眼见自由高达飞离，巨型MS改由头部射出强烈的光束。这架MS简直全身都是开口似的。更麻烦的是，威达不停发动牵制射击，不让基拉冲进巨型MS的胸前。

基拉开始感到无计可施。就在这时，他看见一个白色的闪光从浓烟中冲了出来。

该死!你想得美!

尼奥恨恨大骂道，一面朝自由高达冲去。这帮人又来多事，他才不会任他们击坠史黛拉!

这时，一架MS由他的防御死角飞降，随即向毁灭高达扑去。白、红、蓝三色的机体一晃而过。

脉冲高达？尼奥错愕地丢下自由高达，掉转机身。

怎能可能!那家伙那名少年为什么会在这里？没料到光束会从另一个方向射来，毁灭高达的反应稍迟。只在这片刻，脉冲高达已经冲进了它的胸前。

史黛拉!

脉冲高达的光剑一闪，刀锋立刻剜去了驾驶舱附近的装甲，碎片四散。尼奥见状立刻死命的冲过去。

不能让史黛拉被击坠尤其是被那名少年!史黛拉惊恐已极的尖叫声从通讯器里传来，毁灭高达也像是回应似的迸发出多道光束，

让她的恐惧一视同仁地炸毁这座城市。像是被这种行为惹恼了似的，脉冲高达再度向毁灭高达俯冲而去。双方的火线在空中交错。

他们都不知道是谁在和自己交火。不忍见到这种悲剧，尼奥从旁向脉冲高达撞去。

住手啊!小兄弟!他奋不顾身的冲去，拉高嗓门咆哮着。

那里面坐的是史黛拉!

一听见他的声音，真便觉得脑呈片空白。

史黛拉？

真这才重新望向那架突然朝自己扑来的敌机。是一架紫红色的威达尼奥？

怎么会？真僵硬地转动视线，看见四周的断坦残壁和满目创痍。眼下就是造成这局面的万恶之首，它的庞然巨体仿佛威吓似地盘踞在那儿，里面的人却是史黛拉真最想保护的人。

怎么会有这种蠢事!才几秒钟前，自己却想要杀死她。

可是他明明答应过的。他说要带她去善良温暖的世界，为什么又来到这里!真俯瞰着史黛拉的座机，脑中只是茫然。对了，阿斯兰曾经说过。也许不该放她回去既然她无法凭自由意志远离战场。

史黛拉去不了温暖的地方。真是多么希望她能去，甚至宁可从此再也见不到她，他也愿意。结果他俩还是重逢了，竟在这里，这片战场。

史黛拉的座机踏出一大步。仿若离了魂似的真呆着没动，视线边缘仿佛飞来一个白色的影子。是自由高达。在它以腰际的磁轨炮朝下方机体猛烈开火之际，同时有个陌生少年的声音

跳进脉冲高达的驾驶舱里。

你在干什么!想当枪靶吗？

然后它继续朝巨型MS飞去，旋即被紫红色的威达的光束弹幕给急急拦下。真仍像是被麻痹了似的，只是注视着两机的战斗。

装甲被脉冲高达的光剑砍中后，又因自由高达的攻击而破裂更深，使得驾驶舱内碎片四射。史黛拉大声尖叫，反射性地抱住头。碎片刺中她举起的手，一股剧痛直窜心门。

不要!

史黛拉蜷缩着哭了起来，不住地发抖。

不行呀我不要死!我好怕!

驾驶舱内的裂缝就在她眼前，她看得见自由高达正想迫近。史黛拉在座位上缩成一团，一动也不敢动。这时，尼奥的威达从侧面冲过来，连连向自由高达发射光束。

尼奥尼奥!救我!

史黛拉祈祷般地看着紫红色战机。威达抛出装备在腰际的Mk315锥式徹甲弹，但被自由高达举起的盾牌一股脑儿拍碎了。才一眨眼，自由高达仿佛忽然抽身，却不知怎地消失了，紧接着却是两道光束由下方射上来，当场轰断威达的双臂与飞行装置。

尼奥？

史黛拉的喉头一紧。尼奥的威达像一只折翼的鸟儿，直直向地面落去。

不要!

看见威达重重摔在地上，她衰嚎起来。尼奥!尼奥被打倒了!被杀了尼奥死掉了!

啊啊啊唔!

史黛拉呻吟着，无意义地呼喊。

要不然，会有可怕的东西死死亡不可以!

好难过。好痛。好可怕。尼奥，救救我尼奥不在了。他死了。

死

可怕的东西就是敌人，会杀死我们!就在视线更前方，被三架村雨围住的混沌高达也遭到光束击中，颓然地坠落。史汀克史汀克也死了。奥尔在哪里？奥尔不见了。只剩下史黛拉一个人了。都没有人要来救我大家都死掉了。可怕的东西跑来，就杀掉大家了

啊啊啊啊啊啊啊啊

眼泪止也止不住地流出来，呜咽般的喘哮声从她的喉间挤出。火也似的热气几乎烧干了她的肺，手脚却像浸了冰水似的渐渐变冷。

不可以不能死!

我不要!

扳机是史黛拉最后的依靠了。她按紧了发射钮，想要扫空身边的一切，好消灭所有可能的东西。毁灭高达的胸口迸出光的奔流，将方圆之内的城市残骸烧成炙热的炼狱。

在炼狱中心，少女紧闭双眼，恐慌地嚎哭。名为史黛拉的人格也已残破不堪，留在那副躯壳里的，只剩纯粹恐惧的集合体。

真你怎么了？你在做什么，真!

通讯器里的呼叫声听来好远好远。真在空中看着史黛拉焚城，脑中只是茫然。被焚毁、击碎、毁灭的都市。是史黛拉我的史黛拉，竟然会做出这种事这种恐怖的事？都是我？

真浑浑噩噩地想着。

都是因为我放她回去？是我造成的？

这时，自由高达振起蓝色机翼，朝史黛拉的机体扑去。直到反射器弹开光刃，那鲜明的光芒才唤回真的神智。

住手!

眼见白色MS再度趁隙进攻，真驾着脉冲高达挺上前去。

你根本不知道!

自由高达不解其意，连忙退开。真嘶喊着挥动光剑，一个劲儿地将它赶远。

那是那是!

那只是一个害怕又胆小的女孩。是我的史黛拉总是为怕死而哭泣的可怜少女!

谁也不准说她有罪!我绝不让任何人伤害那女孩!赶跑了自由高达后，真转回机身，用全周波频道向她大喊：

史黛拉!史黛拉，是我!我是真啊!

脉冲高达张开双手，向下方的史黛拉飞去，却见巨型MS举起了双手，好像害怕他的接近，它指尖射出的光束几乎要擦中真的机身，真却停也不停。

史黛拉!不要怕，史黛拉!

在那架充满杀气的MS内部，史黛拉的身影隐约可见。她缩成了一团，正害怕的啜泣着。真向她拼命喊话。

你不会死的!

那双大手举起来乱抓，仿佛想将接近中的机体捏碎似的。真仍然使劲地呼唤她，甚至完全不防守自己。

你不会有事!因为我会保护你

因恐惧而萎缩了的灵魂深处，听见了那个声音。

保护？

史黛拉惊怯万分地睁开眼，朝天空看去。泪水模糊的视线中，有个白色的影子正翩然降落。在黑烟弥漫的景物中，它看起来竟显得有些灿烂夺目。

保护保护，是什么呢？

她好像在哪里听过。远处好像有一片温暖的回忆，这句话就埋在那里。保护保护就是不会死。就是温暖，还有温柔的声音和紧紧抱住自己、那双强而有力的手臂

真？

史黛拉的脑海里浮现少年的身影，就像他此刻便在身旁似的。

真跑来陪史黛拉了。他说要保护史黛拉他的眼睛虽然像死亡的颜色，却凝视着史黛拉，还保证史黛拉不会死。

恐惧顿时化成雀跃与悸动，就连痛苦也多了几分陶醉。

史黛拉

那个声音在叫自己，没有错，是真。

无与伦比的安全感翻然包围了史黛拉，她总算能逃离寒意的捆绑。自己仿佛就在真的臂弯里，明明没有碰到，那份温暖却传了过来。就像那天在海边堆起的营火，又像从云间射下的阳光。

真

史黛拉打从心底安详起来，笑着低吟他的名字。

放心史黛拉不会死。真会保护的。已经没事了。可怕的东西都已经

偏在这个时候，另一个影子窜进机体的裂隙中。

可怕的东西雪白生辉的四肢，宽广的五对机翼自由高达!很强杀了尼奥要杀我们可怕的东西!

啊啊啊

她无力地摇着头，像一个不会说话的幼儿在表示拒绝。又黑又浊的感觉有如触手般从心底蔓延上来，所到之处都产生出一股凉意，把那种温暖的感觉全赶跑了。她的心又像冻结一般，开始出现裂痕。

它会杀死我们!脆弱的精神早已过度负荷，终于宣告粉碎。颤抖的指尖，还是伸向了扳机。

史黛拉？

史黛拉的机体一度放下所有的武装，此刻却又僵硬地动了起来。

史黛拉!

真狐疑地呼叫。

他以为她听见了，以为自己制止了她。从刚才的举动看来，史黛拉的确已经注意到自己了才是!

住手啊，史黛拉!

然而，他仍然看见巨型MS胸前的三个炮口渐达临界。真愕然屏息，却连动也动不了。

史黛拉!

真甚至无法闭上眼睛，反而出神地看着炮口渐渐溢满白光。再一个呼吸，奔腾的光流就要灼烧自己

蓝色的机翼却遮蔽了视野。

自由高达一个箭步冲来，将光剑刺进即将发射的炮口，同时间掏出另一把，以迅雷不及掩耳的动作将它推进第二座炮口，直没至柄。真来不及拦阻、来不及喊叫，甚至连闭上眼也来不及白画般的爆光瞬间在视野中扩散开来。自由高达飞离，真却瞪着萤幕上的那片光，整个人像是冻住了。

爆炸冲击波这时才袭向脉冲高达。爆炸的威力将机体震得开去，真在失速中绝望地嘶吼着。

庞然巨机的胸口喷出火柱，随着震耳欲隆的声响颓然屈膝，接着仰倒在地。它的头部炮口射出最后一道光束，宛如某种垂死前的呐喊。光束随即被黑烟密布的天空吞没。

史黛拉有人在叫。史黛拉谁？

史黛拉史黛拉!

史黛拉是我。是谁在叫我的名字？什么都像是好远好远。好舒服。身体变得好轻，好像可以浮起来似的就像在那张圆床上

睡觉时一样，什么痛的可怕的都会不见，感觉好安详。

史黛拉你为什么会这样!在哭？谁？好怀念的声音。那是史黛拉非见不可的人。

是谁？史黛拉想要知道，便把那种飘远的感觉拉了回来。好不容易睁开眼睛，就看见那个人。她好想见的那个人，就在眼前。

真

史黛拉一说出这个名字，他的红眼睛就滴下好多眼泪。那双眼睛，史黛拉总是不由自主的被那个颜色吸引。打从他们第一次在街上偶然撞到他那时起，她就忘不掉。人就是忍不住要盯着致命的火焰中心瞧。

史黛拉浅浅一笑。

你来看我？

勉强举起一只不听使唤的手，真马上用力的握住它。但不知道为什么，史黛拉只能感觉到一点点。

嗯!嗯!

每一点头，真眼中的泪光就一串串落下。史黛拉不懂他为什么要哭。有什么好哭的呢？又相见了，史黛拉好高兴呢!

真你要保护史黛拉

呼吸好难。那种飘远的感觉又来了。不过不用怕，真每次都说到做到，每次都保护她。

所以不要紧。史黛拉不会死，因为真一定会保护她的。

史黛拉!

可是，真的表情变得更痛苦了。又有好多眼泪掉下来。

不要哭史黛拉费了好大的力气，勉强张开嘴唇，想要告诉他。

才知道，这世界原来是这么好，这么温暖

所以

喜欢你

不要哭了，真

飘远了，变轻了，有一种温暖的东西慢慢裹住自己。史黛拉缓缓闭上眼睛。

多么幸福

喜欢你耳语似地留下这句话，史黛拉的手就滑了下去。

史黛拉!

真探出身去端详史黛拉的脸。那张脸充满稚气，纯真而无邪。驾驶舱里一片狼藉，她的身上也被碎片割得体无完肤，唯独脸上连一丝血迹也没有沾到。

她闭着眼，眼角滑落泪水，就像睡着了似的。这船安详、幸福，像是个无惧于任何痛苦的婴儿

只是，不管真再怎么呼唤，她都不会再醒来了。

真仍然疯狂地喊着她的名字，摇她的身体。泪水洒在她白皙的脸上。将她的脸颊贴近自己，只觉得像冰一样冷。

保护是的，自己明明承诺过。看着她的手颓然伸在残破不堪的驾驶舱外，真又想起来。

另一只小手。半掩在沙土中，失去了主人的小手。

他原想拉住那只手，决心挽救她逃离死亡命运的。然后，带她到善良、温暖的世界

真喜欢你史黛拉死了。真没有守住她。

一股剧热从心底直窜喉间。激情啃蚀着他的身体，爆发。

在这片无尽的焦土之中，真像一头野兽般仰天狂啸。无处发泄的愤怒正全面炙烧着他的身体。第四集待续
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




后记
解说

机动战士高达SEEDDESTINYASTRAY作者千叶智宏

SudioOrphee

MediaMix。

时下的每一部作品都开始学会套用这个名词，仿佛理所当然似的。那些作品并不是毫无意的套用，因此让许多佳作不再局限于单一出版形式，而能随媒体的多种形貌呈现在世人眼前。

尤其是动画。它们若是不这么做，岂不是反而显得奇怪？我认为，本书也是此名词下的产物。它将电视动画《机动战士高达SEEDDESTINY》改写成小说的形式，捕捉到MediaMix应有的多面性。

其实，我自己也为同一部作品催生出另一组MediaMix，就是同时以小说、漫画和PhotoStoy三方进行中的外传系列《机动战士高达SEEDDESTINYASTRAY》。

我的系列既然是以外传名之，自然只是借用了电视动画里的背影世界，主角则另有其人，演绎的故事路线当然也完全不同（不过，因为背景世界相同，电视里的人物还是免不了偶尔要露个脸）

相形之下，本书只是媒体形式互异，主角和基本剧情却没有不同。

既然没有差别，那就不用读了嘛!

也许有人要这么想。说来也对，既然是一模一样的东西，何必再搞一套出来（这世上就有很多不必要的MediaMix产物）？

然而，本书却值得一读。尽管人物和故事相同，它却已成为一部与电视动画截然不同的作品。容我在此详细说明。动画之乐在于动画独有的有趣情景。好比战斗场面中灵敏的机关动作，就是卡通影片的傲人之处。

另一方面，小说也能描写同样的战斗情节，但其中的战略、布局和人性勾心斗角，则是它最引人入胜的部分。

在这样的演化下，小说纵然与电视动画分享同样的人物、同一个故事，仍不得不蜕变成另一部作品。反过来说，或许这才称得上是媒体对趣味性的追求。

于是，当我阅览本书时，发现小说中令人印象深刻的剧情，竟完全不是动画里令我印象深刻的场景。

如此可见，本书做为MediaMix确有独到之处，而且十分成功。

后藤氏能够如此顺理成章蕴酿出小说之趣，同样站在经手MediaMix作品所创作立场，我可以感受其中有多少辛劳。因为原始作品是电视动画，制作时当然将动画特有的趣味列为第一目标，不可能把改编小说时所需的元素考虑进去。

我与后藤氏并不直接认识，只是在旧系列时承蒙关照，不仅为我经手的外传系列多方设想，还透过编辑部提供了许多宝贵的意见。

外传与主篇连动的成果随处可见。以旧系列为例，像是阿斯兰等人潜入奥布时遇见的神秘人物，或是向永恒号通报联合军运用核弹的幕后英雄，诸如此类。

本系列也提到过南美的独立战争等，那些也是外传漫画里曾经具体描绘过的重要情节。一般的外传制作，多半借用既有设定资料来铺陈故事，而今我却看见自己设定的情节出现在他人创作的作品中，这种感觉实在是不可思议。

我太感谢您了，非常感谢。等到这本书上市时，电视动画应该也快要播出最终回了，但小说系列还会持续好一阵子（我的外传系列也同样会继续进行）。

后藤大师，为了使SEED系列的影迷们在动画结束后仍然有所期待，让我们继续创作他们喜爱的作品吧!

也希望各位读者能再陪我们走一阵子。我们绝不会令你们失望的。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



