文件发布时间:2010-06-20 11:15:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达SEED DESTINY
本卷名称：第四卷 被揭示的世界

PROLOGUE
放心，我很快就带着胜利一起回来。

说完，男子吻了她。在双唇交白之际，她在心底祈祷着。

你一定要回来。

上苍似乎没听见她的祈愿。当男子的白色MS在她眼前消散，混着噪声的最后通话犹在耳畔。

我果然是个化不可能为可能

她听不见下半句，只看见包裹在白光中的机体，以及随之而来的剧烈爆炸。

化不可能为可能的男人他总喜欢这样自夸。虽是随口胡调的玩笑话，但是对她而言却是不假。至今好几次不可能挽救的危机都是想他的机智解救了大家，就连这最后的一刻，也是他从阳电子炮的直击下拯救了大天使号包括她在内的所有人。他的确有资格冠上这个名号。

尽管如此，却有一个承诺，是他再也不可能做到的。那就是回到她的身边。

这里！先打开紧急出口！

爬上紫红色的Windam，玛硫向整备员克古罗?梅铎喊道。大天使号的乘员也跑过来。

柏林，繁华的市街已经被破坏得体无完肤，触目所及尽是零落残破的建筑。飞行器被打坏的Windam颓然倒在其间。梅铎跟着玛硫攀上驾驶舱，嘴里直嘀咕：

真是的！小兄弟打什么主意啊！

是呀，我也不懂

玛硫也随口应道。

在与联合军的巨型MS对战时，基拉突然发来一通通讯。

玛硫小姐，这一架麻烦你接手。

才听他说完，便见为巨型MS护航的Windam被Freedom击坠。玛硫等人不清楚基拉要他们接手什么，大概是Windam吧？于是大天使号降落在击坠地点附近，出动人员尝试接触机体。

想当然，基拉的打法一向不损及驾驶舱或动力系统，因此Windam只是失去了武装和飞行器。但从那样的高空坠落，驾驶员还能无恙吗？

在梅铎的操作下，驾驶舱门和紧急出口很快就被撬开了。等在一旁的阿诺鲁德?诺伊曼立刻朝舱内举枪戒防，但舱内没有传出反击的动静。看那驾驶员像是不省人事，也未穿戴驾驶装或头盔，

不知道受伤情况如何，看起来是还活着

诺伊曼探进去看了看，抬头向玛硫报告道。

这样呀先带回大天使号吧。

玛硫带着困惑下达指示。

基拉找这个驾驶员做什么？还是说，他要的是这架MS？

乘员们小心翼翼地将昏厥的驾驶员拖出舱外。那人的长发从制服肩头滑落，在阳光映照下闪动着金色的光芒就在这时，因坠落撞击而松脱的面具掉了下来。

驾驶员的脸从面具下显露的那一刻，时间彷佛静止了。

在场的乘员们全都为之屏息。玛硫看着那张面孔，自己竟一动也不能动。

年轻的脸庞有一道伤疤大剌剌地横过，但众人惊视的并不是那道伤痕。垂在额边的金发，紧闭的双眼，端正的五官那双嘴唇笑起来是什么模样，眼皮下覆盖的又是什么颜色的眸子，玛硫甚至能在脑中清楚的描绘。

这时，她才明白基拉的请托所为何来。

穆?拉?弗拉达。

出现在面具下的脸，是她曾经深爱的男人向她许下诺言、带着祈愿与她吻别的那个人。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 01
这里是柏林近郊的一座山间小湖，真让「脉冲高达」降落在湖岸边。

在灰云低垂的天空与映着群山倒影的水面之间，无数的雪花正翩翩飘落。「脉冲高达」踏进这处静谧的小空间后，立刻在深沉如镜的湖面掀起涟漪，细碎的水花一路向对岸环环扩散。即使打开了驾驶舱，也完全感觉不到四周的生机，彷佛世界在这个空间外便告终结般的封闭小宇宙。

这里就可以——真想着。

他让「脉冲高达」走到水深及腰处停下。飘过水面的雪花随风吹进驾驶舱里，拂动他臂弯中的那一头柔软金发。真垂眼看着膝上的少女。

史黛拉——我最宝贝的史黛拉。

带着微微笑意，白皙的脸上是纯真的表情，无邪得像个年幼的孩子。她的头靠在真的肩上，看起来像是睡着似的。一只粉红色的心贝壳搁在她的驾驶服领口边上——这个「勿忘我」的纪念品被人钻了一个小洞，用绳子穿过，挂在她的颈间。大概是某个知晓赠礼者心意的人替她弄得。挂上一条质朴的项链时，少女在想些什么呢？

真轻抚她的头发，又一次紧紧抱住她，她的脸颊就像飘进来的雪花一样白而冰冷。

初见她时，她跳着自创的舞步，动作是那样自由而轻盈，就像在风中飞扬的羽毛，彷佛全身都散发出生命的喜悦。

他真想永远永远将她抱在怀里，保护她免于一切恐惧。

海潮声、舞动的火苗、背挨着背传来的温暖。只有他们两人与世隔绝般的小小世界。

那一刻永远不会回来了。

真抱着史黛拉。走出驾驶舱，他沿着「脉冲高达」伸长的手臂走下去，在爱机的指尖停下来。

灰蒙蒙的雾滑过湖面。

真又向少女的睡容凝视了好一会儿。

「别怕了史黛拉。」

突然涌上心问的那股情感，今他几乎硬咽。

「再也没有没有可怕的事了也没有痛苦了因为」

真是偷偷把她带离战场的。要是让她留在那儿，真他人大概又会为了取得她的资料两切割她的遗体。他受不了那样。史黛拉莅生前一直被当成物品般对待，他不要她死了以后还受到那种待遇。

所以——

「因为这世上再也没什么能让你害怕了不会再有人来欺负你不会了」

真弯下腰，小心地伸出双臂，让平静的水面承载史黛拉的身体。

「所以，你就放心静静的在这里」

史黛拉安详白哲的脸庞随水漂远。真任凭泪水从双颊滚落，目不转睛地看着少女逐渐下沉，还有她在水中摇啊摇，好像在向真招手般的纤细双臂。不一会儿，水幕便湮去了史黛拉的身影。

「安息吧。」

独个儿留在水面上，真抱着双膝辍拉起来。

现在，她总算能在平静中安眠。史黛拉最怕的就是死，而死亡从此再也不能威胁她了。惟独此刻，她才真正从死的恐惧中解脱。

但煎熬的却是生者。任凭懊悔啃蚀，和犹如利刀割在心上的痛楚，真的每一滴眼泪都是从伤口淌下的苦涩。

「可是我说过要保护你！」

呜咽的唇间，满怀痛恨的情感。

「我明明说要保护你！」

却没有做到。

并非承诺保护所有的人，而是仅仅一个少女，他竟然做不到。

「史黛拉对不起！」

他好想保护她的。他这般地为了拥有力量而努力，就是为了不再失去，可是为什么！为什么又是这种结果！

一个完全不解世事、如稚儿般纯真的少女，竟在一无所知的情况下杀人、被杀——

为什么一个本该受到保护的脆弱生命，却被利用成为战争的工具，落得横死的下场？——

为什么？

真抬起被泪水濡湿的脸。落在他身上的雪都融化了，雪水流进他的衣领，但他一点儿也感觉不到那股冰冷。在他体内燃烧的熊熊怒火，已使他忘却一切感觉。

黑色的仇恨在真的心中激荡。他憎恶招致这一切的——所有该为史黛拉的死负责的人——

为什么？

「但这也太惨了」

塔莉亚环顾舰桥外的那片焦土，不忍地骂了一句：

「地球军实在太乱来了！」

「是啊」

一向粗线条的阿瑟也险的满脸沉重。

天亮之后，扎伏特增援部队抵达已化成废墟的柏林市展开救援行动。大街小巷都有成堆的尸体，被送进救难所的伤者更是难以计数。幸存者被活埋在瓦砾堆下；蜷缩在残破景象中的孩子在一夜间成了孤儿；哀恸的母亲紧抱着孩子的尸体——被那架巨型机动战士焚毁的这座城市，几成地狱。

「议长到迪欧奇亚视察时也说我们到底在做什么呢——唉，真的呢。」

塔莉亚无奈地叹了一口气——

我们在做什么呢？

任凭这样的惨剧一再上演？

打输的就要扳回来，却只是不断增加死伤人数，这种状况简直令人看不见出口。

人们要的怎么会是这等惨剧？纵有千百种理由，又岂能使这种事情正当化？

「说真的，我也觉得烦，老是重复这种战斗会有什么结果嘛」

阿瑟也语带焦燥的颓然说道：

「为了不重蹈前次大战的覆辙，尽可能与自然人融合——议长的想法固然好，可是该讨伐的就要讨伐，快刀斩乱麻不是更好吗？否则只会让人觉得没完没了啊，这场战争」

难得听他有这般一针见血的言论，塔莉亚迟疑地点了点头。

「也许是吧。」

「殖民地」没有占领土地的野心，充其量只是自卫权的积极行使！这是狄兰达尔为规避全面性冲突而裁定的方针。为此，扎伏特至令始终不采取大规模的空降作战，只是以支持欧亚西侧独立的形式维持各地战线，此外便是以「智慧女神号」和拉克丝为主的政治宣传。

所以，像地球军这次的强硬作风，他们就没法应付了。要是一开始就投入充足的兵力，不就能免去这场屠杀了吗？

这种不耐烦的感觉，也在塔莉亚的心底悄悄萌芽。

「真，你在吗？」

阿斯兰犹豫了一会儿，终于向对讲机开口喊道。真和雷的寝室房门滑了开来，显然两位屋主同意访客进入，但他们连眼睛也没抬一下，仍旧专注地看着计算机屏幕。

「真，阿斯兰找你。」

雷倒还朝阿斯兰瞄了一眼，对着坐在计算机前的真催促道。

「喔。」

真随便应了一声，却还是紧盯屏幕。阿斯兰狐疑地走近，同时也好奇这两人在热衷些什么。

「你们在干嘛？」

阿斯兰越过雷的肩膀探看，却见屏幕上映着一架拥有五对蓝色机翼的白色机动战士

应该是用达达内尔和克里特战斗数据作成的仿真程序吧？画面重现了「自由高达」的动作，一旁亮起击坠的灯号。操作计算机的真停下手指，遗憾的叫了一声：

「可恶！怎么这样！」

便听得雷冷静的分析道：

「它正面面对摄影机后的反应实在快得恐怖喷射推进器的操纵也很高明。对方可以随心所欲的操控机身。」

「『自由高达』的马力比『脉冲高达』还强啦！不然他怎么能操控到——」

真焦急地应道。眼见两人已完全沉迷在仿真程序里，一直愕然无语的阿斯兰这才回过神来，插嘴说道：

「真，还有雷！你们在干什么？」

「还用问？你也看到了，跟『自由高达』模拟战斗啊。你到底有什么事？」

真没好气的答道。模拟战斗？——阿斯兰感到心中不安，但仍似强硬的口气质问他。

「为什么要模拟？」

「因为它很强。」

这个回答再度令阿斯兰愕然。

「啊？」

「就我所知，目前最厉害的就是这家伙。甚至连联合那架巨型机动战士都被他打倒了。」

真好像一点地没理会阿斯兰的惊疑，反而话中带刺的说：

「所以，拿它当做训练对手，你不觉得正合适吗？否则万一又出了什么事，扎伏特都没人能对付它，那就伤脑筋了吧？谁教那帮家伙做事情老是莫名其妙的！」

就因为他很强？

听着真的话，阿斯兰隐约感到一股寒意。

要征讨「自由高达」——打倒基拉？哪有那种必要？

「真！」

阿斯兰想出言纠正，真却冲动地挥开他的手，猛然站起来。

「干嘛啦！」

这下子两人都怒目相对了。这时，雷明快地打断他们。

「阿斯兰！真，你也自制点！」

一手拦在真的手臂上，雷转向阿斯兰。

「阿斯兰，我认为真说的并没有错。」

面对雷的反驳，阿斯兰还以为自己听错了，却见雷淡然说到：

「『自由高达』很强，我们不明白它的意图，但它确实不属于我军，所以真所说的事态也是合理推测——就算你曾经和他们并肩作战，也不能免除这个可能性。」

的确，他们不认识基拉等人，或许免不了质疑其意图，但阿斯兰了解大天使号上的人，所以他毫不犹豫的回了一句：

「可是基拉不是敌人！」

「拜托哦？」

真嘲讽地叫道，雷只是面不改色地反问阿斯兰：

「为什么不是？在达达内尔攻击本舰的是他，害海涅被击坠的也是他。你不也被那一架机动战士打下来了吗？」

他说的对。当时，阿斯兰也不由得为他们的介入而感到愤慨。

但从公平的角度去看，基拉等人的介入也等同「智慧女神号」获救的时刻。

况且——阿斯兰忍不住瞪着真——实际击杀海涅的应该是那个叫史黛拉的少女才对吧。难道他忘了这一点，想让基拉担下所有的罪名？

「判断战势虽然是上层的工作，我们总不能断言对方不是敌人。既然如此，我认为我们也应该有所防范。」

雷的话真实是有道理的，只不过，阿斯兰在意的是这两人的眼神——充满了冷例的敌意。他们看起来不像是假定，而是已经「视对方为敌机」了。如今阿斯兰表达反对意见，他们便表现出排斥异己的态度，令阿斯兰感到无可奈何的焦虑。

基拉等人的目的只有一个——停止战事，仅此而已。

那么，这和自己所走的路应该一样才是。但事情为什么演变成这样？

对方不可能与自己为敌的——阿斯兰要怎样才能让这两个少年明白这一点？

「如果你愿意，我们当然也希望你能从亲身经验中提供宝贵的意见」

雷的话未免太没神经，阿斯兰不禁愣住。

明知对方和他曾是战友，竟叫他传授击坠好友的方法？就算只是在仿真程序上．也太过分了！

「不用啦，雷，」

真回到计算机前，口气冷得不能再冷：

「打输的经验又不值得参考。」

「什么？」

被如此露骨的愚弄，阿斯兰只觉血气直冲脑门。赶在他走近真之前，雷又移过来挡在他面前：

「不好意思，阿斯兰。我待会儿会好好说说他的。」

就连雷的殷勤语调里都带着一丝轻侮。阿斯兰气得发抖，但还是默默转身走开。在他离开房间前，两名少年彷佛已将他的存在推出意识外，又自顾自地讨论起模拟战斗了。

踏着重重步伐走出房间，阿斯兰仍然怒意难消。

他发现他们对自己的态度改变了。大概觉得自己败得太惨，不值得尊敬了吧。

不过，事情也确实如此。驾机动战士战斗——回复军籍时，阿斯兰认为那是自己唯一能做的事，如今连一点点迷惘都能牵绊住他，害他连这仅有的理想都无法实现。

真不会迷惘。那鲜红的眼睁总是坚定地专注于前方，他的剑尖从不迟疑，所以他能持续得胜。

您口中的对错，也不代表一切——

真他们才是对的吗？再度穿上这身制服时，阿斯兰已誓言为达目的不计手段。那么，他是否就该抛开一切烦恼和迷悯，遵照议长指示的方向勇往直前？

真是多么坚定。想起他直视「自由高达」的眼神，阿斯兰忽然觉得喉间橡有一把冰冷的刀抵着——

不对。我不能有这种不安。

阿斯兰努力撇开刹那间涌现的不祥预感。

与「自由高达」为敌，根本是不可能的事。所以就随真去玩仿真程序吧，反正那不会成真的。

真与基拉——他们不会实际对决的：

「他还没醒吗？」

走进医务室的基拉边间边望向病床。看出他脸上的困惑，玛琉也觉得心情好复杂。

在她面前，从紫红色「威达」里救出的驾驶员躺在病床上。闭上眼的这张脸虽然有伤痕划过，却依然流露着无防备的稚气——这是她几度在身旁见过的睡脸。玛琉刻意别开视线，回答基拉：

「对。治伤时醒过一次他却说自己是联合军第八一独立机动群的尼奥罗安诺克上校。」

听自己平铺直叙地陈述事实，玛琉竟觉得这声音像是别人的。

尼奥罗安诺克？——那是谁的名字？

「不过，诊查得到的生物数据，和我们舰内数据库所有的却是百分之百吻合呀！」

玛琉的声音变得无力：

「这个人就是穆拉佛拉格——或者说肉体上是。」

毋须比对那些数据。玛琉太熟悉这张脸、这头发和这双手了。她差点下意识地伸手去拂开男子额前的垂发，而在惊觉后赶紧抽回手。

早以为失去的——为了再也无法触及的这个人，她令自己死了心，埋葬在记忆里的一切却再度出现眼前。

还带着一个新的名字。

站在一旁的梅铎急切地晃动身子：

「那又是怎么回事呢？换句话说，这个人就是少校，是吧？」

在梅铎的认知里，这个人除了是穆拉佛拉格少校——与他一同走过前次大战，相谈畅怀的伙伴，除此之外也不是别人了。

「话是没错，只不过——」

基拉正打算解释，却被一个略带沙哑的茸音打断了。

「——唉哟喂，我几时成了少校啊？」

玛琉吓得跳起来。她坐的那张椅子向后翻倒，发出好大的声响，但她的耳里全是这个突如其来的男声，以致于别的声音听起来都变得蒙眬。

男子撑起上半身，看见自己戴着手铐，眉头轻轻皱了一下。嘴角的那一抹嘲弄意味、眉间生动的表情，还有这双蓝眼睛——

「我不是讲过了吗？我是上校！别因为我是俘虏就擅自把我降格啦！」

男子以严厉的口气反驳梅铎的话——这个声音，原以为再也听不见的这个声音。

怎么会？为什么——先前占据脑中的思索顿时四散，玛琉为仅仅一个人的存在而撼动不已。

他还活着！这个人活着在动、在讲话！就在我的眼前！

超越常理的欣喜溢满胸中，玛琉的眼中泛泪——

穆！

「怎么啦？」

男子——穆拉佛拉格抬眼看见她的泪水滚落双颊，表情转为疑惑。

「大美女，你不是对我一见钟情吧？」

这一句调侃，令玛琉觉得心口像是被人刺了一刀。

他不知道我是谁。

他不认识我了。

她的心还有一半在为了他的生还而喜悦，甚至冲动地想投进他的怀里，另一半却拉住了她。

眼前的这个人，是个不认识她的联合军官：他虽是穆，却又不是穆。承受不了这样的矛盾，玛琉转身逃了出去。

奔出了医务室，耳边却还留着他的声音。

那声音熟悉得宛如早已融入自己的肌肤，如今却不再呼唤自已的名字。

「穆先生！」

眼见玛琉跑走，基拉急得对病床上的男于喊道。却见男子皱起眉头。

「你说啥？什么『穆』？」

男子显得那样大惑不解，让基拉也受到打击，话都说不下去了。半躺在病床上的这个人虽然多了那一道可怖的伤疤，但是他的声音也好、说话方式，甚至是那种潇洒而带点轻桃的动作或表情，无疑是昔日与他们朝夕相处、意气相投的穆本人。

然而，穿在他身上的却是他本应舍去的联合军制服，附上一个没听过单位和姓名。

梅铎也以困惑的表情看了看病床上的男子，又看看基拉。

「喂，怎么搞的啊？小兄弟，这」

「你来一下」

穆也看着基拉好像想问个究竟，基拉却有些顾忌，只得拉着梅铎走出医务室。来到走道上，远处仍可看见玛琉的身影，又见从对面方向是来的米莉亚利雅，似乎是注意到了般地朝她跑过去。等她们的身影消失在转角后，梅铎才压低了声音问道：

「那是怎么少校他失去记忆吗？」

「与其说失去好像不是那么一回事。」

他自称是尼奥罗安诺克。若只是失去记忆，那么见了玛琉和基拉的反应总该有些觉察，猜到这是自己以前待过的地方才是。

但见他面对众人时竟像是面对一群完全陌生的人。从那份确信不疑的态度看来，他恐怕拥有不同的记忆——只能这么想了。

「——要不然，他是不可能待在地球军的」

这件事情本身就不自然。穆选择离开联合军，与基拉等人并肩战斗，当时的此举形同叛逃，他又怎么可能像什么事也没发生过似的回到军中呢？除非是取得别人的军籍——

尼奥罗安诺克上校，那是他现在的身分，同时也是人格。

「可是那的却是穆先生。」

基拉望向玛琉消失的方向，以复杂的心情说道：

「所以，我才会要求」

战场上，机体交会之际——在他的枪口下，基拉有个奇妙的感应:那里面的驾驶员是自己非常亲近、非常熟悉的人。而这种不可思议的感觉，以前也会有过——是的，就在前次大战时。

他原也觉得不可能，却忍不住想要确定真相，所以才拜托玛琉去搜索被击坠的机体。

「唉，好吧」

梅铎抓抓头，叹口气。

「不过，他啥都不记得对舰长来说，反而是种折磨呐」

穆没死，这件事本身是值得高兴的，偏偏现在的穆已不是从前的穆。这个人拥有别人的记忆，与基拉等人甚至从未相遇过，也没有丝毫关于往日的回忆了。

他忘掉的，还有自己会经深爱、甚至愿意舍身相救的那个女性——

基拉也不由得长叹一声，又朝走道的那一端看去。

「他说别修了，干脆重建。」

「换一架新的来不是更快？」

「唉，『扎古』就算了，『救世主高达』才麻烦呐」

整备员的交谈声一路往天花板升去。看见阿斯兰一个人站在空中走道上

露娜玛利亚便向他走去。阿斯兰正抬头看着「脉冲高达」的多层船坞，表情有些害怕。

「阿斯兰，你怎么了？怎么跑来这里？」

露娜玛利亚唤道，他才回过神望向她。

「噢，没有」

该不会又为了真而在烦恼什么吧？

露娜玛利亚如此想着，于是故意起了一个话头：

「真这次又没受惩处呢。」

「咦？」

阿斯兰显得非常惊讶。他的反应虽然不是露娜玛利亚想要套出来的讯息，她还是继续说下去：

「唉，因为之前那件事不处分开了先例，所以这次也比照办理吧？可是总让人觉得」

这件事让她有些在意。柏林一战结束后，真突然离开战场，既没告诉任何人他要去哪儿，当然也没取得许可。他就那样丢下了当时没有其他可支持的机动兵器的「智慧女神号」，事后却没有受到任何惩处。万一地球军的增援在他离开战线时杀过来怎么办？他叮算怎么负责啊？

「现在把事情弄成『超级菁英就可以为所欲为』，一定有人不满吧？」

真最近的举止格外引人侧目．他原本就是个问题人物，这阵子更严重了。露娜玛利亚有点吃味，却也有一点担心。

「你好像也感到不满？」

不知是不是看透她的想法，阿斯兰打趣地笑道：

「所以希望我去跟舰长谈一谈？请她处理一下是吗？可是——」

「才不是呢！」

露娜玛利亚连忙否认。

她倒未必希望真受到处罚：若说没有不满，那也是骗人的，可她绝不是为了这种偏狭的念头才来对阿斯兰说这些话。她真正的用意是——

「我只是想请你也加加油，争口气。」

她开始觉得焦躁。

「拜托你多表现一点吧。」

「呃？」

阿斯兰颇意外地睁大眼睛。看在露娜玛利亚眼里，他这种少根筋的个性既可爱又令人心急。

说得不客气一点，阿斯兰的实力原本比真要强上许多，当时会被击坠，纯粹是因为对方是「自由高达」——是那个「基拉」的关系。其实他大可不去顾虑这一点，放手击倒对方就好了。真就是那样，打起来都不管三七二十一的。

「这样一来，我想真会比较收敛一点，也会听你的话了。」

就因为他总是为别人着想，才会让真这种人骑到头上去的。大家都要任性，像阿斯兰这样的好好先生就吃亏了。她在旁边看着都觉得火大。

露娜玛利亚越想越愤慨，没再说下去。

「露娜玛利亚？」

大概是没弄懂她的意图，阿斯兰露出疑惑的表情。其实她只是想鼓励他而已。

「阿斯兰，你太好心了啦！这一点虽然值得欣赏可是，唉很吃亏呀！」

「『吃亏』？」

阿斯兰一脸不可思议她追问道，露娜玛利亚希望他注意的可不是这个词。

这么迟钝的人是如何争取到未婚妻的芳心，实在是谜中之谜。

露娜玛利亚放弃解释，径自说下去：

「对，难得你有权限、也有实力，你做事情时不妨多照着自己的想法去做就好了。」

「权限？实力？」

阿斯兰好像丈二金刚摸不着头。

「对！不是吗？」

「F.A.I.T.H.」不就是这么回事吗？若是没有机体，就从别的地方找机会发挥嘛。真敢襬出无礼的态度，像以前那样给他一拳就好了。他为什么不那么做呢？

但见阿斯兰这下子又板着脸孔陷入沉思，露娜玛利亚不禁为之颓然。

不想给他打打气才跑来跟他聊天的，看来好像造成了反效果。

「舰长，狄兰达尔议长从『殖民地』发布了紧急讯息！」

美铃突如其来的这么一声，惊得塔莉亚和阿瑟同时回身。美铃已将讯息接上大屏幕，狄兰达尔的端正脸孔立刻映了出来，画面中的他正坐在办公桌前。

「大家好，我是「殖民地」最高评议会议长吉尔伯特狄兰达尔」

趁着议长自报姓名的时候，美铃补充报告：

「讯息经由所有媒体，同全世界发布。」

「什么？」

阿瑟不解的惊叫。塔莉亚也觉得有异，同时望向屏幕上侃侃而谈的狄兰达尔。

「在我们「殖民地」与地球军方的战争状态尚未解决之际，唐突地向各位发布这段临时讯息，冒昧之处敬请见谅。但是，我想恳请各位请求大家听完以下的讯息。」

他们事前没有接到任何关于这段影片的通知，不过塔莉亚还是向阿瑟命令道：

「接到舰内广播，尽可能使全体人员都听见。」

「是！」

阿瑟慌张地跳向控制台，开始通告全舰。这时，狄兰达尔已经切入了正题。

「我希望让各位了解的是，这场战事为何至令仍无法平息——追根究柢，究竟是什么理由，令我们再度陷入这种战争状态——」

理由？——塔莉亚的心中浮现疑念，脊背隐约有一股不自在——

狄兰达尔到底想向全世界揭露什么真相？

「基于各国对情报管控的政策限度，我想，也许还有很多人不知道这件事」

这时，狄兰达尔的声音已透过舰内广播系统传出。正在工作的维修人员都停下手边的动作，竖起耳朵聆听。

正和露娜玛利亚说话的阿斯兰也为之一惊，便转往有电视屏幕的交谊厅走去。

「几天前，联合的新型巨大兵器发动攻势，袭击欧亚中央以至西侧地区的城市，这是当时的情况。」

交谊厅里已经涌进许多想看个究竟的士兵。阿斯兰和露娜玛利亚努力在人潮中前进，设法走近看的见屏幕的地方。画面已经切换，改为日前柏林之战的影像。

「这架大型毁灭兵器事前未发出任何劝告，突然就展开了攻势，不仅连续烧毁三座城市，还继续向外侵攻，居民们连逃命都来不及。」

在整片的都市火海中，黑色的巨型机动堡垒居高临下，看起来更加可布。扎伏特的机动战士被它像玩具般踩烂，建筑物被它随手一挥便夷为平地，纵使只在画面上看见这副景象，也十足能感受到骇人的压迫与威胁。

「我方立刻阻止，并且发动防卫战，可是很遗憾，这场战事仍然造成了许多牺牲」

与巨型机动战士交战的「脉冲高达」出现在画面上。阿斯兰再度为自己当时的束手无策而感到羞惭，但见这段影像有些异样，他便定睛看去。

「发动侵袭的是地球军。受到侵攻的是地球的都市。为什么会发生这种事？联合阵营的目的虽是「解放被扎伏特支配的区域」但这就叫做「解放」吗？要像这样连人带城的全部烧光吗？」

在狄兰达尔的旁白中，只见「脉冲高达」果敢地面对那架庞然敌机。这时，阿斯兰看出了个中的端倪——

「自由高达」不见了？

「自由高达」应该会一起被拍到才对。也许后制删剪了映有「自由高达」的片段，但是仔细一看，怕是被人用CG处理给涂去的成分居多。为什么要费这番工夫？明明是「自由高达」打倒那架巨型机动战士的。

这到底是怎么回事呢？

忍着胸中强烈的不祥预感，阿斯兰看得更加专注。

「这是搞什么？」

吉普列尔惊呆在电视墙前，画面中接连映出欧亚西侧城市被联合军肃清后的惨状。

「的确，部分地区的人民不认同联合作风而脱离其欧亚同盟国，或宣告独立，我军向来基于人道立场予以支持，因为我们明白，人们不愿再过这种毫无意义、征战终日的生活许多人只想找回他们和平的日子，只希望能和心爱的人相守到老，而不是目送他们上战场。」

画面上，士兵们搬运的尸体死状凄惨。孩子在瓦砾中哭喊着母亲。一个除了身上穿的衣物、其余什么也没带出的女子幸运逃过战火，也只能放声大哭。

「联合的那架怪物，把什么东西都烧光了啊」

市民们激动地向镜头陈诉：

「敌人是联合军！是扎伏特来救了我们！不相信的话，你们自己来看看」

吉普列尔抓起电话，气急败坏地对着秘书大吼：

「则让它播下去！给我封锁媒体！快点！」

但在这时，狄兰达尔继续火上加油似的说：

「——然而，联合阵营挥开我方意欲和平的手，将这些愿意与我们合作，宁可藉对谈而寻求和平、也不愿处在仇恨相残的世界里的人们视为『叛徒』，不分青红皂白地就烧死他们！——连小孩子也不放过！」

「停播！你在干什么？我叫你快点让它停播！」

吉普列尔发疯似的朝对讲机大骂。这时，一个冷冷的声音传了进来：

「吉普列尔，这又是怎么回事啊？」

电视墙上，「Logos」的成员们一个个轻蔑地看着吉普列尔，大概也是看到这段讯息才与他连络的。但见老人们神情坦然，一副事不干己的口吻：

「这可是你的责任问题了。」

吉普列尔气得咬牙切齿。

为「毁灭高达」的胜利举杯才不过是几天前的事，不料后来竟杀出「自由高达」这个程咬金，不只击毁了他珍藏的超级兵器，连指挥官尼奥罗安诺克也弄得失踪了，现在这段地下电台式的播映，更让被丑化了的镇压行动与败北事迹曝露在全世界眼前！

面对着几乎被落败感吞没的吉普列尔，「Logos」的成员们只像隔岸观火，事不关己的嘀咕：

「这个狄兰达尔到底想玩什么把戏？」

没错！这家伙想干什么？

吉普列尔瞪着可恨的调整者领袖在画面上滔滔不绝，见那人装出愤怒的样子，用力槌着桌子，又站起来高喊，心里只觉得那全是伪善。

「——为什么？为什么要做出这种事情？不容许和平，一味寻求战争——是谁、又是为什么要这么说？为什么我们不能携手共存？」

「胡扯！」

看着那双义奋填膺的眼神，吉普列尔气得碎了一口。

「你凭什么说调整者能跟我们携手共存？」

愚蠢的大众或许会被你要的猴戏给蒙骗了，但你可骗不了我！

吉普列尔坚定地想着。这时，画面中出现一名有着粉红色飘逸长发的少女——是「殖民地」的歌后，拉克丝克莱因。

但见少女轻按狄兰达尔的手臂，像是安抚他的情绪，接着也转向镜头：

「这一场战争的起因，确实是我们调整者的少数同胞所引发，并酿成莫大的惨剧」

清澈的声音里合着悲切，少女代替了议长开始发言。

「我们未能及时阻止因而衍生出更多的悲剧，令我们难以忘怀。受害者的悲伤、痛苦，至令想必仍然深深烙印在他们的心中。这些负面情绪或许无可奈何地成为这场战事的导火线，但我们不能任这样的事情继续发生！一个只知自相残杀的世界是永无宁日的，无尽的以怨报怨有多么痛苦，难道我们尝得还不够吗？」

画面换成联合军在这次战争攻击「殖民地」的影像——核弹在殖民卫星前炸开，白光瞬间掩盖一切。每一秒都有新的机体碎裂，或战舰遭光束贯穿；反复杀戮，都在为「Logos」创造下一个市场。

「我恳求各位，擦干你们的泪水后，请正视眼前的一切！喊出你们的悲痛之后，也听一听其他人的心声！互信互谅，回到善良与光明的世界，难道不是你我共同的梦想？——我相信，这才是我们全人类真正的心愿！」

拉克丝克莱因如此动之以情，吉普列尔只当是陈腔滥调，直到听见狄兰达尔按着说出的话，他才惊觉不对劲，浑身为之一僵。

「然而，有人千方百计地阻挠这个心愿。不只是现在，甚至从很早以前就开始」

这话是在说谁？该不会？

「这些人为了自己的利益，不断的鼓吹战争！煽动对立！——不战就是儒夫！不从众的人就是叛徒！——这些人高声耸恿，诱使我们拿起武器，为我们树立敌人，又命令我们开火。他们就是不肯让这个世界归于和平！——欧亚西侧的这场惨剧，无疑是他们的杰作！」

听到这里，原本在一旁看戏的老人们也不禁露出惊愕神色。他们异口同声地叫道：

「吉普列尔！」

吉普列尔真的慌了。他朝对讲机咆哮：

「中止播出！马上中止播出！——为什么还不能中止？」

猫儿被他的吼声吓得从椅子上逃窜出去。冷汗流过吉普列尔的脸。

不能再让这家伙继续说下去！——

但是，已经太迟了。

「各位都知道「蓝波斯菊」，他们一向视调整者为错误而危险的存在，并且加以排挤，但各位可知道，他们也只不过是被这些有心人士创造出来的组织？」

不会吧！

看着画面上排列的九张人头照，吉普列尔震愕得几乎要晕厥。

「这些幕后的黑手——总是为我们树立敌对意识、总是在世上散布战火的死亡商人，就是军需产业复合体「Logos」——对于祈求和平的我们而言，他们才是真正的敌人！」

那九张照片里有吉普列尔，还有「Logos」的干部——也就是这片电视墙其他格窗里的老人。电视墙上的老人们个个面色铁青，一起看着自己的照片出现在画面上，照片下方附注他们的真实姓名。

吉普列尔颓然倒在椅子上。

狄兰达尔所要做的事情——

就是这样，他公然地向我们「Logos」宣战了。

「我们由衷期盼的，是一个不再发生战争的和平世界。」

回到斯堪地纳维亚王国的「大天使号」，也同样被这段影像所震撼。舰桥上一片沉寂，没有人挪开他们的目光。众人看着狄兰达尔神态静筷，却满怀刚强意志地宣布：

「因此，阻碍这份心愿的力量，必须消灭！——我在此郑重宣布，我们要与全世界真正的敌人「Logos」一战！」

乘员们原本惊讶得一动也不动，这时忍不住面面相觑。

「这这下子不得了了！舰长基拉！」

卡嘉莉大惊失色的看着玛琉和基拉。

「他说的这些人里面，有人和塞兰——不，和奥布也有密切的往来啊——不对，不只是奥布。

这世上有哪个国家没跟他们名下的跨国企业打过交道呢！」

「Logos」——寻常人听来陌生的这个名字，竟是秘密煽动战争的祸源。

「狄兰达尔议长究竟想干什么？」

卡嘉莉不解的叫道。

基拉盯着画面上狄兰达尔议长那张端正的脸——还有与他相傍的那名少女。

的确，操弄人心，为牟己利而挑拨杀戮的人，堪称万恶。

然而，狄兰达尔方才的所作所为，又称得上是善事吗？

他不断将联合的暴行展示在世人眼前，揭发其中中的利益黑幕，更将向全世界点明罪恶之标的。

看到这段讯息的人会怎么想？——他们的怒意将化成何等形式，又将投向何处，岂非昭然若揭？

那么，狄兰达尔的行为不也一样？

操弄人心，教唆杀戮——完全是「Logos」一贯的手法。

「我担心奥布」

卡嘉莉焦急地喃喃道：

「塞兰令后会怎么」

「我们回去吧，玛琉小姐」

基拉的唐突开口，引得玛琉诧异地睁大了眼睛。但听得基拉沉声续道：

「——回奥布。」

奥布。一切都是从那儿开始的。生长在那里的基拉自不消说，对玛琉和真他乘员们而言，奥布也早已是他们精神的故乡。

「基拉！」

卡嘉莉惊讶的转过头去。其他人也大感意外的看着基拉。基拉回应众人的视线，继续说：

「令后的发展，将会是不同于以往的变局我有这种感觉。」

狄兰达尔议长的言论有何用意，现在还听不出来，基拉只觉得有某种不合理，会使世界循着他布下的局转动，而且比之前更急迫，更震撼。

奥布就快需要他们的力量了——这是基拉此刻唯一的预感

「AWACS006报告！区码3，18116发现不明舰——是『大天使号』！」

隐藏在狂岚翻涌的山区风雪中，康普顿级陆地战舰正停在原地一动也不动。舰桥上，双颊饱满、长相福态的乌伊拉德队长虽然板着一副不相称的阴沉表情，但在接获空中哨戒的侦察「迪因」回报后，说话的声音里还是忍不住流露一丝满意。

「它终于行动了！」

为了某个特殊任务，他率领的乌伊拉德队一直潜藏在欧亚西部的山区，等待来自侦察机的报告。

特殊任务——就是搜索「大天使号」。

从奥布消失后，该舰先后在达达内尔和柏林神出鬼没，又因中子干扰造成的电波障碍，使人难以掌握其行踪。不过，司令部预测，议长日前发表的公开声明必定会促使「大天使号」向奥布移动，因此便派他们在柏林到海岸线一带的地区哨戒。

「回报司令部——还有，修正数据库。」

在突然忙碌起来的舰桥里，乌伊拉德语带苦涩的指示道：

「那已经不是不明舰了！是敌舰。」

「AngelDown」作战——扎伏特如是命名的作战行动，已经触发。

他们将剥夺天使的羽翼，将其悄悄埋葬在黑暗中。

「非常抱歉，造成这场骚动。」

走进最高评议会议场，狄兰达尔先向议员们欠身赔不是。

「但是，我的想法就像当时在影片中所说的。」

对「殖民地」的议员们而言，日前播放的声明影片犹如青天霹雳，因为直到狄兰达尔采取行动前，他们全都被蒙在鼓里。因此，此刻的议场中满是困惑与警戒的表情。

但见狄兰达尔抬头挺胸，堂堂迎向众人的视线。

「我在开战时——也就是『殖民地』防卫战当时说过的话，现在我要重申一次。」

议长在通过抗战决策当日亲口说出的话，在这一天再次回荡于议场中。

「——但愿我们再度拾起的枪，能真正结束所有的战争！」

是的，他的确这么说过。

议员们心中暗暗震惊。狄兰达尔说得更加坚定有力：

「我们也应该该跳脱那些人摆布的战争体制了。我们真正的敌人并不是联合或自然人。若不彻底讨伐『Logos」，一切还会重演的！」

议场中一片哗然

狄兰达尔的意见是对的，但他指的是不单是终结这场战争，而是「真正结束所有战争」——要做到这一点，就必须废绝埋藏在这套体制根柢下的一切。可是，这么做岂不是等于要瓦解支持现今世界的整个制度吗？

一名议员怯怯地开口：

「可是话是这么说，做起来可不容易」

「我知道。」

狄兰达尔白皙的面容中参杂苦恼，但他随即昂然正视前方，朗声说道：

「然而事到如令，仍然找不出和平之道的我们，还有别的路可走吗？若不能破釜沉舟，这场战争永远也打不完！」

联合对欧亚西侧发动的连日攻击，至令仍鲜明的留在众人的记忆中，还背着当时的那股愤慨。

若任联合——不，而是在幕后操纵联合的「Logos」继续妄为，同样的悲剧还会再发生的。能够阻止他们的，惟有此时此刻的自己。

真正结束所有的战争。这是人类历史上最难根除的一颗毒瘤，而今，他们有能力永绝后患。

如此史上空前的创举，却是身为新人类的他们之所能。

在狄兰达尔果决意志的敦促下，真挚的希望与使命感渐渐在议员心中成形。一人率先表明心志。

「我愿意赞同议长。」

议员们互望，纷纷坚定地点头。

「您说的对，这一次，就让我们为这段战争的历史划下休止符吧！」

「——我也同意。」

「我赞成！」

议场中响起此起彼落的热情支持。

「向议长的决心与勇气致敬！」

听见一名议员感动已极地发表赞佩之辞，狄兰达尔终于安慰的舒了一口气。

「谢谢各位。」

在一片肯定的声浪中，狄兰达尔俯首向众人致谢。没有人看见他的嘴角闪过一抹冷笑。

「左舵10！绕到台地后方！」

玛琉高声指示，诺伊曼奋力转舵。来袭的飞弹虽被对空防御系统「Igelstellung」全数扫落，爆炸威力却震得船身猛烈摇晃。

「大天使号」正处于交战状态。由柏林前往斯堪地那维亚王国的途中，他们临时决定转道奥布，才想悄悄使向外海，却突然遭受扎伏特的攻击。空中有「巴比」穿梭，雪地上又有「巴库」疾走，轮番飞弹攻势转眼便包围了「大天使号」。

「玛琉小姐！」

已经出击的基拉向母舰发出警告。

「『Valient』，发射！」

坐进CIC的天城上尉向后方发射船体侧面的磁道炮，挡住「巴库」的去路。「自由高达」利落地闪过敌机炮火，同时打开所有炮口，一一击破「巴比」机群的武装和飞行装置。

「这是怎么搞的？」

玛琉忍不住想问。扎伏特显然已在此埋伏多时，其攻势也明显是针对他们。可是，为什么？

天城看着前方与四周的战况，啧了一声。

「不行啊！快被他们打进死角了！」

「我知道！——可是，扎伏特怎么会突然做出这种举动」

一面应答，玛琉一面思忖着。

的确，「大天使号」会经数度采取不利于扎伏特的行动，包括阻挠「智慧女神号」的战斗，还有协助拉克丝逃亡等，但在先前的柏林一战中，双方也共同对抗过联合。她倒不是抱着功过像抵之类的心态，只是惊讶对方竟把他们的敌对性放得这么高，高到要用伏击的方式来因应？更何况，在最近的那段声明里，扎伏特不是已经切割出另一个大敌人了吗？-

这时，寻找退路的话伊曼宣告了一个令人绝望的事实。

「我们恐怕已经完全被包围了！」

后方敌舰的飞弹追了上来，「Igelstellung」只来得及赶在最后一刻拦阻。一枚穿越弹幕的飞弹炸在装甲上，冲击就像刀锋那般犀利。

「右般后方叉直『巴库』，8架！」

「一O点钟方向，新增『巴比』9架！」

钱德拉和米莉亚利雅的报告令玛琉满心战栗。投入这番战力，竟是专程为了剿灭

她仍然摸不着头绪。不过，扎伏特是认真的。

「飞弹来了！」

「回避！」

玛琉厉声下令。无论对方的意图为何，他们可不能在这儿被击沉。

自后方包拥般射来的飞弹，被「自由高达」以全炮门一次扫开了。耀眼的闪光映透漫天风雪，照在白色的舰身上。

「舰长！」

从CIC探出头来，天城叫道：

「我知道本槛极力避免无意义的战斗，可是这样会被击沉的！请准许我们直接攻击！」

「——您若是不同意，至少让我们『村雨』机队出战！」

「我明白你的意思，可是」

听着天城的请求，玛琉坚持不肯点头。

「基拉不是说过吗？——也许他们的目的就是要逼我们开火呀。」

他们从那段声明中看出一件事，那就是狄兰达尔议长暗中巧妙地将媒体运用为自己的武器。在柏林战事的影片中，打倒那架大型机动战士的「自由高达」机影被抹去了，此举动机显然可疑。若是「大天使号」还击，恐怕会被抹黑为继「Logos」之后的下一个反派。

出击前，基拉再三交待过：——

我们一定要把「村雨」全部带回奥布，一架也不能少。

要是在这样的激战下出击，「村雨」机队必然会有所牺牲，所以此刻的基拉更是使出浑身解数以维持战况。想起他们总是让他承担过度的责任与压力，玛琉一方面觉得歉疚，一方面也对他寄予深厚的信任。

飞弹打在贴近般侧的山壁上，又是一阵激烈的摇晃。

「只要能想办法出海」

忍受着这股震荡，玛琉咬牙说道。逃进前方的海峡后，「大天使号」就可以敌动潜航，逃离敌人的攻势。

「加油！撑到我们出海！」

在她的激励下，几度生死患难的乘员们抖掷起精神，响亮地应和：

「是！」

「目标继续向西，推进10。」

「艾尔队『巴比』全机中弹。即将返航。」

康普顿级「尤连贝克」号的舰桥陆续收到令人不敢置信的报告。乌伊拉德的脸色难看到极点。

「不愧是大名鼎鼎的『自由高达』和『大天使号』啊。」

看着战略面板上的友军机符号一一消失，敌方的支持机动兵器始终只有那么一架「自由高达」；而且，不知是故意还是偶然，对方的反击炮火总是没能直接命中。尽管如此，「大天使号」仍能牵制居压倒性上风的我方机动战士机队，枪林弹雨地没能拦阻它，弄得追杀的一方反倒像是被追杀似的。

「叫机动战士机队别太冲动。把战势拖到『智慧女神号』来就好了。」

听见乌伊拉德的指示，年轻的副官有些不满：

「就是为了把时间拖长，害我们落居下风了！别等『智慧女神号』，干脆全军出击！」

「哼！」

乌伊拉德以冷笑驳斥他的意见。杀红了眼的，好像不只机动战士机队而已。

「阿拉斯加之役、『雅金杜维』之役，你八成都没听过吧？」

「啊？」

听见这番嘲讽，副官显得不悦。年轻的他确实不知道，但是乌伊拉德可清楚了。他知道这艘敌舰在前次大战中表现得多么顽强，又多会在压倒性失利的战况中求生。

「要是急功而被他们给逃了，那才是无法挽回的遗憾呐往后也是。」

是的，我众敌寡的自恃最是危险。而这位副官所不知的是，他们面临的风险并不仅只于此。

「大天使号」和「自由高达」——直到现在，军方内部仍有许多人视他们为前次大战的英雄。乌伊拉德当然没有抗命的意思，但他也不想负起击沉此舰的使命。今天是上级让那艘战舰从「不明」变成了「敌舰」，哪天会不会又为了什么原因让它变成别的身分，实在很难说。万一真有那一刻，他可不愿意成为千古第一罪人。

幸好，他们如今被赋与的任务并不是击沉那艘战舰。

「聪明一点，让『脉冲高达』和『智慧女神号」来擦屁股。」

乌伊拉德意有所指的说道。「脉冲高达」和「智慧女神号」——两个即将被捧为新英雄的偶像。

「就照命令，把它让给『我军精锐』吧！」

扎伏特已经有了新的英雄。就算那只是被塑造出来的偶像，也不容许有别人来抢风头。所以，老英雄还是退场吧！

乌伊拉德不再多想。他们只要遵从命令，把黑衣人的角色扮演好就够了。

「议长说的是征讨『Logos』！怎么会变成征讨『大天使号』呢？-」

阿斯兰激动的在舰长室里猛敲桌子，逼问塔莉亚。

「智慧女神号」已离开柏林，正加速向西航进，准备去执行司令部下达的新命令。

而这道新命令，就是支持「AngelDown」作战行动。

获知命令的内容时，阿斯兰还以为自己听错了。所谓的「Angel」，指的竟是「大天使号」。

阿斯兰咄咄逼人的要求塔莉亚：

「这道命令一定有问题！请向司令部再确认一次——」

「我早就确认过了！」

塔莉亚气冲冲地站起来回吼，脸上也显得十分愤怒。

「得到的答复却都是一样的啊！『大天使号与自由高达意图不明，一味扰乱战局、扩大战火，鉴于令后情势，须即刻铲除其威胁，不得放任。』！这是祖国的决定嘛！」

阿斯兰本来还抱着希望，以为是议长不解实情才造成误解，现在却破灭。他不禁哑然。

哪有这种蠢事！基拉等人的却曾经向「智慧女神号」开火过一次，但造成的伤亡并不严重，况且在前些日子的柏林之战中，他们才与扎伏特一起对抗那架大型机动战士。

「他们哪里算是威胁呢！他们的目的和我们一样——只是想让战争结束而已！」「

阿斯兰极力想解开误会，塔莉亚却反过来以尖锐的口吻问道：

「要是目的相同，他们为什么不和我们一起作战？就像你一样？」

阿斯兰为之语结。大概塔莉亚自己也不赞同这项作战行动，所以说起话来更显得不耐烦：

「现在说这些都太迟了！作战行动早就已经开始了！」

「可是！」

事态已经不是阿斯兰或塔莉亚——虽是「F.A.I.T.H.」，却仍是一介士兵——能够阻止的了。他心里也清楚，只是无法接受。却见塔莉亚打正面直视着他：

「你也别再胡闹了，阿斯兰！老是放不下！」

看见她目光中的严厉，阿斯兰惊得倒抽一口气。

「我知道你不想失去往日的战友可是人心是会随着时间和情势而改变的。」

这就是难以避免的现实？他坚信绝不会改变的事物，其实早已在不知不觉间失去？自己此刻的极力否定，只是因为不想承认、不想面对这个事实？

塔莉亚规劝也似的继续说：

「你自已都变了，不是吗？——认清现实啊！」

阿斯兰无话可答。

自己变了吗？是的确实变了。会决心不再战斗的那个他，已经不在这儿。现在的他要为了阻止战争而战，也发誓宁可不择手段，然后得到了「F.A.I.T.H.」的徽章——这才是现在的他。

然而，到了这一刻，他竟开始为自己的决定是否正确而迷悯。

彷佛打断阿斯兰心中的纠葛，对讲机响起一个呼叫声。

「舰长，我们收到AWACS的讯号。即将抵达作战区域。」

「我知道了。」

回复了来自舰桥的通讯，塔莉亚随即拿起军帽往门外走。阿斯兰仍不死心地跟上去。

「舰长！」

「你要是不想看，干脆待在房间里。」

听得她冷言命道，一阵屈辱的热感当场窜上阿斯兰的脸。

「只不过，跟那艘战舰交手，我们可是一脚踏在棺材里的。」

丢下这些话，塔莉亚便走开了。

现在的阿斯兰也只能旁观。他既阻止不了作战——也无从加入。可是他一点也不觉得庆幸。

「发布红色警戒。驾驶员请前往座机待命。」

换上了驾驶服，坐在警戒室里等待出击的真，这才慢慢睁开眼睛。

这一天终于来了。

打从把史黛拉葬在那座湖里，他就不断的祈求，希望能亲手打倒杀死她的「自由高达」。为了这个心愿，他和雷反复研究仿真程序，演练战术，几乎是夜以继日地只想着这一件事，甚至像在想一个令自己苦恋的情人。

没想到机会这么快就来访。

作战命令颁下来时，大概没有人比真更感到喜悦了。

一定是哪个神明听见了自己的心愿。一定是。

「真。」

看见真拿着头盔站起来，雷喊住他。

「别忘了我说过的话。」

「嗯，我知道。」

真转过身点点头，看见雷的脸上难得的露出笑容。

「别担心，你一定能亲手打倒它。」

一股力量涌入体内。真回以坚定的笑容：

「谢谢。」

满怀决心，他迈步向前——

「自由高达」，要由我来打倒！

真走进通往「核心飞梭」发射台的电梯，这时，警戒室的门开了。他瞥见阿斯兰神情凝重的走了进来。

「——真！」

阿斯兰跑过来，似乎想说些什么，但真硬是在他的面前关上了电梯门。

他大概又是来啰唆些「那不是敌人」之类的屁话吧。那种意见不值得听。不是吗？司令部都说要征讨了，可见自己是对的——「自由高达」是敌人。

「距会合点还有20。本舰即将会敌。」

听着巴托的回报，塔莉亚心绪复杂。在「迪因」自空中传来的状况图上，清清楚楚映着那一艘外型特殊的白色战舰。

征讨「大天使号」——接到这项命令时，塔莉亚自己也怀着诧异与疑虑，特别是在狄兰达尔于影片中公开点明了「敌人就是『Logos』」之后。

那艘战舰的却令「智慧女神号」蒙受惨重伤害，塔莉亚也在当下战定将它定义为「敌舰」，但她却不由得对那样的判断感到犹豫，因为该舰当时的介入的确住他们逃过一劫。在柏林，他们两方也曾为了相同目的而战。姑且不论这些反复的现实理由，单看「大天使号」显示的立场，塔莉亚就不知该怎么下判断了。

那艘战舰显然不是友军。然而，她却也不能确定它是「敌人」。这一点毋须阿斯兰明讲。

事到如令，这些迷悯和疑窦都于事无补。作战行动已经展开，自己只能遵从。就算身为一舰之长、身为「F.A.I.T.H.」，只要是军人，她就必须服从。

塔莉亚放下心头的迷思，凛然命道：

「发射干扰弹。出动『脉冲高达』。」

于是，「智慧女神号」射出了第一发炮火。

「传感器！」

飞弹一在前方炸开，「大天使号」的热源感应屏幕顿时变得一片空白。钱德拉倒抽了一口气。

「这这是干扰弹！」

那是会在起爆同时散布热能的特殊弹头。雷达在中子干扰下已不堪用，热源传感器便是战舰的眼睛。现在「大天使号」几近全盲，在如重重屏风般的山脉地形，他们的视野狭碍得寸步难行。

「左舵10，降低高度！」

玛琉随即下令。刚才的这一枚飞弹，显然不是在后方追击的康普顿舰所发出，那么，就像她之前感觉到的，也许他们被追入了扎伏特别动队的埋伏中。但此刻已不容转向：穿过山脉就是海洋了，不管前方有什么在等待，他们都得突破。

飞弹从遮蔽视野的山峰后方如雨般射来，擦过「大天使号」的装甲，打在四周的山壁上，令船身剧烈摇晃。掌舵士诺伊曼努力稳住船身，一面提防左右两旁迫近的山势。「大天使号」速度不减．很快地绕过这片断崖，赫然发现那艘灰色的巨舰。

「——『智慧女神号』？」

玛琉屏息了。只见「智慧女神号」笔直向他们冲来，还有舰首副炮已涌现临界时的白光，但她的指示根本来不及在这一眨眼间喊出。所幸在炮火射出之前，诺伊曼使足了劲．猛然把舵打到底。

「唔哇！」

「大天使号」猛然向右侧翻去，玛琉等人差点儿没被甩出座位。紧接着。光束便从大幅右倾的舰底掠过，将后方的山壁炸出一个大洞。

诺伊曼继续打右舵，使「大天使号」以侧翻九十度的垂直向前滑进。「智慧女神号」的船体就在眼前，舰桥外就是近可触及的山壁，颤栗的寒意几乎令众人为之冻结。顷刻间，灰色的船体仅以毫厘之差擦过了他们。

诺伊曼赶紧在失速之前紧急拉回舵，同时为自己的粗鲁大喊一声「抱歉！」，副驾驶席上的卡嘉莉连忙摇头，回了一句「不会！」。事实上，诺伊曼在前次大战中也曾使出滚筒式翻滚（BarrelRoll），这一次又是他高明的判断与掌舵技术救了大家。

但对玛琉而言，她的心思全放在已经拉开距离的那艘灰色战舰上。

「怎么会那艘战舰为什么」

「智慧女神号」——被喻为扎伏特英雄的它，与他们可说因缘匪浅，为什么会跑到这儿来攻击「大天使号」？

玛琉心中的疑惑更深了。

「那样居然也能避开！」

阿瑟惊呼道。眼见蓄势万全的第一发攻击被对方躲开，塔莉亚暗暗咬牙，却也觉得其来有自。若是可以轻取，对方就不叫「大天使号」了。「智慧女神号」转回去由后方发射飞弹，便见「大天使号」也打开舰桥后方的飞弹发射管还击。

「可恶！」

看见飞弹擦过船体击中山腰，阿瑟紧张起来。舰桥正在摇撼，塔莉亚却泰然自若地坐着。

「别担心，只要不乱动，我们就不会被击中。」

「什么？」

阿瑟等人不解的望向她。

塔莉亚冷静地看着「大天使号」的炮击弹道，发现那每一发都只射在足以阻挠「智慧女神号」前进的路线上，却巧妙的避开了船体。

即使在这种情况下，对方仍不打算用舰炮击中他们。「自由高达」在达达内尔射下来的那一发能源炮也是如此。看来，这像是对方一贯的作风。

塔莉亚叹了口气，转向通讯士席：

「美铃，打开国际救难频道。」

「啊是。」

美铃先是疑惑，随即操作通讯器。塔莉亚拿起通话机，开口说道：

「我是扎伏特军舰『智慧女神号』舰长——塔莉亚库拉迪斯。『大天使号』，听得见吗？」

面对塔莉亚唐突的举动，阿瑟等人看傻了眼。塔莉亚自己也有半分意外，只是想到对方遭受突如其来的伏击，却还是不愿意以暴制暴的伤及对手，她也不忍心就这么二话不说的击沉它。

「本舰正奉司令部的命令，要击沉贵舰。」

她堂堂正正的宣告道：

「然而，若贵槛暨舰上所有舰载战机愿意即刻停止战斗、投降，那么本舰也将停止攻击。」

「舰长！」

听到塔莉亚作此承诺，阿瑟的脸板了起来。当然，她知道他想说什么——司令部的命令是击沉「大天使号」，不过自己是「F.A.I.T.H.」，有临场自由裁断的授权，现在要行使有何不可？

塔莉亚隐约感到不悦，随即察觉内心的怒意正起。

「警告只限一次，此后不再受理任何协谈请求。我们会保障乘员的生命安全。」

她刻意把话说得严厉，并且开出条件，然后停顿了一下。

「但愿贵舰能做出明智的判断。」

是的，塔莉亚不想和那艘战舰交战。她没忘记被他们攻击的愤怒，但也不愿怀疑他们的善意。

「舰长」

听完「智慧女神号」舰长的劝告，「大天使号」的乘员望向舰长等待她的判断。玛琉思索着。

屏幕上的人便是塔莉亚库拉迪斯。她们在奥布会经交谈过，玛琉想起她是个果决而豪爽的人，不由得苦笑。

「不愧是『智慧女神号』的舰长呀我还真不想与她为敌呢。」

可能是听出了她的语意，CIC的天城赶紧打岔：

「可是！我们若在此时向扎伏特投降，卡嘉莉大人的安危怎么办？」

「天城，不可以！」

卡嘉莉大感意外，连忙制止。

「现在岂是说这个的时候？要是能让大家得救——」

「但是」

天城的顾虑确有道理。奥布已隶属于联合阵营，与扎伏特敌对。要是现在投降，身为奥布国家元首的卡嘉莉一定会被引渡到扎伏特去——落入意图不明的狄兰达尔手中。

就在这时，米莉亚利雅手边响起一个讯号声。

「是基拉。」

米莉亚利雅立刻念出他送来的电讯。

「到海里去。送卡嘉莉回奥布。这是第一要——」

「基拉！可是」

卡嘉莉耽忧地叫道。不过，其实玛琉早已做了决定，不用等基拉开口。

「米莉亚利雅，同对方打开同样的频道。」

玛琉说完，便拿起通话机。

不单是为了卡嘉莉，而是这条路不容妥协。

「我是『大天使号』舰长，玛琉雷明斯——」

「——感谢贵舰的劝告。」

隔了一毁才传回的通讯里，那个声音——不，看见屏幕上出现的女性，塔莉亚不禁瞠目。及肩的栗发，亲和中流露坚毅与意志力——是她在奥布见过的曙光社技术员，玛丽亚凡涅斯。

她竟会是「大天使号」的？

塔莉亚大为惊愕，同时却也终于释怀。回想起在奥布与她交谈时的印象，塔莉亚这才明白为什么会有那种深切的认同感，彷佛对方也有亲自指挥战舰的经验似的。那份共鸣不是没有道理的。她可是个比自己还要资深的舰长啊！

如今，这位玛丽亚——不，是「大天使号」舰长玛琉雷明斯——也和当时一样，毅然回复塔莉亚的要求。

「但是，很遗憾，我们无法接受。」

「什么？」

阿瑟为这出人意表的答复而叫了起来。不过，塔莉亚这次倒不特别意外，反而觉得自己早就料到对方会这么回答了。

但见雷明斯舰长直视前方，眼神充满坚强意志：

「本舰仍然肩负使命。在联合与「殖民地」对立——即将再次分裂成两种色彩的世界中，或许本舰只是干扰的颜色，可是也正因为如此，我们不能在此时此地消失。」

塔莉亚默不作声的听着，心中涌现某种骚动。

是敌、是友？是正是耶？

明知世上没有绝对的价值观，人们还是得在抉择中度日。塔莉亚虽已决定与这些烦扰划清界线，如今却为了屏幕那端的坚强眼神而动摇心志。

她一直以为那是廉价的正义感，以为「大天使号」介入他们与奥布的战斗、或在柏林阻止联合屠城，都只是出于伪善的意志。但她发现自己错了。眼前这位女性并不是个会被如此单纯的因素所驱动的人。

另听得玛琉雷明斯在最后浅浅说道：

「——期盼贵舰能网开一面。」

就这样，对方切断了通讯。塔莉亚低下头去，忍不住心中苦思。

她的劝告被拒绝了。

现在，她非得征讨「大天使号」不可了——包括对方的这份意志。

「库拉迪斯这混账！做这什么没大脑的事！」

在「尤连贝克」的舰桥上，乌伊拉德破口大骂。「智慧女神号」和「大天使号」透过国际救难频道传递的对话，当然也传到了这艘战舰上。

「是？」

副官疑惑地打量乌伊拉德的怒色，乌伊拉德便向他吼道：

「叫机动战士队重新展开攻势！」

在「智慧女神号」号抵达同时，他便下令攻击点到为止，为的是把功劳让给扎伏特的英雄，谁知道那位女舰长竟然想对敌人施恩。

「太瞧不起人了！绝不能放他们逃走！」

乌伊拉德再也遏制不住怒意。

他那么费心把情势维持成现在这个局面！要是被库拉迪斯害得作战失败，他肯定脱不了责任。

「巴库」队再次挺进，「巴比」机队也陆续起飞。大概是察觉了这些行动，「智慧女神号」传来通讯。

「乌伊拉德队长，你为什么擅自进攻？」

面对愤然抗议的塔莉亚，乌伊拉德反唇相讥：

「不开火，他们就要逃跑啦！人家不是这么说的吗？」

见塔莉亚露出被抢白后的神情，乌伊拉德小小得意地瞥了一眼，便径自关掉通讯。

「就算是『F.A.I.T.H.』，这也是我努力布下的局，怎么能容你毁了它！」

那艘「大天使号」上坐的是什么人，或是司令部的意图如何，都不是身在前线的他们该过问的事。身为军人，遂行作战才是首要之称，那女人竟然来这一套！

如令「智慧女神号」已来到这儿，击沉敌舰的功过都将归于它的名下。也罢，就让扎伏特的英雄战舰上台面接受表扬吧。既然军方需要这场作战的结果，那他愿意做个幕后英雄。

乌伊拉德板着脸碎了一句：

「『智慧女神号』要是下不了手，我们来替它完成！」

「智慧女神号」与「大天使号」相互通讯的过程，真一个字也没听进耳里去。他的注意力全放在那架蓝翼白身的机体上。

重开攻势的乌伊拉德队派出「巴比」和「巴库」，从陆空两方攻向「大天使号」。「大天使号」的迎击系统全部敌动，虽能击落来自含方位的飞弹，却也令舰身包裹在烈绒之中。察觉危机的「自由高达」想回去掩护母舰，看在真的眼里，却像是压根不把自己放在眼里似的。

「别想逃！」

你的对手是我！

真一面连射步枪，一面敌动喷射推进器，让「脉冲高达」抢到对手面前，却见「自由高达」以华丽流畅的动作避开射线逃向高空。它那急遽的加速度，一转眼就拉开了与「脉冲高达」的距离——

不过，我不会放过你！

跃出战线的「自由高达」回身以步枪牵制，但真没有因此减速，他将盾牌举在眼前，一挡下光束就立刻移开，准备回击的准星里只有白色的机影一闪而过——

来了！

感受到杀气如电流般窜过全身，真反射性的移动机体。「脉冲高达」向左侧倒去，头侧立刻有一道光束掠过。那是「自由高达」最爱瞄准的部位——头部摄影机与武装！

「老是用这一套——」

真愤怒的驾机冲上前去。

「——别以为能得逞！」

一而再、再而三——故意展现压倒性的力量差距，虚弄不杀生的伪善；明明夺走过好几条人命，却端出一副超然高洁的架势——

连像史黛拉那样一无所知的女孩都杀了，还装什么清白！

彷佛有某种东西在真的心底迸开了。就像有人揭去了那层覆在眼前的膜，视野突然鲜明起来，力量也有如泉涌，直达指尖。

从敌机枪口射出的光束轨迹变得好清楚。真的手脚随心所欲地控制着操纵杆与踏板，「脉冲高达」也随之灵活穿梭在光束间。他的枪口发出光束，与敌机的光束在空中交错——

「自由高达」的动作确实敏捷，射击也精准。

几天前，他和雷会经有过这样一段对话——

可是，那架机体绝不会瞄准驾驶舱。它永远只会对着武装或摄影机攻击。

一如雷所挑明的，「自由高达」的射击从来不对着「脉冲高达」的中心部位！也就是驾驶舱。真在亲眼确定这一点的同时，也不自觉露出得意的微笑，觉得雷的告诫就在耳边高声回荡——

那就是「脉冲高达」的致胜契机！

两机的距离条地拉近，真丢开了盾牌，拔出光剑．却见「自由高达」的手上也有光刀闪动。他闪过兀地劈来的光束刀锋，挥剑砍去，一被对方拉开距离，立刻用右手的步枪追击，但这紧凑的一连串攻击却都被「自由高达」迅敏地躲开了。一时按捺不住焦躁，真出剑太快，才刚觉得不妙，「脉冲高达」的左臂与头部便被自下方窜来的光刀削了去。

真却完全不为所动，只是对着通讯器喝道：

「美铃！『胸部飞行器』、『威力型外挂装备』！」

同时，他快手卸脱失去武装与摄影机的「胸部飞行器」，让推进器全开的「脉冲高达」上半身朝「自由高达」猛冲而去。「自由高达」大概没料想到这番举动而措手不及，勉强屈身以盾牌挡住「胸部飞行器」的暴冲。这时，真的「核心飞梭」已和「腿部」分离，又趁乱用机关炮疯狂射击，使得「胸部飞行器」的推进剂着火爆炸。「自由高达」便被这股近距离的爆炸威力震得向外摔去。

趁这段时间，真与母舰射出的新「胸部飞行器」和「威力型外挂装备」合体，继续朝坠落的敌机追去。见「自由高达」在坠地前紧急拉回重心，但仍拖着白色的雪尘滑降，「脉冲高达」立刻向发现猎物的猛禽一般俯冲而下。出其不意的一记光剑纵切，地表的雪霎时化为蒸气，就在这一团爆起的白色水雾中，「自由高达」一跃而起，企图脱离。

「都说不会让你逃走了！」

真的「脉冲高达」紧追不舍的贴上去，每一道剑锋却都被「自由高达」轻巧地躲开了。在他的心里，对敌人的恨意越来越高涨。

「就是你杀了史黛拉！」

他咆哮着，还是一个劲儿的挥剑。眼前的敌机杀害史黛拉的那一瞬间——也就是他想守护的生命逝去的那一刻——再次浮现脑海。

失去的悲凄、痛苦、懊悔——全都聚焦成对敌人的憎恨。

「——我本来要去阻止她的——！」

「唔！」

这几道趁着加速度直刺而来的锋刃，基拉闪躲得十分狠狈。

「脉冲高达」攻势越发凌厉，甚至每分每秒更加犀利。基拉再次为这个驾驶员的本领咋舌。

和前几次对战时相比，这个人的战技确实进步了，就连现在的这场战斗，他的战法似乎也越来越精进、越来越勇猛——甚至有一股如鬼神般的阴狠气魄。

「大天使号」还没有摆脱机动战士机群的追杀。基拉很想赶过去掩护，却被「脉冲高达」牵制得无法脱身，忍不住烦燥起来，只好冲向对方的面前，用光剑向它的上半身横劈去。不料，这一剑竟然完全扑空了。原来是「脉冲高达」及时分离上半身，藉此避开了基拉的斩击。惊见如此诡谲的机动战法，基拉只是愣了一下，就感到一阵冲击突然从背后袭来——

后面？

分离的机体竟在不知何时绕到了后方，炸掉了「自由高达」的一枚机翼。基拉在努力稳住机身之余，也向再度合体且重开攻势的「脉冲高达」投以惊愕的眼光。

这是将机体特性发挥到极致的战法，还有远超越菁英水平的操纵技术——和气势。

不知不觉间，基拉不仅落居下风，更完全被对手的攻势摆布。

两架白色的机动战士，就在惊耸而激烈的短兵相接中继续缠斗。

「距离海岸线还有10！」

受到再次加入战局的机动战士机队攻击，「大天使号」的舰内一片动荡，诺伊曼的回报声几乎像是呻吟一般。

飞弹如骤雨落下，刨开周遭的山壁，或在空中绽成火焰的花朵，也有未被迎击弹幕拦下的漏网之鱼击中船身，震得舰桥几乎是摇摇欲坠。天城实在忍不住了，情急大喊：

「这样会撑不下去的！请派『村雨』出动！」

却听得玛琉断然坚持：

「甩开敌袭！」

只要能过这一关——再撑一下下就能抵达洋面了。但在这时，卡嘉莉一脸不安的转过头来。

「——基拉呢？」

「自由高达」还困在「脉冲高达」的穷追猛打之中。玛琉忽然心生惊恐，随即朝扎伏特的白色机体看去。

她看得出来，对方显然了解基拉的习惯战法，知道他绝不攻击驾驶舱，同时更运用其特殊的机体特性确实地给予伤害。光是能把基拉逼到这个地步，便知那名驾驶员不容小看！

基拉一定能够过关斩将，顺利脱身——玛琉一向如此这般的全心信赖他，如今却因「脉冲高达」的惊人攻势而为之动摇。

就在且战且走之际，前方横阻的山脉骤降，倾盆的弹雨闲，隐约看得到闪动的波光。是海。

玛琉按下心中的急切，立刻下令：

「关闭紧急隔间！准备潜航！」

「是！」

钱德拉加快手边的动作，仓皇地准备潜航。卡嘉莉仍带着焦虑的表情，不住朝身后的机动战士战况探头望去。

「基拉！基拉他」

「基拉大人不会有事的！」

天城出言劝慰，卡嘉莉却听不进去，猛然从座位上跳起来。

「准备『嫣红强袭高达』！我要出动！」

说时，她已朝电梯跑去，却被玛琉厉声制止：

「不行！」

好不容易挨到这儿，就是为了那份「首要之务」，若是任卡嘉莉冲上火线，万一发生意外，一切都将成为泡影。

「可是！」

看着根本坐立难安的卡嘉莉，玛琉只能狠下心喝道：

「你要相信基拉！」

「唔哇哟！」

关在医务室里的尼奥被一股碌地摔下病床，忍不住咒骂一声：

「我的妈呀这里怎么老是这样？」

听见自己通口而出的嘀咕，他突然疑惑起来。

刹那间，他觉得自己好像在这艘船上经历过同样的状况。很久以前。

战舰「大天使号」的名气——尼奥是知道的。他听过人们的口耳相传，也在达达内尔和克里特海域亲眼见过它的战威，但也就仅止于此而已。这艘船老是喜欢半路杀出来乱管闲事，他一直觉得很讨厌。

不过，这艘船上的人为什么要生擒自己，把他带离战场呢？

尼奥也搞不清楚，只知道这艘战舰里的人全都莫名其妙，个个都以奇异的眼神看着他，还用一个自己连听也没听过的名字叫他。他一再地向对方表示认错人了，但是他们对待自己的态度却还是怪怪的。

那帮人口中的「佛拉格少校」到底是什么人啊？

之所以对这个地方和这些人产生某种难以名状的情感，不知道是不是因为这个缘故。那种感觉很奇特，是他这辈子从未感受过的——

又是一阵摇晃，把尼奥拉回了现实。

别开玩笑了。他怎么可能跟这种鬼地方扯上关系。自已是尼奥罗安诺克，是第八一独立机动群所属的联合军上校，是一棵无根的野草；没有故乡、没有任何流连不舍的地方，也没有谁等着与他重聚。他只能在战场上生存，是个一事无成的人。

尽管努力否定，那种奇妙的不自在却仍然滞留在他的心底。

「他们要逃了，舰长！」

发现「大天使号」的前方出现洋面，阿瑟着急地叫道。

迟迟无法下定决心的塔莉亚，这才终于打定主意。

「启动『唐怀瑟炮』！目标『大天使号』！」——

本舰仍然肩负使命。

那个正气凛然的声音还在她的耳里打转。自从听到狄兰达尔的声明以来，她的心底就开始盘据着一个无法形容的疑念，如今浮上了心头。

那不是敌人。听过雷明斯舰长的话后，塔莉亚已经能肯定这一点。

杀害不是敌人的对象妥当吗？就算是为了奉命行事？

不意间，她想起了奥布军的境遇。对他们而言，「智慧女神号」应该也不是敌人吧，但他们却为了护国而站上与扎伏特对立的火线。那正是军人的天责。是的，她也是个军人。

既是军人，就应该服从。

「快追！让他们濳进海里就完了！」

在阿瑟的连声催促下，管制火炮的陈完成了「唐怀瑟炮」的启动程序，「大天使号」已经摆脱机动战士机队来到海面。眼看它巨大的船身渐渐浸入海水，「唐怀瑟炮」在这时才到达发射临界。

「发射——」

听见阿瑟的号令响彻舰桥，塔莉亚下意识地握紧了双手。

「这！怎么搞的？」

被「脉冲高达」一个劲儿的追缠，基拉急得叫了起来。

这架战机不顾一切的猛攻，每一动都有强烈的杀气投射而来。感受到那股压迫感，基拉几乎喘不过气来。

间不容发的密集光束攻势，简直像预知基拉要闪躲的位置似的，不断砍进「自由高达」的装甲。基拉想用盾牌做掩护射击，却被对方一记打落步枪。

「智慧女神号」又射出一组带剑的辅助装备，「脉冲高达」从其中不知抽出什么。基拉想趁这个当儿追上「大天使号」，眼际却出现一个光点的残像，仓促间只能先举起盾牌相应．——却是「脉冲高达」掷出的光束回旋镖。「自由高达」虽然勉强招架住了，机身却大幅失衡。

这时，从陆地发动追击的「智慧女神号」舰首迸出白光。刺眼的光条划过海面，击中了即将隐没海中的「大天使号」。

「！」

基拉被母舰分神，也不过是一眨眼而已。

转过眼，屏幕上已是挥动着长刀劈来的「脉冲高达」。

反射性举盾的那只手臂，已在半空中分了家——

不好了！

基拉睁大了眼睛，看着那把雷射刀从自己的上方挥来，一路散发着慑人的杀气。他想拉回重心，用推进器逆喷射，对方的冲斩却比他快太多了。光刀破入装甲，一口气从肩部砍到腰。

在这阵猛烈的冲击后，驾驶舱里的警告声立刻被爆炸声掩盖。赶在视线褪色之前，基拉奋力将手伸向核子炉关闭钮，却还来不及确定关闭操作是否完成，他的意识就陷入黑暗之中。

雨水打在机身上。

真仰望天空，带着不可思议的心情看着雨滴。被爆炸余波激起的海水，化成临时的一场骤雨，洒在「脉冲高达」的身上。

眼前已没有敌机的影子。随着令人目眩的光芒．它消失了。

「自由高达」已经不存在了。

是我打倒了它。

心里痒痒的，有一股难耐的感觉忽地涌现。

「哼哼，哈哈哈」

从喉间涌出的，却是自己无力的笑声。真仰头笑着，声音有些嘶哑。

我成功了。我打倒那家伙那个死亡天使了。

我把它从天上扯下来，劈成了两半。

「我做到了史黛拉」

反反复覆，夜以继日，真满心只想着这个敌人。它的模样像是脑中烧烙的一个印记，痛得他夜不能眠，压得他胸中苦闷，但这下子可痛快了。自己终于击败了史黛拉的敌人！这唯一强过自已的敌人——

「现在我终于」

奇怪的是，真觉得空虚。这明明是他满心期盼的结果，却感觉不到昂扬或喜悦，反而像是身体部分被挖空，令他什么也不能想、什么也感觉不到。

他只能笑，像是停不住的瘀銮。

笑着笑着，地也不知道有泪水从眼里涧下。

占满屏幕的白光返去时，阿斯兰还没有从惊愕中回过神来。

大量的浓烟低垂覆在海上，忽有一阵风吹来，把凝滞的烟扫了开去，现出空中的一架机动战士。是的，只有一架。

他没想到，真和基拉的实际对战会成现实。

偏偏命运违背了阿斯兰的预期和心愿，揭露了一个最不可能的结果。

爆炸的光芒消退，留在海上的只有「脉冲高达」——

怎么会不可能

昏昏沉沉地，阿斯兰的脑中浮现这些已无义意的字句——

怎么会有这种事？不可能不可能！

「自由高达」在哪里？「大天使号」呢？

「啊啊」

颤抖的嘴唇中，只有虚弱的惊叹。

不该是这样的。阿斯兰总以为是自己不敢面对这场对决。其实不是，他不是不敢面对，而是没有料想到这样的结果。

他万万没想到真会打赢，基拉会落败。

基拉一定不会杀死真。基拉也不可能会打输。是的，他在心里如此相信着，所以-

结局不该是这样的。

「——基拉——！」

基拉还有卡嘉莉-他怎么地想不到自己竟在转眼间失去所有最心爱、最珍视的人
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 02
真干得好！

Impulse归舰时，维诺和技术班的其它人全都拥上前去。

很有你的嘛，超级王牌！

你真的干掉那架Freedom了吗？

走下升降梯，真受到众人的鼓掌激励，但那些异口同声的祝贺之辞，躲在阿斯兰的耳中却像有只锐利的爪子划破了他的心房。走在前面的露娜玛丽亚大步跑开，和雷一起挤过人墙，只有阿斯兰独自留在人群外围。

真！

露娜玛丽亚跑到真的身旁，一个劲儿地赞美他：

好厉害！那种战法――我看了吓一大跳耶！

是吗？

真看起来高兴，表情却颇为镇定。雷走上前，向他伸出手

便见雷展现出难得一见的笑容：

真正做到的人是你。

在这个场台中，唯独阿斯兰打不进他们喜悦的圈子，而且忽然发现自己根本不该来到这里。他刚才和露娜玛丽亚与雷一起待在警戒室里，也许是太过震惊，竟不知不觉地跟着一块儿走来了。

自己来做什么？跟大伙儿一起夸奖真，为他的胜利欢喜吗？

他毁了Freedom――杀了自己的好友基拉，他能对这样的事说出赞美之辞吗？

阿斯兰想转身走开。他觉得像在梦里，脚步都变得飘忽不稳。这时身后有人向他喊了一声：

我打下敌人啰。

回过头，只见真穿过人墙往这儿走来；他的口气骄矜，笑得自以为是，还讽刺地加了一句：

――也替你报了仇。

顿时有股血气直冲阿斯兰的脑门。他一把揪住真的衣领。

你做什么？

真的脸色一沉。阿斯兰靠近去，狠狠的瞪着他：

基拉他从来没打算要杀你！那家伙总是手下留情！

――因为炮火而失去的，都是无法再挽回的：

基拉的悲凄语调又在耳边响起。

基拉绝不会致真于死地。不只是真，他对任何人都是。尽管枪炮无眼，拿在手里的武器就免不了伤人，但他是在极度渴望不再战争的心情下再次拿起剑的――基拉下了多大的决心、心中的煎熬又是多么痛苦，有谁知道

结果你！，他哪是什么敌人！

被失去好友的那股痛恨所主宰，阿斯兰激动地叫道。

阿斯兰！真！

周遭的气氛完全冷了下来，露娜玛丽亚惊慌地喊住他们。其奋力挣扎，想甩开阿斯兰的手，一面说道：

你在说什么莫名其妙的东西？拜托请你住手！

杀死他这么值得高兴吗？这么得意吗？

阿斯兰咄咄逼人，却见真讥讽地回答：

高兴又怎样？不行吗？

他那双红眼睛里，只有反感和仇恨的怒火

好不容易打倒强敌，难道我不该高兴？

你说什么？

剎那间，阿斯兰只觉得惊愕。

――因为它很强。

他问真为什么想打倒Freedom时，真就是这么回答的。

就因为这个理由，基拉就得赔上一条命吗？

不然你想要我怎么样？要伤心的哭吗？要默哀吗？

真架傲不逊地继续挑衅：

还是说，难道你宁可被打倒的人是我？

真！

这是什么话！就因为不希望任何一方战死，自己才会这么煎熬啊！对自己而言，真和基拉都一样重要――！

彷佛全身的血液逆流，阿斯兰没来得及想，拳头已经挥上了真的脸颊。

可恶！

被揍的真暴跳如雷，立刻反扑。

阿斯兰！

露娜玛丽亚等人一见不妙，连忙冲进来把阿斯兰和真拉开。

请你住手，阿斯兰！

雷按着真，目光炯炯地看着阿斯兰：

阿斯兰，我同意真的态度有问题，可是就算你是长官，刚才的这番斥责，我认为不合理。

他的声调一点也不激动，言词又十分流畅，如此冷静的态度反而像是一种轻侮，更挑拨着阿斯兰的神经。

大天使号和Freedom的讨伐，是祖国下达的命令，现在真成功的完成任务，你可以不嘉许，但也不该责骂。

少啰唆！

阿斯兰不由自主地吼回去。露娜玛丽亚使劲地拉住他。

阿斯兰！．

此刻的他根本听不见她的劝阻。痛失知己的忿恨溢满喉闲．竟由紧咬的牙关冲口而出：

那家伙他们根本就不该被讨伐！

真故意轻蔑地高升反问。阿斯兰感到焦躁，又咬了咬牙：

基拉和大天使号都不是敌人！

基拉等人的意图和自己一样，都是想结束这场战争，如此而已。明明是同路人，为什么要致他们于死，还这么高兴――甚至夸奖他做得好？

你在胡说什么？那都是――

真想要反驳，却被雷冷冷的抢先．．

那是敌人。

他说得毫不犹豫，令阿斯兰有些错愕。同神一看，周围的人们正以不满的表情看着自己。就在孤立感涌上心头时，又见雷的表情丝毫未变，仍继续说道．．

我们不知道对方的想法，但祖国已经做了判断，那他们就是敌人。

雷！

阿斯兰注视着他，见那张脸是如此端正，又白哲得彷佛没有血色。

我们是扎伏特的一员！是敌是友，本来就会随阵营不同而异。敌我关系是相对的，因人而异的，你应该懂吧！

雷说着，同时瞪着阿斯兰。

那其中没有绝对。

是的，敌人是谁，要视自己所处的立场而定。纵使像联合军那样的倒行逆施，同属该阵营的人依然是友军，想导正其行为的就成了敌人。阿斯兰不是不懂，只是

身为扎伏特，我们就该服从议长和最高评议会的指示，他们判定的敌人，就是我们的敌人。

看着雷淡然以对，阿斯兰忽然感到一股没来由的恐惧。

这种感觉是怎么回事――？

你！

没等阿斯兰反驳，雷便以厌烦的口吻又说道：

你说的那些话都是你个人的感伤――坦白说，这很令人困扰。

话一说完，他就半拉半拖地把仍在忿忿不平的真带离现场了。在这时看来，简直不知道谁才是长官――围观的众人也许会这么想吧。

然而，这时的阿斯兰只觉得心中不安，却又说不上来。

因为我们是扎伏特，所以要把议长指定的敌人当做敌人。

雷的那番话，唤醒了阿斯兰脑中的某一段记忆。

假使我是敌人，你会向我开枪吗？扎伏特的阿斯兰?萨拉

那是拉克丝曾经抛来的选择题，没想到自已现在又答不出来了。

上级指定的敌人，就该毫不怀疑地去剿灭。如果这样就称得上是优秀的军人，那么真和雷便当得是名符其实。

然后呢？下一步会是什么？

目送两名少年离去的身影，阿斯兰的心底升起另一种愕然。

逃脱了吗？

玛琉问完，便听得CIC的天城喘着气答道：

看来应该是。

于是，玛琉也不由自主的放松了肩膀的力道。

浑身是伤的大天使号已经潜入深海。刚才在潜降途中，密涅瓦发射的阳电子炮擦中了右舷，把那一区都炸飞了，若是命中主船体，他们大概就一命呜呼了。虽然逃过一劫，大天使号却失去了右尾翼，第一引擎也严重受创，因此玛琉当机立断地下令卸去右引擎，并且在海中引爆它，好让对方误以为大天使号已遭击沉。

看样子，这一招欺敌战术奏效了。扎伏特的追兵没再发动攻势。

StrikeRouge返航！

米丽雅莉亚高声说道。玛琉急忙望向她：

Freedom――基拉呢？

不理会众人的制止，卡嘉丽从潜降中的大天使号驾机而出，就是为了找回Freedom。在视讯屏幕中，StrikeRouge抱着一具几乎已看不出原形的残骸――若是核子炉爆炸，肯定是烧得什么也不剩，那就不会有残骸了。照这么看来，基拉在战败的那一刻及时完成了核子炉封锁。

基拉

坐在通讯席上的米丽雅莉亚显得十分耽忧。

谁都没想到基拉会战败。

玛琉静等着来自机库的回报，心里也觉得难以相信。

他们寄予基拉的信赖，几乎可说是百分之百的确信。一路走来，不论胜算多么渺茫，他总是成功的保护母舰，平安回到大家身边。

所以，她想，这一次一定也！．

不知怎地，玛琉想起为母舰挡住阳电子炮而爆炸的那架白色战机。她赶紧逼自己别再回想，硬是抹去了这段记忆。

惶惶不安的空白后，来自机库的通讯频道打开了，这一分钟的等待竟像几个小时那样长。

舰长！

梅铎那张不修边幅的脸出现在屏幕上，表情有些乱七八糟，看起来像哭又像笑：

大家放心吧！小兄弟没事啦！小姑娘刚才陪他去医务室了。

舰桥立刻响起一片宽慰之声。玛琉真想倒进椅子里，但又起身问道：

伤的重不重？

我从外表看不出来，不过哎呀，那小子啊，是杀也杀不死的啦！

从梅铎的口气与表情看来，基拉的伤势应该不太严重吧，在众人的哄笑中，只听得米丽雅莉亚大表不满：

喂，梅铮先生，话不能这么讲吧！

啊，抱歉抱歉。

梅铎抓了抓头，也跟着舰桥众人一起大笑起来。这艘船又渡过了一次难关。

我不会做出派兵攻打日前公布的那些人这种荒唐的事。

电视墙上的狄兰达尔还在侃侃而谈。吉普列尔朝那个画面瞪了一眼。

所谓征讨Logos，指的也不是那么一回事――我只是真心希望结束这场战争，结束那些人一手扭曲的战争体制

哪来这么多伪善之辞？把那种影橡播给全世界看，还说自己无意下手？

各位为什么会认为协调者是错误又危险的存在，或者是无法沟通的怪物？请各位想想，到底是谁先开始这么说的？

电视换了个画面，八成是他们在卢西尼亚研究所搜到的影片。只见镜头下一幕幕人体实验的实况，还抽出暴动后即遭弃置的研究所内部情景――尤其是幼童们已近腐烂的尸体，看得出孩子们曾经互相残杀，或在试瓶中痛苦的哭叫。

狄兰达尔义愤填膺地叫道：

在我看来，Logos竟敢心平气和的做出这种事情，才是怪物

别开玩笑了！――吉普列尔咬牙切齿地想着――要不这样，怎么能打倒你们这帮怪物？千错万错都是你们的错，谁教你们在基因动手脚，走旁门左道获得超乎常人的力量！

影片中的每一件事，都只是为了继续和我方交战而做的

狄兰达尔持续煽动人心，画面也接连播出发生在欧亚西侧的屠杀、被核弹烧毁的卫星据点，以及Destroy的攻击――在揭发出联合军的历历罪证。

当危险迫近自己时，人人都会起身奋战。这是本能。所以他们走上前线，然后被还以颜色。――我们的历史，一再在这样的悲剧中反复。

狄兰达尔脸上的表情悲痛到极点。

真是，好一个演技派。

――没有战争，人们就不需要武器；现有的设备不破坏，就没有人要盖新的大楼了；要把农田炸毁，为饥饿所苦的人们才会去买粮食――这世界要是和平了，这些人就没钱赚、爬不到高位，所以他们要操纵我们，让我们交战！

屏幕中的老人面带惊恐，眼睛因畏惧而布满血丝。他是Logos的成员之一，一向卖弄权势、高高在上的鄙视众人，如今那态度已荡然无存。又一个屏幕传出惨叫声。

吉普列尔！快想想办法――

那人的话还没说完，便被一阵哀嚎声截断。

事实上，吉普列尔也自顾不暇了。他面前的好几个屏幕正映着暴徒闯入的影像，那些都是吉普列尔自宅内的监视画面。暴徒砸毁他费心收藏的精美艺术品和家饰，口中咆哮着吉普列尔的名字，向走廊涌入。他们大概还要好一会儿才会发现这间地下室，但这儿已经不能再待了――刚才的那两个屏幕里，已经在上演这儿将进行的下一幕了。

竟有这种蠢事！

他气愤地扫落桌上的东西。黑猫被玻璃的碎裂声惊动，吓得逃走。

让我们真正结束这种悲剧吧！我们不可能希望人类自相残杀的！没有如此大量的兵器，人类一样能活下去！不必继续战斗，我们也可以活下去的！

瞪着那个画面，吉普列尔碎道：

该死的狄兰达尔

但见对方满面威严，正气凛然地继续说：

让我们走向彼此，理性对话吧！这一次，我们一定能脱离Logos建造的战争世界！

不必出兵了，坏人就是他们！他只要这么说，愚民们就会被煽动，对着新的目标点燃敌意了。

混帐！那家伙完全不用自己下手，只要用这副圣人君子的嘴脸，精心的布局就够了！

――别以为事情就此结束！

吉普列尔恨恨地朝屏幕再瞪一眼，便向紧急逃生口走去。

呜唔！

听见隔壁病床有动静，尼奥看过去。在战斗结束后送来的那名少年，好像想要坐起来。

别勉强了――他原想对少年这么说，但还是闭上嘴，继续吃自己的饭，因为他知道少年就是Freedom的驾驶员。何必关心一个击坠过自己的家伙？蠢透了。

这时，医务室的门开了，端着饭菜走进来的少女，一见少年便喊了起来：

基拉！

尼奥认得这名少女。她是奥布的代表――卡嘉丽?尤拉?阿斯哈。她跟着一起走进来的同龄少女快步走到少年的床边。

两名少女看看他的气色，像是放下心来。

不过．，还好你的伤不严重。医生说的。

卡嘉丽说完，另一名少女也点头说真是的。只不过，坐在病床上的少年仍是一脸抑郁。

可是Freedom却

少年颓丧地揶揄道：

那个被击坠了，那我以后

尼奥斜着眼睛向他打量去。少年的体格纤瘦，看起来甚至有点柔弱，流露着纤细的气质――怎么看也不像是驾驶Freedom的那种人。Impulse的驾驶员也是个与他年纪差不多的小男生，给人的感觉就截然不同。

论气魄，Impulse那小鬼要强多了――尼奥暗暗下了判定。

你怎么这么说。基拉，你现在别想这些啦――

正当卡嘉丽安慰他时，尼奥却故意间了一句：

被Impulse干掉啦？

便见三人吃惊地向他望来。尼奥邪邪一笑：

活该。

没想到，被人这样奚落，那个叫基拉的少年却一点也没有生气的样子，而且三人不约而同地露出晒豫的神情，又以复杂的眼神看着尼奥。这里的人老是这副德性，尼奥越想越不痛快。

算了，做人家的俘虏，哪有痛快的。

人家Impulse的驾驶员可是个坦率又好强的小鬼头吶，看来他的身手进步不少啊。

无视三名少年的注视，尼奥回头吃饭，便听得基拉惊讶地问道：

您见过他吗？

是啊――见过一次。

回想与Impulse驾驶员见面时的事，尼奥静默了。有双刚强红眼的少年面容，在他的脑海里浮现。

结果我食言了

想起那个少女因信任自己而死，自己却一个人活了下来，还优哉游哉地坐在这儿吃饭，尼奥忽然懊恼起来。为了摆脱这种心情，他用力把叉子往餐盘上的汉堡排一插，一面迁怒也似的埋怨迫：

话说回来，你们的船在搞什么鬼？之前才跟我们打完――

正在出气时．医务室的门又开了。

难道这次又跟扎伏特――

注意到眼前出现的访客，尼奥停顿了一下，随即装作若无其事地别开视线。

――为敌啊？

是呀

苦笑着回答的这名女子，好像是这艘战舰的舰长。她看了看尼奥，才转向隔壁的病床。

你没事吧？基拉。

经她一问，少年连忙回答：

啊是，已经好多了

这样啊，太好了。

舰长小姐柔声说道，同时拉了一张椅子，转过去面对少年坐下。尼奥觉得好没趣。

要是换作我被那样的大美女关心，一定三秒钟就好起来了：

母舰虽然受损严重，幸好还可以选几条隐密的路线走，我想应该可以撑到奥布。

是

然而面对这样温暖的关怀，基拉和另外两名少女却好像突然拘谨起来，还不住向尼奥的病床偷瞄。不知是不是想打破尴尬的气氛，卡嘉丽?尤拉?阿斯哈慌忙拿起基拉的餐盘。

啊呃，你也快吃饭吧。

呃？哦，好

对着她端上面前的汉堡排，基拉也不自在的点了点头。尼奥一面羡慕这小子独享三个女人的关心，一面又在心里思索着。

说来说去，这种诡异的尴尬气氛到底是怎么回事？打从一开始，这帮人面对自己的态度就教人浑身不自在，不是动不动就拿一个听也没听过的名字喊自己，要不就和自己讲话时老是一副神经兮兮、欲言又止的鬼样子。

最夸张的，就是这位舰长小姐的眼泪。

于是他开了口，介入他们的谈话。

――所以，你们果然是奥布的船？

便见舰长回过头来，苦恼地微微一笑。

嗯，这该怎么说呢

心里没一件事情有肯定的答案，尼奥忍不住急起来，便又问：

那，你们到那里之后我怎么办？

不料，此话一出，面前的女子竟然露出莫名悲伤的神情。

又怎么了啊？

看了看舰长的脸色，发现她用那种难以形容的表情看着自己。一看见她的那种眼神，尼奥的心里就有种旧伤浮现般的痛楚窜过。

为什么――要用那种眼神看我？

穆?拉?福拉多是你什么人？

隔了一会儿，她才垂下眼，回答尼奥的问题。

是战友。无可取代的

听到这句话，尼奥恍然大悟。他知道这女子和穆?拉?福拉多之间是什么关系了。

但见她凄楚地笑着，继续说：

不过，他已经走了。

她的语调、她的表情，像有一种滚烫的痛，烫得他连忙低下头去，不敢再看她。

难道我和那小子真有这么像？哪有那么不小心的白痴，竟然丢下这么漂亮的女朋友去死？

如果我是那小子，就算是跌进地狱，我都要爬回来。我才不会让她露出这么伤心的表情。

好，我知道了。这样可以。以后再有这一类的请求，我们基本上都是欢迎的。

狄兰达尔一面说，一面走向航天飞机发射甲板。拉克丝――不，是米亚?坎贝尔也在他身旁，和随扈们走在一起，而她身后跟着一个戴着墨镜、模样干练的女性，是狄兰达尔指派给她的助理。

日前的声明影片播出后，P.L.A.N.T.立刻收到热烈的回响――世界各地的武装势力纷纷表示愿意与扎伏特一同征讨Logos，而这些来自不同国家、规模有大有小的义勇军，更开始集结在扎伏特的据点。令人惊讶的是，在这些兵力之中，有大半在不久前还是隶属于地球联合军籍的部队，当士兵们得知自己被Logos的死亡商人摆布，他们便呼朋引伴，决定起身反抗这个组织。更甚者，还有国家马上就宣布退出联合阵营。

前来送行的议员克里斯蒂?奥伯格走在通道上，同时不安地说道：

可是议长，您大可不必在这种时候亲自到地球上去您在这儿也可以下达指示呀。

不是那个问题。

狄兰达尔回过身，同她微微一笑。

你想想，一个躲在幕后摇旗吶喊的人，谁会想跟随他呢？况且，吉普列尔的行踪依然成谜。

Logos成员的个人数据被公诸于世之后，立刻有大批群众拿着武器闯进他们的宅邸，几个来不及逃走的主脑分子被暴徒抓起来处以私刑，但还有几个人幸运的逃走了，至于在军中举足轻重的蓝色宇宙盟主，则跟那些逃走的人一样，没有人知道他们的去向。

克里斯蒂对狄兰达尔日前在议会上的慷慨演说十分心醉，对答总是充满热情。

要是我们真能缔造一个没有战争的世界――

可以的。只要大家心愿一致。

狄兰达尔坚定有力的点头，便向议员们说了声那么，之后就有劳各位了，然后走向登机门。

在位子上坐好后，他打开计算机。刚收到的信件里，有一通来自地球乌伊拉德队的报告。在AngelDown作战结束后，那支部队仍留在原地，继续搜索海中各处。

――大天使号是否击沉，目前尚无法确认，但Freedom已确定遭到击毁。

浏览过报告内容，狄兰达尔用低得听不见的声音喃喃自语道：

这算将军了吗？

能消灭Freedom――只要消灭了基拉?大和，那么就算大天使号苟延残喘，也构成不了大问题，因为他们的战力大部分全仰赖在基拉?大和身上。况且，阿斯兰?萨拉还在自己手中

很快地把事情想过一圈，他轻轻摇头。

不行不能大意。白色的王后是个强敌

拉克丝?克莱因离开地球后就杳无音讯，但她还存在。就算失去了剑，她的动向仍不可轻忽。

航天飞机悄悄离港，准备航向地球的直布罗陀基地。

帮我联络古拉泽，

狄兰达尔向秘书长命令道：

问他航天飞机劫机的那个案子办得怎么样了。

听到这段话，与助理一同坐在狄兰达尔后方的米亚不再看窗外，而是略显不安地转过头看他。

直布罗陀军港塔台呼叫。LHM―BB01密涅瓦，欢迎抵达。

舰桥收到来自直布罗陀基地的通讯。密涅瓦从AngelDown作战行动中返航，之后便开回他们的原订航程，如今总算抵达了当初的原始目的地。这座军港位在伊比利半岛的海岸线突出处，是扎伏特的重要据点，港区停泊着许多船舰，现在仍在集结中。密涅瓦和浮出海面的波斯葛洛夫级潜水舰并进，一同驶入港口。

管制塔台将引导贵舰停靠，一号码头。请确认信号。

密涅瓦。收到。确认信号。

听见巴托向塔台管制的回答，舰桥上的气氛顿时为之一缓。他们这趟航程中断好几次，也绕了好多远路，现在终于抵达直布罗陀。不过塔莉亚却沉着一张脸。

啊呀，好壮观啊！

相较之下，阿瑟看见港区满满的舰艇，马上兴奋的大叫：

我只知道有命令要附近的军队全部来这里集合，没想到这么壮观！

这时，他察觉塔莉亚的表情，发现自己嚷过头了，赶紧闭上嘴巴。

如此庞大军力集结，确实是难得的壮观景象，塔莉亚却不愿意单纯地为此高兴。

――欲使人执剑，首重大义。

啊？

塔莉亚的唐突一句，不只阿瑟摸不着头绪，连一旁的美玲也不解地眨着眼。

我也忘了这句话是谁讲的，反正是指挥官研习时的教官讲过。哎，这也是天经地义啊。若没有该消灭的对象和可接受的理由，谁能打得下去呢

纵使上级的命令与道义相违，既是军人，就不得不服从命今。说起来，当人们相信自己是在正道的旗帜下起义时，那种士气确实不同。

追根究底，正因为人们都相信自己是对的，战争才会发生。少了冠冕堂皇的大道理，举兵根本是缘木求鱼。

现在，有人在我们面前摆了一个清楚的目标。

征讨Logos。

除了扎伏特，还有许多势力都正聚集在狄兰达尔揭起的旗帜下。

狄兰达尔说，引发战争的罪魁祸首就是Logos，所以坏事都是他们做的，只要消灭他们，战争就会结束。――不，他是说不再发生。

呃，喔

跟不上话题的阿瑟只好穷眨眼，塔莉亚不禁投以苦笑。

――就一个军人而言，也许我们该感到庆幸？

是？

因为，这世界即将被清楚的涂成两种颜色。

这是大天使号舰长说过的话。人们正在界分敌我、正邪。曾觉得这种观念不太对劲，会不会是因为自己是个性格矛盾的人？

塔莉亚隐约怀疑，铲除了万恶的根源、消灭敌人后，这世界是否就会变成没有战争的乐园？

其实，塔莉亚根本也无法想象一个没有战争的世界。

思绪浚巡之际，母舰已经准备驶入港区。她听见美玲朗声宣布：

一－全舰注意．本舰即将实施进港程序。

各科员请在指定部门就位。重复一次，即将实施！！

曾经夜以继日占据他脑海的Freedom――那可恨的敌人已经败在他的刀下。胜利的喜悦过去后，真的心里只留下一股莫名空虚的无力感。

在此之前，一直都只有憎恨在驱动他，如今没了这种情感，他竟然不知道自己要做什么、要想什么才好。

――再来呢？接下来要怎么办？

天晓得。

站在身旁的雷淡淡答道：

不过，会有一场依议长前几天演说的形式进展的作战行动，这是肯定的。

露娜玛丽亚在自动贩卖机买好饮料，也走过来加入他们的谈话。

可是要讨伐Logos议长自己也说那不容易啊

她的话里有一分疑惑和迟疑。讨伐Logos是个口号，具体的战略会怎么订呢？

雷的语调一沉：

可是我想，看到那些悲惨的景象后，别人应该会觉得非采取行动不可吧。

嗯

悲惨的景象――就是史黛拉在柏林进行的大屠杀。一想起这件事，真就隐约感到动摇。那是一种疑怯，只是一直隐藏在失去之痛后面。

造成那些惨状的不是别人，就是史黛拉。她烧毁城市，令数以百万计的人们失去生命。

不知是不是看出了真的思绪，雷放缓了口气问道：

真，你对反抗Logos没兴趣吗？

不，怎么会呢！

真连忙否认。

听到议长的话，我很感动耶。虽然他说不容易，但还是决定要做，不屈不挠啊――

是的，看完那段影片后，真觉得体内有一种即将翻腾的情绪。

打倒Logos――

因为那是唯一能让战争真正结束的方法！

消弭战火，是真由衷的心愿，现在议长也为了这个目的，决心放手一搏。

所以我决定尽我的力量不管面对什么敌人，我都要战斗！

一切都是战争的错――都是Logos害的。

史黛拉一点错都没有，她只是个什么也不懂的女孩，是那些将她塑造成战斗工具、操纵她去杀人的Logos才可恶！

真一把捏扁手中的饮料罐。

对！事情还没结束。眼前还有必须对抗的敌人，现在还不是放心的时候。

像是要赞许真的气魄，雷轻轻将手放在他的肩上。真一面为自己重新找到目标而松了一口气，一面也向比任何人都了解自己的这个好伙伴还以微笑。

司令部？

阿斯兰反问道，表情微愠的真便答：

是。听说是报到命令，只叫我们两个去。

真大概也是奉命传话，才会跑到上层甲板来找阿斯兰的吧，他的用词虽然恭敬，口气却像是不情不愿，而阿斯兰也无法再像以前那样面对他了。自从击坠Freedom以来，这是他们头一次讲话。

会是什么事？

阿斯兰狐疑地问，真只是没好气的回了一句我怎么会晓得，就径自走开了。

不得已，两人只好带着闹僵的气氛一起离舰。登舰梯外，前来迎接的车子已经等在那儿。他们并排坐进后座，真故意把脸别向他处，这个举动看起来就像小孩子在闹别扭。阿斯兰不禁苦笑。

他并不恨真。尽管是真杀死了基拉。其实，就因为真不是个可恨的人，阿斯兰才更难过。他只希望真知道，他那么做是不可原谅的、是错的。

阿斯兰叹了口气，望向车窗外的基地风景。

话说回来，才刚进港，司令部就把他们两人找去，到底是有什么事呢？

车子没开向司令部所在的基地中央，却绕到一处机库林立的厂区。阿斯兰正越发觉得不可思议时，车子在一座高大的机库前停了下来。从副驾驶座走下来的士兵向他们说了声请跟我来，要为他们带路。

这里？

原本一直不肯和阿斯兰对眼的真，这时也忍不住和他互望。就在丈二金刚摸不着脑袋的情况下，两人被带进了机库里。

报告！真?飞鸟，阿斯兰?萨拉已经带到！

幽暗的空间中，前导士兵的响亮声音回荡在挑高的天花板之间。

正中央的空中走道上，出现一个身形硕长的男子。那是狄兰达尔议长。在他身后是米亚?坎贝尔。米亚认出阿斯兰，表情立刻开朗起来。

看来，他们是被议长本人叫来的。

阿斯兰怀着沉重的心情，与真一同走到狄兰达尔面前。

好久不见了，议长。

他向议长敬礼并致意后，听见身旁的真精神抖擞得说到：

您日前的演说，让属下非常感动！

便见狄兰达尔笑咪咪的向他们伸出手来：

啊，谢谢。我也听说你们的杰出表现了。虽然发生了许多波折，但你们都做得很好。

谢谢您！

真与议长握手时显得十分欢欣，但是阿斯兰却犹豫了好一会儿。就在这时，米亚跑上前来，开心地唤道：

阿斯兰！

她像往常那般天真无邪地扑向阿斯兰，目不转睛地看着他的脸。

你好不好？我好想你呢！

好久不见，拉克丝。

阿斯兰一面避开她，一面客套的回答。

这时，狄兰达尔温和地笑了笑：

那么――我想你们都已经知道，我没把事态掌握好，结果闹出不可收拾的局面了

听见他自嘲也似的说法，真马上板起脸反对。

不，您怎么这么说！

这中间还有很多事，我想跟你们说，不过――你们先看看这个。

议长似乎觉得真的反应颇有意思，便出言安抚他，然后不慌不忙的望向身后。

我想，你们应该早就忍不住要往那边看了吧？

的确，阿斯兰是早就注意到那个巨大的影子了，只不过四周很暗，影子的轮廓很朦胧。

就在这时，灯光突然大亮。阿斯兰一面眨着眼睛，一面仰望走道两侧的铁灰色机体。

ZGMF―X42SDestiny，ZGMF―X666SLegend

听着议长自豪地道出机种编号和名称，真发出赞叹之声。两架机体的头部都有角形天线和一对摄影机眼睛，略呈直线式的外型则是沿用第二世代系列的设计，但是一看便知道这两架机体的框架和装备更精良。标示着Destiny的机体有一对大而伸展的机翼，那是它背部的喷射推进器；它的右肩后方是对舰刀，左肩后方有一管加长炮身，两肩的突出物应该是光束回旋镖。这正是将Impulse的三种型态――Force、Sword和Blast合而为一后的外观。

另一方面，Legend的背部有一只光圈似的圆盘，圆周处有八座突出物，很像是炮塔。这一具背部模块有什么功能，乍见之下难以判断，但可以想见它拥有不同凡响的火力。

这两架都是最新机种，功能比以往的高出很多。细节待会儿再让你们看我认为，它们将会是下一场战役的主角。

议长，这是

阿斯兰的话还没问出口，狄兰达尔的那双细长眼睛已经望向他们二人：

你们的新座机哦。

他笑得和蔼，活像个买新玩具给小孩子的好爸爸。

咦！

真说不出话，再次往新型机看去。他的疑惑可想而知，因为阿斯兰固然需要一部新座机，但是Impulse只在前次战斗略有损伤，目前仍是扎伏特的最新机型，为何还要配一架新型机――？

这是我的新战机？

仰头看着新型机，真的声音里满是单纯的喜悦。

Destiny无论在火力、防御力、机动性和稳定度都优于Impulse，是最强的MS。

狄兰达尔得意地解释道：

而这部Legend有改良过的量子接口，内建的龙骑兵系统是新一代的，可让任何人都能驾驭，是一架突破性的战机。

听到这里，阿斯兰的耳边响起卡嘉丽说过的一句话。

――议长倒是很高兴？

当时的她，是否已直觉地看出这个人的本质？

这两架可都是工厂不眠不休赶出来的自信之作呢――如何，中意吗？

是！太棒了！

看见真开心的猛点头，狄兰达尔又以亲密的语调对他说：

Destiny还特别为了你而做过调整。

啊？为了――我？

真惊讶眨着眼，狄兰达尔则微笑点头。

我们是参考Impulse最新的战斗资料，以配合你的驾驶习惯。尤其是速度上，你的战速好像越来越快，已经远超过正常值了呢。啊呀，你真是了不起，这阵子更是一天比一天出色。

哪里，没有

被连声赞美，真的脸都红了，一介士兵竟然能得到国家元首级长官如此赏识，不乐得飞上天才怪。然而阿斯兰看着这一幕，脑中却不经意地把获授Savior时的自己与眼前的真迭在一起。

以Impulse的机体性能，想必对你的战技多有限制，但我敢保证，这一架可不会再有那种情况了。

狄兰达尔的声音里充满温暖的信任，令真更是喜不自胜。

是的，谢谢您！

自己拥有力量，也有信念。

所以这个人认同我。

配得新战机、就任FAITH时，阿斯兰的心里，就怀着这个想法。此刻的真，一定也是同样的心情。

――只要人人都有这样的心意，一定能拯救世界的。

议长的这一句话赢得了阿斯兰的信任，也让他认为这个人和自己有同样的心愿。可是现在，他的信心却开始动摇了。

至于阿斯兰，你的座机则是这架Legend怎么样？你觉得龙骑兵系统如何？

啊？

回神时，狄兰达尔正向阿斯兰笔划着身后的机体。

我认为，你应该能充分驾驭它――

阿斯兰竟一时答不出话，眼神也漂移起来。狄兰达尔不解地看着他的脸。

――怎么了吗，阿斯兰？

这些是为了接下来与Logos的战争――而准备的吗？

在他的心底，疑惑已经在翻涌。

力量与信念――拉克丝曾经说，这两者都是必要的。

可是，这个人又是怎么看的呢？

议长，您说过，我们要为了消除战争而对抗Logos。

征讨Logos――单就这件事情本身，阿斯兰并不觉得有错，问题在于做法。

是啊为了结束战争而动用武力，这个矛盾也一直困扰着我。

狄兰达尔脸色一暗，轻轻叹道：

但这也是情非得已啊。他们不肯听从劝告――这么一来，只有一战了。

阿斯兰也曾对基拉等人说过类似的话。联合阵营持续欺压人民，他们只好起义。但阿斯兰现在不那么确定了。

为了对方不听劝而用武力侵犯，这不是和以往的父亲与联合军一样吗？

那么，您又为什么――

那股不信任感终于冲口而出。

――要下今追讨大天使号和Freedom呢？

你怎么还在――

话一出口，便见真怒目相向，嗓门也拉高了。

阿斯兰

议长唤了一声，像要出言安抚，阿斯兰却打断他的话：

那艘船或许的确为战局带来不必要的混乱，但他们的意志和我们相同。

议长既已指称Logos是敌人，由何必选在这种时候打击大天使号呢？

他们也希望结束战争――也厌倦了以怨报怨。在柏林时也是他们先对抗那架巨型MS的！

说着说着，好友丧生的悲恸与愤怒永上心头，阿斯兰忍不住瞪着狄兰达尔。

结果呢？为什么连对谈的机会也不安排，就下达了那种命令？

当面听见这些指责，狄兰达尔的表情依然平静。只见他心平气和的反问道：

阿斯兰那么我问你，既然如此，为什么他们不和我方连手？

没料到有此一间，阿斯兰为之语结。

我们的意志既然都是相同的，他们大可以加入我方阵营。我的话，他们应该也听到了吧？既然听到，为什么不愿加入我方，甚至还要反抗？

那是因为，他们不相信狄兰达尔。

阿斯兰想起基拉的疑虑。拉克丝遇过协调者组成的暗杀部队，所以他们都不敢相信P.L.A.N.T。

当时，阿斯兰反驳说是误会，也想过要找机会亲口问议长，事到如今，他却不敢轻率问出口。

也不知狄兰达尔有没有猜出阿斯兰心中的挣扎，只见他仍在滔滔不绝的解释：

况且，这中间也不是没有机会。我听说，库拉迪斯舰长也在战斗前向他们招降过。

那是？

招降怎么可能成功？狄兰达尔根本是明知故问！

不经意地，阿斯兰的眼光移向议长身后的米亚。基拉他们就是因为知道这场骗局，根本不会相信议长的。他怎么能撇开自己的不当行径，还能如此堂皇自处？

令人惊讶的是，狄兰达尔发觉他的视线后，竟然笑着向米亚顸首：

你看，拉克丝不就与我们站在同一阵线了吗？

阿斯兰大感错愕。

议长！

原来议长真的想把这场闹剧演到最后。他曾说想寻求正牌拉克丝的协助，并不是真心的。

阿斯兰？

见阿斯兰摆出难看的脸色，不明就里的真想制止他，但对阿斯兰而言，已顾不得礼仪了。

基拉的怀疑果然没错！而自己却在他们死后才明白这一点！

我能体会你的愤怒。

狄兰达尔坦然面对阿斯兰的激愤．语气里又带着悲切。

你也在想，为什么会演变成这种事――世界不能如你所愿的去运转，你也很着急，对不对？

话题转得太唐突，阿斯兰又足一愣，真也不解的睁着眼睛，却见狄兰达尔一面从容地走向两人，一面说道：

真要说起来，这就是现在的世界――我们以往的世界。

――世界？

目前我们所处的这个世界里，没有人了解真正的自己。

狄兰达尔的言辞流畅，听来头头是道，阿斯兰想要打回刚才的话题，却因为对方的下一段话而硬生生把话咽了回去。

大天使号――不，光说你的朋友，基拉?大和其实，我认为他是个不幸的人，也对他的死非常遗憾。

不幸？

从议长的口中听到基拉的名字固然令人惊讶，但他所用的形容词更令人在意。

为什么他觉得基拉是不幸的？

狄兰达尔接着说：

他有那样的天份和能力，本来应该做个战士的。若让他坐上MS，他会是当今无人能敌的作战高手。

听见这番话，真懊恼的皱起眉头。议长所谓的无人能敌，如今却已被他打败了。

只不过――仔细想想狄兰达尔的话，阿斯兰也认为有理。如果基拉认真起来，下手时不要留情，结果是很难说的。

――可是，没有一个人――他自己也不知道这一点，又在不知情的情况下没有好好栽培、没有走这条路去发展，以致于在时代中随波逐流。

狄兰达尔靠在栏杆上，惋惜地长叹一声：

有那么高强的本领，若能正确的运用，不知能为人类带来多少贡献

一股怒意渐渐在阿斯兰心中升起。

正确的运用？不幸？基拉在这个时代中确实身不由己，也尝过太多失去的痛苦，但他不该被人用这种心态惋惜！

和拉克丝分开，又不知为何绑架奥布的国家元首，只在战斗时现身，胡乱发动攻击――

说到这里，议长直视阿斯兰的双眼。

――做那种事，会有什么意义呢？

可是，基拉是――！

阿斯兰忍不住想插嘴，未料对方的演辩还没有结束。

被他绑架的奥布公主曾经说过，太强大的力量会引来纷争。

他一引用卡嘉丽的话，阿斯兰就感到某种非理性的厌恶。只听得狄兰达尔语气一冷：

身为扎伏特军的最高负责人，我不能放任那种不合理的强大力量胡作非为，所以才下令攻击他们。我别无选择，不是吗？

别无选择？因为他们太强，又因为是异己――就为了这种理由而剥夺基拉和那群家伙的生命，这叫做别无选择？

阿斯兰在震惊中省悟。他终于明白，这个人也是一样的。

互不认同的无限战争――和Logos，还有父亲，一样

他真是个不幸的人

狄兰达尔继续睁着眼睛说瞎话：

要是他早点了解自己就像你们一样明白自己的本领和身分，然后活在一个能发挥才能的地方他就不会有那么多苦恼，而人们也会嘉许他的能力，他就能幸福的过日子了

这一刻，阿斯兰忽然感到颤栗。

狄兰达尔对基拉的惋惜，是因为他的本事没有完全发挥，也没有为狄兰达尔所用，却不是顾念基拉的人品。在他的眼中，基拉只是一个战士――只有驾驶MS的价值，没有别的。

那么，自己也――

真似乎听不懂这番话，独自在那儿歪头思索。

您是说――幸福？

是啊。

狄兰达尔向真投以温暖的眼光，接着反问他：

能了解自己的优缺点，竭尽所能为大众贡献力量，过着满足的日子，不是最幸福

的吗？

啊是。

真连忙点头。

我一直在想，等这场战争结束后，我要创造一个这样的世界。

狄兰达尔仰望着高大的MS，眼中充满梦想。

当这个世界能使每个人都过幸福的生活时，战争就不会再发生了吧

彷佛像是看见议长眼中的世界，真的眼神也显出希望的光芒，只有阿斯兰一个人在对抗心中的那股寒意。

没有战争的世界。阿斯兰想象不出，狄兰达尔却能清楚的勾勒。在那个理想世界里，人们将依各自所长被分配不同的职务，以便妥善发挥功能。

同时，这个人看上了自己和真，要自己做为他创造新世界的工具，为他铲除异己，发挥――杀人的功能。

议长根本不在乎他们有什么理念，他只是用冠冕堂皇之词说服他们，才好拿他们当棋子一样操纵，就像当时的自己和现在的真。

这话听起来像在做梦，但我一定会努力实现。

在那一剎那间，阿斯兰看见他的眼中出现一抹不同于梦想的诡异光辉。

――所以，我恳切希望你们能为了那一天而努力。

当他在转过身来时，他的眼中以恢复往常的温和色彩。阿斯兰失神也似的看着真毫不起疑的高声答是！

在狄兰达尔的眼里，他们之间不过是傀儡与傀儡师的关系。阿斯兰已经不想多说什么了，因为他知道，不管自己再说什么，对方都听不进去。

是的就像父亲当时那样

阿斯兰就此告辞。他离开时，隐约觉得米亚?坎贝尔在狄兰达尔的身后盯着自己看，那张雪白的脸庞似乎也感染了他的心绪，漂荡着一丝不安。

现在，直布罗陀基地正呈现以往没有的活力。

港口的船舰多得几乎淹没码头，却仍有新到的舰艇在进港。空中交通也一样忙碌，运输机陆续降落，送来MS和物资。车辆与MS在路上来来往往，指示移动或行驶方向的广播声不绝于耳。

狄兰达尔议长决定进攻地球联合军的统合司令本部Heaven＇sBase，所以选择了直布罗陀做为前线基地。Heaven＇sBase是联合军继前次大战炸毁的阿拉斯加基地后移建在冰岛的司令本部，而扎伏特已经接获消息，蓝色宇宙的盟主罗德?吉普列尔等残存的Logos成员都逃到那里去了。

为此，议长也亲自来到直布罗陀监督反抗Logos的战斗准备。港口不只容许扎伏特籍的船只，也接受联合籍的战舰进港停靠。这些舰艇是来自各国的义勇军，在议长的演说号召下，决定脱离联合，加入征讨Logos的行列。

现在，又一批舰队在管制的指示下进港。

港区管制中心报告：接近中的地球军舰艇，代号七二九，是来自东亚共和国的友军。蓝色状态，解除警戒。重复一次――

原本隶属于东亚共和国的这艘舰艇，在这段广播声中缓缓驶过众多扎伏特军舰旁。甲板上站着一个穿着地球军制服的壮汉，看不出是哪个人种，但见他一身黜黑健康的皮肤，长发扎在脑后，黑色的眼睛散发锐利光芒，且聚精会神地观察着四周，或许仍在警戒身旁的昔日敌舰吧。尽管有一副魁梧身材，他的面容却显得温和而富理性。

昨天的敌人，今天的朋友――就是这么回事吧！

男子遍览这座龙蛇杂处的港口，悄声的自言自语。

再来就看它怎么动了

不过，这还真不得了哇！

阿瑟看着陆续进港的船舰，又发出赞叹。

想不到会有这么多联合阵营的军队来参加

密涅瓦停留在船坞中，正在处理自克里特海域以来便迟迟无暇修补的船身。塔莉亚等人拿着饮料，并肩站在舰桥。

是啊不过，我总觉得静不下心来。

塔莉亚耸耸肩，彷佛哪儿筋骨不顺似的，和他们一起看窗外风景的马立克便苦笑着点头。

说得也是。脑袋里总是甩不掉那种敌对的辨识标签

的确是。

赞同议长的声明而脱离联合的这些义勇军――他们的参与虽令人感动，但对不久前才将他们视为敌人的扎伏特官兵而言，这样的近距离还真要花点儿时间才能适应。

塔莉亚正这么想时，听得阿瑟在那儿口没遮拦：

真的耶。万一他们在这里一齐叛变，直布罗陀就完蛋啦。哈哈哈哈呃、咦？

个性少根筋的阿瑟仰头大笑，却有一阵如冰一般的沉默在他身旁扩散开来。隔了三秒钟，塔莉亚大发雷霆。

拜托！阿瑟，光是下一场作战就已经够让大家胆战心惊了，你还说这种蠢话！

对对不起！

阿瑟吓得缩起脖子。塔莉亚斜眼瞪着这位副官，用力叹了一口气，――这一口气搞不好已经累积了数十回、甚至近百回未发。

真受不了他，话也有分能讲和不能讲的。像这种会让人提心吊胆的话，怎么能从身为副指挥官的人口中说出呢？

当然，聚集在此的前联合舰倒不至于一齐叛变，但这却是间谍混进来的最佳时机。只不过，既然狄兰达尔相信他们，做下属的也就只好说服自己去相信了。

可是，就算消灭了Heaven＇sBase，抓到Logos的人，问题还在后头

塔莉亚想起今后，脑中不意浮现一个问号：

――这样就真的能灭掉Logos吗？

雷?扎?巴雷尔报到。

听见有人这么喊道，米亚?坎贝尔悄悄往门厅看去。这里是直布罗陀基地宿舍里的贵宾套房区。狄兰达尔将来访的年轻士兵迎了进来。

雷，你最近好不好？身体没事吧？

是。

穿着红服的少年！。雷?扎?巴雷尔一看见狄兰达尔，表情就显得十足幸福，令米亚对他们两人的关系起了好奇心，便躲在自己所住的套房门后偷看。

听见狄兰达尔的关心，雷回答完又说：

我也没想到自己会出现那种症状，所以也吓了一跳

他们走过摆着钢琴的大厅，走进后面的会客室。米亚踮着脚绕到钢琴后面，跟着走道会客室门口才停下。

你在卢西尼亚研究所吃苦了。唉，是我没多注意

吉尔，不是你的错。我不要紧。

听见狄兰达尔的关心，雷回答完又说：

我也没想到自己会出现那种症状，所以也吓了一跳

那种症状？他怎么了吗？――米亚听不太懂，却瞥见脚边有个东西，于是轻轻蹲下去看。

照片？

要不要喝点东西？我还有很多事情的细节想问你。

好，谢谢您。

趁狄兰达尔起身走动时，米亚很快地捡起照片，小心翼翼的避开他的视线，躲到隐蔽处。照片里有阿斯兰，还有不认识的三个男女。看起来像是最近才照的，拍摄角度却很奇怪，简直像是偷拍来的――地上刚才还没有这样东西，可见是那个叫做雷的少年遗落的。

果不其然，雷正拿出一份资料似的东西，交到狄兰达尔的手上。狄兰达尔从其中取出张照片。

嗯

当时的对话都有录音，内容虽然无关紧要，不过我认为已经足够派上用场，可以证明他确实和大天使号的人密会了。

听见雷淡淡说着，米亚又望向手中的照片。

大天使号的人？这么说，照片里的阿斯兰是在和他们见面――还被人抓到了证据？

雷又继续说：

前几天的作战结束后，他的行为出现问题，不只对击坠Freedom的真动粗，又在众人面前说大天使号不是敌人，不该被讨伐等，都是明显违背司令部命令的意见。舰上的许多乘员都亲眼看见了。

听到这时，米亚想起刚才在机库里的所见。狄兰达尔讨好地送他们新战机，那个叫真的男孩子高兴得不得了，阿斯兰却显得很不满意，还当面顶撞议长；而且，他的眼中有不信任――还有憎恨。

想到阿斯兰当时也用那种眼神瞪了自己，米亚就觉得心中志忑。

一定是的。自己听议长的吩咐欺骗大家，阿斯兰一定觉得自己很可恶。因为大天使号被击沉了――而船上的人，都是阿斯兰的朋友

阿斯兰?萨拉――这个名字也和拉克丝?克莱因一样，一向是米亚憧憬的对象。想当初，光是能亲眼见到他，米亚就觉得接下这份差事很值得了，因为他长得那样俊俏、富知性，又是扎伏特的王牌菁英――这么完美的人居然要变成自己的未婚夫，让她可以大大方方的接近．就算是作戏，她也好高兴。

所以米亚很怕被他讨厌，她受不了。

而今就在隔墙外，更可怕的事情却在进行着。

听了雷的报告，狄兰达尔把照片放在茶几上，直接了当的说：

这样啊这么说，阿斯兰果然不行啰

不行？――米亚的脊背一寒――什么叫做不行？

只听得雷用冷静的语调应道：

看来，他对大天使号和Freedom的感情，比我们料想的要重。

真可惜，他也是个只能做战士的人偏偏想得太多了。难得的好本领，都被那些无谓的思想给扼杀了。

狄兰达尔抑郁地叹了口气，看雷一眼。

会不会是基拉?大和的关系？结识他的这场不幸，也让阿斯兰受到影响

也许是。

雷点点头。

基拉?大和――议长在机库里也提过这个名字。他说那是个不幸的人。

不过，他已经死了。所以――

不，他还活着。

打断狄兰达尔的话，雷说道。

除非彻底抹去他的影子――从他的心里。

如此富诗意的言词，和那淡然的口气不甚相符。狄兰达尔笑了几声。

那可就麻烦啰。

天啊，怎么办怎么办？

米亚在门边发抖。她不是很懂他们在说什么，但知道阿斯兰闯祸了。

阿斯兰好不容易在FAITH复籍，却因为疏忽和不服从，即将被议长开除了。

罪状有了。接下来可以交给你去办吗？

狄兰达尔面无表情的说着，听不出一丝情绪。

好。

雷也以机械式的声调答道。米亚在门外听着，只觉得眼前一阵黑。

怎么办？她仰慕的阿斯兰?萨拉就要失势了！

入夜后，这里开始下起雨来。豆大的雨滴打在宿舍的街上，雨水冲刷着窗面。看着自已映在街上的影子，阿斯兰陷入沉思。

一别成永诀的好友面容，浮现在黑暗中。

结果，原来基拉他们早就知道狄兰达尔不是同道中人。阿斯兰真恨自已，为什么没有多注意基拉的提醒早一点试探狄兰达尔的意图呢？

――我由衷期盼的，是一个不再发生战争的和平世界。

他的耳边想起狄兰达尔在声明影片中所说的这段话，也想起自己深信不疑。不，狄兰达尔说的是真话，他是真心想创造和平的世界，希望人人都能无忧无虑的生活，过着幸福而满足的日子。

这样的世界，也确实是大家一致企盼的。

狄兰达尔质疑，既然目标一致，为什么不站在同一阵线。两者的期望相同，心中所描绘的世界却有些不同。

在狄兰达尔的世界里，人类不过是构成世界的记号。不去感受、不去思考，只为了驱动世界面转动――做一个安份的齿轮，便是他想要的。可是，那样能算是活着吗？

不对――想到这里，阿斯兰迷惘了。

――反过来说，现在的这个世界就有幸福吗？不人道的互相残杀，无止尽的彼此仇恨，烦恼多，缺陷也多。自己和基拉等人渴望的和平，与议长所期望的境界不同，但阿斯兰不知道该怎么开始，也想象不出具体的远景。这样他还能坚称自己是对的，议长是错的吗？一个和平而人人满足的世界――一个愿意使世人皆大欢喜的人，能说是错的吗？

他好想跟基拉谈一谈！想知道自己该怎么做，该不该改变这股潮流――越是思索，阿斯兰越想敞开心胸，和好朋友聊一聊！

怀着无法抒发的痛苦，阿斯兰下意识紧握了拳头。就在这时，他听见一阵急促的敲门声。

阿斯兰阿斯兰！

阿斯兰按了开门，玄关的灯随即亮起，这位访客便急冲冲地冲进门。是米亚?坎贝尔。

啊，你果然在房里！不行啦，你怎么能做这种事？

她朝阿斯兰看了一眼，立刻反手锁上房门仓皇地跑过来。阿斯兰以为她又要来缠自己陪她，却被劈头这几句话和她的表情给愣住了。只见米亚急得像个热锅上的蚂蚁，连珠炮也似的说道：

你刚才在机库里没有好好回答议长，现在又出这种纰漏，这样真的会让人起疑的啦！

让人起疑？――阿斯兰一时没意会。

――让谁起疑？怀疑我？

见他一头雾水，米亚急忙拉起他的手。

快点，那个叫真的男孩子一直都待在新型机那里，你也快点去

阿斯兰按下她的手，一面问道：

怀疑什么事啊？

米亚更焦急了：

就是怀疑你不行了嘛――你看！

说着，她把手上的照片塞给阿斯兰。这一看让阿斯兰倒抽了一口冷气。照片上拍摄的显然是自己和基拉等人在达达内尔战后见面时的情景。

什么时候被拍的？难道――自己被人跟踪了？那一路都有人监视他？

议长跟那个雷在聊天他们说到

米亚便把自己偷听到的事情说了出来。雷把阿斯兰的举动一五一十的报告给议长听，议长便做出了某种决定。

罪状有了――她说议长是这么说的。所谓的罪状，指的就是这张照片。他们准备用这个当做证据，证明阿斯兰和大天使号之间有通敌叛国之情事。

阿斯兰用颤抖的手将照片揉成一团，觉得自己彻底的被人践踏了。议长曾向自己表现的认同与信赖，原来全是虚假的。回想自己当初是抱着什么心情去拜访他，后来又在何等挣扎下再度穿上这身制服，阿斯兰顿时感到强烈的怒意涌上心头，几乎令眼前一暗。

懂了吗？所以大事不好了呀――你惹麻烦了呀！

米亚激动地说：

你赶快去做个样子让他们放心，否则议长会把你――

一个敲门声打断了她的话。米亚吓得回过头，阿斯兰也往门口看去，听见外面有人喊着：

特务队阿斯兰?萨拉，我们是保安部的人。有点事情想请教你――

对方已经出招了。阿斯兰讽刺的喃喃道：

议长果然聪明

啊？

看见米亚惊怯地望过来，他便低声说：

很了解我。

迟迟没人应门，于是屋外的人拉高了声调。

阿斯兰?萨拉，请开门！

要照他的吩咐做战斗的傀儡，我确实办不到。不管他的话听起来多么正确！

说时，阿斯兰抄起身旁的一张椅子，回身猛然向窗子挥去，玻璃应声碎裂。顾不得吓呆了的米亚，阿斯兰一骨碌跃向窗外的阳台，跳进大雨中。听得房外响起枪声，门按着被人撞开时，阿斯兰已经纵身翻到窗檐上去了。闯进房间的保安部士兵们马上冲到破窗边。

可恶，竟然逃走！

快追！

保安兵一个个跳出窗外，却全往安全梯的方向跑去，没有人注意到阿斯兰就在窗口上方。在第三个人跳出窗外时，阿斯兰对着他的后颈部奋力扑去，落下的劲道立刻使那名士兵晕了过去，连个声音也没发出来。紧接着，阿斯兰趁前方的士兵尚未察觉时追了上去，并在他回身时朝着对方的下颚施以一记肘击。剩下的一人这时才举起枪来，但阿斯兰以三步并做两步的跃起，那人措手不及地跟着举起枪口，也来不及扣板机，阿斯兰的膝盖以结实地撞上他的脸。看着三名保安兵倒在水花中，阿斯兰往回跑，向缩在窗边的米亚伸出手去。

快！

米亚被这么一催，只好扶着他的手爬出窗子。阿斯兰从昏倒的士兵手中捡起了步枪，向安全梯奔去。

阿斯兰

被他拉着跑下楼梯时，米亚问道：

阿斯兰，为什么？

阿斯兰便答：

议长认为，只有能克尽他所认定之职务的人才有用处！

议长需要的只是阿斯兰的功能，也就是他的战斗本领，至于阿斯兰的想法，或有什么愿景，一点也不相干。

这个道理也套用在米亚身上。

他需要听他的话的拉克丝，也需要我这样的MS驾驶。可是你想想看，他会永远让你假扮下去吗？

当他需要拉克丝的力量时，他才需要米亚一个对他言听计从的拉克丝。但那只是现在。一旦议长不需要她时：

等他不需要你，迟早也会杀了你的！所以我们一起。

可可是人家

米亚突然停下脚步。她的脸上有一种踌躇也似的奇妙表情，而她冲口说出的话，更令阿斯兰料想不到。

人家是拉克丝呀

米亚！

不对！

她猛然甩开阿斯兰的手，拼命摇头，水珠从她湿洒洒的粉色长发飞溅出来。

人家是拉克丝！是拉克丝呀――人家想当拉克丝！

你你？

阿斯兰惊讶得说不出话，只能看着米亚哭丧着脸叫喊。

米亚就没人要了：

不意间，他想起他们第一次见面时，她天真地述说自己对拉克丝的崇拜，却在说起自己时显得无限寂寥。

听他的话假扮，那有什么不好只要我只要把事情做好就好了！

滂沱大雨中，她哭了起来。

能这样过下去，有什么不好！

她的声音里充满悲痛的祈愿，也剌进阿斯兰的心。

对她而言，这就是幸福吗？在他人的摆布下，继续做个假扮的人偶？

米亚勉强挤出笑容，怯怯地把手伸向阿斯兰。

所以，阿斯兰你也来吧？不会有事的

然而，阿斯兰无法把手递出去，更无法和她一起回去，继续过傀儡的生活。

阿斯兰曾经使用化名，过着掩藏真实自我的日子。现在，米亚也说她要继续过着扮演拉克丝的生活，但阿斯兰已经不愿意这么做了。他没办法像真和雷那样――什么也不思考，只知服从议长的命今，做个不分是非黑白的杀敌兵器。

正在这时，上方传来的脚步声令阿斯兰惊觉。

米亚！

他再度向米亚伸出手去，却见她害怕地摇着头，往后退。

再待下去就会被追兵赶上了。阿斯兰只好转身朝楼下奔去，留下米亚站在那儿，哭红了眼睛，浑身湿透，看来好不凄凉。在最后的那一瞥里，阿斯兰看见的不是P.L.A.N.T.人人爱戴的天后歌手，却是一个渺小、无助又醉生梦死的平凡少女。

门口守好了吧？那么，现在开始搜索各房间和附近地区！

武装士兵们高叫着从走道上跑过。看来大概是基地的保安兵。美玲?霍克正准备走回宿舍的寝室，见状赶紧往墙边靠，让大队人马先过。

最好是活捉，逼不得已就当场射杀！

美玲觉得这话听起来怪可怕的。不知是发生了什么大事？

等他们走开，美玲急忙回到房间。窗外，摇动的探照灯光切割出深遂的夜色。她坐到桌前，打开计算机。

到底怎么啦？什么状况――？

她连上基地的情资中心，浏览保安警备信息，想看看有没有已经公布的最新情况。这时，房门开了一道缝，有个人影无声地从门缝中移入。美玲惊觉，吓得整个人都跳了起来，却见那人湿淋淋的黑发、端正的脸庞、红衣――

阿斯兰先？

下意识发出的喊叫声，被悄然捂上的手掌给覆去了。两人的脸距离好近，美玲甚至能在阿斯兰的绿眼珠里看见自己的脸。

抱歉，我只是想离开。拜托你别声张。

他的眼中流露锋利光芒，语调却十分平静，看得美玲不由得脸红起来，一面慌张地点头。阿斯兰这才把手移开。他的另一只手里拿着一把步枪。

心脏扑通地跳着。仰慕的对象和自己靠得这么近，又做出如此大胆而鬼祟的举动，让美玲的大脑乱成一团。她不解地悄声问道：

你被人追捕吗？为什么

一个前次大战的英雄暨FAITH会遭人追捕？才不过几个小时之前，他还蒙议长亲自召见，又和真一起得到了新战机，怎么会成为保安兵追捕的目标？

便见阿斯兰没好气的啐了一口：

以后你再问雷吧。

咦？

怎么会在这时候提起雷的名字？

阿斯兰走向窗边，往外窥探。就在这时，有人敲门。

保安部。我们要检查室内。开门！

听见门外的吼声，美玲又是一惊。阿斯兰的脸色一沉，压低了声音命令她：

我出去之后你就尖叫，说是我拿枪威胁你。

啊？那

眼见阿斯兰往窗口跑，美玲急忙拉住他。逼不得已就射杀――地想起刚才在走廊上听到的话。

现在出去会被发现的！可是保安兵已在房门外。怎么办？――美玲的脑筋快速转动起来――怎么办？要怎么做？

来！

脑中灵光一现，她马上扯着阿斯兰的手臂，把他拉进浴室。

――喂！人不在吗？

门外的保安兵不耐烦了。

啊、来了！！

美玲故作惊慌地娇声应道，手里却同时扭开淋浴水龙头。阿斯兰嗫嚅道：

你要做什？

嘘！让我应付！

美玲将他推到浴帘后面，然后猛然脱掉身上的制服。她瞥见阿斯兰不知所措约满脸通红，但现在不是顾虑这些小事情的时候。她一头钻到莲蓬头下。

阿斯兰正被人追捕。要是我不能好好应付，他会被枪杀的！

弄湿头发以后，美玲立刻拿浴巾裹住身体，冲出浴室。

时间抓的太巧了。她一开门，刚好见到保安兵们举起脚来，准备破门而入。

呀啊！你你们做什么！讨厌！

揪紧身上的浴巾，美玲先发制人地发起脾气来。站在门外的保安兵全都是大男人，见到一个衣不蔽体的少女，哪有不红了脸的。刚巧露娜玛丽亚在这时赶到，一见这副景象，嗓门也高了八度：

搞什么，美玲！天呀，你看你什么样子！

啊，姐！

美玲遇到了靠山后，立刻向姐姐哭诉。

因为人家刚才在洗澡嘛，可是他们又一直敲门。

好了好了，快点去把衣服穿起来！难看死了！

露娜玛丽亚替妹妹解了围，接着便瞪向保安兵。

那你们呢？想干嘛？吵吵闹闹的搞什么？

呢，不是

找我妹妹有什么事？你们到底想做什么？

在这种时候，美玲好感谢老天爷让自己的姐姐是红衣菁英，又让她有一副强悍泼辣的个性。看着姐姐厉声质问，保安兵一脸困惑，她知道门外的僵局有人收拾了，于是轻轻关起房门，上锁。

总算过关了。

一放下心，美玲忽然觉得膝盖无力，当场就跌坐在地上。恐慌感这时才向她袭来，令她忍不住蟋缩发抖，呜咽着哭了起来。浴室的门开了，脚步声走近，但她怎么敢抬头；想到自己在仰慕的人面前赤身露体的，她的脸简直热得要沸腾了。

正无地自容时，一件又轻又软的浴袍披到她的身上。有这温柔的触觉，她才勉强抬起眼，看见阿斯兰关切的笑容就在面前。

谢谢你不过，为什么？

为什么？为什么自己能做出那样冲动的事？

美玲一时哽咽，只能摇摇头。

我也不知

因为好喜欢。

喜欢这个又坚强、又聪明、什么都会――却总是露出悲伤神情的他。

不过，你救了我对不起。

阿斯兰轻声说完，便站起身。

――他要走了！

美玲急忙伸出手去，拉住了他的衣角。阿斯兰给绊了一下，吃惊地回过头来。美玲心想，不能让他就这么走掉，好不容易度过刚才的危机，总得想个法子让他安全的离开才行

到到机库――

美玲脱口说出脑中的思绪，阿斯兰却听得一头雾水。

啊？

等我一下

一时也忘了自己刚才还在发抖，美玲一骨碌跳起来冲向桌前，猛然敲起键盘来。

先侵入基地的主机再随便找个地方制造警报！

在一旁看呆了的阿斯兰，这时才露出恍然大悟的表情。身凭专精通讯技术的操作员，美玲从来没想到自己的专长会在这里派上用场。她现在满脑子只想着救阿斯兰，没时间考虑罪恶感，至于他做了坏事的可能性，美玲根本没往这方面去想。

几分钟后，她成功的入侵了基地主机，启动港口的警报器。宿舍外传来尖锐的警铃，走廊上则有脚步声跑过。

这样就行了！

美玲利落地站直身子。保安兵听见警报，一定认为阿斯兰已经逃出宿舍，他们就会把目光集中在港区了吧。

再来，得趁这个机会把阿斯兰带离这里！

她回过身，却见阿斯兰愣愣的看着自己，嘴里又是感叹，又是佩服：

美玲你真厉害。

美玲马上又脸红了。

怎么了？是什么事啊？

听见响彻港区的警报声，塔莉亚匆忙赶来舰桥，却见值班的巴托摇摇头。

不知道。司令部那边也还没有

话还没讲话，他手边的通讯器就响了。巴托立刻打开频道，然后转向塔莉亚：

舰长，是议长。

狄兰达尔亲自打来？――她狐疑地走过去，巴托随即打开扩音器。

塔莉亚。

狄兰达尔的声音听起来有些僵硬。

是。这个警报是怎么了？发生了――

没让她问下去，狄兰达尔径自说道：

细节还不清楚，但阿斯兰突然打倒我们的保安兵，然后逃走了。

什么？

塔莉亚不敢相信自己听见的。

殴打保安兵然后逃走？那个稳重的阿斯兰？不是把他和真给弄错了吧？

我想他应该不会逃去密涅瓦，但还是通知你一声。我说不定还要借雷和真用一用。

你说逃走为什么要逃？

塔莉亚觉得脑中乱成一团，狄兰达尔说的话好像没听进脑子里去做的。

我不是说目前还不清楚吗？待会儿再跟你联络。

冷冷丢下了这两句，狄兰达尔挂上了通讯。塔莉亚和巴托互看了一眼。

她知道大天使号的事情一直令阿斯兰耿耿于怀，但也知道他的为人正值，甚至朴实得几近笨拙，应该不可能做出这种事情来。塔莉亚看人一向很准，凭自己对他的了解，至少她敢肯定。

舰长这是怎么回事啊？

巴托担心的问道。塔莉亚暂先恢复冷静：

我也不知道不过，在我们弄清楚来龙去脉之前，你们都要审慎行动。

她一面说道，一面快步往电梯走去：

我去宿舍那边看看。叫阿瑟来舰桥。之后就拜托你们了。

一辆车在宿舍的后门停下，车灯将黑夜中的雨滴照得隐约凄凉。阿斯兰从藏身的遮蔽物后方跑出来，溜进副驾驶座，驾驶座上坐着美玲。阿斯兰一坐定，她立刻驱车前进。

追兵几乎都在港区，现在应该没什么人

美玲说着，一面开往机库，那里有能让阿斯兰离开基地的交通工具。阿斯兰抱着步枪坐得很低，免得有人从窗子看见他在车内，一面看着驾驶座上的美玲。外面的灯光偶尔照进来，将她的脸在夜色中映得格外雪白。阿斯兰只觉得不可思议。

美玲?霍克――她是母舰的MS管制员，阿斯兰总是隔着屏幕看到她，对她的长相已经很熟悉，对她的人却不是很有印象。她不像她的姐姐露娜玛丽亚那样个性鲜明，反而是个老实安份、充满女孩感觉的小女生。阿斯兰从没想过她有如此大胆的一面，更没料到她竟是如此机智。

不过，他们之前也没说过几次话，她为什么要帮自己逃走呢？

正这么想时，前方已看见机库。

这里就好。

阿斯兰悄声说，却见美玲斩钉截铁地答：

不行，要再进去一点才不会被人发现。

万一在这里被人发现，恐怕她也会被拖下水的。

相较于惶惶不安的阿斯兰，美玲反倒显得镇定许多。继续开了一会儿，她将车子悄悄转进机库里。这里是停放Gouf的机库。阿斯兰下车检视机体，美玲则留神四周，一面跑过来。

能用吗？

ZGMF―2000GoufIgnited――曾经是海涅的专属座机，如今已被量产，成为与Zaku同级的新千年系列实战机种。海涅驾驶的虽然是涂装成个人代表色的橘色机，量产型的基本色则是蓝色。

可以

阿斯兰点头，只要驾驶系统大致和Zaku一样就行了。海涅也让他看过驾驶舱内的配置。

啊，当然当然。阿斯兰先生一定行的。

少女有些尴尬的笑了笑，又说：

那您就快点走吧！

可是，你

阿斯兰担心美玲的处境，美玲却以认真的眼神看着他：

我不要紧――既然会被杀，那就逃走吧！

她应该不晓得发生了什么事，却如此替自己着想。阿斯兰感动得心头一紧。

正想说些感谢的话时，阿斯兰的视野中忽然有个影子晃动，紧接着便有枪声在空旷的机库里响起。阿斯兰当机立断地抱起美玲往旁边跳开，滚到维修机的后方。子弹在阴暗的机库里弹跳出火花。在枪声的回音中，有个冷酷的声音说道：

你又要逃走吗？

雷？

站在机库入口，拿着手枪的人正是雷?扎?巴雷尔。

我可不准你背叛吉尔！

住手，雷！这件事跟美玲没有关！

她既然帮助你，那就是敌人了！

无视于阿斯兰的辩解，雷不由分说地连连开枪。枪弹打在维修机和后方的起重架上，吓得美玲抱头尖叫。

跟这个人是说不通了。雷是个忠实接受议长指示的战士――如同一具战斗的人偶，只随主人的意志而行动。他刚才也没给任何警告就开枪，好像不怕会射中美玲似的。

阿斯兰打定主意，兀地跳出掩蔽物的后方，滚地躲开集中而来的射线，然后趁隙瞄准站在入口的那个影子。未及眨眼，阿斯兰射出的枪弹就打飞了雷的手枪，雷立刻退到门外。

在维修机后方，美玲惊惧地睁大眼睛看着阿斯兰。阿斯兰一时迟疑，但还是向她伸出手，美玲早就吓坏了，便赶紧攀着他的手站起来，一起跑向升降梯，往Gouf的驾驶舱奔去。就在这时，雷的影子又回到门口。阿斯兰在再度展开的枪击声中一把抱起美玲，三步并作两步地跳进驾驶舱。

抱歉！可是这样下去，我怕连你也

关起舱门，阿斯兰敏捷地启动机体，一面对她喊道。美玲颤抖着依偎在他旁边，连声音也发不出来，只能不住地点头。机库外的雷一见他们坐进Gouf，马上就转身跑开。

我得在他呼叫支持前逃走！

阿斯兰拉下久违的操纵杆，踩下踏板。引擎声随即升高，Gouf跟着迈出了脚步，在屋外的倾盆大雨中踏地飞起。

这是什么警报啊？

拦下一名前来巡视机库的保安兵，真向他问道。他刚才正在听技术人员解释Destiny的机体，却听得警报声大作，而且到现在还没有停。看起来好像是港口方向出了事情。

保安兵一面走出机库，一面耸肩答道：

不知道，好像有间谍。

什么？

真和基地的整备士们惊讶得面面相觑。

现在跟联合混在一起，搞得乱七八糟的。啧，真是！

看着保安兵边抱怨边走远，真不明就理的望向屋外的大雨。远处有电光闪动，迟一会儿传来低沉的雷鸣，却在这阵警报声中显得格外突兀。

这时，机库忽然收到雷的通讯。

真。叫机库的人去做Destiny和Legend的出击准备。

啊？为什么？

今天才刚领取的机体，怎么突然要出动？到底发生了什么状况？而且预定要驾驶Legend的阿斯兰已经好一会儿不见人影了，他怎么没来准备出击？

见真愣在那儿，雷的解释还是一贯那样简短：

有逃犯抢了MS，我们要去追击。

什么？

雷说完就关上了通讯。真去向基地技术员转告通讯内容，他们也是一阵惊愕，但随即明白事情非同小可。整备士们很快散开到各自岗位，机库当场变得像战场一样忙碌。看着他们匆匆进行各项起飞准备作业，真坐进Destiny的驾驶舱。议长向他展示这架机体时的那种喜悦，这时又在心里满满涌现。

ZGMF―X42SDestiny――这架战机虽是继承Impulse等第二世代系列机种的设计，但相较于前五机的实验意味，Destiny更接近集大成之作。它的动力来自于结合重氢与核能的HyperDuetrion系统，能够供应两倍于Impulse的马力输出：又有运用了幻象化粒子的光学残像性能，可以扰乱敌人的视觉，配上具平衡性的武装，为它在战术应用上增加了欺敌之效。

这么精良的MS，议长竟然托付给我！．

可见真是受到肯定的。不同基于教官或战斗队长的立场，这可是等同P.L.A.N.T.国家元首的狄兰达尔议长啊！

调整完毕，技术人员们一一远离机体。载着Destiny和Legend的起降机开始缓缓上升时，刚才的疑问又回到了真的脑中。

间谍抢了MS？那怎么不叫马上就能出动的战机去追击，却非得要自己这两架新机体出动呢？

正这么想时，他看见一个人影从雨中跑进来。雷轻巧地跳上起降机，三两下爬到传说高达的驾驶舱上。怎么，这会儿不是阿斯兰，却换成了他来驾驶？

雷！

真打开通话频道唤了他一声，却听得雷劈头问道：

好了吗？

好了。不过，怎么会叫我们去追间谍――

只见屏幕上的雷脸色不改，语调也没有任何变化的回答：

别大意。我们要追的是阿斯兰?萨拉。

真的大脑好像迟了一会儿才明了这句话的意思，紧接着却有一股窒息也似的震惊向他袭来。

雷所说的逃犯，难道就是指阿斯兰？

领完机体后便没再出现的阿斯兰――竟然抢了MS逃跑？

闪电在真的视线中留下一道昼白的亮影。

什么阿斯兰怎么可能！为什么――？

在雷光的残像中，真不自主地扯着喉咙叫道：

到底是怎么了啊？雷！

我哪知道为什么。

雷仍旧淡淡说着：

只不过，他被保安部追捕，打昏保安兵又逃走，这是事实。

什么？

要走啰！他真的会逃走。

身旁的Legend率先起飞，真跟着起飞，却觉得自己像在做梦。

――阿斯兰?萨拉逃走了？

载着阿斯兰和美玲的Gouf飞行在黑夜中的海上。看着直布罗陀基地在身后远去，阿斯兰忍不住心中苦涩。

这是第二次逃跑。这一次也是我错了。

刚刚还在驾驶座旁发抖的美玲，这时似乎稍微平静了下来，怯生生问道：

那那接下来要怎么办

阿斯兰坚定地看着前方，答道：

去找大天使号。

便见美玲惊讶的睁大了眼睛。

咦？可是那艘船已经――

阿斯兰没多想，反而更笃定地答：

它没有沉。基拉一定也还活着――

对，那艘船怎么可能这么轻易地被击沉。我们当时看见的只是爆炸，那却是可以伪装出来的，而且人们虽找到船身的碎片，却连一具尸体也没捞到。阿斯兰心想，那艘战舰在前次大战时几度绝处逢生，不可能逃不过这一劫。

这种想法，会不会是自己一厢情愿的固执？因为自己不愿承认他们的死――？

一瞬间的迷悯动摇了阿斯兰的心，但他努力摆脱这份矛盾，同时又说：

要是他们活了下来，应该会往奥布走。所以我们也

美玲还是显得很担心，但是听了他的话，便默默的点了点头。

是，已经派艾尔格队――

塔莉亚赶到宿舍时，议长办公室的周围已是一片吵杂，走廊上便可听见狄兰达尔的声音。

我已经命令真和雷出动。最重要的是，能不能想个办法防止骚动扩大？

穿过进进出出的士兵间，塔莉亚走进办公室。对着前来商讨对策的军官们，狄兰达尔以冷静的声音命令道：

若是有不当的流言传开来，也会影响到聚集在这里的各国军队。这是目前最不乐见的情况。

这时，有个士兵从塔莉亚身后进门，慌慌张张的跑向一名士官。

报告队长！我们找到了入侵主机的终端机。

他没注意到塔莉亚也在场，只是急着报告：

是密涅瓦乘员――美玲?霍克寝室里的计算机。

军官之间一阵哗然，塔莉亚更是震惊。

――美玲？她跟这件事也有关系？

密涅瓦的？

狄兰达尔察觉到塔莉亚，很快地向她看了一眼，便立刻转向那名士兵：

――那她人呢？

不在屋里，目前还在找。

士兵答完，狄兰达尔又以眼神探问塔莉亚。塔莉亚摇摇头。

美玲等人今晚应该住进了宿舍。难道是她用房间里的计算机入侵基地主机？

但见狄兰达尔思索了一会儿，拿起电话拨了出去。

雷，你在追捕阿斯兰的时候，有没有看到美玲?霍克?

原来是拨给正在追踪阿斯兰的雷。便听得雷立刻回答：

美玲?霍克和阿斯兰在一起，现在也是。

塔莉亚倒抽了一口冷气。狄兰达尔面有疑色地又问：

跟阿斯兰？她成了人质吗？

不，我认为不是。

雷的语调平淡，按着流畅的解释道：

他掩护美玲，击落我的枪，然后在爬上Gouf的驾驶舱之前向美玲伸手，美玲马上就跟他一起跑了。如果她是人质，当时应该会逃离阿斯兰才对，可是地也没向我求救――我想机库里应该有监视录像。

――美玲跟阿斯兰一起逃？

塔莉亚完全弄胡涂了，她甚至连阿斯兰逃走的原由也不知道。美玲?霍克也是舰桥乘员之一，安份的她会入侵基地主机、还跟阿斯兰一起逃走，塔莉亚没法儿想象。

尽管她这厢思绪混乱，狄兰达尔和雷的对话仍在进行着。

你的意思是，她并不是被阿斯兰挟持的人质？

不，她不是。

雷答得干脆。

她是情资与通讯的专家，若是任她逃出去，不知会有多少机密外流。目前还不清楚事情经过，但我认为一定要防止他们脱逃――请求准许击坠。

事态演变得太快太突然，塔莉亚感到自己被阻隔在真相之外，于是急急走向前去，插嘴说道：

雷！你先等一下――

但在她话还没说完之前，狄兰达尔竟同通讯器径自回答：

是吗？我知道了。我相信你的判断。

说时，他的脸上也没有一丝踌躇。

准许击坠。

议长！

塔莉亚忍不住瞪着他那张俊俏的面孔。狄兰达尔只是平静的回视。受不了那股压力。结果是塔莉亚先移开了视线。

谢谢您。

雷冷漠地答道，便切断通讯。

你都听到了吧？真――．事情就是这样。

可是怎么会！

雷和议长的对话，令真不禁屏息。眼前已可看见飞在前方的蓝色Gouf，而那架机体中不只坐着阿斯兰，也坐着美玲。他们在军校里就是同学，后来她又担任了MS管制的工作，而且――她是露娜玛丽亚的妹妹。如果雷所言属实，她就成了阿斯兰脱逃的共犯了。

――怎么可能！怎么会？

就算是阿斯兰的逃亡，真也仍然弄不清怎么回事。获得议长那样深厚的信任，又被授与最新战机难道是为了上级下令歼灭大天使号和Freedom？阿斯兰确实对此事心存芥蒂，甚至气得对议长言语不敬。

可是，真仍然不敢相信会有这种事，倒不是不相信雷的证词，只是觉得这其中必有误会。

无视于真心中的纠葛，雷冷静的做出指示：

你从右边绕过去。我们包抄。

雷！

击坠――要击坠阿斯兰和美玲，自己实在做不到！

眼见真踟蹰不前，雷斥责也似的又说了一句：

万一这件事会破坏议长和其它人的和平心愿，怎么办？

真猛然惊觉。

――我一直在想，等这场战争结束后，我要创造一个这样的世界。

他想起狄兰达尔的这份理想。一个人人都能得到幸福的世界。没有战争，只有和平。

再也不会有人像自己的家人那样――像史黛拉那样，成为战乱下的牺牲者：

听见议长的这番话时，真就暗暗发誓要为了他的目标而尽一切力量。他也相信，唯有这种方式，自己才是为了家人和史黛拉而活。

所以

在这个重要关头，怎能容许他们背叛？――真，做好心理准备。只有靠你我防堵了。

雷的声音催促着。

可恶！

真咬着嘴唇，启动喷射推进器。对着迅速接近的蓝色机体，Destiny执起了步枪。

议长的理想和自己的希望――他不能让它们化为乌有。所以，只有一战了。

就算对方是阿斯兰?萨拉。

抄到对面的Legend向Gouf以步枪连射，击中海面的光束激起一连串汽爆，Gouf滑降为低空飞行，躲开了这一波射击，却跑进了Destiny的射程里。真随即扣下扳机。

怎么会搞成这样！

光束掠过Gouf，射进海里。那架战机里是阿斯兰和美玲。

――我认为你能办到。

他是第一个认同自已的人――为什么？为什么是他背叛大家？

为什么要让我做这种事？

心中的不甘化成了愤怒，真吶喊着：

你为什么要这么做！

真，住手！

一左一右地，阿斯兰驾着机体，在发射手腕光束枪之际叫道：

你也被洗脑了啊！

光束枪的弹光在高空的白灰色机体前方弹开了。原来是Destiny用左臂发出的光盾将它挡了下来。

刚才的那段通讯，Gouf也听得到――包括雷和狄兰达尔一搭一唱地导引出杀无赦的结论。连美玲都要一起击坠的那道命令，正是减口的意思，对知悉真相的阿斯兰而言，不过是一场闹剧。

想当然，阿斯兰对真的呼唤，雷依旧一派沉着的拦阻。

你那一套没用的。阿斯兰，你是在困兽犹斗！

Destiny背部的圆盘周围射出六道光束，险些击中Gouf。

雷！

焦虑正打击着阿斯兰。量产型的Gouf虽然是新型机，却完全比不上最先进的Destiny和Legend。阿斯兰朝身旁瞄去，只见美玲脸色苍白地紧抓着椅背。他不能连累她。

别逃了！投降吧！

真的叫声里满是急躁，也撬杂着一丝冀求。

不要背叛我们！回基地来！

在一无所知的真看来，眼前的情况大概只像是阿斯兰变节叛逃。

不是的！――阿斯兰感到一股无可奈何的懊恼和危机感――真已经完全落入议长和雷的操弄了。真已经得到最先进的机体，按着依照他们的指示铲除所有的敌人，然后，他将会过着形同兵器零件一般的人生，就像联合的强化人一样：

可恶真！

阿斯兰旋转躲开接连袭来的光束，向Destiny冲去。Gouf的右臂一振，猎杀鞭倏地跃出，攫下Destiny的步枪。长长的钢鞭窜过电流，步枪随即在两机之间爆炸。在雷光与爆炸光中，阿斯兰继续向真喊话：

住手！我不打算回去等死！

阿斯兰很清楚，回基地就只有死路一条。对议长而言，自己已经是颗没用的棋子，又知道他所有的骗局，无疑是个危险的存在。美玲就更不用说了，在公平的审讯之前，她就会被灭口了。

真也许是听出了什么。通讯器里传来他倒抽一口气的声音。

听着，真！议长和雷说的话，听起来也许很对、很顺耳！

他努力想让真明白事情的真相。

阿斯兰――

一面用光束枪牵制雷的Legend，阿斯兰一面叫道：

可是，他们的论调迟早会扼杀这世界的一切！

啊？

通讯器那头的真愕然失语，身旁的美玲也骤然屏息。

议长追求着幸福与和平的世界，那其中的人类不过是构成世界的成份，就橡一颗齿轮。那样还能算是人吗？

至少，阿斯兰不愿意自己的价值只被定义在一具战争傀儡上。

我对那样的心态――！

真，不要听！

雷大喝一声，打断了阿斯兰的话。Legend手持光束战飞身扑来，阿斯兰也拔出光剑迎上去，却趁长戟挥下的当儿冲进Legend的侧前，用盾牌朝握柄处一撞，紧接着用光剑砍下。雷跳开去避过这一道斩击，更进一步的睁眼说瞎话：

阿斯兰已经有点不正常了！

你少胡说！

听见雷无所不用其极的箝制真的思想，阿斯兰大为光火，忍不住驾机扑去。

看着Legend和Gouf在空中扭打成一团，真不知如何是好。

别被他骗了，真！

雷严厉地警告道。

真！如果你一定要攻击我，至少让美玲下机！她是――

阿斯兰竭力地喊道。雷马上冷冷的应了一句：

她已经和你同罪了――她的存在没有意义。

雷？

对一个到目前为止都是伙伴的少女说出这么冷酷的语，真听得脊背一寒。

雷说阿斯兰疯了，要自己别相信他的话，因为那都是他编出来想蛊惑自己的。但真不这么想。

当阿斯兰喊着要他们放过美玲时，听起来极其自然而诚恳；那是真所知道的阿斯兰――一个总是为救人而奋不顾身，诚实却朴拙的老好人长官。

又来了――每次都这样！真听不懂他说的话。真总是看不见他所看见的。

扼杀世界？那是什么意思？难道像雷所说的，只是神智错乱而胡诌的话？

想消除战争，让人人都能幸福的议长，怎么会扼杀世界呢？

他是敌人――他们都是！

真满心迷悯，又听得雷断然说道：

他们要背叛议长、背叛我们，要践踏我们的心意。你能容许吗？

背叛――对，这是背叛。

总是在真的心底蠢蠢欲动的火苗，重又熊熊燃起。

那家伙后来也背叛了我。现在阿斯兰也是。跟祖国奥布一样！

真的怒意已超越理性，雷又在火上加油。

你不是说过吗？――为了和平，你会跟任何敌人奋战到底！

面对任何敌人都要奋战。

那是真前几天亲口说出的决心。当时他想都没想过，阿斯兰会成为自己的敌人――

奋战。为了议长揭示的明日世界。一个人人都能幸福生活的世界――不再有人因为战争而死去的世界

真的眼前飘起一个白色的裙摆。明亮的光晕中，史黛拉唱歌跳舞的身影一闪而逝，血泞的颜色瞬间涂覆一切；妹妹的小手半埋在土堆里――史黛莅的身体飘呀飘的往冰冷的湖水里沉去――

――我再也不要让那种事情发生！

真嘶哑着说道，声音阴沉得像是发自地府：

是你，是你不对。

真抽出背上的长剑――MMI-714亚隆戴特，肝胆俱裂地大吼：

都是因为你因为你背叛我们！

真――！

听见阿斯兰的呼声里隐含绝望，真的心却不再动摇。令血液为之沸腾的愤怒已然包围他的全身，只有大脑深处是绝然冷澈。在声嘶力竭的咆哮中，他朝向Gouf直冲而去。

要消除战争！为了这个目的，我要跟任何敌人奋战到底！

就算是面对阿斯兰?萨拉――！

他全力挥下的这一剑，Gouf仅以毫发之差闪开了。见对方在后退之际再度甩出猎杀鞭，真眼捷手快地避过鞭尖，同时以快得看不见的速度抓住它，马上射出掌中光束炮――MMI-X340掌中枪，当场将钢鞭炸断。

这一惊令得Gouf的动作钝了一下。真没有放过这一刻。Destiny猛然冲近去，将Gouf的左臂连同倏地举起的盾牌一同斩落。

我――

看着死命后退的Gouf，真想起了那些逝去的至亲至爱。

史黛拉真尤、爸爸、妈妈！．

刀刃呼啸划过，蓝色的机械断臂在空中飞舞。

我绝不再让！

不再让任何人失去他们的所爱！

真猛然向蓝色的机体冲去。

真！――

熟悉的呼声彷佛烧灼着他的听觉。

但在这时。锋利的剑尖已经贯入蓝色机体的胸口。

闪电划过天际。在高反差的视像中，真看见它胸前插着剑，直朝海面坠去――那景象是个烙印，鲜明地刻进他的眼底。

只一瞬间，恢复漆黑的海面吞噬了Gouf，四周旋即被照得通透明亮。不是闪电，而是爆炸的火焰。在海中发生的爆炸，将海水推挤隆起，紧接着爆出高高的水花和火光．

在火光的映照和大雨之中，真大口喘着气。

――结束了

一想到这儿，便有一阵苦味从胃里翻涌上来，真痉挛也似的干呕起来，嘴里好干，他吞了好几次口水，却怎么也消不去那阵苦味。他这才发现自己的手脚正在不住打颤，偏偏搁在操纵杆和推进器上的手却像黏住了似的拿不下来，简直不像是自己的手。

更像是――自己已成了驾驶舱的一部分。

真，

听见这声呼唤，真抬起眼，看见屏幕上映着雷的脸。雷的声音竟然有一分温柔。

你做得很好。

――做得很好？

剎那间，一种骇人的恐慌席卷全身。刺穿Gouf胸膛时的触觉，竟清楚地留在真的手上。

我们的任务结束了。

任务。

他怔怔的重复雷的话。

对。

雷答话的声音变得好远。真下意识地喃喃自语，声音也在颤抖。

阿斯兰美玲

被我杀了。

阿斯兰和美玲――那是伙伴；是重要的人，竟被我――

我用这双手杀了他们。用剑刺死他们。尽管他曾要我住手。

真茫然瘫坐在位于上，听着雷沉稳的安慰自已：

我们铲除了叛徒――铲除了敌人，做了我们该做的事。

那张脸有一抹温暖的笑容。每当真打倒敌人，雷总是那样笑着，但那笑容在此刻看来竟映着一股寒意。

我做了对的事情吗？

他觉得好颓丧。

来，回去啰。

雷用平时的淡漠语调提醒他。真被动而机械性的掉转机身。

嘴里的苦味，一直不退。

报告！Gouf击坠！

当这个报告到临时设置在议长办公室的应变小组时，塔莉亚正和众人一同检视视录像画面，而影像中的情景就像雷所说的。向雷还击之后，阿斯兰朝美玲伸出手，而美玲也立刻伸手去拉他。然而――

听到报告，塔莉亚仍难忍激愤。击坠――在影片中活动的这两个年轻人竟已在世上消逝，她甚至听不到他们亲口说明原由。更残酷的是，射杀他们的不是别人，是熟知他们为人的――真和雷。

Destiny和Legend返航。

这样啊，谢谢。

接到报告，狄兰达尔那张白皙的脸上几乎没有变化。军官们这时都聚到他的桌前，塔莉亚也重重踏步跟着走近。听得狄兰达尔对一名军官指示道：

克莱佛，你把这件事大致写个书面报告。我想联合那边应该开始问东问西了。简述事情发生的经过――还有，记得写：我们已经派出调查队，所以现场海域严禁出入。

是。

看着狄兰达尔仍旧冷静自持，塔莉亚的怒视中又多了几分怀疑。狄兰达尔察觉她的视线，剎时眼神一黯，却随即转向另一名军官：

还有，美玲，霍克是不是有个姐姐？把她叫来。我们得告诉她这整起事件，恐怕也有些事情得问一问她。你能处理吗？

有事要问――换句话说就是要露娜玛丽亚以逃犯亲属的身分接受审讯。她的亲妹妹才刚死啊！

我想，到时还要到她们在密涅瓦上的寝室去查一查――库拉迪斯舰长？

是，请便。

塔莉亚答话的声音气得发僵，心中的不满几近爆发。

但在那之前，希望您至少让我说句话！

她彷佛一直被隔在墙外――几乎是眼睁睁看着自己两个年轻有为的部下不由分说的被杀死，而事情的始末都还没理清。她知道，当有重要作战时，防止机密外泄是首要之称，而这就是军队的做法。但是狄兰达尔怎么会怀疑到那两个人――怎么会认为阿斯兰和美玲有间谍的嫌疑呢了？

而且，他那种应对方式，好像事前早就看穿一切了似的。

不对劲。这其中必有内情。塔莉亚的直觉在这么说着。

看见塔莉亚一脸忿忿不平，狄兰达尔苦笑。

不用这样瞪我，我也正有此意啊，塔莉亚。就各方面来说，我们也必须向你请教。

这话令塔莉亚暗受打击。她是阿斯兰和美玲的长官，当然也在接受审讯之列，只是心底那身为女人的一部分，反射性的对这种说法产生抗拒。

这个男人就这么不相信我，连找也要审问？

但见狄兰达尔伤心的叹了口气：

是我让阿斯兰复籍，还让他做FAITH。出了这种事我也跟你一样震惊啊。

在塔莉亚的耳里，这些话听起来空泛无比。徒然升高了她脑中的疑念。

议长

有个士兵出声请求指示。狄兰达尔示意稍等，一面柔声安抚她：

我也给你添了不少麻烦，真的很对不起。之后我一定会抽出时间的，你也先冷静冷静吧。

他这种像是在哄小孩的态度，反而更伤塔莉亚的自尊。她站在原地，硬是忍下这口气，连那人离开了也不多看一眼。愤怒已在她的心底冷凝成块。

这一刻，塔莉亚已然明白，阿斯兰他们究竟做过什么，恐怕永远地无法得知了。

连换掉湿衣服的力气也没有，米亚坐在房里，被隔壁办公室传来的击坠一词给吓呆了。

击坠阿斯兰被击坠？

才不过数小时前的分别时，他脸上的表情和向自己伸出的那只手，在她的眼前一晃而过。

米亚不敢牵他的手。她如今拥有的一切，教她怎么舍得丢下。

原是想救他的！

已经干了的脸颊，又被滑落的泪水给弄湿了。

阿斯兰为什么要违背议长的意思呢？为什么要做出让他舍弃的事情呢？

她觉得议长的所作所为很伟大，就算是欺骗社会大众，他也为自己能尽一分力量而感到自豪。

――要照他的吩咐做战斗的傀儡，我办不到。

阿斯兰是这么说的。可是，为什么不可以？

能对别人有帮助，她高兴死了。在接下这份工作之前，没有人觉得她有多重要，也没有人要多看她一眼，真的只能用微不足道来形容。当那种人是什么感受，像阿斯兰那样的人一定不懂吧，因为他那么有本事，什么都会，有一个完美的未婚妻，又是众所瞩目的扎伏特菁英。

现在，米亚很重要。不只对议长来说是如此，对P.L.A.N.T.或地球上的数亿人而言也是如此。

米亚说的话能够推动人心，将世界导向和平，大家都爱她。这差事做起来虽然吃力，但这种满足而幸福的感觉，是她这辈子从没尝过的。

有什么不可以？――米亚在心里问阿斯兰。

如果这样能让大家幸福，有什么不好？就算是被安排、就算是傀儡，只要自己满意不就好了？

要是阿斯兰肯接受议长的安排，不要违背议长的意思，也不会被杀了！

她抱着双膝，蜷缩着不敢哭出声。

她崇拜的人已不在人间。刚才没牵到的那只手将永远悬在雨夜中，永远惊扰她心底的迷悯。

美玲她？

被保安部传唤来此，露娜玛丽亚竟完全听不懂干员说的话。

持枪的士兵突然出现，把她当个犯人似的押走，带到这个单调的小房间，然后来了一个干员坐在面前，拿着桌上的数据开始冷冰冰的对她说话。

那人说，美玲入侵基地之后，企图和阿斯兰?萨拉一起逃走。两人因有间谍嫌疑，于是由真和雷出动追捕，不久后遭到击坠――

击坠。

这个意思她懂，只是没办法和美玲联想在一起。

露娜玛丽亚的面前摊着主机的登入数据、撷取自保全记录的照片――美玲和阿斯兰好像正打算逃出去。

她轻轻摇头。不可能的。

美玲怎么会

那孩子怎么会是间谍。

她刚刚才见过她的。在那之前，她们还约了明天要一起去买东西的。完全像平常一样啊！

天真无邪、容易动情的美玲，言谈举止有时候会少根筋，让她这个做姐姐的心浮气躁。可是，她们却是比任何人都亲近――美玲甚至就像她的一部分了。那样一个女孩子，怎么可能做出背叛军队的事？

不可能的！我妹妹才不会

就算美玲真的做出那种事，自己不可能不知道的。

还有阿斯兰你们一定是误会了！

露娜玛丽亚仓惶的说。

根本不可能。

她想起阿斯兰那个一本正经的表情。

难道这是说，他的正直都是装的，只是为了赢得他们的信赖，好在背地里出卖他们？

绝对不可能这种蠢事！

根本不可能。

美玲或阿斯兰竟然会叛逃――还被击坠根本不可能！

露娜玛丽亚低着头，泪水一颗颗落在膝上。

――自己心目中最亲近、最重要的两个人，竟已不在这世上！

昨天真不好意思，突然要你们接一份吃力不讨好的工作。

狄兰达尔坐在办公桌前如是说道。雷浅浅笑说不会，站在他身旁的真则不自觉垂下眼去。

隔天一早，真和雷就被议长召见，狄兰达尔背面有一大片窗子，能够望见朝阳下光辉的海面，而昨晚的风雨竟像一场梦，没在此刻的天空里留下一点痕迹。

梦

真希望那是梦――真茫然地想着。

不过，你们做得太好了。谢谢你们。

狄兰达尔的感谢，把真拉回了现实。

是真下的手。

这样啊。

雷把功劳都让给真，便见狄兰达尔向真微微一笑。可是，雷的说法却再度刺痛真的心。

是我下的手。是我杀了阿斯兰和美玲。

昨晚感觉到的那种苦意，又在喉头涌现。

或许是察觉真的神情抑郁，议长关心地问了一声：

你还好吧？

我还好。可是，

真虚弱的低声答道，但还是忍不住哽吶的追问：

阿斯兰和美玲――为什么会

他们两个怎么会是间谍？怎么会背叛大家――

这个问题从昨晚就不断在他的脑中盘旋。议长皱起眉头，面有难色地答：

我们还没有找到驾驶舱，也还不清楚，不过我方的诸神黄昏资料中，好像有遭到入侵的迹象。

诸神黄昏

这是个没听过的名词。见真不解，议长于是接口说明。

那是Heaven＇sBase攻击作战的代号。听起来有点儿盛大重点是，那里面也有Destiny和Legend的数据。

真的脸色变了。Heaven＇sBase攻击作战的细节和两架最新机体的技术情报，无疑是扎伏特最重要的机密。

要入侵那个数据库当然不容易，但若是精通信息技术的人，或者――

议长语带含糊，便见雷一脸沉痛的断言道：

那就是美玲了

嗯

议长难过的低着头，跟着又说：

阿斯兰本来地想带走拉克丝。

啊？

真睁大眼睛。

可是，拉克丝拒绝――所以她也来通知我们。

这么说，拉克丝?克莱因――阿斯兰的未婚妻也认为他是错的了？

得知这一点仍然今真心痛，但不可否认的，真的罪恶感确实缓和了。

出卖阿斯兰的不只是自己一人――不！是阿斯兰出卖了大家！

狄兰达尔叹了一口气，显得有些烦恼。

他当时到底想去哪里呢？我下令征讨大天使号和Freedom，好像让他非常生气但是，那总不会――

这时，雷冷静的说了一个可能性：

会不会是失去了后盾，一时心急？

真惊讶的看着他。

大天使号是他的后盾？――这意思是，阿斯兰不是大家的伙伴？

我不知道。如果是，那就更难解释了。他想去哪？

听得议长这么问，雷也答得干脆：

会想得到诸神黄昏情报的，只有一个地方。

Logos？

真不敢置信地脱口说出了这个名称。

怎么可能！

阿斯兰确实为了大天使号和Freedom的事情而怀恨在心，但他应该不至于为此将友军出卖给Logos――怎么会有这种事？

议长似乎也同样难以置信。

开战的那阵子！！他来找我，说他无论如何都想避免战争的发生，所以我也相信他，让他回到军中，而我现在想征讨Logos以阻止战争，他为什么又不喜欢了呢？

他悲伤的摇摇头。真也为他感到遗憾。

议长

这个人也同样的信任阿斯兰，他的心痛一定和自己一样。

我了解您的心情，不过再烦恼地无济于事。

雷斩钉截铁地说完，口气变得体贴：

有我们在，议长。您在困境中选择真理的这份心意，大家都会支持的。

听见他这番话，真不禁猛点头。

雷说得对。他们将取代阿斯兰而奋战，绝不会背叛。

雷

议长注视着雷，又望向真。真紧抿，响应他的视线。

我相信这个人所要推展的世界。为此，我愿意迎战任何敌人！

我们随时等待您的下一道命令。

雷说完，便和真一齐敬礼，狄兰达尔的表情这才变得稍为明朗。

谢谢。

议长这一次的道谢，令真满怀决心与喜悦。

您辛苦了，舰长。

塔莉亚从宿舍回到舰长室，阿瑟便亲切地招呼道。塔莉亚深深跌坐进椅子里，一面问道：

舰上怎么样？司令部公布的消息，大家都听到了吧？

昨夜的骚动，官方已做了正式的说明。

阿斯兰?萨拉和美玲?霍克二员盗取基地重要机密，于逃亡途中遭到真?飞鸟和雷?扎?巴雷尔击坠――

阿瑟回答时，彷佛难以敢齿：

是。大家、呃都很震惊，情绪受到影响。

说这话的他，脸上也有明显的动摇。

我想也是

塔莉亚长叹道。对母舰的乘员来说，阿斯兰和美玲都是他们一路并肩是来的战友，两人的死和背叛势必造成深刻的冲击。

但对塔莉亚而言，事情更为复杂。

所谓的背叛，果真存在吗？

调查结果出来得太快，不只没打消她的疑念，反而更为加深了。

舰长？

听见阿瑟担忧地唤道，塔莉亚抬起头，看见他正狐疑地往自己脸上打量。

不行。舰上现在人心浮动，自己不能这样下去：

想是这么想，但这一次，她却无法区隔情绪。

抱歉，能不能麻烦你再代管一下？――我现在没办法坐上那个位子

她不能带着这样的迷悯去坐舰长席；一个要统领众人、订定战舰航向的人，不能对上级的决定怀抱疑虑。

啊？――是

见她难得地表露心中脆弱，阿瑟似乎还想问什么。塔莉亚便向他浅浅一笑：

待阿瑟敬礼，走出舰长室，塔莉亚又瘫进椅子里。

征讨Logos，让战争结束。就在这样的口号下，少年们被割舍了。

他们的死，真是必要的吗？

有了这份怀疑，自己还能服从上级的作战命令吗？

也许还可以。那毕竟是自己身为军人的天职。可是――

塔莉亚忽然想起狄兰达尔那泰然自若的神情。

――怀着这份疑念，自己还能像以前那样去爱那个人吗？

真和雷驾着新领的座机回到母舰。换做是平常，舰上的整备班早就涌上来对这两架新型机体品头论足一番，可是现在，他们只是远远的望着Destiny和Legend。

感受到他们无言的责难，真一出驾驶舱就往升降梯走。以往，维诺总是头一个冲上来迎接，如今却见他几乎动容，憔悴的别过脸去，在他身旁安慰的尤兰，也以复杂的表情避开了真的视线。

不知从什么时候起，维诺老爱说美玲好可爱，搞不好是喜欢上她了。对尤兰而言，她的死一定也今人难以接受。

那是命令。是任务。其别无选择。

想着想着，那种罪恶感又攀上来攫住他的心。走在身旁的雷这时轻拍真的肩膀，没有多说什么。两人无语地走向舰内。

跟议长谈过，最后得到的也不过是一个无可奈何的答案，那就是阿斯兰和美玲真的背叛了大家。真不认为――不，是不愿意认为他们打算把情报卖给Logos，但两人盗走重要机密又逃出基地却是让人不得不接受的事实。

真在理性上可以接受，情感上却反而更无法割舍。

一路低着头在通道上走着，真一直没注意迎面走来的人影，等他抬起头发现来者是露娜玛丽亚时，两人间的距离已经近得没法装作没见到了；露娜玛丽亚好像也一样惊愕，只见她兀地停下了脚步。在认出对方的那一刻，他们的表情都窜过一丝颤栗。

是自己杀了美玲――杀了她的妹妹。

偏在这一刻，这个事实格外沉重得难以负荷。

他们都垂下眼去，敛起表情继续走，但在错身的那一瞬间，那份悔恨与不甘还是涌了出来，促使真忍不住低声说道：

抱歉。

道歉也不可能弥补了。

他想起自己失去双亲和妹妹时的感受，那种走投无路的锥心之痛，一定也是露娜玛丽亚此刻的心情。真只有把头垂得更低，紧咬着嘴唇，想要快步离去。

却在这时，他突然感到有个柔软的身体撞在自己的背上。真惊讶得回头望去，对上的竟是露娜玛丽亚含泪的双眼。

为什么！

她颤抖着举起双拳，槌打在真的背上。

为什么！你为什么要把美玲！把阿斯兰！

她已经六神无主，只是使劲她打，情绪也完全崩溃。真低着头动也不动，在她的哭喊声中忍受着疼痛――她的拳头一点地不痛，痛的是她此刻的悲枪。

――为什么！

露娜玛丽亚的手终于失去了力量，只能紧紧的抓着他，她的脸伏在真的背上，像个孩子似的哭了起来。

骛地，心中所有的思绪就像溃了堤，真紧紧抱住她。露娜玛丽亚把脸埋在真的胸前，嚎陶大哭。她的身体好柔软、好温暖。真的眼中也溢满泪水。

事情怎么会变成这样，他也不知道。好想去恨那两个背叛者，但他竟然做不到。

阿斯兰――这阵子，他们老是因意见不合而起冲突，真也觉得他好烦，但在失去之后，真才发现他在自己心里占的分量有多大，之前反抗他、希望得到他的认同，或甚至故意顶撞他――其实全都是因为对他的重视，这样的一个人物，如今已经不在了。

杀死他的却是自己。还连露娜玛丽亚的妹妹一起――

真好伤心，不知所措的伤心。却是在看见少女哭得如此无助后，他才察觉这个心情。

杀人者与被杀者。他们俩人只能靠在一起，像小孩子一样的痛哭。

站在不远处，停下脚步看着这一幕的雷不发一语的转身走开，

留下了两个同病相怜的受难者。




PHASE 03
艾丽克

一见船坞内的管制区里有个熟面孔，卡嘉丽立刻喊了一声。正在和技术员们谈话的艾丽克便转过脸来。

你回来啦，浪子姑娘。

亲切地笑着调侃卡嘉丽的她，是曙光社（O.R.B.国营的武器研发单位）的技术主任，同时也居O.R.B.的M1Astray开发之首功。不过，在前次大战时，她跟着卡嘉丽等人一同搭乘O.R.B.的宇宙战舰草薙号，从技术面支持他们的奋战。

受创的大天使号总算返抵O.R.B.国门。他们正在一座秘密建造的船坞里，地点位在马尔奇欧传道所的晓之岛地下，听说艾丽克是为了亲自修复大天使号而特地赶来的。

艾丽克小姐！

玛硫也打了声招呼，和基拉一起走向她。

又被打得这样惨兮兮呀。我看都可以用家常便饭来形容了吧？

看着停入船坞的白色巨舰，艾丽克叹道。

是的，Freedom也

看见基拉的脸上又显出那种焦虑，卡嘉丽觉得心痛。基拉身体上的伤势已经大半痊愈，只是失去机体一事似乎对他造成不小的打击。他一向认定自己有守护母槛、保卫其它人的义务，身为同胞手足的卡嘉丽，对他的这种自负与义务感格外不忍。

是啊，我起初也以为自己听错了，幸好你没有大碍，这就好了。

艾丽克笑了笑，试着平衡他的心情。

真是，这孩子还真能捱。

艾丽克小姐，不好意思，要请你多帮忙。我们得赶快补给和修理才行。

听得玛硫如是说，艾丽克的眼神犀利起来。

这么说，你觉得事态已经严重到得靠它来收拾了？

我也不确定

玛硫敛起神情，基拉跟着点头。

不快点不行。

卡嘉丽也忧心地望向母舰。如今，Z.A.F.T.与脱离联合阵营的义勇军所组成的舰队已经从直布罗陀基地出发，就要前往联合军的统合司令总部Heaven'sBase了。

刚巧在这时，管制区传来大天使号发出的通讯。

这是直布罗陀对Heaven'sBase发出的声明！

听见米莉亚里亚的通知，卡嘉丽和玛硫等人都围拢到通讯机旁。

我Z.A.F.T.暨地球联合军，对Heaven'sBase提出下列要求

与联合阵营划清界线、表明对抗Logos的立场后，义勇军便声称自己才是正当的地球联合军，在这份声明里，也一并开宗明义的宣布。

一、立刻引渡日前公布的Logos成员。二、全军解除武装。放弃基地设施

这

听着米莉亚里亚朗读的声明文，玛硫绷起了脸。

终于开始了。Z.A.F.T.与联合的正面对决。

却听得基拉以惊慌的语气问道：

玛硫小姐，我想跟拉克丝说话，能帮我联络她吗？

咦？

卡嘉丽略感意外地看着基拉，发现他的脸上流露出急迫的神色。

真的不快点不行了

他低低得说。

大天使号的通讯才刚切断，又有另一道通讯传入管制区。

哎哟喂呀，生意真好

艾丽克咕呛着令人摸不着头绪的评语，一面操作通讯机，屏幕上随即出现另一个面孔。对卡嘉丽而言，这张脸实在太令人怀念了。

奇萨卡！

她忍不住惊喜的拉高了音调。一看见卡嘉丽，这个将一头黑色长发束在脑后的健壮男于也立刻满面笑容。

卡嘉丽。你也平安到那儿啦！

有着一脸日晒后的健康肤色，奇萨卡上校现为O.R.B.陆军的特殊空艇部队军官，过去也曾是他们的战友：不仅如此，当年卡嘉丽擅自离家出国，他还被指派做她的监护人。在卡嘉丽心目中，奇萨卡无疑是个可靠的保护者。

奇萨卡，你也在这座岛上吗？之前你都跑哪去

卡嘉丽连珠炮也似的急着发问，却被屏幕中的奇萨卡简洁地打断。

我跟地球军一起，去了一趟直布罗陀。

直布罗陀？去Z.A.F.T.那边吗？

这话一出，众人才注意到镜头边露出他的领口是地球军的制服。只见奇萨卡做了个耐人寻味的微笑。

嘻，这个以后再慢慢说正好，你们来看看我载回来的东西。

是什么？

猜不出他卖的关子，但卡嘉丽和基拉还是急急赶往地面。就在岛缘的岩湾内，一架飞艇才刚靠岸，有人正从货舱口把东西搬出来。奇萨卡似乎就是在等他们两个，认出来者后，他便走了过来。

奇萨卡！

身材高大到非让人仰头不可的他，确实穿了一身地球联合军的制服。

你是不是偷偷潜入Z.A.F.T.的基地啊？

对。

卡嘉丽边问边跑向他。奇萨卡点点头，带他们往飞艇走去。

我才进去没多久，基地就起了骚动。我们窃听电讯，就听到间谍逃跑、追击等字眼

奇萨卡开始说明始末。

他看见两架新型机出动去追捕脱逃的MS后，便悄悄开了一架快艇跟上去。不久，疑似间谍驾驶的MS被追到，并且在海面上被击坠，奇萨卡随即搜索坠机地点的海域。他当时想，逃亡者既然是间谍，这人探得的情报应该有点意思，就奇萨卡本身的目的来说，去救他也不算超越本分。

幸好马上就找到驾驶舱的残骸。捞起来一看，那可不得了。

那是？

见卡嘉丽不解地眨着眼睛，奇萨卡又露出那个耐人寻味的笑容，朝前方努了努下巴。

在你来说，尤其是个大礼。

他指的正是随行人员从货舱搬出来的东西，看起来像是两具医疗用的担架：其中一副躺着一名红头发的少女，另一个

一看见披散在担架上的黑发，卡嘉丽马上加快了脚步。

伤者已昏迷，缠着绷带的手臂无力地挂在担架旁，头上也同样绑着绷带，覆在氧气罩下的苍白脸庞。卡嘉丽的泪水立刻涌上来模糊了视线，她捣着嘴，站在那儿一动也不能动。跟着跑过来的基拉，像是替她惊呼：

阿斯兰！

奇萨卡千里迢迢运回来的，也正是卡嘉丽惦念远胜一切的人阿斯兰?萨拉。

离回复期限还有五个小时

在密涅瓦的舰桥上，塔莉亚看着时钟喃喃自语。

Z.A.F.T.与义勇军组成的反Logos同盟军，此刻已在紧临HeavensBase的冰岛海域布妥阵形。

大小船舰覆满在冰洋上，空中也有多如牛毛的MS机群，甚至在水面下也有潜水舰严阵以待。至于卫星轨道外，准备降落大气层内的MS机队应该也已经集结。

统率如此军容的司令部就设在密涅瓦上。面对着舰桥的战略面板，狄兰达尔沉吟道：

难道还是不行？

从直布罗陀基地出发时，他们向HeavensBase发出了最后通牒也就是招降劝告。不过直到现在，地球联合军仍没有任何表示。

远眺冰封大地的辽阔海面上，也有民间的直升机与船舶混杂其中。他们是来此报导这场战事的各国媒体。看那些在甲板上忙于拍摄、转播的摄影人员，还有对着镜头说话的记者们，便知这里已聚集了全世界的耳目。

要是能不打这一仗。那是最好不过了

见议长面有憾色的自言自语，塔莉亚忍不住投以怀疑的眼光。不过只有短短一下。

发现自己有这种心情，她马上收起一切表情。现在不是任由个人情绪失态的时候。

再过几个小时，一场成王败寇的战斗恐怕就要展开了。

约当同时，HeavensBase全区也响起管制广播，人员们紧锣密鼓地进行起战斗准备。车辆在形同小城市般规模的基地内部来来往往，各单位陆续关上安全隔间。机库的MS里已坐进战斗驾驶，等待升降梯将它们送上地表。

全区人员请注意，现在开始向F级地底避难设施移动实施防卫体制

第七机动群部署完毕。

Nibelungen动力供给，将于30分钟后开始

俯看着司令室里的忙碌，以玻璃帷幕围起的这座看台甚至可喻为观众席的贵宾室里，有一群男人正优雅地坐在皮沙发上。这些人个个穿着剪裁得宜的高尚衣饰，面前摆着香气馥郁的热红茶，和围聚在一旁的军人们相较之下，特别显得格格不入。

发个通牒，再等我们回答？

吉普列尔抚摸着爱猫的背，嘲弄地歪嘴一笑：

我打赌狄兰达尔现在的心情一定好到了极点。

在他的脸上看不见一丝穷途末路的悲愤神情。却听得一名Logos的成员略显不安的问道：

不过，吉普列尔，这样真的守得住吗？

守？哈！

吉普列尔对他的用词嗤之以鼻。

您这是什么话？是我们攻打他们啊！就在此时此地！

他环顾在座的老人们，霸气十足地放言道：

讨伐我们，战争就会结束，世界就会和平？哼！人民就是这么愚蠢，三两下就让这种论调给骗了。不过，正因为世人是愚昧的，我们更必须不计一切代价打倒那些家伙！

吉普列尔慷慨激昂，沉醉在自我的使命感中，同席将官们似乎也为这位蓝色宇宙盟主的话而感动，纷纷点头称是。

对，在事情还没有沦落到真正无法挽回的地步之前，在这个世界落入那些家伙和协调者们的摆布之前！

确实如此啊美其名是讨伐我们，不过是换那帮人取而代之罢了。

Logos的成员也相视点头，嘴边浮现讥讽的笑意。

我们可是老早就知道，天底下根本没什么正义使者、天神一般的超人吶

这世上没有那种人存在。为了人民、为了和平嘴上冠冕堂皇的英雄，剥下那层皮之后不过是和自己一样利欲熏心的自私主义者。人不为己，天诛地灭，人类就是基于此欲望而行动的生物。

当然，他们也是用这样的基准去衡量他人的。看在他们眼里，狄兰达尔不过是个阴谋窜位的野心家，等着把他们赶下台，自己好登上宝座。

我们已经平安度过许多次危机，这次一定也能顺利度过的！

吉普列尔自我激励似的高声说完，从沙发上站起来。

一等准备完毕，我们就开始吧！

他从大面玻璃向下看着司令室，自信满满的笑道：

我们的议长大人也没多少时间好得意了。它们敢装腔作势、大摇大摆的上前线来挑衅，我就要教他们好好的后悔一番下地狱去后悔。

Impulse果然不简单耶。

走进驾驶员警戒室，露娜玛丽亚嘟嚷道。真的座机换成Destiny之后，她就接替成为Impulse的驾驶员。

不知道我能不能驾驶得像你一样！

露娜

眼见露娜玛丽亚不安的低着头，少了往常的那股霸气，真想说些什么为她打气，但他话还没说出口，便见她目光一厉，抬起头来：

不过，他们两个都是都被Logos给骗了，对不对？阿斯兰是，美玲也是。

她的眼中有一股以往没有的昏暗凶光。真明白那是憎恶。

美玲原本不是那种人的阿斯兰一定也不是要是他在大战后没有去O.R.B.的话

露娜玛丽亚懊悔起来，又垂下头去。

一切都是Logos的错。他们待会儿就要去征讨这个邪恶的势力。

她决定用这种方式切割。把事情想清楚，再原谅亲手杀了他们二人的真，然后继续前进。

露娜

真走近去。露娜玛丽亚忽然抬起脸，表情却是笑中带泪：

阿斯兰好奸诈哦。

咦？

他背叛了我们每个人。

真听出这话里有掩不住的痛楚。他也有同样的感觉。

他们一直像信着阿斯兰。因为深信，背叛的痛苦更深切。

议长也一样。他用让阿斯兰归队的方式表达信任，阿斯兰却以这种方式回报他。

我也是我真傻！

露娜玛丽亚恨恨吐出这一句之后，眼神中又多了几分泪意。

可是我绝不低头！

她如此勉强的振作自我，令真听得更为心酸。禁不住心里的痛，他低下头去。

所以，真，你也要坚强

露娜玛丽亚手抚上真的头发。他意外地看着她，见她的泪水已在眼眶里打转，却还是强颜欢笑的想要鼓励他。

好吗？

充满关怀的声音，温柔的抚摸，这份感动让真再也无法按捺，情不自禁的抱住她。

露娜！

自己所杀的，是天理不容的背叛者。

越是想这么认定，脑海中浮现的却越是往日的那两人笑得天真烂漫的美玲，还有总是以悲伤眼神看着自己的阿斯兰。真仍难割舍对他们的依恋，要把当时的他们想做是早已心怀叛意的人，简直太难了。

多希望干干脆脆的恨他们算了。

这女孩一定也像自己一样，所以才教人心碎。泪水就像决堤似的。

露娜！

真呜咽着，将她抱得更紧了些。露娜也啜泣起来，伸出手用力抱住真。他们彷佛溺水涸泳的人，在彼此的拥抱中寻求慰藉和寄托。

他们失去的越来越多了。就算是此刻还在臂弯中的这副温暖躯体，也可能在下一场战争后消逝无踪。就像史黛拉一样。那个可怜的少女。

罪恶感、恐惧、悲伤、失意这些情感化成了热流，莫名在体内奔腾起来。真扳过她的脸，重重地迭上她的唇。泪水碰到他的脸颊是自己的，还是她的？

待狂风似的热意退却，双唇分开，却见露娜玛丽亚吃惊地抬眼看着真。真回过神，低声说道：

抱歉。

露娜玛丽亚的神情仍有些迷离，但她浅浅一笑：

没关系

这又令真心头一紧。

不，我绝不要再失去了。

下定决心，真沉声对她说：

我发誓，一定会保护Impulse。

真

露娜玛丽亚娇羞的揉着眼睛，听得此话又是一惊。真目不转睛地看着她，眼神却是无比认真。

这一次我怎么能再失去！

就在这时，警戒室的门开了，雷走了进来，真和露娜玛丽亚连忙分开。想起他们刚才的举动，真的脸几乎热得要冒火，但他只是装作平静，坐回椅子上去。

这里是HeavensBase的上空！距狄兰达尔议长提出的回复期限，只剩下三小时左右不过，联合军方到现在为止都还没有任何响应！

衬着摄自冰岛上方的鸟瞰映射，特派记者的声音正向全世界播送，海面上的大群舰队都在静静等待着回音，面海布阵的联合舰队也同样蓄势待发。

如果在期限截止前仍未收到响应，狄兰达尔议长将成为前线最高司令官，亲自指挥Z.A.F.T.与反Logos同盟军，即刻对HeavensBase展开攻击。HeavensBase是联合军的一大据点，基地规模庞大且以军事工厂闻名。可以想见的是这场战斗若开始，两方的攻势必定非常激烈

记者播报到此时，镜头画面转向陆地，聚焦在大小建筑物罗列的庞大基地设施上。这一个多小时以来，电视上一直在反复播放这样的画面，几乎是千篇一律。然而这一次，镜头抓到了陆地方面的变化。

面向海洋结成防卫线的联合舰队，射出成排拖着白烟冲上云霄的物体。

几乎就在同时，巴托的叫声在密涅瓦上响起。

敌军发射飞弹！

舰桥的空气霎时凝结。

什么？

阿瑟注视着屏幕，几近惊恐地喊了出来。就连狄兰达尔也脸色大变，不敢置信的问了一句你说什么。

部署在洋面的舰队稍迟才射出对空炮火，火线随即在空中相互拦截，但那些毫无准备的舰艇却成了陆地弹幕的第一波标靶。只见飞弹凶猛地扑向来不及应变的船舰，炸出高高的火柱，而这些人甚至还未能掌握状况，便又见陆地方向升起无数光点。

密涅瓦的舰桥内继续响起巴托的报告。

MS、MA机群接近！攻击已展开！

屏幕上随即映出来势汹汹的战机群。相对于老实等待回答的反Logos同盟军，联合根本二话不说就发动了攻势。塔莉亚不禁咬牙。

都是自己太蠢，没料到对方如此不按牌理出牌，更想不到敌人竟是言语无法沟通的对象！

怎么会有这种事那个混帐吉普列尔！

狄兰达尔也不禁骂了起来。一旁的将官焦急地插嘴问道：

议长，这么一来！

好，我知道。

狄兰达尔的眼中出现一道阴冷光芒。他向仍在愕然的众人高声喝令：

情势所逼！我们也即刻展开战斗！

舰桥马上变得忙碌起来。将官除了向各单位连迭下达命令，同时不忘交待通讯士：

叫空降登陆部队准备出动！

Z.A.F.T.、反Logos同盟军的上层总算开始运作。可惜的是，由于遭受突如其来的先制攻击，不少末端战斗单位在混乱中脱落或甚至失联，使得号令需要更多时间才能通达。慢这一步，免不了大大影响战局。

发布红色警戒！准备总体对战！

塔莉亚也下达了她的命令。她瞪着自海上迫近的大群敌机，掩不住眼神焦急。

人体CPU联机同步率已达87%。系统全部正常。GFAS-X1Destroy请准备

广播声回荡在冰封大地的底层。就在流露着不祥之气的庞然机体内，史汀克正歇斯底里的笑着。

全高超过三十公尺的机身，外层有阳电子反射器和大火力的武器，正是令人恐惧的战略装甲兵装要塞Destroy这头妖怪，终于让他给弄到手了。

机库闸门缓缓开敢，巨人身上的无数缆线陆续脱落，推进力超过400吨的重战机开始上浮。史汀克愉悦已极地高喊：

来啊！出动！

一跃出闸门，覆盖大地的冰雪与云牢立刻将视线抹成一片雪白。

白。映入眼帘的这片空白，正像史汀克的心境写照。

从柏林战场返航后，史汀克立刻接受调整，删除所有关于失踪指挥官尼奥?罗曼诺克的记忆，并为接下来的这场决战作准备，现在的他，脑中早已没有PhantomPain（幻痛，为独立81机动军的部队代号）时代的记忆，当然也把同样是强化人的奥卢、史黛拉全忘了。记忆的严重削减，再加上大量的药物，几乎使他的人格破坏殆尽于是，他空白的脑海中只剩下人为强加的求胜心，还有对这部大型兵器的执着。

白色大地上，散发沉钝黑光的Destroy耸立。不过，从闸门中走出来的，不单只有史汀克所驾驶的战机。就在他的身后，几道同样伪装成雪坡的闸门也正在敞开，几个庞然巨物悄悄隐现。高耸入云的躯体，状似觉的圆盘，下方那一双鸟也似的长腿，还有全身的过度武装和史汀克的座机同型是四架Destroy。

当然，驾驶它们的应该也都是和史汀克相同的强化人，但史汀克已经不知道伙伴为何物了。不，他也忘了自己是否把谁看作是伙伴。

因为他一向都是单枪匹马作战的。

空白彷佛有所失落的，微微痛楚的空白。只有这个还留在心里。

史汀克滑下这道雪坡，同海洋前进。满覆洋面的敌舰队就在眼前展开。

喝啊啊啊啊！

大吼一声，史汀克发射了机体上缘的超长能源炮，巨幅热线立刻划过海面，吞噬射线上的每一艘舰挺。在光柱中，无数的火球膨起又消逝。四架跟在史汀克后方的Destroy好像在学他，也接连发射他们的冲击13，瞬间将冰洋化作全面火海。当光束扫过海面后，眼界所及只剩下燃烧殆尽的船身碎片。

这玩意真是太棒了！

端坐在巨大的怪物内，史汀克纵声高笑。

发布红色警戒！发布红色警戒！驾驶员请到座机内待命！

警报大作的舰内，塔莉亚惊愕得忘了呼吸，因为屏幕中的那阵巨光扩散得如此凶猛，几乎令她的视网膜为之灼痛。待那阵闪光退去，只见在前线布展如铜墙铁壁之势的舰队阵形竟就这么出现一个突兀的大洞。目睹数十艘舰艇在瞬间消失，舰桥的空气彷佛也同时被抽干了似的，没有人出声。

这太！

狄兰达尔的那双薄唇在颤抖。

塔莉亚强自往前方看去，发现海面上有团影子在急速前进，心中又是一惊。

那是！

柏林的恶魔是那架大型MS！怎么不只一架？

才这么想，读取了热纹的巴托便在同时失声叫道：

发现五架同型机！

塔莉亚浑身打了个寒颤。阿瑟绝望地大喊：

什么，那东西有五架？

一架便能令四座城市毁灭的机体，如令来了五架。回想起当时亲眼目睹的压倒性杀伤力，塔莉亚几乎觉得眼前一睹。就在这时，驾驶员警戒室传来呼叫。

舰长，这是？

屏幕上出现雷的身影。在他身后，真和露娜玛丽亚也显得不明就理。塔莉亚简单的转达情况。

对方突然发动了攻击！现在已经进入战斗状态了！

什么？

少年们都为如此剧变而惊叫出声。

那架大型机动兵器地出战了。你们准备出动！」

就在塔莉亚如此下令时，五架巨型兵器已经撤下了飞弹幕，圆盘边缘的炮口亦射出光束，继续将周遭变成火海。

狄兰达尔向将官们激励道：

空降登陆部队很快就会到了！我们要撑到那时候！

高空中出现许多赤红的光点，渐渐变近变大。

这时，Heaven'sBase司令室也监测到这幅景象。

正上方有Z.A.F.T.军的空降囊！在路径26到31展开。

操作员如是回报时，宛如无数流星般从天而降的空降囊舱已经洒开，大有将基地团团包围之势。不过，司令室中并没有人为此感到惊慌，只听得司令官沉着命令道：

准备发射Nibelungend。

吉普列尔在玻璃帷幕的贵宾室里看着这一切，脸上浮现一抹悠然的笑容。

弹劾也好，理想也罢只不过，一切都要得胜才有意义。

屏幕上的Destroy群正肆无忌惮的大行破坏，看得他眯起眼睛，自吹自擂起来：

从古至令，就是胜者为王、败者为寇啊。

别人要骂他卑鄙或胆小，就随他们去骂吧！看看躺在棺材里愚蠢的伪善者，和活在人世间享福的卑怯之人，当然是后者强多了。只要能在竞争中胜出，他就能击垮所有的责难，也没人敢再批评他，说来说去，这世上的正义还不都站在赢家这一方

吉普列尔这么讪笑时，Nibelungen的发射程序已开始进行。

迷彩闸门开启。

基地外侧的雪丘突然动了起来，坡面上的积雪被震得滑落，扬起大片雪尘。山丘从正中一分为二，地底下露出一具镜面结构体，宛如雪中有冬眠的巨人醒来，张开他的独眼向外窥探。

令人惊异的是，这座林木茂密的小山丘，原来是隐藏这座巨大兵器的伪装闸门，其中直径达十公尺的这只巨人之眼，则是一座由镜面以拋物线状排列而成的圆碟式天线，即对空扫射炮Nibelungen守护HeavensBase的神之戒。

巨大的眼睛缓缓转动，将来自天际的囊舱群纳入视线中。

照射角20至32。Nibelungen已就绪。

这时，无数的小囊舱爆开，从中现出Z.A.F.T.的MS，景象有如数不清的昆虫一齐从蜢茧中孵化出来似的。不一会儿，Zaku、DINN和GuAIZ等MS机队便覆满在高空中。然而

夺命的号令在司令部响起。

发射！

镜面中央的天线发出闪光，在弯曲的镜面上反复折射，光波很快的融合一致，直向高空照射而去。圆碟型的天线角度能涵盖基地上空全域，也是广角的雷射波产生装置。

巨眼一眨，覆满空中的MS机队立刻被一阵白光包围。

塔莉亚等人仰头看着天空，一动也没动。光晕中，空降机队的每一架MS都在同时间被火绒吞没、焚烧、坠落，在北方的阴暗天边留下无数道白色轨迹。

这是！怎么会！

阿瑟茫然失语，更令舰桥上的沉没显得格外冰冷。

空降部队全数消灭！

巴托回报状况的声音也在发抖。这是他们仰赖的援军，是足以扭转战局的机动火力，如今却在剎那间全灭震惊和愤怒，令狄兰达尔那端正的脸庞也为之扭曲。

竟然有这一着！可恶的Logos！

该撤退了。塔莉亚如是想着。

先是遭受突如其来的先制攻击，我方已有动摇，若是空降部队按预定计划投入，还能实时重整战线；可是，这批增援全灭得令人措手不及，她能想见友军已完全失却战意，再加上有那几架巨型机动兵器逼近眼前，这已经构成实质上的败北。后方的联合义勇军正开始蠢蠢欲动，逃离战线的举动迟早要出现的，还不如在此刻暂时撤退，还有机会重振全军。

却在这时，机库里的MS传来通讯。是真

舰长，我要出击！请您快点下令！

他大概也看见那一幕骇人的攻击景象了。真要求出击命令，红色的眼眸熊熊燃着怒火。

我们不能再容许这种事情发生！

慢着。现在

撤退一词在塔莉亚的脑中一闪而过，她原想先按下真的冲动，却见一旁的狄兰达尔向屏幕中的少年深深领首。

拜托了。

塔莉亚转头望去，发现狄兰达尔也是一脸坚决。当下便明白他是不打算在此退却了。咬一咬牙，她把即将出口的话吞回肚里，依狄兰达尔的意思发布命令：

Destiny、Legend、Impulse出动。

塔莉亚对狄兰达尔看待少年们的方式非常不能接受。

只不过，要想颠覆眼前的劣势能创造此等奇迹的，也只有最尖端的MS和真?飞鸟。

真?飞鸟，Destiny出动！

异口同声喊着，从密涅瓦一跃而出，展翅高飞的Destiny顿时显出红、蓝和白灰色彩。紧接着，染上深灰与蓝色的Legend也随之挺进，露娜玛丽亚所驾驶的Impulse也同时在空中完成了合体程序。

我们走！

怀着满腔怒意与激昂，真带头大喝一声，露娜玛丽亚和雷立刻齐声应和。三机向蜂涌而来的联合战机群直冲而去。

可恶！你们这些家伙！

真如此咆哮时，右手的步枪已在瞬间击落两架Windam，同时以左手弹出背部的光束炮。

你们别想再放肆！

浑厚的光束一连射穿数架敌机。转息顷刻间，Destiny又抽出背部的光束回旋镖，对着开始朝他集中射线MS机队掷去。回旋镖的弧线劈开两架MS，同时也将试图闪避它的数架敌机赶进步枪的射程，真趁着盛怒横扫数枪，那几架Windam马上化为火球。

在真的体内，怒火并没有就此平息。

联合无视投降劝说，径自开启了战线。聚集物资而建造出来的那些巨型兵器和雷射炮杀人如麻，战友们的生命就橡不值一文的虫子似的。他们只是想让战争结束而已，何须如此！

这些重火力一定也是Logos的阴谋。建造那种东西，不知要耗费多么庞大的费用，而这些利益终将落入死亡商人口袋。一想到这个，他就想发抖。

为了那帮家伙，几百条人命要牺牲！简直丧尽天良！他一定要在这里剿灭Logos！

为这份使命感所驱策的，不只是真一个人。

露娜玛丽亚的Impulse灵活已极地穿梭在MS机群间。一架又一架的敌机在她的步枪口下被火焰吞噬。

看我的！我也可以！

她那气概十足的战吼从通讯机里传来。真朝她的方向瞥去，惊见一架MA正在Impulse的机体下方瞄准，露娜玛丽亚却好像没有察觉。这一幕吓得他心惊胆寒，嗖地冲进射线间，及时以盾牌挡下那道光束。还击时，真忍不住冲口吼道：

你太不小心了，露娜玛丽亚！这是空中，下方也会遭人攻击的！

也许是吓过头了，真的语气格外暴躁。

抱歉。

露娜玛丽亚怯怯回了一声。她一向驾驶ZAKUWarrior在地面作战，如今面对必须全方位警戒的空中战斗，也许还没有那么得心应手吧。真凶巴巴的应道：

算了，小心点啦！

这时，前方有光芒迸现。只见那些巨型机动兵器不知何时退回了陆地上，变成MS形态，其中一架胸口的三只炮口喷发火光，把包围在基地上空的GOUF机队卷进汹涌的光漩中，另一架站在海岸边的同型机则弹射出双掌，向半空中的DINN扑去；从机械手指射出的光束，毫不留情地将Z.A.F.T.的机体切割开来。

雷的尖锐声音从通讯器里跳出来：

真！我们得先解决那一群！你切得进去吗？

可以！

正回答时，真已经驾机朝海岸线冲去。发觉到急速接近的Destiny，中央的一架巨型MS转过来伸出双掌。

这家伙可恶！

闪躲在四下乱窜的时到光束之间，真对着那架敌机俯冲而去。Destiny背部的喷射推进器散出一对光翼，可令机身在一瞬间产生数个残像，扰乱敌人的视觉。屏幕中，魔性毕露的MS正在迫近，唤醒了那一段记忆，令真的胸口一痛。

史黛拉！

也曾坐在那里面的少女身影，和眼前的机体重迭了。

你们！你们也是

现在在这批MS里的，恐怕也是和史黛拉一样的强化人吧。这个事实剎那间令真心生退却。

这些孩子们被当做兵器一般养大，连回忆也被人剥夺，无处可逃。他们是无辜的，就像史黛拉。

可是！

不管面对什么敌人，我都要一战！

真自己说过的话，犹如当头棒喝。

抱歉，史黛拉！

可恶啊！

真甩开脑中纷扰的迷思，更加快速度。

做出这种事情做出这种事情的那些混帐！

一切都该怪罪Logos！是他们创造出史黛拉，还有眼前这些不幸的孩子们！是他们建造出这座可恨的巨大兵器，草菅人命

Logos我饶不了你！

发自敌机头部、胸和指尖的光束八方交射，真的闪避之势令人目不暇接。胸中的痛楚已转变成对敌人的憎恨，Destiny的白色残影直往巨型MS的怀中扑去。

就是有你们这种人世界才会！

拼着浑身之力劈下的长刀，应声没入那层黑色的装甲。真继续压下锋刃，奋力刷去了敌机的右臂。敌机在失衡之际举起左臂，这时的Destiny却已反身跃起，跳出它的攫取之外。

巨型MS拥有可怖的火力和坚固的防御，但它的躯干中心也就是阳电子反射器的内部，却是死角最多的部位，一旦被高机动性的敌机钻入，庞然巨体也穷于应付。

真继续跳向对方的头部，从右掌心射出光束，轰掉主摄影机所在的头部。这么一来，等于夺去了敌机的视力。

雷的Legend也和一架MA形态的同型机在海上缠斗，似乎费了一番工夫才击坠对方。真脱离刚刚解决的这架敌机，转向旁邻的另一架，同时对着通讯器喊道：

露娜玛丽亚，马上换SwordSilhouette！

啊？

听得露娜玛丽亚吃惊反问，真便高举手上的长刀给她看，随即往下方的巨型MS头部砍去。

用圣剑打！你分一把给雷！

几乎是连机带刀地冲下，真的长刀势如破竹。光束烧融敌机的厚装甲，钢刃随之劈入。亚隆戴特当头将巨人一斩为二，火焰从裂口处爆出。要击倒如此庞然大物。对舰刀相当有效。

我知道了！

明白真的意思后，露娜玛丽亚便让Impulse换上了SwordSilhouette，并且将自己背上的另一把长刀抛向雷的Legend。Legend快手接下，两机即向巨大的敌机飞去。

想来是他们的奋战起了作用，战局突然出现了转机。原本陷于颓势的Z.A.F.T.及友军MS，这时都随他们三人冲入敌阵，海上舰队也施展密集的炮击，阻断敌军的防卫线。在海中，联合军的水中MSForbiddenVortex和ZnO、GOOhN、Ash等机短兵相接，率先压制敌势的几架ZnO已经成功登陆，开始向基地挺进。

同时，DINN和BABI仍在努力牵制基地空域，这当然成为那些巨型战机的目标，便有一架化为MA形态的巨型战机转向，将机体上缘的光束炮对着空中的战机群。抢在它击发之前，雷的Legend以圣剑一口气砍断了炮管，露娜玛丽亚再趁敌机被这一击分心之际，挥刀砍向它的圆盘。一见敌机的装甲破裂，她马上向旁跳开，紧接着将光束射入那道裂口中。敌机的圆罩状装甲被膨发的烈绒挤压隆起，随即向外炸开，超过三十公尺的庞然身躯霎时化了火柱，在倒向基地的同时引发大爆炸。

漂亮哦，露娜玛丽亚。你很有一套嘛。

听见雷的称赞，露娜玛丽亚潇洒答道：

你忘啦？我也是红服的呀！

在这同时，真回头去收拾先前被他砍去头部的那一架巨型MS。凭着残余的摄影视野，对方发现Destiny的接近，立刻从正面发射胸部的光束炮，却已迟了一步！

喝啊！

一面用盾牌挡住光束，真一面加速冲锋，手中的亚隆戴特彷佛承载了他的气魄，笔直地刺进了敌机的驾驶舱。

只能映出部分视野的屏幕画面，飕的一下全都暗掉了。不到下一秒，史汀克的身体好像被某种巨大的东西从中扯裂开来，护目镜的内侧随即溅满了鲜血。

被破坏的驾驶舱内，只剩下短路的火花亮着。

史汀克有点想笑。

嘿嘿嘿我的

我的这是我的Destroy。我谁也不给！我再也不让任何人拿走！

因为，这是我仅有的

史汀克想着，也记不起自己是否曾经拥有过什么。

什么都没有。空白在他的心里穿了一个洞。

我只有这架可爱的怪物战机而已。这是我的

我的宝贝！

爆炸的火焰已吞没了他，这一刻，他的心里仍然只有对爱机的执着。

什么也没有。只认得这里。也没有别人。

在一片荒茫虚无的风景中，他突然觉得有人在叫他。

史汀克

努力地仲出已被烧光的手脚，史汀克一心想要抱住自己的大玩具，但是在听见那个声音之后他仰头看去。

他什么也没看到，视线中只有整片的白色。但在这片空白之中，他又觉得自己看见了人影。

是谁？

有个脸蛋像女孩、笑容却带点邪气的少年，还有一个睁着紫色的大眼睛、眼神有点儿呆呆的少女。少女一直在看着他，那一头金发看起来好软。

史汀克想不起他们是谁，不过，他还是放开了想要的大玩具，慢慢往那儿走去。

没办法史汀克苦笑。

谁教他们就是这么没用，要是没人去照料他们，谁知道他们会怎么样啊！

一号机，击坠！

看见屏幕上的Destroy倒在直冲天际的火势中，将官们和Logos成员的脸都绿了。

蠢材！那些人是干什么吃的！

他们的王牌战机已经去了四架，仅存的最后一架也正败在Z.A.F.T.新型机的巨剑之下。

吉普列尔等人的失算，在于他们太过相信这些巨型兵器。Destroy的火力和防御力固然无与伦比，用在据点攻击或做为对舰兵器时，确能发挥出众的杀伤力，但若与真正的机动兵器相对，它那过大的体积难免成为扣分因素。事实上，一旦被敌机就算只是一架机动力稍胜的传统MS缩短了间距，Destroy也防不住对方的攻击。太过重视火力的结果，反而使Destroy失去了最重要的优点，但那却也是MS之所以凌驾其它兵器之上的关键因素。

最后一架Destroy被火光吞没后，司令室里满是绝望之声。

吉普列尔，现在我们

在贵宾室里观看战局的Logos成员惊慌地回头问道：

吉普列尔？

但是，场中却不见蓝色宇宙盟主的身影。这时的吉普列尔趁人不注意时溜出贵宾室，带着少数几名心腹往地底水路逃生去了，他认为Heaven'sBase已经失守。

搞什么！这是！

不耐烦地走进预先备妥的潜水舰，吉普列尔怨念地啐了一句。要是他现在还在那间贵宾室里，这话就不是由他说，而是让那帮老人拿来数落他了。

话说回来，他也没怎么在意Logos的其它人员就是了。

想逃命，就该自个儿想办法才是。让那些温吞老头们去争取时间吧，他只顾自己逃命就好了。如此而已。

一等他就座，舱门立刻封闭，潜水舰离港。

该死的狄兰达尔！

想起敌人的那张白皙面容，他咬牙切齿。

我还没有输给你！还早！

李瓦德队来电。

收到来自前线部队的通讯，巴托便将它读出来。

司令部方向观见白旗。敌军似无续战意愿

狄兰达尔立刻严正命道：

马上去确认。

是！在完全停战前，千万不可松懈警戒。

将官虽然如此下令，塔莉亚却暗自放松了肩膀的力道。

从战斗开始后的悲观战况看来，能有这般戏剧性的逆转，简直教人不敢置信。这也要归功于那些少年们那三架机体的耀眼表现。

如令，那五架大型MS已经全数遭到击破，残余的联合机队也正在节节败退；基地到处冒出黑烟，舰队都停止了活动。能将战况颠覆到这种程度，是因为我军的三架新型机战胜了那批最可怕的MS，令Z.A.F.T.军心大振，也令敌军丧失战意。少年们英勇果敢的冲锋陷阵，就像是替Z.A.F.T.擂响了战鼓。

这样就结束了吗？

塔莉亚在心里问道。

捉拿Logos、攻陷联合军的总部，就能使这场战争划下休止符了吗？事件开始时的混乱，会归到如此虎头蛇尾的结局吗？

望向即将熄火的战场，塔莉亚总觉得难以相信。

阿斯兰！

是某个柔和而令人怀念的声音。那声音彷佛有吸引力，令他在朦胧之际也不禁要投以视线，并将焦点聚合在那少年的脸上。然后，阿斯兰睁大了眼睛。

基拉？

那张脸飘飘摇摇，彷佛就要远去，阿斯兰才想伸出手去，便有一股剧痛窜遍全身。

啊，不行啦，你别乱动！

基拉连忙按下阿斯兰的手臂。这时，阿斯兰的视线才清楚起来，亲眼看见身旁的不是别人，就是自己的好友也确定来自掌心的那份温度，以及踏实稳重的触感。他不由得眼眶一热。

你不死了

基拉败给真，阿斯兰以为他死了。如今见他出现在自己眼前，好端端的又来到自己的身边。

阿斯兰是为了这个事实而深深感动，但是基拉好像会错了意，只是一脸焦急的说道：

没事了，阿斯兰！你还活得好好的！

谁在跟你说我的事啊。他想。

不过，这种微妙的会错意倒像基拉的个性。阿斯兰心头一宽，微笑起来。

刚放下心，脑中思绪便飘到自己为何来到这儿还有，自己是怎么活下来的？抬眼看看，他发现自己像是躺在医务室里。

我是怎么

记忆回到了脑中。Destiny的刀身贯穿机体那一刻的冲击，以及其后的不省人事那个自己怎么会和基拉在一起？阿斯兰只觉脑袋一片混乱。

却见基拉对他笑了笑：

是奇萨卡先生带你来的，把我们吓了一跳。卡嘉丽哭个不停刚刚还一直守在你床边。

卡嘉丽。

原来她也平安。

这儿八成是大天使号吧。他们果然逃过了一劫。

阿斯兰这才想起自己还有个共乘者，一时几乎要从病床上跳起来。

美玲那女孩？

放心，她没事。

基拉赶紧安慰道，阿斯兰才又把头落回枕上。

你是不是拿自己去保护她？那女孩现在睡了，不过她很好，没受伤。

听见基拉这么说，阿斯兰便真正放下心中的石头。

太好了，美玲也平安无事

就在这时，门开了，来者一走进便叫了起来。

阿斯兰！

是卡嘉丽。

听见她喊自己名字的声音，阿斯兰忽然想起这段别离的长久。前次道别那日的种种，此刻想来，竟有一番艰涩的味道在心头。

一看见阿斯兰，卡嘉丽那好强的眼眸立刻滚出大颗大颗的泪水。看到那枚戒指仍在她的指间闲着光芒，阿斯兰他想起了交给她戒指的那一天，却觉得那一天彷佛遥远得模糊。在罪恶感的驱使下，阿斯兰下意识别开了眼神。

可是你为什么会弄成这样？

卡嘉丽边哭边问。

为什么？

说起来，就连阿斯兰自己也搞不清楚。

为什么自己怎么会落入这步田地？

离开他们离开卡嘉丽和基拉等人、失和，然后走错了路，任凭狄兰达尔摆布，到头来竟然把美玲也给拖下水

这是为了

我想保护，

他的声音沙哑，语句还不能连贯。

卡嘉基拉也会需要力量

阿斯兰！

卡嘉丽痛苦的泣不成声。看着泪水滑过她的脸颊，阿斯兰也承受着莫大的痛楚：不只来自身体的伤，也包括心理的。

议长他，都知

阿斯兰激动起来，疼痛骤然加剧，他禁不住呻吟。

可是他却

狄兰达尔明白阿斯兰的心情，于是巧妙地引导，使阿斯兰成为自己掌中的一颗棋子。

他开始诅咒自己那会去相信那个人的愚蠢。

阿斯兰，好了，你现在别说太多。

基拉柔声劝阻，阿斯兰却打断他，只是急着想把话说完。

把人

他得赶快告诉他们关于狄兰达尔私底下真正的想法，还有他想引领的世界将是什么模样

但见基拉急急制止阿斯兰：

不要说了，你睡一下。

说时，他的脸上出现一抹沉稳的笑容：

我们多的是时间说话随时都行。

也对

被他这么一讲，阿斯兰才又想起，便觉那股紧绷的心情渐渐失却了张力。

他们又见面了。曾经分道扬镳，又历经生死劫难，想不到还能有这般重逢。

怀着感谢之情，阿斯兰委身在如海浪般涌现的睡意里。

战斗好像结束了。

听见操作员转达来自地球的通讯，渥尔特菲尔多的眼神霎时锐利起来。一旁的拉克丝屏息回望，为永恒号的舰桥落下一片冷如冰的沉默。

然后？

拉克丝神情凝重的问道。操作员便答：

联合投降了。

HeavensBase失守啊

渥尔特菲尔多惋惜地叹了口气。

今天的这场战斗中两军不知有多少牺牲难以计数的生命在这短短数小时中丧失，单单这点就让人心情沉重。乘员们的神情也同样郁沉。却在这时，忽然听得拉克丝语调僵涩般的自言自语：

得快点了

她脸上的忧郁有些不同，看起来似乎多了些迫切的危机感。渥尔特菲尔多察觉有异，便出声问道：

怎么了，拉克丝？

HeavensBase沦陷后

拉克丝愁容满面地抬起头，

再来就换O.R.B.了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 04
歪掉的太阳能镜面板。照不进光线的太空站。

阴暗中，干燥的地面有赤褐色的斑驳，仅存的少许水分也早已冻结。荒废的建筑几乎还维持着人们在此生活时的模样，街道上却连个会动的影子也看不到。站内的气压下降，因此四下无风，更令每样景物都沉浸在寂静中。

――好像要闹鬼似的。

俯瞰着萧条的人工大地，马秦?达哥斯塔想着，又为这个不理性的念头苦笑起来。

这里是L4的无人太空站Mendel。大战前，它是一座专门进行基因研究的学术城市，哪里会有什么鬼。

Mendel在C.E.68年爆发生化危机，随即遭到封锁。直到大战期间，属于中立宙域的L4虽也遭战火波及，但由于这座太空站已经无人居住，反而免遭攻击，得以保持原状。之后，这儿好像被一些法外之徒占据过，就连达哥斯塔等人也曾为了掩饰行踪而使用过这座太空站。但和当时相比，现在的Mendel荒废得更严重，不单是空气外泄，气温也大幅降低，他们得穿上船外作业服才能进到这里来，不像以前那样方便。

作业小艇的屏幕正映着战前的市区地图，一面和周遭死寂的市容进行比对。

是那间。

达哥斯塔指向其中一栋建筑物，驾驶者答了一声收到，随即将小艇开向那栋大楼。那里曾是基因分析研究所的其中一个单位。

他们走下小艇，进入大楼内部。在探照灯的照明下，众人发现屋内已被收拾得一干二净，空得令人惊讶。

啧好惨。荒废成这样，什么也没留下。

巡过一圈，一名队员失望的这么说。却听得达哥斯塔喃喃道：

怪了是谁搞的？

这个单位的职员吧！一定是逃难时

可是当时是发生意外，应该是紧急封锁才对。

队员马上明白他的意思。

也对，他们应该没时间销毁研究数据。

就算被海盗搜刮过，也搜得太干净了点。

做过X光的彻底消毒，太空站里的计算机固然不可能还存着档案，可以想见八成以上的数据已轻丢失，但也不至于连张书面文件或一片纸屑也看不到；疑似样本的玻璃瓶不是被刻意敲破，就是被整个端走，只留下曾经放置过的痕迹。

达哥斯塔。

到后面小房间去搜查的一名队员走了回来，手里拿着东西。

那边也一无所获，只有这个。在抽屉后面找到的

那是几本手写的记事册。隔着作业服的厚手套，达哥斯塔笨拙的翻开页面。他大致浏览着，觉得这应该是研究员所写的个人日志，但其中有一行字引起了他的注意。达哥斯塔的手停了下来。

狄兰达尔――这个名字，正是他们来此寻找的理由。

吉普列尔不见了？

听到雷带来的消息，真忍不住在交谊厅里大呼小叫。一旁的露娜玛丽亚也急着追问。

没抓到吗？怎么会！

唯独雷一如往常那般神情淡然：

听说是在基地投降前就一个人偷偷逃走了。丢下了Logos的其它成员――

HeavensBase攻略战以扎伏特阵营的胜利收场，同盟军随即进占陆面基地，并接受基地司合等将官们与Logos成员的投降。才刚听说那些人遭到羁押，雷就带来了意外的消息。

一时之间，真愕然不语。

原以为这样便能结束一切。他就是如此相信，才忍痛击毁那些巨型MS――用自已的手杀死那些和史黛拉一样处境堪怜的孩子们的。

怎么这样那要怎么办？

露娜玛丽亚有点生气的问道。

不晓得。可是，抓不到他就没法收场。

说到这里，雷也不免忧心忡忡地轻叹一声：

别又逃到哪个麻烦的地方就好了――像巴拿马或维多利亚。

他的话令真心头一惊。

巴拿马和维多利亚都是联合的宇宙港所在处。万一吉普列尔将魔掌伸向宇宙，那么P.L.A.N.T.就危险了。

――该死的吉普列尔！

气愤之余，真捏扁了手中的空罐。

用可怜的扩展人和组织成员做挡箭牌，独自一人厚颜无耻的逃走！这家伙怎么会如此卑鄙！

这事情要结束，我看还没有那么简单呢。

听见雷这语重心长的话，真眼神凌厉起来，直视前方。

不会的！

他狠狠骂道，语调中隐含杀意。

下次再碰上，我保证当场踩扁地！

看着忿忿不已的真，露娜玛丽亚的眼神似乎有些不安。

真你还好吧！

两人并肩走在通道时，露娜玛丽亚轻轻问了一声。真转过头，彷佛这才想起她的存在似的：

――啊、什么！你刚才说什么！

那双红眼睛里，还留着少许方才的怒色。

真最近变了。大约是打倒Freedom前后那阵子开始的吧，他多了一种以前没有的气质，常让人觉得阴沉、尖锐。这一点让露娜玛丽亚有些不安。

真停下脚步，朝她瞥了一眼，又继续往他的寝室走去。

没有，不是什么重要的事

露娜玛丽亚莫名地迟疑起来，看着他的背影。

这份不安不仅如此，还有――她也说不上来，只觉得对真和雷的关系有点介意。他们两人间好像有种特别的默契，自己好像无法打入那个小圈圈似的。是男孩子之间的同僚意识使然？他们三个以前明明处得很愉快，她从来不觉得有男女的分别。还是说，自已嫉妒起他们的友情来了？――怎么可能！

干嘛啦！有话就说啊。

露娜玛丽亚这头正在沉思，又听得真噘起嘴冲了一句。他只有这一点还是像以前一样，既冲动又孩子气。

于是，她想起那天突然被他亲吻。他还说要保护她。

说真的，当时她吓了一大跳，心里想：啊，这小子果然是男生。

我是问你怎么了啦！

露娜玛丽亚粗声回道，重重踏着步子往前走，像要掩饰自已的羞涩。

真变了。自己也变了。对不再像以前那样了。

逝者的存在，至今仍重重压在她的心上。那些人的背叛，还有他们的死去，究竟是哪一件打击着她，她也还弄不清。

自己到底是看中他们的哪一点呢？

阿斯兰。有那样哀愁的眼神，顶着那张老实温吞的脸，竟然可以出卖他们。露娜玛丽亚看过他与大天使号的人密会的场景，居然也没想过他会是间谍。自己可以蠢到那种程度，想起来就生气，自己到底是在注意着他的哪个地方呢？

美玲一定是被阿斯兰骗去帮他的。她一向没主见，又心仪阿斯兰，他要骗她还不容易吗？就像自己上当一样。一想到这里，露娜玛丽亚就觉得妹妹好可怜，白白受了无妄之灾。

大家都可怜。本来每个人都信任阿斯兰的；议长也好，舰长也是――还有真。

被派去追杀阿斯兰，真也一样可怜。

露娜！

身后忽然响起一声呼唤，露娜玛丽亚回过头去，只见真站在他的寝室门前，朝这儿瞄了几眼。

你也是啊你还好吧！

这句话听起来带点歉疚，却流露关怀之情，令露娜玛丽亚的心里产生一股暖意。

嗯！

她点点头，便见真笑一笑，走进了寝室。

在HeavensBase抓到多名该组织干部，目前都遭到羁押。联合与P.L.A.N.T.将共同召开国际法庭，针对这些已遭拘禁的干部――

布帘那头传来新闻播报声，大概是对面床的病患打开了电视。阿斯兰听着主播的平板语调，知道狄兰达尔议长在自己昏迷的这段时间又下了一着棋。这会儿的他仍不能活动，却比上次醒来时感觉清醒得多――只不过，清醒反而痛苦。

就在这时，医务室的门开了。

你醒啦！

卡嘉丽走进门时说道。阿斯兰一路看着她走近。

你还好吧！

她在床边的椅于坐下，轻声问道。阿斯兰自虐地回说：

是啊，虽然满想死的很可惜，我好像死不掉。

自己轻率的相信狄兰达尔议长，弄得上战场与基拉等人兵戎相见，虽说自己被蒙在鼓里，为虎作伥却是既成的事实，甚至还让无辜的美玲被卷进来在这一刻体认自己的错误，感觉格外艰涩。

然而，听了他的自嘲，卡嘉丽却显得愁苦。

干嘛这样讲，听了又没人会高兴。

抱歉。

阿斯兰发现自己又只顾着发泄情绪，于是道歉。

说自己想死，只是自私地想平衡那种歉疚感，却没顾虑到卡嘉丽的心情。自己若是真的死了，她不知要多么伤心。话说回来，能活着确定她的心意，也是一种幸福。

阿斯兰往隔壁房间看了一眼。

美玲呢？

她刚才有点发烧，不过没有大碍――米丽雅莉亚说，她们有聊了一下。

哦

阿斯兰担心起来。当时情况危急，除了带美玲一起逃别无他法，可是今后要怎么安置她呢？

她是密涅瓦上的人吧？担任管制的。

卡嘉丽问道。她坐过那艘战舰，大概还有点印象吧。阿斯兰浅浅点头。

嗯――是她救了我。她说，既然会被杀，那就逃走吧。

当时，美玲脸上的悲伤中流露着坚毅。她明知道阿斯兰已遭到军方追捕，却什么也没过问，仍然竭尽所能地想放走他。

只不过，她为什么要帮助自己呢！

我们几乎没说过几句话，可是我还是接受她的好意，结果害了她

卡嘉丽听了便笑，笑容中却有些寂寥。

她一定是喜欢你吧。

――喜欢？

阿斯兰有些迷悯。

那就更说不通了他们没讲过几句话，何来喜欢？

阿斯兰看着卡嘉丽，脑中却陷入沉思，卡嘉丽避开他的视线，体贴的说道：

放心吧，你不用担心她。我会好好照顾她的。

说这话时的卡嘉丽，看起来比以前成熟多了，阿斯兰不禁再三打量起她的面容。

也许是太久没见，又或许是她反常的侧过眼神，总是不和自己相视――

阿斯兰觉得卡嘉丽变了，现在的她仍怀着烦恼和心事，却多了一股不同于以往的沉着气质。

还有那个，

卡嘉丽双手紧握，咬了咬牙才开口：

你能原谅我吗！

阿斯兰一时还没弄懂她的意思：

该道歉的人应该是我吧！基拉在克里特岛时就劝过我了，可是我

不是――是我要结婚的事。

打断阿斯兰的话，卡嘉丽尴尬地说道。

也没跟你说一声，我就

原来她是想说这个。

阿斯兰顿悟，垂眼看向她合握的双手。一见戒指在她的指间闪闪发亮，伤怀便刺痛他的心。

和那时相比，自己成了什么德性！

你一定也是为国家吧？想保护奥布

不可思议地，阿斯兰已平静的心情直言问到。

卡嘉丽这才迎向他的视线。她那总是流露阳刚之气的金色眼睁，此刻显得澄澈而飘渺。

在那之后，她又变了多少呢？

尽管他们都变了，所幸仍能像这样心平气和的面对面谈天。阿斯兰怔怔地说：

――我大概是太急了。

啊？

卡嘉丽睁大眼睛。

阿斯兰的思绪飘回了那一天

他看着和她道别、启程前往P.L.A.N.T.的那个自己。

我受不了，好讨厌自己什么都不能做。

他想了又想，斟酌着用词：

你肩上的责任那么重，每天都为了国事奔波，忙得快累死了，我却不只是帮不上忙――尤利乌斯七号那件事，还酿出那么大的灾难

当时的自己为什么会走错路，他现在明白了。

眼看着那么多性命逝去，又将有更多的人命被剥夺，而他竟然无能为力，这令他百般煎熬。

我想做点什么。我其实想阻止也不想让事情演变成战争

自己得做点什么，至少得设法扼阻这道狂流。

策动他的，只是这样的一个念头。

就在那时，他见了议长，相信他也和自己有着同样的想法。不对，是自己想要相信他。

阿斯兰希望有人来告诉他该做什么，他再去全心全意做好那件事，可是他太心急，忘了多看看四周。他为自己的愚昧而懊悔不已，

阿斯兰我懂你的心情

卡嘉丽安慰道，随即低下头去：

可是，那太难了。

她的声音疲惫已极，令阿斯兰的心口一紧。

卡嘉丽

大家都是这么想，也都是这么说的，可是事情为什么没有如大家的意呢难道真的都是Logos的错吗？

想结束战争，想守护珍惜的人事物――明明每个人都是这么期望的。

阿斯兰的脑中浮现真的那双红色眼幢。

真也有这个心愿，就像卡嘉丽――大家都一样，为什么偏偏

卡嘉丽哀伤她喃喃道：

也许真的无计可施了吧

无计可施？

人们再也不能互相了解了吗――自己与真也是？

再这么下去，真会继续做议长手底下的战争傀儡，到最后也将绞死这个世界？

完全不思考，也不试图去了解，只是做一个战斗的工具，到死方休就像他爱的那个可怜的扩展人一样！

不，应该不至于。

阿斯兰强按下纷乱的心情，断然说道。

应该不会的。还来得及。

他不会让事情变成那样的。

一定不会的。

航天飞机返航。正由汉诺瓦航道接近。

接到来自舰桥的通讯，渥尔特菲尔多离开了房间，中途绕到拉克丝的房门前用对讲机叫她：

拉克丝，达哥斯塔回来了。

好，我马上来。

不一会儿，房门打开，拉克丝走了出来。两人一起往舰桥前进。

半路上，渥尔特菲尔多说道：

为什么再来就换奥布遭殃了呢！

这是拉克丝在HeavensBase遭攻陷后说的话。

狄兰达尔打出来的征讨对象，不是Logos吗？

这会儿，投降的HeavensBase应该正在和扎伏特方面进行交涉，若按狄兰达尔的说辞，Logos的成员既已被逮捕，战争也将就此结束了才是。

然而，说老实话，渥尔特菲尔多自己也不认为事情会这么简单的结束。

一切全是Logos的错。

用这种方式使目标明确，能增加向心力，狄兰达尔便可趁势一鼓作气，扫荡联合的司合本部。只不过，一旦Logos被铲除，这种声势必定会减弱，况且又不是所有的联合加盟国都会支持狄兰达尔，它们眼下虽在同一个旗帜下起义。往后团结与否仍属未知。

话虽如此，渥尔特菲尔多倒也没想过，奥布曾是狄兰达尔的下一个攻击对象。

拉克丝静静开口，回答他的问题：

因为奥布是个强国。它的国力，以及理念

说着，她垂下眼去，眼神中藏着忧虑。

我认为，当狄兰达尔议长开始执行他的理想计划时，他只会把奥布当成阻碍。

电梯门在两人面前打开。在走向座位时，渥尔特菲尔多以锐利的眼神朝拉克丝瞥了一眼。

那家伙还有什么理想计划？

于是，拉克丝走到他旁边，在手边的屏幕叫出狄兰达尔议长的个人数据。那是P.L.A.N.T.官方数据库里的记录。就资历所载，这个人之前一直是个优秀的研究人员，思想上他无特殊倾向，甚至在渥尔特菲尔多的眼光看来，简直正常得有点儿无聊。

现在还看不出来，我当然也不敢明确的说不过，已经渐渐推得出端倪了。

拉克丝停顿一下，决定大胆说出。

我想，议长是不是打算统一地球与P.L.A.N.T.，试图创造新的世界秩序呢？

什么？

渥尔特菲尔多不由得皱起眉头。刚开始，他只觉得有这种想法的人脑袋坏了。

创造新的世界秩序――那就是说，用一种思想或价值观来涵盖全世界。

自古以来，许多人本着不同的诉求与欲望，想在这世界打造他们心目中理应如此的理想国。对于喜爱缤纷大千世界的渥尔特菲尔多而言，这种想法实在很难理解。

可是，当这世界被唯一的思想所同化，再消除或矫正不同的色彩后，世间将不再有争端。你、我、他，所有人都是一样的，不再有嫉妒憎恶，也没有渴望或骄矜，那将是多么和平的世界啊。

光是想到这里，渥尔特菲尔多就感到不寒而栗。

他不想被迫生活在那样的世界中。别的不说，那样的世界恐怕也容不下像他这样的异类

当一个主政者有这种观念时，事情可就不是一句脑袋坏了便能打哈哈带过的问题了。

拉克丝又说道：

说不定，最近的这些纷争，也全都只是为了这一步而堆砌的基础

渥尔特菲尔多为她的话而愕然，脑中快速地回想。

全都？――人们对Logos产生决定性的恨意，是从柏林屠杀的那段声明影片开始的。当然，渥尔特菲尔多不排除Logos介入的因素，也不认为柏林事件是狄兰达尔下的手，但假使后者知情却不采取行动呢！为了将Logos的恶行揭露于世，狄兰达尔见死不救，那又如何？

再前推到联军对P.L.A.N.T.的核子攻击，不、若是最源头的尤利乌斯七号坠落――？

令人厌恶的感觉爬上渥尔特菲尔多的脊背。

这并非全无可能。事情发展到这一步，渥尔特菲尔多已敢肯定当日派人来暗杀拉克丝的就是狄兰达尔了，而那也正是尤利乌斯七号事件刚发生之后的事。会不会是从那时候起，狄兰达尔就在历史的台面下动手脚了呢？一心一意地期望这个日子到来，每一步都是为了抵达终点。

渥尔特菲尔多觉得更冷了。终点在哪！什么是他的终点！

就在这时，电梯门打开了，出去跑腿的达哥斯塔回来了。

为了知道狄兰达尔的真正计划，他们四处调查他的过去与相关经历，不料这事竟比预期的还难。综合克莱因派和终端的情报网，他们也只能张罗到已经公开的讯息。于是拉克丝只好抱着最后一丝希望，请达哥斯塔到狄兰达尔任职过的太空站Mendel去一趟。狄兰达尔是基因分析专家，曾在堪称基因研究大本营的Mendel待过好一阵子，或许能找到一点儿轨迹。

达哥斯塔一走进来，立刻打开手上的公文包，同众人报告：

唉，总算回来了。太空站的空气都漏光了，荒废得好严重，可是也不知怎么搞的，基因研究所里的资料居然被人清得一干二净，连个垃圾也很难找到。

听得此言，渥尔特菲尔多和拉克丝立刻相视一眼。

有可能是狄兰达尔做的，免得让人追寻到任何蛛丝马迹。

只见达哥斯塔面露歉意，取出几本小册子。

结果只找到这些

渥尔特菲尔多瞄过去，不免有些失望。那只是几本褪了色的记事册，看起来没什么数据性，却见达哥斯塔打开其中一本，拿向前展示给他们看：

不过，你们看这里――可能是他当年的同事写的

渥尔特菲尔多与拉克丝便探过去看个究竟。在手绘的图表之间，有一段极为潦草的文字：

狄兰达尔所谓的DestinyPlan，乍见下对现今社会有益：

这是

看见狄兰达尔的名字，拉克丝出声问道。渥尔特菲尔多则注意到文中的某个名词。

DestinyPlan？

这位曾经与狄兰达尔熟识的作者，继续这么写着：

――但我们不可忘记，人并非为了世界而生。有人生活的地方，才足以称为世界

还没来得及看下去，忽然听得警报声大作。渥尔特菲尔多立即回头问道：

怎么了？

布署在周边宙域的感应器好像探测到某种反应，值班操作员赶忙转送讯号，屏幕上便映出一架MS。达哥斯塔见了大叫：

侦察型GINN？

由监视摄影机传回来的影像，正是GINN举起枪口的那一刻，画面随即化成一片噪声。渥尔特菲尔多急躁的碎了一口：

啧！你被跟踪啦，达哥斯塔！

什么？

达哥斯塔脸色大变。

GINN极可能一路跟着自己来到这里，恐怕也发现了永恒号，若被报告上去一切就完了。

我马上去追！准备我的、盖亚――

等等。

渥尔特菲尔多正匆忙的要离开舰桥，被拉克丝喊住。

请等一下。现在去追也来不及了，既然它是跟踪过来的，我想母舰也在不远处。

她说的对。以Mendel到这里的航途，已足够对方联络母舰，若是在这时击毁那架侦察机，那么该机的音讯断绝反而成了揭示我方存在的证据。

又见拉克丝一脸沉痛的低声说：

也许Mendel早就被人布了眼线都是我思虑不周。

的确有可能。想到我方的举动竟反被敌人利用，不禁令渥尔特菲尔多为狄兰达尔的老谋深算而咋舌。

不、怎么会！

达哥斯塔正紧张时，被渥尔特菲尔多用他自豪的左臂一把勒住脖子。

对啊！都是你这家伙大意！

唔呃。

一面将老部下扼得两眼直瞪、死命挣扎，渥尔特菲尔多一面快嘴说道：

那我们要怎么办？这间工厂的机体还没做完最终调整，万一受到攻击，一定抵挡不住的。

拉克丝想了一会儿，凛然接口道：

开船吧，渥尔特菲尔多队长。马上走。

好不容易挣脱长官擒拿的达哥斯塔，闻言急得反对：

这怎么行！那更会被发现了！

却见拉克丝沉着回答：

反正现在也等于是被发现了，还不如在对方发动攻势前主动出击，至少能争取一点优势

不过现在的永恒号连击沉一艘纳斯卡级的战力都没有，再怎么拼也很难有胜算――

当然不可能求胜。我们只求守住。

打断了渥尔特菲尔多的话，拉克丝果决地说：

守住它们还有协助我们的这间工厂的人们．――以及这些数据。

刚才那几本旧册子正被她抱在怀里。

我们先离开的话，扎伏特应该会来追我们，工厂就能趁机争取应变的时间了。若是不济，我们至少能逃到降落轨道上，把那两架机体和资料发射给大天使号。

好――我懂了。

渥尔特菲尔多的决定也下得很快。他马上向乘员们指示道：

永恒号准备起航！转达给终端。工厂方面由我来说明，替我接线。

永恒号要离开？

听见警报声大作，正在工厂机库里调整座机的希尔达?海肯吃惊地跳出驾驶舱来。她那一头杂红的金色短发向后梳拢，冷艳的美丽脸庞上斜背着一条黑色的独眼罩，玲珑有致的身材却非常结实，言行举止也充满阳刚气息，全无女性的阴柔。一旁的马斯?西缅及赫伯特?冯?莱因哈特也在同时停止与整备员的讨论。

怎么搞的？不是说等我们调整完毕再启航的吗！

容貌精悍的马斯咬牙道。他那飞机头的发型和一脸络腮胡令人印象深刻。

等等，我马上就问。

已冲向对讲机的赫伯特答道。赫伯特是个灰发、戴眼镜的男于，言谈十分稳重，不过额头上道宛如科学怪人的手术疤、还有爱在嘴里叼一根螺栓的莫名习惯却与这气质不甚相符。这时，希尔达凑过来探看着通讯屏幕。讯号很快就接通了，屏幕映出那个曾有沙漠之虎别名的独眼男子。

噢，是赫伯特啊？

一向处变不惊的渥尔特菲尔多，这时的讲话听来急了些，看得出状况非比寻常。

你们被发现了吗？

希尔达的脸色凝重，身后的马斯则低声骂了一句：

达哥斯塔这笨蛋！

这话是说重了些。素来能干的达哥斯塔，其实绝少犯下这等疏忽，只是这会儿连希尔达也不禁想责怪起他来。屏幕上，渥尔特菲尔多倒说得一派轻松：

我们要在对方开火前离开这里。你们先在石头缝里躲一躲吧。

希尔达听得出来。其实情况一点儿也不像他的口气那般轻松，同时永恒号打算用它的行动引开敌人，不让工厂成为对方攻击的目标。

可是，渥尔特菲尔多队长，永恒号上没有战斗驾驶啊！

赫伯特才说完，希尔达也抢上前去。

我们要出击！

希尔达、马斯和赫伯特三人都是在前次大战中身经百战的顶尖战斗驾驶，如今虽然离开了扎伏特，以克莱因派的身分转为地下工作，但他们的身手依然不减当年。

却见渥尔特菲尔多没好气的驳斥道：

你们的最终调整也还没做完吧！不行啦。

永恒号栖身的这一处宙域零星分布着伪装成小碎石的克莱因派工厂，其中一处正在建造希尔达等人的座机，如今只剩下最终调整而已。听了渥尔特菲尔多的话，马斯几乎要跺脚：

可是！万一不能保护拉克丝小姐

马斯的话还没说完，便听见一个柔和的声音打岔：

现在，该保护的并不是我呀。

拉克丝小姐。

拉克丝出现在渥尔特菲尔多身旁，同希尔达等人微微一笑。

在不远的将来，你们和那些机体一定成为不可或缺的战力。希尔达小姐、马斯先生、赫伯特先生，请你们稍安勿躁。

可是――

马斯含糊起来。

作风粗扩的他，在拉克丝面前也不敢放肆。不单他一人，连同希尔达等人――这些性格独具的战斗驾驶们，如今只对这位梦幻般的少女官宣示忠诚，惟命是从。偏在这种时候，他们觉得自己无法尽一分心力，因此格外恼怒。

却见屏幕上的拉克丝娴雅一笑，像是要安慰他们的焦躁：

我们不会有事的。

渥尔特菲尔多也潇洒的拍胸脯保证：

我们是飞毛腿啊，就算来个一、两艘纳斯卡级照样能甩了它。怕什么？万一被追到，还有我在。难道你们怀疑沙漠之虎的本事吗？

这里可不是沙漠呀！

希尔达不假思索地顶了一句。

那我就改叫宇宙之虎好啦。

渥尔特菲尔多豪迈大笑，就这么挂上了通讯。马斯无力地抱着头：

问题不是这个啊

这时，机库响起广播。

永恒号出发后，本工厂将进入静音模式。重复一次，――

真气人！

无可奈何的，希尔达等人只好走回各自的座机。

就在监控屏幕上，为了伪装而覆盖在永恒号船体外的石块，这时全都向四方飞散，从中出现的浅红色战舰点燃喷射引擎，以最大动力向碎石带外围驶去。不一会儿就消失在远方。希尔达看着离去的船影，心里又急又气。

得赶快做完调整才行――她不耐烦地仰望爱机。

这架拥有黑色躯体和紫色四肢的MS，在突出的肩部、裙摆似的腰下和脚踝处都环绕着大型推进器，呈现独特的浑圆外型。这原是扎伏特停止开发的新机型，后来由这间工厂取得设计图并自行组装完成。

并排而立的三架战机，好像也等不及出战的那一日了。希尔达这么想着。

基拉，马上到舰桥来！

大天使号突然响起玛琉的呼叫声，正在机库里调整StrikeRouge操作系统的基拉惊讶地从驾驶舱探出头去。玛琉的声音听来十分急切。

终端通知，说永恒号启航了！

啊？

周围的梅铎等人也都变了脸色。基拉立刻跳起来，冲出驾驶舱。

为了规避扎伏特的搜索，拉克丝等人一直躲藏在隐蔽处，怎么会！

玛琉的下一句话回答了他。

扎伏特发现了他们――

等不及升降梯降到底，基拉直接跳出来，往舰桥跑去。

拉克丝！

危机正向她逼近。而他所珍爱的人，却远在他力所不逮之处，

这两点令他焦躁得难以自制。当他冲进时舰桥，便见卡嘉丽已经先赶到了，也同样满脸焦急地看着基拉。玛琉神情严肃，同他们转达终端传来的讯息。

不知道他们被多少部队追击，不过若是无法突围，他们至少会把降落舱投给我们。

降落舱！

卡嘉丽不安的皱起眉头。

若是无法突围――意思是

基拉的脸上失了血色。从这一句话，他已听出永恒号正处于多么危急的状况中。那艘船和大天使号或密涅瓦号不同，无法进入大气层，所以他们没法连人带船的逃进地球。

拉克丝！

基拉现在更着急了，可是，他能做什么呢？

他真想马上赶过去。但自己若是离开这里――

别的不说，他的手上已没有剑。Freedom――拉克丝托付给他的重要之剑已经失去了。

正在迷惘时，一个收讯声跳进他的耳里。

喂！

跟着响起的，是一声粗鲁的吆喝。基拉抬起眼，看见穆臭着一张脸。

不知搞什么，我隔壁床的这家伙已经动来动去吵了好一会儿。

这是从医务室传来的。隔壁床――是阿斯兰！

屏幕中的穆摆出嫌麻烦的表情，开始替阿斯兰传话：

――他说：基拉，快去。

基拉心中一突。

阿斯兰！

啊？一定要保护拉克丝失去她就全完了――哦，就这样？

经由穆口中转达的这番话，顿时扫去了基拉的那份迟疑。

阿斯兰了解他。

好友的体谅重新给了基拉力量。他转过身，匆匆向电梯跑去，一面说道：

卡嘉丽，StrikeRouge借给我！还有喷射推进器！

基拉！

看着卡嘉丽等人惊讶的表情，基拉在电梯门关土时，继续叫道：

谢谢你，阿斯兰！

就这样啦！

隔壁床的穆苦笑着朝阿斯兰看了一眼。阿斯兰这才放下心来。

玛琉用舰内广播呼叫基拉的那段话，在医务室当然也听得到。耐不住心中焦躁，阿斯兰想要起身，却还是剧痛难当，穆看不下去，就爬起来替他传话了。

拉克丝有危险了。她的存在是证明狄兰达尔议长一手遮天的关键。若不能守住拉克丝，一切就完了，议长想打造的世界将会吞没现在的这个世界。

阿斯兰没办法一五一十的细说，但他知道基拉应该能明白。这就够了。所以议长才尽全力想要消灭。

忽见玛琉的脸按着出现在通话屏幕上。

你倒还记得舰桥的通讯码嘛。

她的笑容里隐约有点儿阴沉。被她这么一说，穆当下还没反应过来。

呃？

才惊觉，对方已挂上通讯。阿斯兰只知通讯结束，没听懂最后的对话，便隔着病床对穆说：

谢谢您少校。

为什么连你都这样叫我？

穆厌烦已极的转过头来，一字一句的向阿斯兰强调：

我是尼奥?罗曼诺克上校。

啊？

阿斯兰睁着眼打量他。眼前的这个人的的确确是穆．拉．福拉多没错。他们虽然已许久末见，但是他不管是长相、说话方式和举手投足，都和阿斯兰记忆中的一模一样，只是脸上多了一条大疤痕而已――

想到这里，阿斯兰脑中的那层雾突然散去了。

穆．拉．福拉多不是在前次大战时就死了吗！

阿斯兰的眼睛瞪得更大，音调也不禁提高：

咦？

永恒号正全速开往降落轨道。追击的纳斯卡级战舰已经出现在后方，但还追不上永恒号的速度，只是对方的MS陆续出动，加速向他们逼近。一架Zaku的背部筴舱开启，射出了第一波飞弹。

飞弹来了！

感觉着脊背的寒意，达哥斯塔高声报告。渥尔特菲尔多立刻做出指示。

迎击！右舵10，下舵20！

迎击系统扫落这一波飞弹，爆炸波随即摇撼舰身。GunnerZakuWarrior扛着腰际的长炮管连番射出光束，永恒号左闪右躲，仍被好几道射击惊险地擦过舰体。

别让MS攀上来！对空反击！

从纳斯卡级出动的十多架Zaku和Gouf接连以飞弹和光束攻来，永恒号的迎击系统和对空飞弹虽能勉强阻止它们的接近，却不免使航行速度减低。两舰间的距离渐渐缩短，纳斯卡级很快就展开了舰炮射击。永恒号的掌舵士只好使出浑身解数，让母舰以尾旋的方式躲开这一波扫射。

然而，一波比一波更激烈的炮火仍继续袭来，令达哥斯塔觉得像是他们已一脚踏在棺材里――

宛如琉璃般蔚蓝光辉的地球明明就在眼前了。

终于，渥尔特菲尔多起身离席。

该死，不行！我出动！

队长！

达哥斯塔反射性的制止他。面对这么多架MS，就算是沙漠之虎，只怕也很难以一挡百。却见渥尔特菲尔多大手一指，对着达哥斯塔厉声命道：

我去赶那些苍蝇，总之你给我拉开距离！听好，达哥斯塔，不准让他们击中引擎！

――是！

达哥斯塔才应完，便见他消失在电梯门后。

长官也许赢不了。可是，阻止他去又能如何！

他们的任务便是将永恒号怀中的珍宝护送出去。为了这份使命，渥尔特菲尔多不惜做个弃卒。达哥斯塔等人也是。

渥尔特菲尔多的新座机盖亚离舰而去。随着VPS装甲的电压变化，机体换上一身如火艳般炽红的色彩，划破虚空的黑暗，向企图迫近舰桥的Zaku扑去。

在摇撼不止的舰内，拉克丝问道：

离降落舱发射地点还有多远？

达哥斯塔急急望向手边的仪表板。

还有20――不对，25！

麻烦各位，请务必要撑到那里！

听着她祈求似的恳托，达哥斯塔和众人便坚定地点头：

是！

电压之类的规格要怎么改？

在晓之岛的地底船坞中，调整作业正加紧进行着。听见梅铎在机外大喊，基拉便高声应道：

都跟Strike一样！

他的手指飞快地在键盘上敲打，正在改写为了卡嘉丽而设计给自然人操作的操作系统。

StrikeRouge是用基拉过去驾驶的Strike备用零件组装而成，几乎可说是同型机，对基拉来说也称得上是最熟悉的机种。由卡嘉丽驾驶时机体的配电比例偏重在PS装甲上，如今全都改回Strike规格，加强了机动性与武装。在基拉正改写程序时，梅铎等人的作业也同步进行，将调整过的机体运到地下的双向甲板，再将改装自航天飞机用的大型推进器安装在Strike上。

程序一修改完毕，基拉马上抬起头叫道：

梅铎先生！

梅铎会意，随即向众人大喝：

全体退避――！

装妥推进器的Strike被送往起降埠，闸门在后方关上，伪装成石壁的前闸门缓缓开敢。

这是永恒号的轨道位置，看到了吗？他们已经降得很低啰。

是，没问题！

玛琉再三叮咛，基拉便再次浏览刚才收到的数据数据。这时，起飞程序已经仓促地响起。

航道净空。系统正常。Strike，请起飞！

我走了！

推进引擎点火，急遽的重力加速度压在基拉身上，下一秒钟Strike已滑出跑道飞向蓝天。

基拉在机体攀升之际启动PS装甲，机身蜕变为白、红、蓝三色，一如他初次投身战场时那般模样。

和当时相比，自己一定有了改变，但也有依然不变的。那就是他仍旧恳切地渴望保护他人。

拉克丝！

看着染成清一色藏青的屏幕，基拉祈祷似的低语：

让我赶上吧！

滚开！

渥尔特菲尔多击落一架Zaku，继续往一架企图瞄准永恒号的Gouf追去。另一架抓到死角的Zaku举着光能战斧杀来，劈头就是一记凶砍，渥尔特菲尔多扭身闪避，一眨眼便绕到后方，并以光束射去了Zaku的头部。踢开瞎了眼的Zaku后，盖亚转为走兽型态，猛一窜继续向Gouf扑去，Gouf立刻回身拔出光剑，却在刀锋挥落之前，被盖亚趁会机时以背部的光束刃砍成两截。

不愧是扎伏特自豪的第二世代，就是不一样。渥尔特菲尔多为座机的运动性能暗自咋舌。

被密涅瓦号回收的盖亚，在运送过程中突然下落不明――在扎伏特的记录上是这么写的。实际上，它被克莱因派的人悄悄送往工厂、修复并重新调整。将它选为座机，又刻意请人调整电压以使机身呈现红色的人，当然就是渥尔特菲尔多。曾经以Bacue和Ragou为座机的他，觉得能变成四足走兽的盖亚比较对味。

这时，他看见永恒号的对面有一架GunnerZakuWarrior举着光束炮，炮口射出的热线掠过舰桥。渥尔特菲尔多急忙驾盖亚冲去，同时用背部光束炮牵制该敌机，却在分神时被一架Gouf抓到机会欺近。盖亚霎时变回人型，举起步枪瞄去，敌机的猎杀鞭却先一步抽向他手中的枪。

可恶！

失去步枪后，紧接着便是一阵光束枪扫射，以盾牌格挡的渥尔特菲尔多不由得惨叫起来。现在他不只被拖住脚步，Zaku更包围上来。渥尔特菲尔多朝母舰望去，只见一架Zaku正用光束向它连射。再挨打下去装甲就要撑不住了，可是盖亚没了武器，甚至连变成兽型的时间也没有。

就算拿这条命去换，他也会守住她――离开地球时，渥尔特菲尔多曾经向基拉如此允诺过。

怎能不守住拉克丝和永恒号！若任狄兰达尔的秘密随少女一同葬送在炮火下，一切就全完了，包括他喜爱的这个世界――这充满离经叛道的惊异世界。

在焦急中，渥尔特菲尔多的余光扫到一架Zaku已将它的双头犬长程炮架在腰间，炮口就对着永恒号的舰桥。

――不妙！

渥尔特菲尔多已忘了要保护自己，直想舍身朝那里冲去时――

一道光条倏地划破漆黑的宇宙而来。

已准备发射双头犬的Zaku被这道光束擦过机身，马上回头。

――怎么搞的？

渥尔特菲尔多也意外地看着雷达，只见一个高速接近的机影――才看见时，那架MS已经冲进了包围在盖亚旁的扎伏特机队。那是一架背着大型推进器的白色战机――

Strike！

渥尔特菲尔多下意识地睁大独眼。只见冲入战场的Strike快速卸下推进器，朝要向永恒号发炮的Zaku开火。双头犬的炮管被它打惭，Zaku的机能也失控，旋转着退下战线。

――卡嘉丽！不是！

就在众人都目瞪口呆时，Strike以精简无比的动作调转机身，开始一架接一架的攻击身边的Zaku和Gouf。光束点击在那些战机的武装上，一转眼便削去了它们的战力，而这样灵活又华丽的战法，渥尔特菲尔多只见过一人――

基拉！

拉克丝！渥尔特菲尔多先生！

屏幕闪了一下，随即映出那张熟悉的面孔。

你！

基拉放下了大天使号，在这么短的时间里就赶到这儿来，渥尔特菲尔多一时也不知该骂他还是称赞他。基拉倒是先喊了起来：

对不起！可是我很担心！

渥尔特菲尔多不禁苦笑。

可惜这重逢的喜悦不能品尝太久。又一波MS机队杀了上来。在刚才的牵制战中，那艘纳斯卡级呼叫了援军，大概就和在附近待命的总队会合了吧。雷达上也出现新的舰影。

蜂涌而至的MS队射出如骤雨般的成片光束，Strike随即轻巧的翻腾、回避、反击。无奈曾经是最尖端机种的Strike．如今也是旧型机了，火力和机动性都不及Zaku或Gouf，纵使凭基拉的战技也难以弥补其性能差异，先是被GunnerZakuWarrior的强力光束炮射去了举着盾牌的左臂，之后又剜去了右手与步枪。渥尔特菲尔多及时上前掩护，一把捞起那只步枪，随即开枪反击，Zaku左肩中弹，退下阵去。

笨蛋！你来了就快点到船上去啊！

渥尔特菲尔多一面在火线下掩护Strike，一面向他大吼。

呃？

见基拉面露不解，他使明确的命令道：

――去拿你的机体再来！

基拉好像马上就听懂了，恍然大悟的答了一声是！然后转向永恒号飞去。才离开渥尔特菲尔多的保护，Strike的腿部又中了一枪，所幸舰闸门在千钧一发之际打开，紧急降落用的安全网接住了它。用眼角确定基拉平安抵舰，渥尔特菲尔多这才豪迈一笑。

好啦！先让我陪你们玩玩吧！

他重新抖撤精神，向冲来的MS机群扑去。

拉克丝！

才出驾驶舱，基拉就看见那头粉红色的长发在气密门对面跳跃。基拉冲向气密室，甚至在充气的过程中便焦急地操作闸门。当他取下头盔，一转向敞开的闸门，拉克丝便飞也似的扑进他的怀里。

基拉！

基拉紧紧抱住她纤细的身躯。

拉克丝！啊幸好！

他赶上了。他能保护这最珍贵的存在了。心头的压力一舒，基拉的声音也颤抖起来。

看到你还平安的在这里我真的好高兴！

拉克丝的眼眶湿润，抬起头看着基拉。

我也是啊，基拉

此刻将她抱在怀里，基拉才感觉到这段时间的别离有多么长。不过，现在不是沉浸在感伤中的时候。基拉放开拉克丝，马上问她：

――那个呢！

拉克丝的眼神一黯，但她马上回过身，到前面去领路。

往这儿走。

此时的永恒号仍不断遭到激烈攻击，最大的一波就趁他们在通道时袭来。眼看着拉克丝似乎就要撞上侧壁，基拉将她一把拦腰抱下，耐不住焦躁地喃喃道：

我们得快一点！

好。

带路的拉克丝打开闸门，基拉跟着她跳进机库，便见一个庞然巨影。

一个背负着羽翼的钢铁天使。

基拉呼出屏止已久的那口气。这是他失去的那把剑――Freedom。尽管细部不同，但那熟稔的基本外型，基拉是不会看错的。

这一刻，相同的感慨袭向基拉。就像在淤能碁吕岛的别墅打开那扇大门时。

谢谢你

他看着身旁心爱的人，平静地向她轻声说：

现在我又能应战，又能面对我的战斗了。

基拉

拉克丝的表情变得好虚幻，彷佛随时都会消失似的，她不再是个坚毅的领导者，却像许多被迫将爱人送上战场的女性一样，眼底摇曳着不安与悲伤。

等等我，我很快就回来。

基拉握着她的手，做了个让她安心的微笑。

――然后我们回去。回到大家身边。

好

拉克丝的清澈眼睁含着泪水，乖巧的点点头。

基拉跳进驾驶舱，打开电源、迅速检查各处机能。

――CPＣ设定完毕。神经中枢连结、离子浓度正常。高阶皮质运动域参数更新

重新复苏的机体――StrikeFreedom随即有了生气，引擎声开始充满驾驶舱。基本操纵和旧Freedom一样，只是多了新安装的兵器，基拉马上把这些武器的操作方式硬背起来。承袭扎伏特最新型的第二世代系列之技术，原本就十分强悍的机体似乎更有威力了，不仅如此，驾驭它也是一件难事，机体各部的规格都不是寻常驾驶员能够应付的。

原子炉临界、动力流正常。全系统无异状。

基拉不去想自己是否能做到，因为他必须做到。拉克丝又给了他一把新的剑，那么自己就应该不负所托。

StrikeFreedom，系统启动！

机体被送上弹射跑道，闸门缓缓开敌。

航道净空。X-20AStrikeFreedom，请出动。

随着拉克丝的广播声，绿色的起飞灯号亮了，基拉看着这片不会闪烁的星空，眼神也同样坚定。昨天之前，自己是多么渴望这份力量，而今它已与自己同在。单凭心意却没有力量是不能成事――现在，足以保护、足以改变事物的力量，就在手中――

基拉?大和――Freedom出动！

怀着决心，基拉朗声道，紧接着便从永恒号飞出。PS系统敢动，机身如以往显出蓝和白色，在关节部则转为金色。

重新跃上战场，StrikeFreedom立刻成为扎伏特机一致的攻击目标。基拉用光束盾挡下交射而来的炮火，躲开一架BlazeZakuWarrior自背部发射的飞弹，并在弹群击中永恒号之前拦截它们。机体在基拉的操作下瞬间加速、旋转和急冲锋，跟不上这般节奏的Zaku只能任其穿梭而过，且在会机时被光剑出其不意的斩去了武器。下一秒钟，StrikeFreedom的双手已经换上步枪，同时射穿双对角线的两架敌机。

StrikeFreedom正一一剥夺扎伏特机的行动能力之际，一架Gouf逮到它瞬间的静止，冷不防挥出猎杀鞭，倏地缠住了它的右腿。同时，来自反向的另一架同型机也攫住StrikeFreedom的左臂。强大电流沿着钢鞭窜出，眼看就要震碎机身时，忽然有一群物体以StrikeFreedom为中心向四方飞散开来――那是它的机翼。只见八片机翼的翼角像是各有生命似的灵活飞舞，然后一齐射出光束，骤雨般的闪光直向那两架Gouf袭去，准确地射穿Gouf的手臂、头部和手中的钢鞭，让StrikeFreedom像一头挣脱锁链的猎犬般扬长而去。

这八片翼角由龙骑兵系统驱动，因此能够分别独立活动，由全方位发动攻击。联合军的零式、扎伏特的Providence都曾采用过这套武器系统。

所有才刚得到的新武装，基拉已能运用得十分上手。借着多重锁定系统的辅助，他一次锁定了至少十架以上的MS，实时性地扣下扳机，所有的火炮便同时发射――包括双手的步枪、腰际两侧的磁道炮、胸部的追加炮口和八具龙骑兵。向全方向放射的火光瞬间横扫那片宙域，贯穿扎伏特机的头、武装或手脚。

短短两分钟之内，基拉已经使追击部队的MS机队全数沉默，他便趁势转向布署在后方的三艘纳斯卡级。像是畏惧Freedom的接近，纳斯卡级打开了所有的炮门，奔流的射线立刻向它集中。悠游在每一道都是只消擦中即足以融去整架MS的致命光束之间，基拉发射磁道炮，同时向四方撤出龙骑兵。

命中吧！

随着基拉的这一声战吼，分散的龙骑兵一齐射出光之箭，连同磁道炮的炮火，看起来就像一只往舰群罩去的笼子。三艘战舰的炮塔和推进器纷纷中炮或被烧毁。

就这样，战斗就结束了。扎伏特的MS战力尽失，战舰也陷于几乎无法自力航行的程度。

辛苦了。

基拉的耳边响起渥尔特菲尔多传来的通话声，听着像是在苦笑。

永恒号，我们要回去了。

便听到达哥斯塔满怀喜悦地达了一声是！

基拉平安地守住了拉克丝、渥尔特菲尔多，以及其它的伙伴们，却在这份喜悦的背后感到一丝深沉的寒意。

眼界所及之处，体无完肤的战机、碎片与舰队残骸在宇宙空间漂浮着。这场破坏几乎是基拉一人所为。他已经极力避免造成过重的伤害，却像阿斯兰曾经指责的，那只是自我安慰罢了。要不杀一人而战，根本是不可能的。

不期然地，他感觉自己好像体会过这股战栗。

基拉在记忆中搜寻，想起一架MS――扎伏特的那架Impulse。它单枪匹马地击沉了好几艘战舰，也击坠过他。

当时看见它作战的姿态，基拉觉得对方像是被鬼神附身了似的。

说不定，看在第三者的眼里，刚才的自己也有那种杀气

真在战斗。

巨大的黑色机体耸立在眼前，宛如一道墙壁。他非打倒这个敌人不可――为了结束战争。

坐在Destiny里，真使劲挥舞长刀。漆黑的装甲破裂、喷出火绒――

――不要――！

忽然听见一个尖锐的惨叫声，真往装甲里层看去。被他劈开的机体中，竟是一名娇弱的少女。

――史黛拉？

真凝视着火光熊熊的驾驶舱，全身的血液彷佛凝结了。那头柔软的金发被黑色血污沾湿，对着他举起的那只手也在淌血。

――真保护史黛拉

语不成声的责难。真举着长剑，一动也不能动。

为什么！史黛拉怎么会在这里！

我明明该保护她的！

脑中一片混乱的他正茫然呆立时，又看见一架蓝翼的MS翩然降临。

Freedom！――是这家伙！

真重新握好长刀，转向那架可恨的战机。

是这家伙杀了史黛拉！我要保护她――就得打倒这家伙！这个比我还要厉害、总是高高在上的杀人天使！

真笔直地朝向Freedom冲去，手中的锋刃猛然破入敌机的装甲――

――真！

一个熟悉的声音窜进耳里，真又是一惊。不知何时，眼前的白色机体消失，换成一架蓝色机体的Gouf。白光在眼底迸开。

阿斯兰！

他的绿色眼睁凝视着真，真也直视他，一面听着阿斯兰悲伤的语调。

――从你得到力量的那一刻起，就注定会有人因你而哭泣了

是真握着刺进他胸膛的刀刃。热血溅湿了真的手，他死命地想抽回来，却怎么也放不开那把刀，只能看着利刀一寸寸没入阿斯兰的胸口。真发觉自己的手和刀子融合在一起，竟已不能分开。看着那双绿眼睛，真惊恐地嚎叫。

难以弥补的过失。

真

无法挽回的过去――

真！

在一阵猛摇下惊醒，真跳起来，一身冷汗。

噢啊

他害怕地环顾四周，发现自己在密涅瓦的寝室，身旁还有一双担忧的眼神打量自己。

雷

原来是作梦。

真喘着气，低头望向双手。染满鲜血、化成了武器――刺中阿斯兰胸膛的那种感触逼真得教人恐慌，他大大打了一个寒颤。

你在呻吟。没事吧？

雷的平静声调，此刻听起来好温暖。

嗯。

是梦。那是梦。

史黛拉和阿斯兰的身影仍在眼底浮现，真胡乱抓了抓头，想挥去他们的影子，头上忽有一条雷抛过来的干毛巾飘下，抬头又见一瓶饮料递在自己面前。

谢谢

真接过瓶子，大口大口地喝起来，雷就站在旁边看着。放下瓶子之后，真重重呼了一口气。

阿斯兰和美玲

他忍不住道出心中的脆弱。

被我

他杀了他们，这已经是个无法抹灭的事实。白天，他可以把这件事压在心底锁起来，但到了夜里，他总是无法不去想，无法不自责。

他们是敌人，是叛徒，真。

雷的声音落在冰冷的黑暗里。

这是不得已。

我知道啊！我都知道！――只是

真扯着嗓子叫道。

他们两个必须受到惩罚，但就因为命令、因为他们是叛徒――就为了这种理由，要真去抹消他们的存在，真办不到。

却听得雷又冷冷说了一句：

――你做的恶梦就那样？

真不禁瞥了他一眼，见他若无其事的走回他自己的床边。

早知道就由我去动手。你的心肠太软了。

这话听来带着冷嘲的意味，

――那就是软弱。软弱的人什么也保护不了。

软弱。

这个语汇令真愕然。那是他无法接受的性格缺陷。

他想要力量，他要比任何人都强。这也是他一路走来唯一的所求――他要一份能够守护一切的力量。

现在迷悯叉有何用？

能让史黛拉回来吗！能令阿斯兰和美玲复生吗？

为罪孽而懊悔又能如何？也许自己需要的是更坚定的信念。他要相信议长的话，在通向新世界的道路上冲锋陷阵，开创没有战争的天地，好让人们不再被杀，也不再有人被迫去杀人。为了这个目的，无论面对什么敌人，他都要战斗。

不是吗？

在这样的自问中，真却看见自己的双手仍在颤抖。

真?飞鸟于HeavensBase一战功绩卓越，获授与星云勋章。

在直布罗陀基地司令部举行的授勋仪式，有狄兰达尔议长和满座长官在场观礼。司令官将勋章别在真的胸前时，雷和露娜玛丽亚站在真的后方，两人的胸前也有金色的勋章闪闪发光。

恭喜你。这是第二个了吧？啊呀，真是杰出人才啊。

看见司令官微笑着伸出手来，真立刻上前与他相握。

谢谢长官。

再来是这个，要颁给真?飞鸟和雷?扎?巴雷尔。

议长从旁边走出来，拿出两个小盒子。见盒子里躺着发亮的FAITH徽章，真退后以为自己看错

议长！

真不由得惊呼，却见议长有点儿淘气地笑着说：

不服吗！

不怎么会！怎么会不服――只是

真紧张得猛摇头，却把后面的话吞了回去。一方面是自觉担当不起，一方面也是想起了某个曾经佩戴过这个徽章的人。

这是一个证明，表示器重你们的力量。

不知议长是如何看待真的迟疑，只见他微微一笑，直视着真：

希望你们务必将它视为荣耀，不要辜负这一刻的期许，今后仍能尽心尽力

不要辜负――这话微微刺痛了真的心。

这是属下的荣幸。属下会竭尽所能。

雷如此响应，态度沉稳。真想起他当时对议长说过的话。

――有我们在，议长。

从现在起，他们将代替背叛了的阿斯兰，成为议长的力量。

想到自己也该下定这样的决心，真毅然抬起头，自信十足地答：

我――啊，不属下也会努力的！

在将官们热烈的鼓掌声中，议长的眼角显出满满笑意。真抛开犹豫，从他的手中接下了徽章。

属下先告辞了。

仪式结束后，真和露娜玛丽亚等三人准备先行离开时，塔莉亚叫住了他，同他道贺。

恭喜你，真。

谢谢您。

真高兴的向她立正敬礼，那笑容比以前多了几分稳重，反倒是等在一旁的露娜玛丽亚兴奋起来，高声笑道：

真的好厉害哦，真。你拿第二个了耶！

年仅十六岁就得到两个星云勋章，又获授FAITH职务，这名少年正在累积他扎实的资历。只不过，塔莉亚无法坦然为他感到高兴，反而怀着复杂的心情目送少年们离去。她当然不是在嫉妒那孩子的成就――麾下将有两个部下与自己同格，或许会有点麻烦，但他们也将负起相对的义务，不至于干扰她的职权。问题是――

就在这时，她的身后传来狄兰达尔的轻声细语：

你都一声不吭的也很吓人呢，塔莉亚。

告辞了。

塔莉亚只是斜眼向他一瞥，冷冷丢下这么一句，就径自走开了。没想到狄兰达尔似乎不打算就此结束对话。他追了上来，边走边说：

我知道，我给真和雷任命FAITH职务，你一定有话要讲的。

你放什么马后炮！

塔莉亚冷冷的瞪了他一眼。

我要讲的可多了，只是不想冲动说出口而已。你不想听就别来惹我，少在事后才问东问西。

她也不想这么冲，无奈一口气实在压不下去。狄兰达尔显得有些意外。

我怎么会不想听呢。

塔莉亚恨透他这种虚伪的态度，对他越是怀着爱情，越觉厌恶。

击坠阿斯兰?萨拉和美玲?霍克的事，你也别以为我已经接受了。

尽管整件事已经在书面上告一个段落，不再被人提起，而狄兰达尔也用他的三寸不烂之舌骗过了真或雷那样单纯的孩子们――好像全世界都随他摆布一般。但塔莉亚可不希望他也把自己当成了那么好骗的人。

阿斯兰和美玲是间谍，塔莉亚打从一开始就完全不相信这种说法，只有真和雷两个傻小孩――个性单纯又率直，就是容易相信人，几句恭维和礼遇就能让他们上勾，做狄兰达尔的战斗工具。塔莉亚也不喜欢他用这种方式对付小孩，只是知道当时情况必须如此。她才没有多嘴而已。

唉呀，早知道啦。可是――

经她这么一凶，狄兰达尔着急地想辩解，但他瞥见走道对面有个军官快步跑来，只好把话吞下。

议长！

什么事？

狄兰达尔转过头去，见那名军官慌张地报告：

我们找到罗德?吉普列尔了！是卡潘塔莉亚情报部传来的消息。

卡潘塔莉亚？

塔莉亚不由得竖起耳朵，一时也忘了她要给的建言。原以为悄悄逃离Heaven＇sBase的吉普列尔应该会跑去巴拿马或维多利亚，想不到却是往卡潘塔莉亚方向。

那，他在哪里？

狄兰达尔问道，军官便将刚收到的资料交给他：

在奥布。

附在资料的照片里有塔莉亚也见过的熟面孔――那两个与吉普列尔相对面的人――竟然是

塔莉亚更定睛打量去。

那是赛兰父子。奥布的重臣――乌纳特和尤拉。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 05
 你说什么？

 听到奇萨卡传来的情报，卡嘉丽当场愣住了。

 吉普列尔在赛兰那里？真的吗？

 在Heaven'sBase失踪的蓝色宇宙盟主，目前正藏匿在赛兰家中。屏幕中的奇萨卡神情严肃的点了点头：

 对，已经证实。而且这个消息也传到Z.A.F.T.了。

 听得此话，大天使舰桥上的人全都倒抽了一口气。

 从卡潘塔莉亚出动的舰队，现在已经在淤能碁吕外海上布署。

 卡嘉丽只觉得眼前一睹。

 联合军上次攻打奥布时，父亲乌兹米?尤拉?阿斯哈曾经说，此刻若屈服于联合，明天便将面临Z.A.F.T.的攻击。

 完全被他料中了。都怪自己轻率的下决定――！

 然而当时的她认为，那是保护国家的唯一手段，而乌纳特与尤拉一定也是如此相信，才会劝她缔结盟约。结果――

 乌纳特你为什么这么做！

 卡嘉丽难以置信的呻吟。

 他居然挑这种时候窝藏吉普列尔。

 也许可以把他引渡给Z.A.F.T。但想到这点，卡嘉丽却又难免犹豫。吉普列尔的确做了太多天理不容的事，但要用他去交换奥布的安危，感觉又有些利己，自己实在做不出来。

 乌纳特他们在搞什么鬼？若是基于同盟关系，说起来又有点牵强。当初说要以国家安危为重、人情义理为后的，不就是他们吗！

 卡嘉丽大人

 天城上尉难掩忧色地探看她的神情。见卡嘉丽心神不宁，奇萨卡则在屏幕那头提醒她：

 又不一定会宣战。赛兰还没有给Z.A.F.T.任何答复。

 可是！

 冷静点。先等待赛兰的响应，也许他们另有想法。知道吗？

 说完，奇萨卡就关掉了通讯。

 也对。乌纳特等人的想法虽不同，但是为国家着想的心情都是一样的，应该不至于轻率应对。

 奇萨卡的说法，成卡嘉丽唯一的支柱。

 听到这个消息的乘员们，也和卡嘉丽一样抱着危机感。玛硫呼叫梅铎，向他问道：

 所有的作业结束，还需要多少时间？

 听出她话里的急切，这位满脸胡渣的机械大师面露难色。

 嗯―引擎、电路系统、补给全加起来，起码也要两天

 两天！

 卡嘉丽强忍着胸中莫可奈何的懊躁。

 大天使一时动不了，基拉又不在，而且自己的StrikeRouge也被他带走了。

 不知道能不能请您尽量赶一赶，否则万一来不及，什么戏都没得唱了。

 万一来不及――玛硫的话今卡嘉丽的脊背一寒。

 听说拉克丝曾表示奥布会是Z.A.F.T.的下一个目标，没想到真被说中了。如果她的推论正确，那么不管吉普列尔是否潜逃，Z.A.F.T.都会找借口进攻奥布。这下可好，现成的攻击理由就摆在眼前：

 边想边走出舰桥，卡嘉丽在走道上听见几个士兵在嚷嚷：

 什么？政府怎么都没公布啊！

 奥布士兵们正聚集在餐厅里，看着电视画面朗朗高谈。他们也得知祖国面临危机，因而显得坐立不安。

 对啊，我看媒体大概被管制了。

 就像他们所说的，没有一个频道在报导这个消息，照这样看来，恐怕国民也完全不知道首都外海已经有Z.A.F.T.舰队在布署了吧。士兵们纷纷开骂：

 赛兰到底想怎么样啊！

 卡嘉丽不忍心再听下去，于是忧心忡忡地离开那儿，天城跟过来唤了一声：

 卡嘉丽大人

 我知道。

 卡嘉丽打断他的话，尖声说道：

 现状未必会演变成战争，不可以冲动――你要说这个对吧？

 是。奇萨卡上校也――

 我知道啦！

 担忧奥布的心情，是人人都一样的。卡嘉丽和奥布军人们自不在话下，原属联合的玛硫等众乘员们也同样忧虑。自己一个人在这里干着急地无济于事。

 ――只是我！

 卡嘉丽紧紧握着拳头。

 ――我无能为力。

 若不向大天使和基拉借力，自己什么也做不到。

 这样的不甘心和悔恨不断涌现，怎么压也压不下。

 总之，我方要求引渡战犯。

 狄兰达尔对整齐列队的军官们说道。塔莉亚也在其中。

 包括HeavensBase之战的责任及目前得到的证词，他的罪状已很清楚了。不能让人窝藏他。

 卡潘塔莉亚已经应本部要求出动了舰队，但我们仍要采取非常态势，以防万一。

 直布罗陀基地司令官环视众人，最后将目光停留在塔莉亚脸上。

 先发部队就由密涅瓦担任。请你们即刻敌航。

 塔莉亚不只感到惊讶，更觉得深受震撼。

 本舰――从这里出发吗？

 才刚从冰岛回来不久，竟然这么快就要出击；况且卡潘塔莉亚明明就比较近――但比起这些不满，她更不想和奥布交火。

 感觉到自已的心底升起几分抗拒，塔莉亚也有些迷悯。

 奥布的力量不可小看，你应该最清楚了吧？

 司令官强调道。历经达达尼尔和克里特的两场海战，塔莉亚的确比在场的每个人都明白奥布的军力，然而苦战的经验却不是她抗拒交火的理由。

 现在是他们窝藏战犯啊。我们若不表示认真，对方不会肯跟我们交涉的――反正密涅瓦脚程也快，是不是？

 军方想拿屡战屡胜的密涅瓦来个下马威的意图，塔莉亚可以理解，若能有助于交涉倒也无所谓。只是――

 你们经历接连作战，疲劳都还没恢复，我真觉得过意不去但还是麻烦你们了，库拉迪斯舰长。

 狄兰达尔如是慰劳。

 假惺惺！――塔莉亚不由得冷冷向他回视。她的心情还没有完全好转。不过，狄兰达尔接下来说的话，倒真让塔莉亚忘了个人的情绪。

 奥布不只以高度军事科技见长，它同时也拥有质量投射装置，是个能前往宇宙的国家。我担心这一点。

 啊？

 塔莉亚脸色一僵。

 如果让吉普列尔凭着奥布的军事力量和月球联合军会合，P.L.A.N.T.面临危机的可能性也会增加――他是蓝色宇宙的盟主，这一点应该没有人忘记吧？

 眼见狄兰达尔面色深沉地如是说，军官之间开始窃窃私语。

 ――奥布会帮助他？

 听着这样的问题，塔莉亚没法想象那个可能性。

 奥布会来攻击P.L.A.N.T.――？那个国家？

 然而狄兰达尔像盖棺论定般地打破了她的迷惑：

 现在他人就在奥布境内。我方在找他的事，那个国家总不会不知道吧。

 军官们心意动摇起来，纷纷互望。

 奥布是Logos阵营的。

 啧，该死的蓝色宇宙

 怪不得他们没响应议长的呼吁。

 就在众人对奥布的不信任渐渐升高之际，塔莉亚的内心地出现一个疑问。

 奥布曾是彻底坚持中立的国家，虽然在这次大战时投靠联合，并且加入攻打密涅瓦的行动，不过塔莉亚认为，那并不是奥布军因为对他们有所遗恨，而是因为唯有参战才能保护国家。

 只不过，当时和现在情况不同。现在的联合对奥布已不构成威胁。既然这样

 ――不是我们自己的敌人，奥布不可以开火！

 她想起卡嘉丽?尤拉?阿斯哈那双正直的眼神。

 然而她已经不在奥布了。

 塔莉亚隐约感到心痛。令卡嘉丽和大天使一同葬身海底的就是自己。那一战，他们杀死了奥布的良心。

 直到现在，塔莉亚仍不确定那场猎杀行动是否应当。阿斯兰当时强硬抗议，难道他才是对的？

 然后――也就因为如此，他才？――而他也已不在人世。

 在尤利乌斯7事件之前，奥布与我们一直保持非常好的友邦关系。

 又见狄兰达尔带着苦恼的表情继续说道：

 想到这一点，我仍觉得十分遗憾但是，我方在这个议题上，决计一步也不能妥协！

 在此刻的塔莉亚看来，狄兰达尔所做的一切都是故意的。

 偏偏他提示的这个危险性，又教人不敢不放在心上。卡嘉丽不在了，奥布的动向变得难以预测，万一这事情成真，P.L.A.N.T.将面临措手不及的危境。

 在她眼前，依然留在本国的儿子的笑脸一闪而过。

 不能再容许Logos死灰复燃。这一次，我们一定要抓到他！

 听着狄兰达尔朗声喝令，塔莉亚也挺直了脊背。只有这么做了。

 唉，稍有点常识的人――

 悠哉坐在赛兰家客厅里的这号人物，一手抚摸着趴在腿上的猫儿，一手拿起茶杯。

 ――应该一眼就看得出狄兰达尔的骗术。

 呃是。

 乌纳特?艾玛?赛兰应道，虽是在自己家里，他却显得相对拘谨，同时将被汗油弄脏的眼镜摘下来擦拭。因为坐在他对面的不是别人，就是握有联合军事大权、同时也是淤能碁吕外海上大批人马等着要抓的头号战犯――罗德?吉普列尔。

 真是天大的失算――乌纳特戴回眼镜，心中暗恨不已。

 当初就是以为投靠联合就万无一失，他才费劲说服那个顽固的小妮子签下盟约的。

 狄兰达尔揭穿Logos的真相时，他还等着看好戏，却没想到HeavensBase之战的结果，竟是联合败给了Z.A.F.T。联合有那样庞大的物资支持，乌纳特总认为没人会是他们的对手。

 搞到HeavensBase失守还不够惨，更惨的是，逃出基地的蓝色宇宙盟主哪儿不去，居然跑来奥布找自己帮忙。

 说起吉普列尔认识的经过，乌纳特只是在某个Logos干部安排下和他打过照面，谈不上什么深交，当然更没有到可以为他收烂摊子的地步。可是，吉普列尔手中的势力仍令人不敢轻忽，乌纳特拉不下脸来赶人，只好屈服于眼前的恶势力。就像他之前一路走来的那样。

 一旦世界落入他们那些人的支配，也不会有你们的生存空间了。

 吉普列尔这么说，像是要煽动乌纳特的恐惧。

 想想也有道理。若是Z.A.F.T.就此赢得天下，那当初推动加盟联合的乌纳特等人八成会失势。听说大西洋联邦的总统柯普兰被人查出与Logos 有牵连，现在不知跑到哪儿去躲避暴徒了。奥布境内虽然没发生暴动，但扯上Logos的人百分之百会成为批判的对象，若想守住自己的地位，乌纳特就得帮助吉 普列尔战胜联合才行。

 直到这个关头，乌纳特的眼界仍局限在奥布国内与地球上的权力中心。在淤能碁吕外海的实体威胁，反而居于其次了。

 算了，别担心，我们马上就会反击的。

 吉普列尔像是反客为主般，一径慢条斯理的啜饮红茶。

 等那帮人回到宇宙，我也上太空去，播一首安魂曲――一切就结束了。

 安魂曲？

 乌纳特不由得反问。他虽然听不出吉普列尔话中的隐喻，但从他的态度看来，显见自信十足。

 到时若想做个胜利的幸存者，聪明的你应该很清楚现在该怎么做吧乌纳特?艾玛？

 是。

 乌纳特暂且放下心中的大石头，点头答是。

 没什么好担心的。这是一场值得下注的赌局。照现况看来，吉普列尔仍握有充分的胜算，在这里卖个人情给他也没有损失，反正联合过去那么强大，这次应该不会再吃败仗吧。

 要不然可就伤脑筋了。事实上，现在的他也骑虎难下了。

 奥布政府要做出回复了！

 米莉亚里亚的紧张声音在舰桥响起，等得心急的卡嘉丽等人立刻向她望去，见她飞快操作仪器。

 我让它直接播放。

 不一会儿，舰内便响起一个慵懒的独特男声。

 ――在此代表奥布政府回复――

 是尤拉的声音。卡嘉丽屏气凝神，等着听他宣布奥布的决定。

 贵舰队要求引渡的罗德?吉普列尔，我国境内查无此人。

 听到这出人意料的回答。卡嘉丽一时还以为自己听错了。

 ――什么？

 同时，如此挟武力恫吓一主权国家、明显侵害我国尊严之行为，我国深感遗憾。

 尤拉以高高在上的语调继续说道：

 因此。我国要求贵舰队即刻撤军。

 奥布的声明就到此结束。

 怎么！

 坐在卡嘉丽身后的天城大感惊讶，连话也说不下去。

 这就是奥布的正式回答吗？尤拉！说他不在国内？

 卡嘉丽紧握着颤抖的双手，任冷汗从背上流过。

 敷衍也要看场合，对方可不是小孩子啊。舰队的炮口已经逼上鼻尖，怎么还能死鸭子嘴硬呢？

 前次大战中，大天使也曾藏匿在奥布国内，父亲乌兹米当时也用类似的答案――该舰遭我国驱逐，现已离境――回复Z.A.F.T.，但与现况不同的是，当时国家并未遭到武力威胁，而且奥布仍是个中立国，与P.L.A.N.T.并不敌对。

 在这种状况下，他们以为对方能接受这种说词吗？

 想到这里，卡嘉丽才发觉，尤拉恐怕完全没弄懂眼前的情势。

 这些日子以来，他在国内所做的事情就只有搬弄是非，批评卡嘉丽。那些言论听起来也有一番道理，卡嘉丽自己都觉得自己并不可靠。但批判他人是容易的。表面听来正确，然而未经深思熟虑、且不是出于真诚的话语，能有几分力量？

 回到眼前，纵使这个答复属实，却没有明确的证据能证明它，对方是不可能乖乖撤兵的。要让敌人把已经举起来的拳头收回去，总要充分的理由。

 尤拉不知道，这个世界并不是尽如人意的。卡嘉丽敢说，Z.A.F.T.一定会发动攻击。

 想到这里，她感到绝望彷佛抽干了她的力气。

 奥布不好了！我的国家又要遭受攻击了！

 可是，我难道只能在这里眼睁睁的看吗？

 看来，已经没有别的法子了。

 听过奥布的回答，狄兰达尔冷哼一声：

 事到如今，我们也不必再应和这场闹剧了，既然对方虚应此事，我决定秉持正义与由衷的和平心愿，与他们对抗到底！

 当然，听在众人耳里，奥布的答复只不过是托词蒙混。狄兰达尔对着面前的众军官严厉抨击奥布，并且下令道：

 把罗德?吉普列尔从奥布拖出来！

 于是，这个决定立刻传到在奥布海域待命的舰队。

 狂怒作战启动。

 在旗舰潜艇圣海伦号的指挥所，作战行动命令函被开启了，各舰内部随即发出警报声。

 发布红色警戒。发布红色警戒。

 确认攻击目标点――奥布本岛赛兰府、国防总部、奥布行政院

 在战略面板上，奥布本岛和淤能碁吕的攻击目标地亮起了红点。司令官对各舰再次重申：

 我军的目标虽是罗德?吉普列尔，但对于勾结Logos的奥布政府当局也不必留情。各部队要以最快速度消灭或生擒目标，尽量使市区及平民的伤亡控制在最低限度！

 语气中对窝藏敌人、始终欺瞒以对的奥布政府，带有着一丝愤怒。

 回应这命令，各舰的战斗驾驶坐上MS，纷纷自海空两路进击。

 奥布攻略战就此展开。

 Z.A.F.T.舰有MS出动！

 一直在监控淤能碁吕海域的钱德拉高声喊道。卡嘉丽心中一寒。

 奥布军呢？军队是怎么布署的？人民的避难情况――？

 她想多知道一些详情，却见钱德拉表情尴尬。

 还没有动静。

 啊？

 惊愕的不只卡嘉丽一人，正在一旁商讨对策的玛硫和天城也愣住了。

 这时，忽然听得米莉亚里亚开口道：

 官方也没发布避难通知。我想，恐怕连淤能碁吕外海大军压境的事，国民都还不晓得呢。

 同样是奥布国民的她，眼神中也难掩愤怒。玛硫面带苦色的说：

 赛兰大概想，那样回答一定不曾引来攻击吧

 就算如此，这样的危机应变也太马虎了。卡嘉丽越发坐立难安。

 慨如Z.A.F.T.已在领海布署，当时就应该以最坏情势做打算。然而面对攻击的准备都没做好，却只在嘴上耍威风，根本一点意义也没有。

 开始轰炸奥布本岛！

 听见钱德拉喊出另一个悲惨的消息，卡嘉丽觉得胸口像被子弹射穿了似的。Z.A.F.T.直接进攻奥布的政经中心，无疑是最今人害怕的情况。

 他们的目标好像是赛兰府邸

 继之而来的报告，则让卡嘉丽稍稍打起精神。看来．Z.A.F.T.只针对吉普列尔藏身的地点动手。

 只不过，就算Z.A.F.T.再怎么小心，还是免不了伤及本岛的一般民众。在毫无心理准备的情况下遭受轰炸，本岛现在大概已经陷入恐慌了。

 卡嘉丽大人

 天城的脸上也有和卡嘉丽一样的焦虑表情。同时，玛硫也以舰内通讯呼叫梅铎：

 我们还不能启航吗？

 不可能啦！引擎还没有弄完啊！

 梅铎惨叫道：

 再三个小时不，再等两个小时吧

 不能等了呀！攻击行动已经展开了。拜托，快一点！

 动员了艾丽克在内的曙光社技术员，大天使的整备班已经在全力赶工了。卡嘉丽一方面对他们的奋斗感到过意不去，一方面却也不由得为无法行动的母舰而懊恼不耐。

 光在这里空等的时候，奥布已经！

 她紧咬嘴唇如此想着。

 乌纳特?艾玛！

 这个时候，惊慌失措的首长们聚集在奥布行政院，直向乌纳特?艾玛?赛兰兴师问罪。

 他们开始进攻了！你打算怎么办？

 你不是保证说那样回复一定不会有事的吗？

 首长们一个接一个的大骂。在前次大战中指挥过国土防卫战的人，如今都已不在政坛，当年具指导地位的首长们大多随乌兹米一同殉难，剩下的也在做完善 后工作后退位以示负责。如今在场的，多半是依附赛兰或靠逢迎而得到地位的政客之流。向来没有主见的他们，当然只会吵成一团，把责任推到乌纳特身上。

 总总之我们先到防空洞的应变中心去！国防总部让尤拉负责！

 乌纳特比他们还要惊慌失措。从政以来，他处理问题的原则一向是避重就轻，靠着拖延勉强应付，可惜这一招只能用在太平时期，紧急情况下不合用。

 就这样，他们比别人先逃出了行政院，应该向国民发布的警告和防卫措施都变得不重要了。

 另一方面，国防总部里的混乱也有越演越烈之势。

 敌MS群正在布署！攻击开始！

 作业员看着大批光点迫近，焦急地喊道：

 索凯上校！敌军已经开始进攻了，为什么我们却连一个命令也没有收到呢？也没有叫国民进行避难――

 驾驶员已在座机里待命，护卫舰也在等待出击命令，总部却没有接到行政院的任何指示，想找官员问个清楚，行政院竟也没一个人能做主。临时被抓来司令部的索凯上校气得直咬牙，只能向操作员命道：

 可恶继续呼叫行政院！

 索凯也在挣扎，不知该不该继续等下去。在没接到命令的情况下就出动，只怕等一下就会遭到处分，又换不到保家卫国的保证。

 要是乌兹米大人还在――不，卡嘉丽大人在也好！她在前次大战时指挥过防卫战，士兵们也都信任她。如果她在国内，应该能像她的父亲一样做好万全准备，设法与敌人交涉吧。

 赛兰在搞什么！

 想起乌纳特和尤拉的嘴脸，索凯就忍不住嘀咕。恰在这时电梯的门打开，纨裤子弟走了出来。

 唉呀我的天，真是！怎么会变成这样！

 尤拉?罗马?赛兰边抓头边走进司令室，还一脸不可思议地向索凯问道：

 都跟他们说没这个人了，怎么还会攻击我方呢？

 索凯忍着一拳打上去的冲动，冷冷答道：

 因为人家早知道是骗人的啦！

 瞪着一时语结的尤拉，索凯质问他：

 政府为什么做出那种蠢答复？

 却见尤拉懊恼起来：

 呃因为以前大天使那时候――

 那时的立场和情况跟现在不一样啊！

 原来只是认为照着乌兹米大人的方法就好了！眼见尤拉根本没搞清楚状况，原本期待他来指挥的官兵们全都像是被泼了一头冷水，眼中也露出冷淡之意，然而现在却不是这样做的时候。

 总而言之，尤拉大人，请您指示！

 一听索凯催促，尤拉便歇斯底里的吼起来：

 好了好了！烦死人了！嗯，我们也快采取防卫态势啊！

 他涨红了脸，挥动着双手下令道：

 还发什么呆？护卫舰群出动！开始迎击！MS机队起飞――别让那些家伙攻进来啊！

 听他那副口气，活像是我军怠于应变似的，索凯气得一肚子火，但也只能憨着。

 总之，这下子奥布可以迎击Z.A.F.T.了。

 只不过，他们还能挽回后发的颓势吗？――索凯斜眼瞄向那位只知虚张声势的最高司令官，想到他甚至无法正确判读情势，不觉心情黯淡。

 天城，村雨队能出动吗？

 忙乱的舰桥上，卡嘉丽静静问道。天城先是一惊，马上坚定地点头。

 能！

 好，那我们走。

 卡嘉丽也向他一点头，随即转向玛硫：

 玛硫舰长，空中霸王借我用一下。

 啊？

 一听得此言，正在跟对讲机说话的玛硫立刻惊讶得转过头来。卡嘉丽直视她的脸：

 我们要先出击。

 卡嘉丽知道自己手上没有力量，眼下就只能仰赖基拉和大天使，但要她就这么束手等待，实在是做不到。

 怎么可以！用空中霸王去作战是乱来呀！

 玛硫连忙制止她，卡嘉丽却已经跑开了。

 国土又被战火波及，我实在等不下去了啊！

 正要冲进电梯时，卡嘉丽和走出电梯的一男一女撞个满怀。

 卡嘉丽！

 惊叫出声的是雷德尼尔?奇萨卡和艾丽克?西蒙斯。又听得身后传来玛硫的呼声：

 奇萨卡上校！快阻止卡嘉丽――

 不等她说完，卡嘉丽已经跳进电梯。

 天城，我们走！――战机我借走啰！

 天城一进电梯，卡嘉丽赶忙急着关门，但是奇萨卡和艾丽克比她更快。

 慢着，卡嘉丽。

 在移动的电梯中，奇萨卡想按住卡嘉丽的肩膀，却被卡嘉丽猛然挥开。

 我说我不想等！放开我！

 她知道奇萨卡要说什么。现在冒然出击，万一白白牺牲了，自己就无法保护今后的奥布了，而且他们都还不清楚狄兰达尔议长的意图，世界局势会如何发展还很难说．――这些她都知道！

 电梯门开启时，奇萨卡抓着卡嘉丽的手臂往外走。

 反正你先跟我来。

 不要！

 卡嘉丽又一次用力甩开他的手。她瞪着奇萨卡，两行泪水潸然流下。

 与其在这里坐视，我宁可跟国家一起牺牲！

 奥布是我的国家。父亲曾为了保护它的将来而赔上生命，而今它却置身战火中。

 全都是我害的！人民正因为我错误的决定而受战火煎熬，我怎么能自己躲在安全的地方呢！

 看着死不妥协、一步也不肯跟来的卡嘉丽，奇萨卡没辄似的噗嗤笑出。

 就是怕你去送死，我才叫你跟我来。

 少啰唆！放手啦！

 好了好了好了。

 艾丽克看不下去，终于走出来劝架，然后苦笑的看着卡嘉丽。

 他只是想说，你要上前线也行，只是在那之前先听一听乌兹米大人的话！

 ――我父亲的？

 卡嘉丽这才不再抵抗。艾丽克点头道：

 对――他的遗言。

 ――父亲的遗言？

 这真是令人想不到的话。

 艾丽克和奇萨卡走在前，卡嘉丽与天城走在后，四人一同往晓之岛的深处走去。卡嘉丽只是茫然跟着往下走，来到一处从未踏入的区域，可能是地底设施的最底层，再继续走进一处幽暗的空间之后，便见艾丽克贴近一面墙，漫不经心地对卡嘉丽说：

 这上面刻着字吧？念出来。

 卡嘉丽便走向她所指的面板，用手拂去表面的灰尘，并把出现的文字读了出来。

 ――衷心希望，开启这道门的日子不会到来。

 她仰头望着眼前的大墙，发现那是一扇又高又大的门。

 在旁边操作面板的艾丽克，又对卡嘉丽喊道：

 我要开门啰。

 呃？可是

 这上面写的，不是叫我们不能打开吗？

 大概是察觉卡嘉丽的不解，艾丽克看着正在开启的巨门，语意深长地说：

 因为，当这道门开启时！也许就是奥布再度被战火包围的时候

 门的后方是一片漆黑。门扉完全敞开后，卡嘉丽走了进去，艾丽克则走到墙边，打开开关。

 ――同时，这也是乌兹米大人封藏的遗言。

 照明亮起，四周顿时充满眩目的光芒。卡嘉丽被光线刺得睁不开眼，过了一会儿才慢慢睁开。

 只见眼前多了一座庞然巨像，在来自天花板的照明下闪耀着金色的光辉。

 金色的MS？

 天城赞叹地说，卡嘉丽则睁大了眼睛。

 她从没见过这种MS。一身装甲像打磨过的镜面，将所有的光线反射成金色，而它的基本外型酷似GUNDAM，同样在头部有一对眼睛和角状天线，四肢 纤长且成直线式，腰际配有光剑，背部可见一对炮管。水平伸展的宽大机翼也映射出金光，那副堂堂威仪，宛如太阳神在人间显现一般。

 这时，有个声音在这间机库中响起。那是一段录音，大概是设定在电源启动时一同播放。

 卡嘉丽啊

 这熟悉又怀念的声音，正喊着卡嘉丽的名字。

 爸爸！

 卡嘉丽也不由自主的呼唤。心中的热意无法遏止。

 有朝一日，当你需要力量时，我把这个送给你，响应你的需求。

 一如记忆中温暖慈爱的这个声音，再次向她谆谆教诲：

 我有许多事来不及教你，但只要你有心，你会从那些爱你、支持你的人们身上吸收到

 仰望金色的MS，倾听这个声音，卡嘉丽的眼眶熬了。

 是啊爸爸，我终于开始学习了。

 学着相信自己，相信爱我的人赐与我的力量也相信我能支持大家、保护大家。

 还有，我并不孤单。就像现在这样，我一直活在您深厚的爱情里

 父亲的声音继续说：

 为此，我只送你这么一样礼物。力量仅仅是力量。贪求太多是一种愚痴，一味厌弃它也是一种愚昧

 卡嘉丽也曾有过的，极度的渴望力量，却又极度的厌恶力量。

 然而一把静置的剑是伤不了任何人的，唯有凭执剑者的意志，那把剑才有善恶之分。

 当了解这点时，她重新有了希求。

 当你需要力量去守护，或决心依从正道、完成你应尽的使命时，你就拿起这把剑吧！

 父亲的声音彷佛向她推了一把。

 爸爸！

 这把剑的托付，全出于父亲对自己的信任，且是在她最迫切需要的此刻。

 回想起最后见到的他，卡嘉丽再也忍不住泪水。

 原来父亲早已料想到，自己和女儿诀别的日子已经不远。

 ――然而，我仍然恳切的希望，你永远不会听见这一段话。

 说到这里，那声音里多了分真挚的爱情与挂念。

 而今你已开启这道门，可见这个愿望没有实现但是，爸爸希望你一定要幸福的活下去。卡嘉丽

 爸爸

 卡嘉丽彷佛感觉到父亲的大手又抚上了自己的头，就像临别时的那一刻。他的存在仍然清楚的刻印在这个地方，随时准备在爱女迷失方向时做她的后盾。

 卡嘉丽双膝一软，跪在地上大哭起来。

 ――做你的父亲，我很幸福：

 父亲在别离之际忍痛道出的这两句话，又压止她的心头。

 爸爸！

 ――要幸福的活下去

 和所有的父母一样，他始终为了孩子的前途祈求幸福。

 我并不孤单

 卡嘉丽，

 奇萨卡在伏泣不止的卡嘉丽身旁跪下，轻声对她说：

 要不要去驾驶晓

 晓？

 卡嘉丽抬起头，望着那一架金碧辉煌的机体．――这是父亲送给她的剑。她回过头去，看见其它人都在等待她的决定，而天城和艾丽克的眼中也有泪光闪动。一股力量顿时注入卡嘉丽的体内。

 和父亲一样，这些人也爱着自己、信任自己，并且一直守护自己。

 所以，自己也该响应这份信赖才是。

 她抹去泪水，凛然点头应道：

 要！

 卡嘉丽换上驾驶服进入了曾被封印的座舱，看着眼前的屏幕一一开起。随着引擎声升高，更多情感汇流到她心里：父亲的爱、期待，以及众人的信赖和希望。是这些温暖支持着她，使她坚强。

 奥布―01晓，系统启动。请起飞。

 管制广播响起，头顶上的闸门一道接一道敞开，就像在引领卡嘉丽的升华之路。明亮的碧空在最后一道闸门上出现，天光立即射了进来。

 晓――但愿这架机体能成为一道扫除阴霾的黎明曙光。

 卡嘉丽?尤拉?阿斯哈晓，出击！

 怀着坚定的决心，卡嘉丽的晓跃向晴空。跟随在后的除了有自大天使起飞的村雨机队外。奇萨卡也驾着沃尔特菲尔德所留下，并调整为自然人使用的黄色村雨一起出击。

 ――前进奥布！去挽救再度陷入战火的祖国！

 像是将满腔热血发泄出来一样，卡嘉丽高呼着：

 跟我来！

 便听得战斗驾驶们齐声应和，追随她加速飞向战场。

 往来交射的火线几乎覆满了天空。海面上的舰队飞弹齐射，直向国防总部所在的淤能碁吕袭去。卡嘉丽等人飞近时，发现战况十分混乱，MS在高空中打得 不可开交，Astray机队则在海岸线和已经登陆的Z.A.F.T.战机交火：陆战部队同时遭受Z.A.F.T.空战机的炮击，但本应下来援护的村雨机队 却几乎自顾不暇，只能眼睁睁看着Astray一一倒地。更惨的是，外海的护卫舰群数组大乱，不断向后退，显见迟于应战的奥布军正处于被压制的劣势。

 可恶！战线乱成一团！

 看到这个情况，村雨驾驶员池谷忿忿骂道。奇萨卡飞到卡嘉丽的侧面说道：

 要赶快重整防卫线才行，否则会全面失守。

 卡嘉丽也看出战况失利，然而她强自镇定。

 不能在这里惊慌。我要集中精神，全力救奥布！

 我先去掌控国防总部，重整战线！

 她极力冷静下来，飞快的下达命令：

 一个小队跟我来！其它人到防卫线去！

 是！

 池谷、豪和西泽三机立刻跟着晓转向，奇萨卡则率领其它人赶往防卫线。

 本岛防卫线完全瓦解！再不重整会全灭的！

 司令室频频收到来自各战区的败退报告，索凯上校急得像热锅上的蚂蚁，却见国军的最高司令官――尤拉?罗马说得一副事不关己：

 那你就快重整啊！快点啊，还等什么！真是！

 这哪里是司令官的样子！索凯极力按捺内心的愤怒，继续问道：

 所以，您的命令是？

 给他建议就遭到驳斥，他自己又提不出具体的指示，平常一天到晚挂在嘴上的战略论都跑哪去了？偏在这种时候，他最拿手的耍嘴皮子怎么不拿出来用一用？

 此话一出，竟见尤拉摆出一副别想骗我的脸色说道：

 什么话！万一又输了，那可都是你害的哦！

 见他得意洋洋，索凯怔住了。在如此危急的情势中，这个人的脑子里难道只想着要把责任推给谁？如果他在克里特指挥前线也是这个调调，那么死在那场战事中的特大嘎上校等人肯定死不瞑目。

 现在周围的官兵们都用一种近乎憎恶的眼神看着这位最高司令官，甚至有人毫不掩饰地啧了一声。士气低落到极点。

 就在这时，有个操作员惊呼：

 索凯上校！外海上空有新加入的友军部队！

 什么？

 新加入？这是什么意思？――索凯向那名操作员望去，只见那人满脸惊讶地转过头来。

 他们的识别码是建御雷号的舰载机！

 你说什么？

 索凯不敢相信自己的耳朵，一旁的尤拉却是心虚了一下。

 建御雷――那是在克里特沉没的远征军旗舰。它的所属战机怎么会到现在才出现？

 又听得另一名操作员回报道：

 此外，有不明MS一架！正和村雨一起朝总部飞来！

 话才说完，正面的屏幕已映出那架机体。

 那是什么啊？

 尤拉叫道。领着三架村雨飞来的，是一架金光闪闪、遍体生辉的MS。四架机体穿梭在火线中，接连击落包围国防总部的Z.A.F.T.机。

 ――会是友军吗？

 黄金的――

 索凯正目不转睛地注视着机体散发的崇高光辉时，通讯频道忽然被打开。

 我是乌兹米?尤拉?阿斯哈之女，卡嘉丽?尤拉?阿斯哈！国防总部，听得见吗？

 这个声音一传进司令室，立刻有一道电流般的冲击震撼人心。

 卡嘉丽大人？

 索凯定睛往那架金色战机看去。通讯是从持续接近的这架不明机体发送过来的。

 事出突然，你们或许会质疑我的真假，但我还是必须和指挥官说话。拜托你们――

 卡嘉丽―！

 在她还没把话说完之前就爆出来的这一声呼唤，把官兵们都吓了一跳。只见刚才还站在索凯身旁的尤拉，不知何时竟抢过了操作员的通话机，满面欣喜地叫道：

 卡卡嘉丽！你来了啊，我的蜜糖。谢谢，你是我的女神！指挥官是我！是我啊―！

 这翻脸比翻书还快的速度，令在场的众人都看傻了眼。不少人都听说过，尤拉在达达尼尔明明认出卡嘉丽的StrikeRouge，却依然坚称那是冒牌的。

 尤拉，你承认我是真的――是奥布联合首长国代表首长卡嘉丽?尤拉?阿斯哈？

 带着一抹甚至有点刻意的微笑，卡嘉丽再三探问。

 当然当然！当然！我非常清楚啊―！

 尤拉好像将曾认定她是冒牌货并下令向她开火之事，当作完全不存在般的，在欢欣鼓舞的连声答完后随即向索凯等人郑重保证：

 她是正牌的！

 想也知道他会这么说。索凯早就被这种厌烦感搞到快虚脱，幸亏听了卡嘉丽接下来说的话，才又挺起了背振作精神。

 那么，我以代表首长的权限下令，

 突然地，卡嘉丽一改方才的柔和声调，以凌厉的声音喝道：

 官兵们，立刻以国家叛乱罪名逮捕并收押尤拉?罗马?赛兰。

 正随着她的话拼命点头的尤拉，过了好一会儿才意会过来。

 啊？

 索凯却是欢天喜地的服从卡嘉丽的命令。

 依照命令，麻烦您让我们收押！

 说时，他的拳头已经往尤拉的脸上重重挥去，把尤拉打得往后跌去。周围的士兵们也争先恐后的跳上去拳打脚踢。

 哇啊啊――！卡卡嘉丽？

 听着他不中用的惨叫声，索凯觉得好痛快。

 叫他招出吉普列尔的藏身之处！乌纳特在行政院吧？打开频道！

 卡嘉丽在继续支应空战的同时，一面明快地开始下令：

 奥布全军，从现在起听我的指挥。知道吗？

 是！

 在她的一声令下，司令室的全体官兵都立正敬礼。

 ――卡嘉丽大人回来了。在这种危急时刻！

 元首在众人企盼下回来，令索凯的内心感慨澎湃。

 残存的Astray部队到高见津方集合。两个村雨小队到集合地上空掩护！

 卡嘉丽的指令下得迅速明确，除了由高空纵观战况外，也多亏前次大战时有过防卫战指挥的经验。她的声音同样传给了基层士兵。只见原本陷于退势的村雨、Astray的动态立刻起了变化，护卫舰群也慢慢恢复统御。

 保护国土！――各位，请把你们的力量借给我！

 卡嘉丽祈祷也似地喊道，立刻在前线战场赢得一呼百诺的响应。

 ――保护奥布！

 卡嘉丽大人！

 索凯只觉得眼眶一热。

 卡嘉丽回来了。

 那么，身为奥布军人。可不能让她看笑话了。

 没来由的被带到室外阳光下，手铐也被解开，尼奥的眼睛不停的眨着。

 干嘛？怎么回事啊？

 在持枪士兵们的陪同下，那位女舰长――玛硫来到医务室，没做任何说明就将他带到舰外。这里看来像是南海上的一座小岛，海岸边停着一架蓝白相间的战斗机。

 干嘛？给我松绑，又让我看这玩意见，不怕我抢了它逃跑吗？

 看着战斗机，尼奥半开玩笑的说道，却听得玛硫接口便答：

 请便。

 啊？

 他吃惊地转过头去，发现她的眼神是温柔中带着苦笑。

 反正你的伤也好了留在这里，恐怕还会受伤哦。

 看来不像是说假的。接着见她大方地比了比那架白色机体。

 那架空中霸王――是给你准备的战斗机你请便吧。

 尼奥反倒呆住般的盯着玛硫的脸。

 换句话说，她是在叫自己逃走，还附送一架战斗机？

 一直被拘禁在医务室的尼奥，也透过电视、舰内广播和来给邻床少年探病的访客们口中约略得知情况。HeavensBase被攻陷，吉普列尔逃到了奥布，Z.A.F.T.因此决定向奥布发动攻击。不，这会儿八成已经开打了。

 大天使应该是打算介入这场战斗。这点从舰体修补作业加紧赶工，到邻床那男孩吵东吵西、一刻也不肯好好儿躺在床上的气氛看来，尼奥虽是局外人，却也像是被感染似的，老觉得静不下心来。

 只不过，他怎么也没想到，这会儿竟要放走他。

 尼奥见玛硫仰望着自己，温和的大眼睛里又浮现那种令人心慌的颜色。现在重新看上去，她的身材倒是不错，小腿和脚踝纤细而结实，上围也挺丰满，嘴唇 的形状很可爱，吻起来好像不错――或者说，他甚至知道吻起来的感觉是如何。不料看着看着，这女人的表情突然变得悲凄，眼眶也湿润起来，但她急忙别过脸掩 饬。

 你不是穆

 低低切切地，她强忍心绪的说：

 不是他吧？

 说到这里，她扭头跑开了。尼奥慌张地开口，却马上又闭了起来。

 不是穆――对，自己跟她没有任何关系，包括彼此所属的世界、阵营也是。可是，为什么心情会如此摇摆不定？光想到今后再也见不到面，就有一种身体被撕成两半似的心痛，这是怎么搞的？

 为什么她总是用那种眼神看人？看一个和死去的情人相像的男人，就是那种眼神吗？

 每回见到她那种眼神，尼奥就觉得心神不宁，简直像是自己亏欠了她――或是忘了某个很重要的事情似的――

 你不是穆。

 为什么这句话也让他心痛？

 玛硫跟着随从士兵们走入地下，只留尼奥留在那里。他重重吐了一口气，仰头望向天空，但见这里的天空湛蓝通透，一点也不像他在极北之境时看见的。而那三个少年的面容也隐约的浮现。

 ――那三个小鬼，大概已经到上头去了吧？

 想了也没用的事，却是一想就教人鼻酸。

 好吧，再来要怎么办？

 尼奥想换个心情，却发现自已毫无头绪。吉普列尔现在在奥布，自己本来应该去找他会合才对，可是脑子里这么想，尼奥却一点也没有去做的动力。

 大天使――那艘船上的人好像没事就爱东想西想的，不是讲什么世界局势啦，就是国家情势――还想阻止战争之类的。

 每次听到邻床在聊这些，尼奥就受不了，觉得这些人真是不切实际。

 这些人想保护的东西多的吓死人，失去时又怨叹成那样，自己跟他们大概不同吧。尼奥没什么想保护的东西，一向只是呆在军队里领薪水，照着上级的命令去杀人。这双手已经脏了；他让部下去送死，也让奥布的军人们送死，在北方杀了那么多人，也都是因为上头有命令――

 ――不对！

 蓦地，尼奥惊觉眼底有一股热流涌出，忍不住嘲笑自己。

 ――要说想保护的人其实是有啊。

 迷蒙的视野中，少女天真的笑容一闪而过。史黛拉、奥尔、史汀克――那三个穿着不相衬的军服，除了战斗一无所知的孩子们。

 尼奥很想保护他们，至少在战场上多活一分一秒也好。为此，他才宁可夺走他们宝贵的记忆，任他们杀害数以百万计的人――都是为了让他们活下去！

 然而，在没失去他们以前，自己从不曾察觉。

 看着这片天空，尼奥对自已的愚蠢嗤之以鼻。

 失去一切的他，彷佛连风也可以吹过。

 以后要怎么办？再回去过那种混吃等死的生活？选择那种失去所爱也浑然不觉、无法随心所欲的蠢日子――？

 那个女人的眼神又浮现在他的脑海中。那双褐色的眸子深处有一股暖意，尼奥知道她的心里有自己，但她一句也没对自己提过。也没将那种心意强加在自己身上，反而还放走了自己。

 像她那样的女人，这辈子大概不会再遇见第二个。

 能在此刻巧遇――他觉得已经够好了。

 吉普列尔抓到没？

 驾驶员警戒室里，真急躁地问。雷则一贸冷静的回答：

 好像还没找到。听说对方一直强硬抵抗。

 在全速开向奥布的密涅瓦上，真努力克制心中翻腾的怒火，一面心想：本以为自己不会再来，没想到现在又走近了。

 奥布窝藏吉普列尔。初听到这个消息时，真觉得自己像是被人在脑门上敲了一记。

 那个国家竟和Logos勾结！正以为一切总算结束，谁知竟是事与愿违，而且出面阻挠的不是别的，却是奥布。

 这个国家为什么一而再、再而三的背叛我？

 真

 露娜玛丽亚担心地唤了一声。

 密涅瓦即将驶入领海线。自卡潘塔莉亚出动的部队已经在淤能碁吕外海展开战斗。战线就在不远处。

 奥布又遭遇战火了。

 剎那间，这个事实引发一阵冰冷的战栗。

 这一次，纵火的人是自己和友军。全力奔跑在山道时的那段回忆、刺痛喉间的喘息、双亲的叫唤，还有夺走一切的炮火炸裂时的那一瞬间，霎时全涌入脑海中。

 这一次，换成了自己――

 但见雷不疾不徐地起身。

 第一波不必三机出动，我一个人去应该就行了。

 不。

 真立刻站起来，抓住他的手臂：

 我去。

 心中的迟疑是一种懦弱。自己绝不能向任何事物屈服。

 咦，可是，你

 露娜玛丽亚吃惊地制止他，雷也直视真的双眼。

 是啊，你别去吧。

 真却毅然决然的大声说：

 不，我要去！

 温情和软弱是不必要的。他已经发过誓，决心迎战任何敌人――纵使是面对昔日的祖国。

 真在他们两人要继续说话前走进了电梯。

 为了结束这一切，再棘手的敌人，他都要面对。

 不对，应该说――与其让别人去面对，真宁可自己下手。

 是的――看着电梯门打开，他振作起精神，跑向座机。

 ――既然要向奥布开火那就由我来吧！

 啊，真他？

 接获Destiny出动的消息，塔莉亚皱了一下眉头。

 真原是奥布国民，如今要叫他攻打自己的故乡，心理上应该会有些抵抗才是？

 是他本人志愿的。

 屏幕中，雷冷然禀告，像是反过来责备她的疑虑似的。

 真基于F.A.I.T.H.的权限志愿出战，我也以同样的权限予以认可。恳请舰长体察。

 听得此言，塔莉亚不由得朝他冷静而磊落的表情瞪了一眼。自己没有理由劝阻真，但也不必刻意在话里把F.A.I.T.H.的权限搬出来压人吧。

 不论如何，真既是F.A.I.T.H.，也是Z.A.F.T.的一员，纵使与奥布交战，他也必须求胜，这点当然是不变的。

 但自己仍为他感到不妥，是不是因为感受不到这场战事的正当性所致？

 塔莉亚改变心情，往前方看去，已化为战场的淤能碁吕就在眼前。南国明亮的天空被四面八方的光束和飞弹划过，沿岸地区升起的焦烟正在凝聚，偶尔有一 个令人惊诧的白光亮起，都是被击中而爆炸的MS或战舰。在战线外看这场晴空下的战争，并没有想象中的惨烈或盛大。Destiny已经先一步朝战斗空域飞 去。

 这时，旗舰圣海伦号传来通讯。

 路途遥远，你辛苦了，库拉迪斯舰长。

 哪里。

 塔莉亚向屏幕上的舰队司令点头致意，然后单刀直入的问：

 不过目标呢？战况还没法控制吗？

 她的问法不给人面子，那司令好像有点沮丧，便苦着一张脸答道：

 是啊。对方本来打得很乱，现在又拉回来了，不愧底子雄厚啊。

 塔莉亚也以凝重的神情点头。尝过达达尼尔和克里特海战的苦头，他们从来就不敢小看奥布的军事力量。

 可是说也奇怪，塔莉亚对奥布并没有恨意，反而――回想起了沉没在自己眼前的奥布航空母舰，她对那些死者只有敬意和同情。

 才刚沉浸在感伤里，便听见司令朗声命令道：

 密涅瓦取左翼位置，去支持库利特队。

 塔莉亚立刻收敛心情，敬礼并应答：

 收到。

 现在不是被愚蠢的感伤动摇心志的时候。吉普列尔的确在这里，若不能把握这个抓他的机会，等他上了宇宙，P.L.A.N.T.就有危险了。

 于是，她毅然开始向乘员下令：

 左舵10，轮机减速，准备着水。我们虽然不在最前线，但也不可以大意！严密监视空域！

 密涅瓦开始降落，着水。在两道高高溅起的水花中，战舰划破海浪，向炮火四射的战场直奔而去。

 引擎的修补总算完成，大天使的舰桥开始为起飞作业而忙碌。阿斯兰在美玲的搀扶下走进舰桥时，把米莉亚里亚给吓了一跳。

 阿斯兰！

 钱德拉惊觉，嘴里喂喂喂的喊着，也赶紧离座来扶他。带着苍白的脸色和头上缠着的绷带，阿斯兰勉强向他们挤出一个微笑。

 我已经没事了

 没事才有鬼啦！

 米莉亚里亚凶巴巴的抢白道。在旁搀扶的美玲也显得一脸担忧，但阿斯兰仍然坚持：

 坐CIC至少还行！

 碰上奥布的危机，阿斯兰怎么好意思躺着，他实在焦躁得受不了，想来舰桥多少帮点忙的。米莉亚里亚等人虽然担心，但也知道他是劝不动了，只好默默看着他们走到下层的CIC区。

 阿斯兰慢慢在CIC的椅子坐下，这才舒了一口气，然后对美玲说：

 美玲，你下船留在船坞。

 啊

 美玲惊讶地睁大了眼睛。她好像已经打算和阿斯兰一起行动，只不过，她恐怕还不知道那代表什么意思。阿斯兰决定点明事实：

 起飞之后，大天使就要和Z.A.F.T.交战了。

 只见她愕然屏息，大概这才想到。

 ――所以，你不该待在这艘船上。

 说着，阿斯兰别过脸，像是要避开她的视线。

 他要保护奥布。对阿斯兰而言，这是他现在的最优先事项，不只因为奥布是他心爱的第二祖国，也为了防堵议长的阴谋。可是即使动机正当，他仍对向Z.A.F.T.开火一事心生抗拒，也忍不住觉得自已是个背叛者。

 这种倒戈相向的罪恶感，他不希望美玲也染上了。

 阿斯兰先生

 美玲显得有些困惑。

 刚刚才走进舰桥的玛硫好像听到他们的谈话，于是在舰长席旁停下脚步，朝两人的方向看了几眼，阿斯兰便向她微微一笑，让她放心。

 真是不好意思谢谢你。不过，你在船坞这里是很安全的，所以好不好？

 可是

 美玲的眼中浮现泪水。

 可是，我我不要紧！我可以的！

 她像个深怕被丢下的孩子，紧紧抓着阿斯兰的手臂。

 所以，请你不要把我一个人留下来！

 美玲

 知道阿斯兰想劝自己离开，美玲终于把心中累积多时的想法说了出来：

 我其实我还弄不清楚不知这一切是怎么回事！

 噙着豆大的泪珠，她看着阿斯兰，哽咽地说道：

 在这之前，我都觉得议长说的话、还有我们做的事情都是对的，都是好事。

 就某种意义而言，是啊。

 阿斯兰心中苦涩，给了个讽刺的回答：

 至少，他们到现在还相信那是对的。

 为了开拓他们的新世界，战争和杀戮都是必要的牺牲，被牺牲的则是不被需要的因子。阿斯兰和美玲就是在这个准则下被割舍的。

 美玲嗫嚅道：

 可是现在我已经不那么想了雷要杀我们，还说假话骗他们，好像一点也不在乎我觉得议长也知道那是谎话，却却还是想让我们被杀死是不是？

 在一旁聆听的玛硫，这时静静的插嘴说道：

 ――很有可能。

 所以我好害怕！

 美玲叫了起来。

 跟在阿斯兰的身边，美玲看见了世界的另一面。她曾经对那个世界深信不疑，如今已无法再像以前那样单纯了。

 想到必须和Z.A.F.T.对抗，我也会怕可是，若在这种心情下留在船坞里，我更害怕！

 阿斯兰望向玛硫。玛硫也显得有些困扰，最后还是微微一笑，同他略微领首。于是阿斯兰决定改变主意，便握住了美玲的手。

 好吧。

 美玲抬起泪湿的脸庞，放心也似的笑了。

 主闸门开启。

 随着玛硫的号令，注水完毕的船坞前方闸门开启。

 支架臂解除，轮机20%，微速前进。

 引擎驱动声升高，大天使开始向阴暗狭窄的地底水路前进。玛硫昂首直视着水路前方。

 方才告别的那个男子，眼神中彷佛若有探问。

 那个人既是穆，却又不是穆。不管肉体多么相似，缺少了穆的过去也是枉然。在那个男子的心里，曾经和自己并肩奋战、曾经相爱的记忆已经荡然无存。既然已形同陌路，干脆就当穆?拉?弗拉达早已战死好了。

 像是要说服自己似的，玛硫反复逼自己这么想着。

 不然的话，她恐怕会飞身扑进那个男人怀里。一样的长相、声音、眼神、体格和举止神态――太多令人无可抗辩的特质，不断地凌驾理性在告诉她：那个人还活着！就在眼前！她的心彷佛盲目地叫着，她的理智却掩住耳朵。玛硫只能一再告诉自己，他不是穆。

 他不是穆，那个联合军人有他要归去的地方，也有他自己的价值观，她没有权利否定或是强迫他回到穆的身分。

 大天使离开水路，开始上浮。不久，白色的战舰破海跃出，在灿烂阳光下挥洒着晶莹的水花，直上云霄。玛硫下意识地朝刚才的海岸瞄去。

 只是惊鸿一瞥，她看见男子仍伫立在白色战斗机的旁边，彷佛――她有种感觉――他仍用那双探问的眼神在看这里。

 就此道别吧，这样就够了。

 玛硫定定地望向前方，想要挥去心中的留恋。

 那人不是自己深爱过的他――不，就因为曾经是，所以她只要他活下去就好，不管在哪都行，就算是在自己无法触及的地方也罢。

 他正活在这个世上。她再没别的期望了。

 她下定决心，高声下令：

 航道20，大天使全速前进！

 什么？那是――

 惊愕的呼声突兀地被哀嚎和杂音取代。才瞥见光束如雨般从天而降，已经有数架村雨被光束贯穿。

 卡嘉丽也察觉有异，便往后方看去。这时，池谷的警告从通讯频道中跳了出来：

 卡嘉丽大人，请小心点！Z.A.F.T.的援兵来了！

 抬头看去，只见一架红、蓝、灰白相间的MS伸展着光之翼飞来。卡嘉丽睁大了眼睛。

 那是！

 她在新闻画面里见过，那是在HeavensBase之战中领军击坠联合巨型MS的新型机，恐怕也是Z.A.F.T.的菁英MS。那架新型机如雷电般穿梭在火线间，嗖地逼近另一架村雨，顺手就将它一枪击落。

 那样的家伙一来，大家全都会被杀死的！

 不能不保护士兵们！――卡嘉丽一时冲动，便驾着晓向来者冲去。

 喝啊――！

 她杀进Z.A.F.T.新型机的射程内，同时以步枪连射，只见对方立刻反应，用光盾挡下了这一波枪击。看它的动作犀利如锋，散发着凌厉的杀气，卡嘉丽脊背一凉。

 连这家伙都来了，那奥布！

 我一定要牵制住这架新型机！

 卡嘉丽咬了咬牙，趁着步枪的掩护射击，同时发射背部空战模块大鹭的光束炮，对方却像是早已预测到光束弹道似的轻松避开，又以光盾挡住了攻击。下一个瞬间，Z.A.F.T.机已经转为反击，翻起它的背部光束炮，架在腰际发射出去。

 啊！

 卡嘉丽下意识地身子一缩。没想到，那道光束只是打在如镜面一般的装甲上，却没有射穿晓，反而马上朝向敌机反弹回去。这套光束防御暨反射系统八咫 镜，正是晓性能中最大的特色――那一身金色装甲经过特殊覆膜处理，非但不会被光束破坏，反而能聚光后向敌方反弹，十足偏重防御性能，堪称是实现奥布理念的 机体。

 Z.A.F.T.的新型机大概也吓了一跳，紧接着又以步枪射击。袭向晓的光束仍被装甲弹了回去，一点地没在机身上留下伤痕。

 宛如置身在父亲的遗志守护下，卡嘉丽大受激励，更往Z.A.F.T.机冲去。

 反弹光束？

 坐在Destiny的驾驶舱里，真不由得惊叫出声。奥布这架陌生的金色MS，其装甲好像能使光束无效。不愧是科技大国奥布的战机。

 ――既然这样！

 真拔出了背上的长刀。既然光束行不通，只有用蛮力硬砍了！

 手持长刀，真猛然加速，忽见侧面射来数道光束。原来是村雨的机队冲了过来，像要保护那架金色机体。

 这点小把戏！

 真急速攀升，躲开真中一架呈战斗机形态的村雨，手中的长刀同时朝另一机劈去。敌机被斩成两半后爆炸，碎片散落在海面上。

 但村雨机队却没有因此而退却，反而执拗的继续攻来。光束如雨般包围上来，真毫不畏惧的回身溯去，又是长刀一挥，一架与他错身而过的村雨顿时喷出火焰，在他的后方爆炸。这时，Destiny的双手已经换上步枪。真连续射出光束，又击落两架敌机。

 眼见友机被击坠，金色MS从两边腰间拔出光剑，并将剑柄相接成双头战状，立刻猛然加速朝真杀来。

 ――正如我所愿！

 你就是主将？

 真豪迈地叫道，同时冲向敌机。金色战机手中的光刃劈下，真却轻而易举地将它挥开，再趁对方一个失衡时手执长刀砍去。对方勉强举起盾牌，却被真的刀锋一斩为二。

 没什么本事也敢出来？

 真马上就看出对方的战技不如自己，便嘲讽地大骂一声，趁势扑同敌机。

 这是淤能碁吕的光学映像！

 大天使正以最大战速赶赴战场。在米莉亚里亚的报告后，屏幕上映出淤能碁吕的景象，但见岛上浓烟四起，可见海岸防线已被Z.A.F.T.突破。海面上则满是MS和炮火四方交射。紧接着又听见钱德拉回报状况：

 敌阵热源比对，波斯葛洛夫级二艘、贝伦伯尔格级四艘、伊萨尔可级八艘，还有――密涅瓦！

 怎么也没想到会在这里听见这个名字，阿斯兰猛地倒抽了一口冷气。

 密涅瓦？

 邻座的美玲也显露出恐惧与惊愕的神情。

 还没有做好完全的心理准备，他们就以敌对的立场和昔日的母舰在前线相遇了。

 怎么会！他们不是在直布罗陀吗？

 是来追捕吉普列尔的？

 乘员间也大为震惊。对他们来说，密涅瓦也是一艘因缘匪浅的船舰。这时，米莉亚里亚叫了起来。

 两点钟方向，晓正与敌MS交战中！

 那是卡嘉丽的新座机。米莉亚里亚马上切换视讯，映出该方位的战斗景象，便见金色与灰白色的两架战机在刀光剑影中往来拚斗；金色的是卡嘉丽驾驶的晓，而与她交战的敌机则是――

 Destiny――真！

 阿斯兰不由自主地激动起来。拥有着一对灰白机翼的那架机体，无疑是当日真开来击坠自己的新座机。

 再看见与它交手的卡嘉丽，一股近乎恐慌的危机感立刻箍紧了阿斯兰的心脏。

 ――太难了！

 要对付现在的Destiny――也就是真，卡嘉丽完全不可能办到。

 彷佛应验了他的担忧，便见画面上的Destiny冷不防掷出肩上的光束回旋镖，转眼间便令晓的左臂分家。几乎是同时间，另一只回旋镖也已掷出。

 卡嘉丽！

 阿斯兰寒栗地喊道，探身向前。

 失去了左臂的晓来不及拉回重心。回旋镖笔直地射去，而先前掷出的另一只也已飞绕回来，正从卡嘉丽的后方迫近。

 ――完了！

 在这紧要关头，自己竟不能出手相救，只能眼睁睁看着卡嘉丽在眼前被击坠！

 就在阿斯兰僵着身子紧盯住眼前，看到那些旋转的光刀即将自两侧切向晓之际――

 说时迟那时快，有个影子从天而降，赶在回旋镖触及机身前精准无误地将之击落。

 ――什么？

 阿斯兰愕然地从舰桥窗望向高空，只见一个白色的影子一闪而过。蓝色的机翼――那是！

 Freedom！

 看见屏幕上映出那架曾一度失去的战机，乘员不禁喊出它的名字。

 是基拉？

 阿斯兰松了一口气，倒回椅子里。

 是基拉。基拉赶回来了。

 才这么想时，他的眼神却被更后方的一个机影所吸引。背负着形状独特的载具。一身鲜红的外装甲――那是？

 玛硫小姐！麻烦接应拉克丝！

 Freedom飞身挡在晓的前方，同时传来通讯，还在高空中的那架红色机体也缓缓的转向大天使飞降而来。这么说，拉克丝可能就坐在里面。

 阿斯兰不假思索地站起身，全身的剧痛顿时令他的表情也为之扭曲，但他还是非去不可。他忍着痛迈出步伐，美玲及时发觉，赶紧站起来搀扶。

 这里让我接手！卡嘉丽，你去国防总部！

 一面与Destiny对峙，基拉一面指示道，便听见卡嘉丽惊醒似地答了一声好！随即掉转机身。

 确定卡嘉丽平安离开，阿斯兰才走进电梯。

 大天使

 在密涅瓦的舰桥，乘员认出那艘自外海驶近的白色巨舰时，也同样发出惊愕之声。

 还加上freedom？

 本应被击沉的战舰重又出现，被击毁的战机再次降临前线，塔莉亚却不觉得奇妙或惊讶。

 果然没有沉没呀

 她压低了声音喃喃自语。那艘战舰的舰长――玛硫?拉米硫斯那张沉静中流露不屈意志的表情，这时又回到她的脑海。

 ――本舰仍然肩负使命。

 她想，难怪他们当时怎么也不肯屈服。那股气魄令人赞赏，可惜我方也有我方的原则。

 塔莉亚拿起通话机，呼叫旗舰。

 本舰要往前进，可以吧？

 她这不是询问，而是确认。

 喔，好。

 面对大天使突然介入，司令大概也还在慌乱。趁他随口回应，塔莉亚大方的下令：

 马上离水升空。右舵10。本舰即将征讨大天使！

 听见这道命令，众人这才回过神来。马立克拉起舰舵，密涅瓦便自海面上一跃而起。

 大天使那厢大概也注意到了，只见那白得发亮的船身转向这里，直奔而来。

 发射管1号、10号，装填Parsifal。Tristan、Isolde瞄准，目标大天使。

 舰桥继而响起阿瑟下达的指令。能够与那艘战舰正面交锋的，恐怕只有密涅瓦了。屏幕上，雪白的舰影越变越大，在急速升高的紧张中，双方都进入了有效射程。

 ――发射！

 飞弹击出，主炮、副炮同时发射。急速驶来的大天使也没给对手抢得先机，同样朝这里击出了飞弹和光束。

 回避，迎击！

 塔莉亚命令道。飞弹被CIWS扫落，爆烟包围了船身。几道光束从烟幕中窜出，冷不防地擦中了舰体。密涅瓦被爆风震得剧烈摇晃，塔莉亚只能紧紧抓着 扶手，在硝烟与弹幕间打量那艘白舰。他们双方保持距离，在高速下会船，其间又是数不清的光束还迎。这一刻，塔莉亚的嘴角浮现无畏的笑容。

 看看这大胆的直击，对方这回似乎不再有所顾忌。

 非常好。那我们也不用手下留情了。

 Freedom！

 这时的真有些茫然自失，因为那架曾被他击毁的战机又出现在眼前。

 怎么搞的怎么会！为什么？

 雪白生辉的四肢，背部的蓝色机翼――只在关节部变成了金色、前胸中央增加炮口等细部若有差异。这是新的Freedom？

 怎么搞的？怎么会？为什么？

 不过，真知道得很清楚，驾驶员仍是那小子。要不然，还会有谁能从那么高的空中瞄准了回旋镖，却不会误伤友机呢

 真想起了当时的愤怒。原以为事情结束了！以为自己终于能打倒它――能超越那家伙了！

 可恶――！

 他举起长刀，将推进器开到最大，Destiny便像呼应他的怒意似的，挟带残像，骤然拉进与敌机的间距。

 ――既然如此，我就再打倒你一次！

 Freedom也鼓振机翼冲了过来。Destiny的长刀斩击扑了空，对方刺来的光刀也被真给躲开了，两机如电光火石般擦身而过。一见 Freedom在退开时连结起步枪，枪口忽地迸出光芒，真立刻提高光束盾的功率，及时挡下这道光束。为了还以颜色，他也弹起背部的光束炮向对方开火，敌机 也发射胸前的光束炮，你来我往地激烈缠斗。

 自海中探出半身的Ash释放双手的光束炮，一艘护卫舰的侧腹被它射穿。俯瞰着渐渐倾斜的战舰，卡嘉丽心中又增添许多苦涩。

 在淤能碁吕的海岸线，高射炮和Astray正向空中飞绕的MS发动连续炮击，努力阻止敌机登陆。卡嘉丽也趁势击落一架企图降落岛上的Gouf，加速与村雨机队和奇萨卡会合。

 卡嘉丽大人！

 听见池谷等人呼唤，卡嘉丽急忙下令：

 我要降落在国防总部！掩护我！

 不管如何她得先收拾眼前的乱象，除了指挥防卫战也要察明引发这场战事的真正原因才行。

 这时，听得两架负责对空防御的Astray大叫起来：

 那是什么？

 Z.A.F.T.的空降部队？

 卡嘉丽感到一丝颤栗，要是在这个时候被对方投入空降部队，那就真的大势已去了。她赶紧切换屏幕，却看见高空中的降落舱只有一具。才望去时，降落舱 宛如植物的果夹般迸裂开来，从中轻盈地飞出三架MS――黑色的躯干、紫色四肢、十字型的凹槽中有个发亮的单眼――明显可看出是Z.A.F.T.的系统，却 是以前从没见过的机种。

 ――新型机？

 玛硫小姐，还有卡嘉丽。

 正惊疑时，拉克丝的清澈声音跳进耳里。

 空降舱的这三架MS，不是敌机。

 卡嘉丽连忙放下枪口，竖起耳朵仔细听。尽管在危急的战火中，拉克丝的语调仍是那样文静。

 他们是为我们助阵的人，请将他们视为友军。

 只见那三架新型机已经降落在岛上，举起结合了火箭炮的光束步枪，同成功登陆的Zaku和Ash射去。光束正确的捕捉到敌机，可见是身手了得的沙场老将。

 这么说来，那三机是克莱因派的人？真是的，拉克丝真会吓人。突然现身的Freedom就够让人吃惊了，一同降落的Justice里坐的不是战斗驾驶员却是她，也让人大感意外。不过换个角度想，那也是最能安全降落地球的方法了。

 有拉克丝带来新的转机和生力军，卡嘉丽觉得放心多了，便继续朝国防总部开去。

 国防总部已受到Z.A.F.T.空战机的包围，Astray机队正努力牵制。却在这时，它们脚下的土地裂开，一架潜地巡航型的MS遁地GOOhN突然跳了出来，Astray措手不及，转眼间便被它的光束击倒。卡嘉丽目击这情形，立刻驾机冲去。

 喝啊――！

 拔出的光剑顺势刺入遁地GOOhN。

 卡嘉丽大人！

 残存的Astray驾驶们欢呼迎接她，卡嘉丽直接将机体降落在那儿，奇萨卡的村雨也跟着降落。机身一停妥，卡嘉丽便焦急地跳出驾驶舱，在猛烈的炮火中奔向国防总部。

 呼――地球的重力烦死人了。

 赫伯特叹道，便听得马斯随口应了一句：

 我就说吧，血都往脚流，老是痒痒的！

 你在宇宙里的时候血液也没往大脑流啊。

 你说什么？

 真受不了男人！――希尔达?海肯打个岔，没让他们继续闲扯下去。

 还啰晓什么！混帐们，走了啦！

 她领头往前冲，赫伯特与马斯便高呼喔！同时跟进。

 为了拉克丝小姐！

 希尔达高声喊道，杀进战场，手中的火箭炮喷出火光，来不及察觉的一架Zaku应声倒地。这三人的座机DOMTrooper在脚踝处装有喷射推进 器，可以用近乎悬浮盘旋的方式在地表移动，也因此具有更高的机动性。只见三架DOMTrooper如疾风般滑过大地，所经之处只留下敌机的残骸。

 已登陆的Z.A.F.T.正集中在某一处，试图瓦解防卫线。Astray机队落居劣势，不一会儿又见一机被光束击爆

 先从那边下手！走！

 希尔达说着，冲向最前线。

 好！

 马斯意气风发她回应，赫伯特却做了个麻烦的手势：

 真的要去哦？

 嘴上这么说，他的座机倒分秒不迟地紧跟在马斯身后。

 喷射旋风攻击！

 随着希尔达的呼喝，另外两人同声应和，三架DOMTrooper便排成了一直线，纵切进敌阵中。带队的希尔达只一个动作便撂倒了正面的Zaku和 Ash，站第二位的马斯跳起来，从前机的头上发射火箭炮，将一架正准备瞄准他们的Zaku打成了碎片。接着，希尔达和马斯向左右转身，让最后位的赫伯特发 射的光束窜出来击穿另一架MS。三机穿梭在爆尘和火绒中，带着环绕在他们身旁的光束场一路往前跑，触碰到的Z.A.F.T.机接连被弹开或破坏，无一幸 免。

 DOMTrooper的胸部是一组名为G14X31Z啸雨云的粒子涂布器，能放射出高能源粒子，在机体周围形成光束场。这和光盾用的防守性场域不 同，能破坏并消灭与它接触的物质，是一种攻击性的场域。就像用光剑的刀构成一个面那样，它的破坏力远比单机攻击要高许多。可惜的是必须三机同时发动才能构 成光束场，并需要声息相通的连动，在运用上也仰赖熟练度和团队默契。

 再来，三点钟方向！走！

 依着希尔达的指示，三机改变方向，迎向另一群新的MS机队。施展着三位一体的战法，他们如台风般横扫战场，犹如纺织命运丝线的死神。

 拉克丝！

 在机库见到那一身粉红色的驾驶装。阿斯兰立刻唤道。

 阿斯兰。

 粉红色的长发摇曳，拉克丝回过头。看见她的那一刻美玲惊诧地睁大了眼睛，整个人都呆了。

 拉克丝小姐？

 阿斯兰这才想到，他还没对美玲说过关于真假拉克丝的事，如今见到拉克丝出现在这里，她难免要吃惊。一时管不了这许多，阿斯兰便先走过去问道：

 怎么会是你在驾驶还好吧？

 是。就像基拉说的，我真的只是坐在里头而已。

 拉克丝娴雅一笑，解释说这其实是基拉的主意。若是驾着MS降落到地球上，就不会被有心人察觉是拉克丝了。为了议长还在打她的主意，所以用这种方式掩藏她的行踪。

 ――阿斯兰，你才让人担心呢。你没事吧？

 听到拉克丝反问，阿斯兰苦笑。浑身绷带又让个女孩子掳扶，这副模样想必看起来很没用吧。

 我还好。

 这个回答显然在逞强，拉克丝却也没反驳他。

 我说的不是你的身体。

 呃

 拉克丝又温柔地笑了起来，双眼直视着阿斯兰。酷似那张脸的另一张脸――却有着完全不同的表情――彷佛在眼前重迭，那是米亚

 一想起她，罪恶感便袭上心头，阿斯兰不由自主的别过眼神。

 虽然是被议长所骗，但自己的确协助过拉克丝的分身。

 拉克丝的眼神也显得有些黯然。

 阿斯兰默默走到未启动状态的MS旁，抬头望去，见这架战机也和Freedom一样只做了细部更动，但它的基本外形自己却是再熟悉不过了。

 在旧日座机之前，阿斯兰怀着复杂的心绪问道：

 是Justice？

 便听得拉克丝轻声回答：

 是。

 阿斯兰便向她投以锐利的眼神。

 给我？

 拉克丝完全不为所动，任凭阿斯兰注视着。再开口时，她的语调也一样沉稳。

 不论如何，选择权都在你。

 她的声音极真柔和，却又有一种逼人的透明。阿斯兰的心底深处出现动摇。

 拉克丝绝不是在同情自己，只是点出事实罢了。这是她一贯的作风。

 无奈的是，现在的他并不想面对那样的事实。

 你也想告诉我――我只能做个战士，是吗？

 阿斯兰像要发泄心中的烦躁般的质问。

 叫我去作战――一再地作战。

 用甜言蜜语做饵，赋与强大的力量；自己就曾经被这么摆布过。

 那个人和拉克丝又有什么不同？若拉克丝在此时此刻表示需要自己的力量，又硬把这东西――Justice塞给自己的话。

 自己能做的只有战斗而已。尽管心里明白，阿斯兰却不愿意只作为一把剑而活着。

 却见拉克丝冷静她答：

 要这么认定的人，也是你呀。

 阿斯兰没料到她会如此回答，不禁怔住了。拉克丝仍旧注视着他，接口说道：

 你怕的是，人生的可能性就此被封闭――

 她的语气淡然，

 ――盖棺论定，或是到此为止，一切再没别的可能。

 到此为止――

 若是停在这里，一切就到此为止会吗？

 阿斯兰认真地打量着拉克丝的表情，见她的脸上没显出安慰、斥责或希望的神色。

 对受了伤的你来说，这些话或许残酷了些，可是基拉

 啊

 听见好友的名字，阿斯兰的心被拉了回来。

 基拉是这么说的――

 拉克丝微微笑着，转述基拉在回到地球前对她说过的话。

 想做点什么的时候却什么也做不了，那不是最痛苦的吗？

 那家伙

 基拉的这一番话，令阿斯兰的胸口一热。

 他果然是明白的。同样在厌恶战争却不得不战的矛盾中挣扎过，基拉果然也有同样的体悟。

 阿斯兰不想战斗。但当他不具备力量时，又免不了感到痛苦。就像刚才目睹卡嘉丽的危险，那一刻的自已难道没有呼求力量？眼见奥布面临侵略危机，自己不就是想多少尽一点力，才勉强走下病床、来到舰桥上的吗？

 拉克丝的语气平缓的说：

 力量就只是力量，没有别的，

 同时眼中合着笑意的映着阿斯兰的身影。

 而你，也许是个战士――但也同时是阿斯兰，不是吗？

 是啊。

 做个战士与保有自我是两件事，虽不能混同，但也不必对立。

 就算不做个战士，卡嘉丽和基拉对自己的看法或态度应该也不会改变。

 对狄兰达尔来说，不做战士的阿斯兰别无价值。不管阿斯兰多不愿意施展杀戮的力量，在狄兰达尔的心目中都不具意义。

 不过，卡嘉丽、基拉和拉克丝却是明白的，他们都知道此刻的阿斯兰有多么厌恶那种力量。自己若在此时在奥布遭战火焚身、在狄兰达尔企图染指世界的时刻――拒绝这份力量，又将如何？

 Justice就在眼前，若自己坚持不肯执起这把剑，宁可看着一切被封闭、任他人盖棺论定――这样的阿斯兰?萨拉，就算旁人能够原谅，他自己也不能。

 ――我想，一定是这样的。

 拉克丝说着，又是浅浅一笑。

 可恶！为什么这么！

 真已经不耐烦到了极点，一个人坐在驾驶舱里咒骂；射击、被躲开，对方还击、又被自己闪避，他开始觉得Destiny和Freedom的对战简直没完没了。

 ――一口气分出胜负吧！

 真连续发射步枪，一路追着逼近Freedom。密集的射击阻断了敌机的退路，真迅速将手移向长刀的柄，同时心中暗暗笃定。

 ――行了！

 重心失衡的敌机就在眼前，真高吼着，出其不意地大刀一挥。然而在下一瞬间――真完全不敢相信自己看见的情景。

 Freedom竟高高抛起了双手的步枪，以双掌挟住了迎面劈下的刀刃！

 不可能。MS空手接住对舰刀的斩击，只能说是神技了。

 真只觉得愕然，眼看着Freedom从Destiny的手中猛然攫去了长刀，并且在后退之际发射腰部的磁道炮。剧烈的冲击随即袭向驾驶舱，将Destiny震得往后飞去。

 ――直击？

 真迟了会才心生恐慌。这发磁道炮无疑是冲着驾驶舱来的，也是那家伙以前从不瞄准的部位。

 若不是有PS装甲，此刻的真只怕已连人带舱被炸成了碎片――不，应该说，假使不是磁道炮的实体弹，而是光束的话――

 只在顷刻间，又见Freedom好端端地接住了刚才抛出的步枪，再度朝Destiny射来。那样利落明晰的动作，像是在翻搅着真的憎恶。

 如果这是光束，我已经完蛋了――

 淹没在屈辱感中，真咬牙咆哮道：

 ――你就是想这么说，对不对！

 我被他小看了！

 怒火在体内爆发，真彷佛抛弃了一切，以惊人的速度冲向敌机。

 发射管1号、2号，发射！

 阿瑟高喊，飞弹立即射出。在摇撼不已的密涅瓦舰内，塔莉亚也拉高了声调。

 瞄准引擎！马立克，对方也会瞄准我们的引擎，机灵点回避！

 她同时向阿瑟和马立克做出指示，两人也紧张的立刻答是！

 密涅瓦与大天使至今仍维持着远观对峙之势。光束此起彼落，飞弹的爆炸也在两舰周围覆起烟云，却始终无法令对方产生决定性的损伤。

 就在此时，驾驶员警戒室传来通讯。

 舰长，我要让真返航。

 出现在屏幕上的雷劈头就这么说道。塔莉亚不禁啊？的反问了一声。就眼前的战况看来，根本不可能撤回Destiny。雷却是一派淡然：

 情势转变了。不太乐观。

 那就由你或露娜玛丽亚出动！

 塔莉亚忍不住对着那张端正的脸孔发起脾气来。

 我们当然也会出动，但要先让真归舰。他也需要整备和补给。

 雷显得气定神闲，一径思路清晰地点明事实：

 除非击坠Freedom，否则这场战斗无法获胜。

 这话简直像是威胁。塔莉亚再次对这个少年感到不悦。

 雷总是冷静有礼，要求却十分强硬，有时近乎专断独行。想反对他的要求，他却又能提出条理井然的反驳，好像别人才是在做不合理的要求似的，按着进一步改变话题重心，封住对方的。

 好吧，交给你处理。不过要快点。

 现在不是跟他争论的时候。塔莉亚授权之后便切断了通讯。

 曾几何时，雷一手统筹了MS小队，使他们脱离了塔莉亚的意志之外，这和自己将他们交给阿斯兰管理时的状况完全不同，甚至让人有一种养虎贻患的诡异感。她粗鲁的甩了甩头，想抛开那种感觉，然后往通讯士看去。

 阿比，前线的状况怎么样了？他们还没有逮到目标吗？

 便听得取代美玲而坐在通讯席上的阿比略带紧张地答道：

 是，还没有接到报告！

 奥布果然难缠！

 塔莉亚强按下这份焦急，紧盯着前方的白色战舰。

 这小子！为什么老打不下来！

 真更加气愤，上气不接下气地穷追Freedom。

 给我下去――！

 偏偏这一连串的光束竟没有一道能掠中前方的机体，连擦到边也不能。真越来越急躁，那口气却只是在原地空转。反观Freedom灵巧地穿梭在火线中，还能弹无虚发。光束擦过机身，只顾着追敌的真差点没吓掉半条魂。面对敌机那轻盈而华丽的战法，真更觉血气上冲。

 就在这时，母舰传来了通讯。

 真，回来。

 雷突如其来的这么一句，让真恼羞成怒。

 为什么？我又还没！

 战斗才刚开打，还没击坠那家伙，我怎么能撤退！

 真这厢正一头热，却听得雷直指事实：

 这是命令。要打赢那家伙，你就得先回来。

 要打赢那家伙――这是此刻唯一能牵动真的话。

 ――知道吗！

 听到雷再三申诫，真紧咬着嘴唇。

 雷是对的。这么继续打下去，打再久也没法击坠那家伙。

 明知如此，却不能改变那股懊恼。真仍旧照雷的吩咐掉转机体，往母舰方向去。

 因为雷说的话总是正确的。

 尤拉！

 卡嘉丽带着奇萨卡一起奔进司令室时，满室官兵的表情顿时全都明朗起来。

 卡嘉丽大人！

 尤拉双手被反绑，好像正被他们围着逼供，一见她出现，他想要站起来。

 卡嘉丽！这样对我太过分了啦！

 看他鼻青脸肿的模样，大概是被人用粗鲁的方式给押起来的。

 你太狠心了，卡嘉丽！我这么努力的替你看家

 看着他叨叨絮絮地在那儿喊冤，脸上却没有一丝悔意，卡嘉丽不由自主的举起拳头打下去。不过，周遭倒也没有半个人出来拦她。

 卡卡嘉丽？

 被打倒在地的尤拉这会儿更是哭丧着脸仰望着她，可叹的是，他仍然不觉得自己可耻，也不明白为什么挨揍。他曾在达达尼尔断言卡嘉丽是冒牌货，还下令攻击她，这些事好像全被他忘了。

 话虽如此，卡嘉丽却不是为那些事而生气，而是他处事轻忽的这种态度。不管是在克里特造成的国军伤亡也好，今天为国内带来战火也好，尤拉这好像不痛不痒似的态度。

 卡嘉丽紧握着拳头，努力克制住再挥一拳的冲动。

 我不曾把错都怪在你身上！听从乌纳特和你、还有首长们的意见，却没能克尽元首职责的我，也要负大部分责任！

 卡嘉丽你你怎么这么说

 见她怒不可遏，尤拉吓得在地板上往后退。

 可是，这是怎么回事？

 卡嘉丽指着屏幕，画面上映着拚命保护国土的MS机队，还有焦烟四起的淤能碁吕。

 我还以为我们意见不同，护国的心思却是一样的！

 自己当初怎么会全盘接收这种人讲的话？

 为了保护国家――就这么一句，让卡嘉丽签下了盟约，结果害得国家沦落到今天这步田地。

 哪晓得这些人根本没把那些话当做一回事！

 自己没注意到这一点，还屈就并附和他们的意见，也实在愚蠢！

 不，你听我解释！

 尤拉心虚地避开卡嘉丽的视线，又像是在找话敷衍她似的。卡嘉丽不管三七二十一地一把揪起他的衣领。

 说！吉普列尔在哪里？事到如今，你还想包庇他吗？

 我我都说我不知道了啊！我不知道！

 尤拉的眼睛睁得好大，扯着嗓子叫道。

 尤拉！

 卡嘉丽逼近他的脸。要是视线有物理力量，尤拉的脸大概已经开了一个洞吧。尤拉却是一个劲儿的摇头：

 真的，我真的不知道嘛！他确实在我家待过，可是现在

 看来是真的。况且他也没那个气魄，不可能顽强的包庇他人。卡嘉丽粗鲁的将他摔在地上。

 算了把他带走！

 呃，别这样，卡嘉丽！我也要跟你一起待在这里

 被士兵押走的尤拉大声哀嚎，可是卡嘉丽的心思早已不在他身上。

 事情棘手了。我方若不能抓到罗德?吉普列尔，就少了和Z.A.F.T.谈判的筹码。更糟的是，万一又被他在这里逃走――

 一个不吉的念头升起，卡嘉丽赶紧向身旁的军官问道：

 辉夜封锁完毕了吧？

 是！

 军官严正以答。

 质量投射装置辉夜才刚刚重建完成，吉普列尔八成也是为了它才选择潜逃奥布的。说来可惜，二次波及国土的战火竟都是因它而起。

 不论如何，眼下最重要的事，就是封住这条通往宇宙的道路，否则万一被吉普列尔逃出地球，和月球的联合势力会合，事情将难以挽回。

 总之，我们要尽早逮捕吉普列尔！

 奇萨卡向众人激励道，卡嘉丽也坚定地向他们喊话：

 不要放弃！只要能击退他们，就能打开停战之路！别的不要想太多！

 是！

 司令室再度充斥着紧张的气氛。

 淤能碁吕仍然上演着反登陆的激烈抗战。负责对空防卫的Astray部队一一击落飞来的Dinn和Baby，已经登陆的Z.A.F.T.机也陆续被中途参战的三架DOMTrooper击倒，几乎都退到了水边。从开战最初的极度劣势看来，奥布的逆转之势着实令人称奇。

 此外，由于Destiny的撤退，让原本受到牵制的Freedom得以加入防卫阵线，也是扭转情势的一大助力。Freedom在淤能碁吕的上空牵 制Z.A.F.T.空战机群，尽情使用双手的步枪、腰际磁道炮和光剑夺去对手的武装或头部，短短几分钟之内便使近二十架MS失去战斗能力，也逼得他们不得 不撤退。若是继续滞留在此空域，只会成为高射炮和Astray的活靶。这可说是水平完全不同的战斗。

 在此同时，淤能碁吕外海的奥布护卫舰群也慢慢开始向Z.A.F.T.舰队挺进。继卡嘉丽参战后，奥布舰士气大振，反过来包围并瘫痪那些在初期趁胜 而过度突出的Z.A.F.T.军舰。当然，奥布也伤亡惨重，不是被飞弹击中，就是被海中的GOOhN或Ash等突袭，沉没的船舰比比皆是。海面上漂流着无 数战舰的残骸和逃生小艇，与炮火不绝的天空相望。

 在这场海战的稍远处，大天使和密涅瓦仍在继续它们炽烈的战斗。

 11点方向，飞弹八枚！

 大天使的舰桥上响起警告声，玛硫叫道：

 回避！

 诺伊曼急转舵，Igelstellung同时击落这一波弹群。不巧的是，其中几座炮台早已中弹，使得弹幕出现了空隙，竟让两枚敌飞弹从中穿了过来。玛硫惊得倒抽一口气，乘员们也都征住了。只见飞弹直朝舰桥射来，诺伊曼的回避显然来不及。

 当时，自己也曾这样屏息看着死亡逼近，然后――像是某一种奇妙的既视感覆写在这段回忆上――一道火线自后方仲来，击落了迫近眼前的飞弹？

 冲破在船身贴近处扩散的爆炸烟，一架白色的机体追了上来。

 ――！是空中霸王！

 钱德拉惊叫道。

 该不会――怎么会！那架战机已经下船了。就在晓之岛，而且――

 通讯声响起。脑中一片混乱的玛硫，怔怔看着那人的脸出现在通讯屏幕上。

 哈哈，抱歉，多管闲事了。

 原以为再也不会看见的脸，如今竟背着潇洒豪迈的笑容注视着自己。玛硫不由得喃喃出声：

 你？

 穆――不对。他是尼奥?罗曼诺克。他没有任何理由要为我方助阵，为什么还？

 宛如料中她的疑问，只见尼奥?罗曼诺克轻松地耸-耸肩，径自说道：

 只不过呢，我就是看那艘密涅瓦不顺眼。

 这个理由怎么听都像是借口，令玛硫忍不住更惊讶的叫道什么？

 然后那个男的信心十足地说了：

 放心，你们会赢的啦――我可是个化不可能为可能的男人哦。

 这一刻，玛硫心中的震惊远比他刚才再度现身更甚：这是他从前老爱挂在嘴巴上的口头禅。每回遇到危机时他总喜欢笑着这么说，甚至在那最后一刻，当他为了她和众人挡下那道强光时――

 ――我果然是个化不可能为可能

 当时被噪声掩没而没能听完的那句话，如今就像是他特地回来要把它说完似的。

 通讯就此切断，空中霸王转向朝密涅瓦飞去。玛硫茫然地目送那对白色机翼，不一会儿便觉视线模糊。她极力忍住泪水．一面想着。

 ――那个人他果然是穆！

 第二区报告，没有该名人士的踪影。

 第六区报告，没有发现。

 奥布各处陆续向司令部传回报告。每一个挤满了逃难民众的防空洞、军事设施、机场――凡是罗德?吉普列尔可能藏身的地点，现在都有奥布士兵在发了疯似的拼命寻找。可是，传回来的报告却是千篇一律――没有发现。

 听着听着，卡嘉丽和将官们的面容也越显焦虑。

 来自各处的回报仍持续着。

 在这之中，也包括赛兰家名下航天飞机所停放的地底机库。士兵手里拿着对讲机，一面环顾四周，一面向司令部报告：

 第三区，没有异常。

 若在第三者的眼中看来，这个报告好像不太对劲，因为报告中所谓的没有异常之处，实际上却有着极为异常的情景。

 在报告士兵的脚边，有好几个同样穿着奥布军服的人倒卧在血泊中。那些士兵的身上有多处弹痕，鲜血仍不停的涌出，一旁则有个默默观望的银发男子，细长的眼睛和苍白面容都显得无动于衷。且从周遭士兵们的表情看来，他们对这个假报告似乎也不觉有任何罪恶感。

 收到。继续监视，不要大意了。

 收到回复之后，士兵便面无表情地关掉对讲机。

 这时银发男子才跨步避开水泥地的血水，从容地走向航天飞机。一名抱着黑猫的士兵跟随在后。

 正准备坐进航天飞机的这名男子，正是Z.A.F.T.与奥布全力搜捕的人物蓝色宇宙盟主罗德?吉普列尔。

 在进了驾驶员警戒室后，真就一个劲儿的走来走去。雷观察他的模样，揣测他现在正处于相当的压力之中。

 以为一度击倒的Freedom又再出现，对真造成深刻的影响。平时爱管闲事的露娜玛丽亚，这会儿也感觉出周遭紧绷的气氛，不敢随便开口。

 机库里正在进行Destiny的整备与补给。在这段时间里，雷则在屏幕上检视新的Freedom的动作。

 那家伙有本事。他的动作显然比之前更进步，八成也是因为机体的性能有所提升之故。

 真对Freedom格外有敌视心。这样也好，因为除了他以外，恐怕也没别人能打败那名驾驶员了。只不过，对方并不是凭一时血气之勇就能力拼的敌手，单从战斗经验看来，驾驶Freedom的基拉?大和就远远胜过真，更不消说他那特殊的出身背景――

 雷冷静地寻思。自己的任务就是使真镇定，彻底地击溃Freedom，就像上回那样。

 就在这时，警戒室里响起广播。

 Destiny作业完毕。可以出动。

 真一听便立刻跳起，飞也似地往外冲去。

 真！

 露娜玛丽亚急忙起身想追上去，却被雷制止。

 露娜玛丽亚，你留下来。

 啊！

 露娜玛丽亚吃惊地回过头来。雷跑上前，简短地说：

 这是命令。真不能分心，否则会输。

 啊可是！

 眼见她面露不满，仍想坚持出阵，雷便冷冷向她一瞥。

 对现在的他来说，你只会碍事。

 丢下愕然呆立的露娜玛丽亚，雷自顾奔出警戒室，朝Legend跑去。

 她要是出阵，真就会想要保护她。雷无意过问他们两人的关系，此举也只是为了减少真在前线应战的负面因素罢了。现在的真非常需要专心，不能为了保护露娜玛丽亚而分神。

 坐进驾驶舱，在机体启动之际，雷打开通讯频道。

 真，你一定要冷静。一旦受挑拨而失去理智，你所有的赢面都没了。

 起降管制的指示响起，他们的机体开始被运往弹射跑道。

 Destiny、Legend，起飞程序开始。

 机体在弹射跑道上固定，起降口的方向指示灯一一点亮。

 ――那样正中对方的下怀。

 雷打下这一根桩钉，果然看见屏幕上的真转过脸来。

 我知道了。

 他的表情出人意料的沉着，鲜红的眼胖中却仍有旺盛的斗志。

 那就好。

 雷隐隐笑着：

 那不过是个亡魂我们这次一定能击垮它！

 对！――真?飞鸟，Destiny出动

 真满怀决心地高声叫道，随即起飞。

 没问题。他能办到的。这一次，他将会完全埋葬那架Freedom。

 那唯一会对狄兰达尔构成阻碍的亡魂。

 雷?扎?巴雷尔，Legend出击。

 雷也跟着飞出了母舰。

 阿斯兰换上驾驶装，坐进了Justice的机舱中。一直跟在身旁的美玲还是忍不住要开口阻拦：

 太勉强了！阿斯兰先生，你现在的身体――

 阿斯兰向她笑了笑。

 你不让我去做自己想做的事吗？

 可是！

 见她含泪抗议，后方的拉克丝出面制止。

 心病还需心药医――是吧，阿斯兰？

 阿斯兰笑得更开了。真的，她好像凡事都了然于胸似的。

 若没有她的一番话，自己或许真要等到一切都太迟之后才会醒悟，才会明白真正的自我。

 怀着感谢之情，阿斯兰向她颔首致意，接着便关上了舱门。

 自己又回到这里来了。

 熟练地操动机体，阿斯兰不经意的喟叹。

 人们是否真该有所对抗？

 要如何才能制止这场战争，阻止议长的意图呢？

 究竟，这么做到底对不对？阿斯兰至今仍想不出答案。

 但有些事仍是不得不做。不，应该说，是他无论如何都想要做的。

 机体在弹射跑道上前进时，阿斯兰怀着决心凝视前方。

 我

 我有想要守护的事物。

 还有必须揭发的真相。

 尤其是向那名少年――他到现在还一无所知，盲从于自己相信的人，并且一味征讨针对他所揭示的敌人。

 还来得及――一定来得及。所以他要去做。

 阿斯兰?萨拉，Justice出动！

 穿梭在大天使和密涅瓦间的激烈炮火中，尼奥驾着空中霸王飞绕。早在MS这玩意见问世前，他就是个MA驾驶，如今这架白色战机开起来得心应手，彷佛老早就是他的专属座机似的。

 看我的！

 尼奥扭转机首，如猛禽般冲着灰色的巨舰俯冲而下。

 自己的部队会落得瓦解消灭，说起来都是这家伙害的。这么做一方面是报私仇，一方面他想为死去的史黛拉等人出一口恶气，否则他实在太过意不去了。

 对空防御系统发现接近中的战机，立刻用40mm弹筑起一道墙。尼奥却漂亮地穿过弹隙，继续向敌舰冲去。灰色的船身迫满视野，他及时在失速前拉回机首，发射机体下方的飞弹，然后迅速脱离。落下的飞弹击中船体中央的炮塔，在空中霸王的后方爆出猛烈的火绒。

 呀喝――！

 才大呼痛快，正想掉头去再来一次时，一发光束却削去了他的机翼。

 喷！

 一分心就给我来这套！看来我恨这艘战舰还真他妈的不合。

 尼奥一面暗骂，一面努力驾驭着即将失控的机体。

 游戏玩完了，这下子是不能再继续飞行了。那么――

 尼奥在空中回旋，俯瞰着另一艘白色巨舰。

 ――只好厚着脸皮滚回去了。

 带着一丝尴尬，尼奥开启了通讯频道。玛硫在屏幕里表情有些挂忧，大概已经瞧见他中弹的情景了。自己刚刚才夸下海口，想起来真不甘心，尼奥只好嘻皮笑脸的说：

 能不能让我降落？

 便见玛硫立刻拿起通话机，连声指示：

 整备班，准备紧急降落！

 这意思是准许降落啰？尼奥苦笑着关掉通讯，使机首向下。

 大天使的右般闸门正在开启，准备让他飞进。尼奥调整着飞入角度，忽然感到一种奇妙的恍惚。

 敞开的闸门、门后出现的降落甲板，连同这即将失衡的机体――

 他知道。这副景象和切身的感受，他都熟悉。这种情况以前也发生过，机身中弹然后他就这样准备返航――？

 ――拜托你们让一让！

 就连自己吼叫的声音都在耳里重现了。这是怎么回事――？

 一回神，降落甲板已经逼近眼前。尼奥猛摇头，甩掉那个奇妙的幻影。

 ――不可能！

 下一瞬间，机体已在危险的倾斜角度中冲进了闸门。尼奥忍着轮子肪及甲板那一刻的猛然冲击，同时开启紧急制动。紧急着舰用的网子就在他的眼前撒开，顺利拦住了机身。

 刚才是怎么搞的？

 坐在驾驶舱里喘息，尼奥有些失神。今他惊讶的是，这一切竟完全和他记忆中的一模一样，连同冲进这个网子时的景象和感觉。

 记忆？开玩笑！我从来也没上过这艘战舰――

 尼奥正想嗤笑自己，却不由得思索起来。

 那自己为什么会知道舰桥的通讯码？自己当时操作得那样顺手，若不是事后被玛硫指摘，根本也不会察觉。不只如此，待在船上这些日子里，自己确实也有片段的似曾相识感，好像曾经来过这里――甚至在这里生活过的感觉，只是自己一直不愿深入去想罢了。

 你没事吧，少校！

 空中霸王被运进机库，之前在医务室见过的那个胡渣男子大步跑过来喊道，随即懊恼的闭上嘴巴，又以复杂的眼神投向尼奥。

 穆?拉?弗拉达少校――是个曾经待在这里的人。若自己只是长得和那人一样，这帮人何必用这种表情看自己？他们好像个个怀着不可告人的秘密，又像是在看一个不敢多看一眼的伤心人。

 甚至――连声称我是尼奥?罗曼诺克的自己，都觉得这是错的。

 但是，如果真是那样――

 尼奥在错愕中自问。

 ――叫做尼奥?罗曼诺克的人，以后该何去何从呢？

 啊――！

 从母舰一跃而起的真，朝着那架独一无二的敌机冲去。

 Freedom！这次我一定要亲眼看着你消灭！

 鼓动着背上的八枚机翼，那架白色敌机以盾牌挡住真所射出的光束，随即也朝着Destiny冲了过来。直立刻用背部的光束炮迎击。

 Freedom向后退避，雷的Legend则趁机迫向它的后方。Destiny背部圆盘的D.R.A.G.O.O.N.炮塔转动，同时射出火光。 只见Freedom凌空一翻，在千钧一发之际避开了这六道光束。龙骑兵在大气层中无法脱离主机，但那些炮塔却能任意旋转，展现压倒性的火力。

 紧接着，雷又以光束步枪瞄向奔逃的Freedom，总共享七个炮口同时发动攻势，几乎布成一片光束网。Freedom却仍然犀利地穿过这阵光束骤雨，分毫无损。

 这小子！为什么――

 真咆哮着，直朝敌机的背后冲去。他嗖地欺近，冷不防用掌中火炮推向对方。

 ――下去吧！

 这是真使出浑身解数施展的一记。想不到Freedom仅仅半转过身子便躲开，还顺势朝Destiny一踢。

 唔！

 剧烈的冲击袭向驾驶舱，真一时失去了对机体的制驭。在摇晃的屏幕中，他看见枪口几乎是抵着自己。

 ――完了！

 真！

 所幸在这时，雷发动了牵制射击。Freedom在闪避之际，也同时将步枪口转向Legend。Legend将所有的炮火集中在一点上，令Freedom仅能勉强以光束盾格挡，无暇他顾。

 趁现在！真，攻击！

 雷叫道。

 这是绝佳的好机会。真举起光束炮，瞄向被雷牵制住的Freedom。

 这次你完了！Freedom！

 他屏住呼吸，就要抓下扳机时．｜。

 ――住手！

 听得通讯频道里跳出另一个熟悉的声音，真吃惊的转眼看去，只瞥见一个飞来的闪光．当下便反射性地举起盾牌。说时迟那时快，有样东西被他的盾牌弹了 开去，原来是一只光束回旋镖，而掷出它的那架机体这时才映入眼帘；那是一架鲜红色的MS，背部有一只特殊的载具――而且正朝Destiny快速冲来！盾牌 与盾牌相撞，真被震得远远飞开。

 唔？

 他勉强睁开眼睛，看见通讯屏幕上出现一个人物。

 真，住手！

 对方叫着真的名字，表情像是在强忍什么。那个声音――那长相――

 啊

 看着小屏幕上的脸，真猛然睁大了眼睛。自己绝不可能看错这个人，还有那副表情。那是――

 阿斯兰？

 听得自己喊出这个名字，真不禁颤抖。

 不可能的。这个人不可能是阿斯兰。因为――

 真迟疑地望向自己的双手。

 ――他已经被我这双手！

 刺穿Gouf那一刻的感觉又在掌中重现，还有当时在口中尝到的那阵苦味。

 因为怎么会？

 那么多恶梦竟然一齐在眼前化做真实？此刻的真已然忘却平时的刚强，只像个害怕黑影的小孩，蟋缩在这个小空间中。

 够了，别打了

 阿斯兰的脸色苍白，两眼却炯炯有神地瞪着真。早已锁进心底的那份迷悯，和被认定为脆弱的那些情绪――失手杀死一个重要的人，那难以言喻的罪恶感、失落感和怯儒，就这么突如其来地掳获了真的理智。如今，恶梦主宰了一切。

 你现在在攻击什么――你真的知道自己在做什么吗？

 阿斯兰激动地问道：

 为了消除战乱而消灭Logos，所以也要讨伐奥布――那真的是你想要的吗？

 奥布――这个无法守护自己家族的国家。背叛了自己，又横阻在面前。

 ――真你很喜欢奥布啊，不是吗？

 这也是阿斯兰曾经对自已说过的话。

 是啊。就算别离、痛恨，曾经爱过的祖国也绝不可能从心中完全抹消的。

 就因为它不听话――你就只好攻击它，用蛮力使它屈服？

 啊啊啊

 他必须开火。就像对这个拦在眼前的人。

 真曾经希望得到这个人的认同，也曾想超越他。他们发生过冲突，互相谩骂，真也认为自己恨他，但在心底，其实他知道这个人是真心为自己着想。阿斯兰之所以一再的与自己正面冲突，便是因为他总是有话当着面讲。

 而今，阿斯兰又像以前那样来到他的面前，直言不讳，说真做错了。

 面对他的这一刻，真才领悟，自己刀下的这一切有多少份量。

 你想一想，真！

 阿斯兰声嘶力竭地喊着：

 你本来想要的是什么？

 本来想要的――？

 被他引导，真也自问起来。

 他本来只想要力量。能保护一切所爱的力量。然后，他希望再也不要有所失去――

 失去自己所珍惜的一切。

 ――亲人，和他们度过的平静生活，在海崖上唱歌跳舞的少女，那飘逸的白裙和海浪声：

 真的脑中浮现一个温暖的世界，却有另一个激动的声音跳出通讯息来，瞬间打碎了那个情境。

 死不足惜的叛徒，还好意思说什么！――别被他骗了，真！

 Legend以凄厉的速度冲来，向阿斯兰的座机发射光束。突然间，原本只在旁静观的Freedom蓦地起动，瞬时抢进两者间，以光束射向雷的Legend。

 ――雷！

 惊见好友的危机，真回过神来，正想冲上前制住Freedom，却又被拦了下来。

 真！

 是那架红色机体――阿斯兰。

 你不能攻击奥布！

 阿斯兰继续喊着，一面拔出了光剑。

 不能在这种情况下一味战斗！你连自己生气的真正原因都不知道啊！

 ――你胡说什么！

 一口怒气直冲心头，把先前的彷徨都压了下去。

 又来了――每次都这样！阿斯兰说的话好难懂。他眼中所见的，自己也看不见。真满怀愤恨地叫道：

 你到底在胡说什么！

 真！

 真拔出了长刀，对着鲜红色的机体趁势挥下。

 你又懂什么了！

 只见阿斯兰启动盾牌的光束场，挡下了这一记斩击。

 难道他就懂？

 他有对着家人的焦尸痛哭过吗？心爱的少女在自己怀里变成冰冷尸体的那种感觉，他有过吗？

 那都是自己亲身感受过的痛，他却说自己有所不知？

 一个叛徒还敢教训我――！

 曾遭背叛的痛楚更加深了怒意。真出其不意地投出回旋镖，两道旋转的光刀立刻同时袭去，但见阿斯兰只用盾牌将它挥开，一纵身便利落的避开了去。

 可恶！

 真拔刀冲向前。阿斯兰又是一把挡下，仍勉强向他呼唤。

 唔！真

 那一次击坠他时，他也用这种语气呼喊过自己。真一时迟疑，但很快又恢复了手中的劲道。

 不能犹豫。这是软弱。这家伙是叛徒啊！连自己都要背叛议长的信赖吗？议长任命自己为F.A.I.T.H.，自己怎能违背他的期待？

 可恶――！

 体内的某个东西迸开了，意识忽地鲜明起来。

 对。我发过誓，要迎战任何敌人。

 所以我绝不能被这种敌人给迷惑了！

 真用力地撞开对方，猛然拉开间距后急加速。光翼大幅向后流去，产生大片的幻像。瞪着急遽逼近眼前的红色战机，真心中确信。

 ――得手了！

 阿斯兰的机体还没有拉回重心，Destiny的大刀已经落下，就在刀刃即将斩断对方的机体时――那红色的影子却在瞬间消失。

 不，是真以为它消失了。

 下一个瞬间，正在挥刀的Destiny竟然失去了双臂。

 阿斯兰在闪躲这道斩击的同时，已经先一步窜到了Destiny的后方，亮出了光剑。真知道自己此刻的感官已比平常更敏锐，不料阿斯兰的速度居然更上一筹。

 真满心错愕的看着被砍断的双臂。

 超越他了――我不是这样自认的吗？

 自己的战技明明早已超越阿斯兰，明明已经登峰造极了！

 我不要到这种地方来啦！

 站在离国防总部最近的防空洞入口，尤拉正对着押解的士兵们耍赖。

 这种地方虽说是防空洞，但也说不准何时会受到攻击，而且这是给小市民用的避难空间，里面一定又挤又闷。

 尤拉面露不满，扭着身子又说：

 我要去本岛赛兰家的防空洞；――

 一路把他带来这里的士兵们，脸上都有一副快要气炸了的表情。

 别吵了，请您进去吧！

 尤拉顿觉不快。

 这帮人以为他们在跟谁说话？我可是奥布的最高司令官，是赛兰家的继承人啊！

 起初的虐待也好，如今这等待遇也好，尤拉完全无法接受。他怎么也不觉得自己所做的一切有哪里出错，虽然结果演变成这样，但也不是自己的责任，因为自己所做的每一步明明都是对的。

 卡嘉丽居然想用叛逆罪名让自己扛这个责任，这怎么可以？这世界就是这样，任谁都曾在身边找个蠢蛋来推卸责任，但自己可不会乖乖的背黑锅。等熬过这 场危机，他会想办法跟卡嘉丽解释一番，她最后一定会认同他的功绩，然后像以前那样做个听话的乖女孩的。像她那样的黄毛丫头，脑子里怎么可能有料嘛。

 就在这时，突然有一架村雨飞过。看来是正和Gouf交战中。狂风四起之时，士兵们也被引开了注意力。

 ――就是现在！

 尤拉猛地撞倒站在自己面前的士兵，拔腿就跑。

 ――尤拉大人！

 士兵们大吃一惊，连忙叫道。

 少啰瞭！我可不要――

 我受够了这种鬼地方！这里枪林弹雨，军人们又是粗手粗脚的，高尚的自已才受不了。我可是个特别的人！别人为什么都不明白这一点？

 在不平与恐惧的驱使下，尤拉只知道没命的跑――就在这时。

 空中的Gouf被村雨击中。尤拉张着嘴往头顶看去，被击坠的Gouf变得越来越大。

 ――呃？

 他不懂发生了什么事。这世界向来就像是一出戏，只该照着自己写好的剧本去走，除此之外，他怎么也搞不懂。至于这世上并没有特别的人存在一事，他也不了解。

 更没料到，当死亡降临时，人人都是平等的。

 失速坠落的Gouf，就这样压碎了他的身体。

 基拉对Z.A.F.T.的新型机发射光束时，一面打量Justice和与它对峙的另一架Z.A.F.T.机。

 Justice里坐的是阿斯兰。不过，他的伤势应该还没痊愈。他不要紧吗？

 他似乎正在向那架有光翼的MS驾驶员喊话。基拉想，那一定是他必须对谈的人，就像当年的自己和阿斯兰一样。

 因此现在，基拉只是一心想着如何把另一架暗灰色的机体拉到别处去。见对方朝着自己冲来，背上的武器正射出六道光束，基拉暂且掉转机身，避开攻击。

 那架战机

 注视着暗灰色的机体，基拉暗暗皱眉。从它背部的特殊装置和圆周边缘的炮塔看来，可能是游击性能的龙骑兵装置。想到这里，基拉忆起过去见过的某架MS。

 ZGMF―X13AProvidence――和旧款的Freedom及Justice属于同系列。

 不知怎地，他也想起了驾驶那架机体的人。

 基拉在狐疑中想着。虽说机体的外型相彷，但真正让他想起这些事的，应该是对方散发出来的那种气势。那里面有一股纯然的黑暗，还有精酿过的恶意。

 看着这架神似Providence的MS拔出光剑再度冲来，基拉也持光剑加速迎上前去。白色与暗灰色的两机交错，光刀瞬持相激又分开。基拉急转机身，对方也猛然回旋，再度缠斗在一起。

 乌纳特大人和尤拉大人是怎么了？

 等在赛兰的航天飞机里，士兵们正焦急的面面相觑。

 好慢峨

 计划在奥布被攻陷时一同逃走的乌纳特，这会儿却连个消息也没有。吉普列尔已经早早搭进航天飞机，心神不宁的用手指敲着座椅扶手，这时终于站起身叫道：

 不能再等了！

 说着，他走到驾驶舱附近，对着一径等待赛兰父子联络的士兵们大喝：

 出发！

 可是

 士兵们都显得一脸困惑，今吉普列尔更觉不耐。

 这帮人怎么都不知道事态危急？Z.A.F.T.已经攻进来，奥布军又开始反过来抓他，之前费了好大的劲儿躲过他们的搜索，时间也一分一秒的过去。现在这座机库已经不安全，几时会被人攻进来都很难说了，万一奥布整个沦陷，到时再谈什么逃亡，根本想都不用想。

 重要的人是我。不是赛兰！

 吉普列尔自大地说：

 你们应该也懂吧？我必须到月球上去！

 自己若在这里被捕，一切都将化为乌有。月球基地的联合势力会失去向心力，Z.A.F.T.将不费吹灰之力的镇压他们，然后世界就完了。地球圈将落 入协调者的脏手，蔚蓝纯净的世界毁于一旦――被那可笑的伪善者狄兰达尔掌握。在这危急存亡关头，哪里是悠哉等待那对父子的时候！

 士兵们都有些迟疑。其中一人便开了口：

 可是我们是为奥布工作的。

 吉普列尔马上冷吟她指正他：

 已经不是了。

 如果是，那他们之前做的又算什么――杀害同僚、向司令部伪报，这些人早已背叛奥布了。

 只见那名士兵的脸上显露动摇之色，又彷佛窥探吉普列尔的脸色。吉普列尔内心苦笑。这种人都是一个样，比起世界局势，自身的安危可重要多了。

 我可是在给你们转换跑道的机会哦。

 他缓下语调，沉声说完，便见那人的嘴角邪邪一笑，随即转向同僚，厉声下令：

 好，我们起飞。各就各位！

 吉普列尔走回座位，不慌不忙地就座。

 Tristan，发射！

 密涅瓦终于绕到大天使的后方。主炮Tristan发威，光束掠过敌舰的舰桥。

 这一次真能打下他们吗――？

 塔莉亚探出身子想着，忽又感到一阵强烈的犹豫。

 攻击那艘战舰，真的好吗？

 就在这时，开在前方的白色船体忽然往下降。塔莉亚起初还以为是对方受创而失速下坠，却见它猛然朝海面撞去。只听得阿瑟叫道，同时转过头来：

 舰长，大天使要潜航了！

 失算了。她忘了那艘船有潜水功能――塔莉亚立刻做出判断。

 不行，我方会失去攻击选择权！快脱离战域，升高！――马上！

 是！

 马立克急忙改舵，准备离开这片空域，却已经迟了一步。来自海中的一发磁道炮，硬生生将密涅瓦的右舷后部炸了开来。在摇晃不已的舰桥里，塔莉亚暗暗啧舌。

 只差一步，还是给它逃了！一旦被它逃进海里，我方就无计可施了。

 想到这时，她猛然惊觉。海面上仍有Z.A.F.T.舰队，而我方的旗舰就在海中，敌人未必是潜逃，说不定只是改变目标而已。

 她的这个疑虑马上就应验了。只见数艘友军战舰突然爆出水柱，紧接着就开始倾斜，看样子是中了海中鱼雷。她马上呼叫旗舰。

 司令！状况对我军不利！请暂时撤退！

 你胡说什么！

 旗舰圣海伦号传来一个诧异的语调。

 要是在这时候让吉普列尔逃走，事情不知又要演变成多么棘手――

 话虽如此，但这么交战下去，只是徒增我军的伤亡，却未必能达成目标。

 可是！

 塔莉亚正待提出反对，便听见通讯频道那头传来惊叫声，屏幕上的司令随即以惊愕的表情回过头去――就这样，画面消失了。看着兀地出现的噪声，塔莉亚倒抽了一口冷气。

 旗舰圣海伦号，讯号消失。

 就在巴托怔怔地回报时，下方的海面高高隆起，然后向外迸开。海底吐出大量的泡沫，突兀的巨浪骤然欺向周遭海面。

 可恶！

 就在刚才，旗舰被击沉了。

 塔莉亚瞪着翻涌的海面，心中痛恨不已。

 召麓山号口击沉！户山号无法航行！

 第六机动航空队请前往伊邪那歧海岸！重复一次，第六机动航空队――

 国防总部不断响起操作员回报战况与转达指令的声音，另一头则是来自各地的搜索报告。

 第九区，没有发现吉普列尔的踪影。

 十区无异常！

 卡嘉丽听着这一连串报告，急得直咬手。

 可恶！那家伙到底躲在哪里？

 搜索线已经遍及奥布全境，却仍然找不到吉普列尔的行踪。不过要在如此混乱的情况中找到他，只怕也像在干草堆里找一根针一样难。

 不用怕――卡嘉丽强忍着焦躁想着――逃往国外的通路已被封锁，质量投射装质也已完全关闭，眼前只要能挡下Z.A.F.T.的攻势，之后再慢慢把他揪出来就好。

 战况已渐渐有利于奥布。看着各屏幕上国军的奋战身影，卡嘉丽只觉得心头一紧。

 ――各位你们一定要撑下去！

 她正闭上眼祈祷时，忽然听见一名操作员高声惊叫。

 本岛三区，有航空机起飞！

 卡嘉丽睁眼望夫。三区！刚刚才传来报告，说没有异常。

 怎么回事？呼叫三区！

 卡嘉丽一面喊着一面望向地图。以这里来看，三区位在本岛背面――那里有航天飞机发射场。

 不会吧！――卡嘉丽脊背一寒，看着屏幕上的航天飞机正在起飞，而它的尾翼上画着一个卡嘉丽熟悉的徽章。

 这是是赛兰名下的航天飞机！

 什么？

 战栗如闪电般窜过全身。那艘航天飞机里坐的是――

 卡嘉丽从震惊中醒来，使患了力气叫道：

 叫村雨赶过去！击落它也不要紧！绝不能让它上太空！

 位在淤能碁吕外海的密涅瓦也捕捉到那架航天飞机的动静。塔莉亚立刻呼叫机库的CoreSplendor。

 露娜玛丽亚，快去！阻止正在升空的那架航天飞机！

 露娜玛丽亚正在座机中待命。听着塔莉亚的吩咐，她的表情随即凝重起来。

 那很可能是吉普列尔的逃亡机！若有必要，你可以击坠它！

 是！

 听出事态急迫，露娜玛丽亚的座机立刻飞出舰外。Impulse的合体时间极短，此刻的塔莉亚却几乎等不及，所幸合体后的MS果然以更快的加速度直 向升空中的航天飞机冲去。同时之间，奥布方向地出现数架村雨追向航天飞机，并以光束射击，只可惜距离都太远了，根本不到击坠它的程度。看着Impulse 一眨眼便赶过那群奥布战机，猛然拉近与航天飞机的距离，并且伸出了步枪，瞄向正在攀升中的目标。

 ――命中呀！

 塔莉亚看着这一幕，心中不住祈祷。那艘航天飞机里坐的肯定是吉普列尔。故意避开维多利亚、巴拿马而选择到奥布栖身，为的不只是这儿的质量投射器，而是掩人耳目的航天飞机发射站。他若是逃上了月球，对P.L.A.N.T.将造成莫大的威胁。

 Impulse的枪口窜出闪光。一发、两发――

 但是，这一切还是太迟。只见航天飞机的速度丝毫不减，终于摆脱了重力，扬长而去。

 啊唉

 阿瑟失望地叹道。塔莉亚也觉得眼前一睹，茫然地看着消失在天空的航天飞机机影，以及其后留下的喷烟。

 懊恼了一会儿，她才转换心情，振作起精神说道：

 由于旗舰遭到击沉，自即刻起将由本舰接掌指挥。

 舰桥众人仍像失了魂似的凝望着屏幕，听见她一声命令，这才回过神来，开始向残存的友军发出这道讯息。塔莉亚继续下令：

 打出信号弹。我军暂时撤退！

 什么？舰长――

 阿瑟惊得跳起来望向她，却见塔莉亚只是机械性地说：

 战况已对我方不利了，又不能找到吉普列尔，继续战斗也没有意义呀。

 可是那跟议长的

 阿瑟胆怯地想要反对，塔莉亚没让他说下去，径自严厉地打断他：

 议长的命令是逮捕吉普列尔，并不是与奥布交战！

 啊

 阿瑟彷佛这才了解他们身处的情况，便点了点头，坐回控制台。

 搞不好，事情真相才不是如此――塔莉亚心中一冷，忍不住想道。

 也许征讨奥布才是狄兰达尔真正的目的，吉普列尔不过是个幌子罢了。那么，自己可不要任由他左右了这个决定。

 不过，眼下哪管得这许多――塔莉亚想着。不管是要继续打下去减损兵力，抑或是成功地征讨了奥布，这两种都不是她想要的结果。就当做是她对狄兰达尔小小的反抗吧。于是，她毅然决然的下达了命令：

 MS返航。全军撤离，退出奥布领海！

 密涅瓦打出信号弹，在硝烟凝浊的天空中炸开。

 撤退？

 索凯上校在奥布国防总部看见这一幕，剎时只是一愣。而卡嘉丽目睹MS机队随信号弹各自返航，心中则涌现一股暖意。

 库拉迪斯舰长

 这确实像是密涅瓦舰长的为人与作风。她或许有她的理由，但能适时撒手，卡嘉丽仍禁不住要感谢她。

 因此，她也立刻凛声下令：

 对方已撤退，我们不得追击！通达全军！

 是！

 司令室里的操作员随即向各部队传达卡嘉丽的指示。卡嘉丽转望向被风吹散的航天飞机航迹。

 牺牲虽然惨重，但集合众人之力，他们总算守住了国土。

 可是，她没有太多的欣慰。

 怎么会让吉普列尔给逃走了呢？根据前去三区探查的士兵回报，他们在那儿发现了搜索兵的尸体，难怪后来的呼叫都没人响应了。几乎是只身潜逃来奥布的吉普列尔，不可能一个人办到这些事，恐怕是有奥布的国民在背地里支应他的逃亡计划吧，包括赛兰父子在内。

 而赛兰父子死亡的消息，则在更早前使已传到了司令部。来抓吉普列尔的Z.A.F.T.MS由地底发动攻击，炸毁了本岛的防空洞，由于应变中心就设 置在那里，许多政府相关人员全都遭到波及。乌纳持和其它首长们的死亡虽然还没获得确认，但只怕是凶多吉少。同时，尤拉在被带往淤能碁吕防空洞的途中脱逃， 随即被卷入战斗而死，这个消息则是亲眼目睹的士兵直接向卡嘉丽报告的。

 卡嘉丽的心情有点复杂。说真的，她虽然生他们的气，却也为他们的死而感到震惊和哀伤。然而，他们为什么会做出这种事情来？

 放走吉普列尔，想必是个大人情吧。但这不只是奥布一国的问题，更攸关全世界啊。那些助他逃亡的人们，为什么没想到这个后果呢？

 她看着渐渐消失的航迹，眼神更加黯然。

 真！

 雷喊了一声，真才从茫然中清醒。

 那发信号弹不知是何时打上去的，弹光正在催促着他们归舰。真移回视线，看着正前方滞空的红色战机。

 ――我输了――

 他怔怔地想。出战至今，还没有一架敌机能伤到他的机身，如今却被阿斯兰三两下给斩去了双臂。说也奇怪，真并不感到屈辱或愤怒，只觉得自己有些魂不守舍。

 我输给了阿斯兰?萨拉

 这个事实，彷佛也在粉碎自己心中的是非。

 眼见雷的Legend已经掉头往母舰飞去。真怀着疑怯，同那架红色战机又瞥了一眼，便也跟着返航了。

 现在的他脑中混乱，什么也没办法想。

 Destiny转向飞开，并且渐渐远去。

 ――真

 阿斯兰急切地呼喊着他的名字，想要追上去，握着操纵杆的手才一用力，全身立刻窜遍剧痛。

 他的视野忽然一睹。

 不行！阿斯兰死命地攀住操纵杆，可是他的身体却使不上力，意识也像是被热泥给吸进去似的，渐渐混沌、淡去。

 不行他得对真说在一切变得太迟以前，得让他明白――

 阿斯兰！

 在坠落中，有个声音在耳边叫道。拜托，谁来把他！

 再度清醒时，阿斯兰发现自己已在机库里。他朦胧地往头上的Justice看去，怀疑起自己是怎么回来的，这时又有个温热的东西流过他的脸，令模糊的视野变得一片红浊。

 阿斯兰！

 隔着头盔，基拉探头来看。大概是他把自己带回来的吧。基拉取下阿斯兰的头盔，表情突然变得好惊愕。

 ――阿斯兰先生！

 他听见一个女孩在尖叫，便往那个方向看去。这一转头，浑身又是一阵剧痛，几乎令他无法呼吸。基拉拉开阿斯兰的驾驶装，脸色顿时整个变白了。他急忙向身后叫道：

 担架！叫医疗班来，快点！

 相对于基拉的恐慌，阿斯兰却只觉得心中安详。

 基拉

 他嘶哑着呼唤好友的名字。

 自己跟基拉，就可以这样讲话。

 不用怕，一定会有办法的。只要跟基拉――跟朋友在一起，一定会有办法的

 他忍着痛楚抬了抬手，基拉立刻伸出手来握住。

 阿斯兰呼了一口气，闭上眼睛。

 没问题可以的。自己还来得及挽救真，也能阻止世界步向毁灭。

 只要跟基拉在一起，一切困难都可以克服――



