文件发布时间:2010-05-27 08:00:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人体战舰
本卷名称：第二卷 威胁！机械奈克斯！！

附注、简介&目录
人体战舰第二卷威胁！机械奈克斯！！作者：大迫纯一插画：hippo

内容简介：

平凡的高中生·隼人拥有一项重大秘密——也其实是一名变身英雄。隼人化身为一艘全长两公尺的人型宇宙战舰，并持续与来自宇宙的威胁·机械奈克斯进行一次又一次的战斗。可是一名察觉到人体战舰之存在的灵异杂志撰稿人，却开始在隼人身边四处打听相关消息。就在此时，敌人居然出现在高中校园，并出手袭击校内学生！隼人是否有办法保护被关在教室里面的好友以及青梅竹马，使他们免遭毒手呢？

目次:

序章

第一章刺探消息的男子

第二章遭受袭击的教室

第三章银白色的英雄

终章

后记




序章
扫图：198978
录入：flywind
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
—未经许可，严禁转载—
严禁SF轻小说频道转载！！
序章
他的爱车型号为ISUZU117COUPE。
至今已驾驶了十二年之久。
每到夏天，空调系统便无法发挥出令人满意的降温效果，最近似乎连避震器都开始松脱失灵了。汽车音响只能放录音带，而且早在两年前就已经故障了。至于什么电动车窗或动力方向盘等先进设备，更是打从一开始就没有安装。
外壳烤漆的剥落情形相当严重，最近就算车子去擦撞到什么东西，他也懒得再开到汽车烤漆工厂重新上漆。也因为这样，害得每次开车去做定期检修时，工厂的师傅们总是会这样出言挖苦：
简直像是一辆会跑的活化石呢！
由于当初购买的时候本来就是一辆中古车，所以当然很老旧。虽然这样，但对稻上圭而言，还是只有这辆车子称得上是他的爱车。
稻上将手上的万宝路香烟捻熄在早已装满烟屁股的烟灰缸。
他把深色的太阳眼镜压低至鼻头下方，并透过肮脏的挡风玻璃注视着前方。
他对自己的视力很有自信。
右眼1.9，左眼则为2.2。
在稻上的车子所停靠的国道路肩对面，有一群穿着制服的学生沿着人行道迎面走来。身穿同一款衬衫与短袖上衣的年纪相仿的少年少女们交错在一起，化为一道人潮，缓缓朝着位于前方的校门流去。
上周……也就是『事件』发生之后，过了将近三个月的一个星期天，有人带了张照片来找他。这三名自称当天刚好在『现场』的国中女学生，说要把这张照片卖给杂志社。
因为刚好所有编辑部的成员通通外出，所以便由正借用编辑部计算机、忙着撰写垫文件文章的稻上出面应付。虽然他一再杀价，想要以十分便宜的价格买下照片，不过直到他一说出会连同照片提供者的姓名一并刊登在杂志上，这三名国中女生才相当满意地转身离开杂志社。
实际上，稻上很少采取这样的举动。
这个举动指的并不是杀价……而是出钱购买照片这回事。
第一个原因是，发生在七夕山的那起事件，早就已经没什么新鲜度可言了。
杂志社也曾拜托稻上在两个月前的那一期杂志上，发表一篇关于这起事件的追踪报导。但是结果在那之后，却再也没有出现过任何全新的事实，况且听说事发当地的热潮也早已消退，如今再度冷饭热炒，似乎也没有什么意义可言。
更要紧的是，这张问题照片的质量实在很差。她们用手机数字相机功能所拍下的照片根本没对准焦距，可说是一张完全看不出到底拍了些什么的模糊照片。
看起来照片里确实是拍下了少女们所说的东西，不过就『现场』的状况考虑起来，说不定她们只是拍到某间店家的促销活动而已。只是这张照片的失焦状况实在太过严重，导致稻上丝毫无法判断自己的想法是否正确。
此外，就算现在想要重新确认一番，『现场』也早就因为重建工作的完成，而不复见事发当时的模样。
然而，稻上还是付钱买了照片，而且他并没有使用采访经费，而是自掏腰包。
因为这是一起他个人相当在意的事件。
过去他所进行过的采访，不管是幽灵、UFO、UMA或是其它题材，他都未曾遇过规模如此庞大的事件。
当然啦……如果纯粹只把规模视为问题的话，倒也不是毫无前例可寻就是了。
例如发生在东北某个小村落里面的妖怪骚动，就是一场将全村近五百位村民都卷入其中的大骚动；而据说在近畿地区的某间大学，则时常有学生目击到幽灵出没；甚至在北海道的某处，每晚都会有神秘光芒横扫夜空而过，换句话说，连目击者数量也多到不象话。
只不过……这几起事件都只是规模很大而已。
东北的妖怪骚动，实际上只有『听见声音』、『看见影子』以及『留下脚印』等谣言流传于村落当中，却没有半个人亲眼目击到传说中的妖怪。近畿地区的大学，也只是谣传有人曾经看过幽灵，而且不管再怎么找，稻上就是找不到有过亲身体验的学生。至于北海道的神秘光芒，事实上只是因为距离该处六公里远的地方，有一条弯道很多的高速公路，而且不晓得为什么，当夜空晴朗无云的时候，神秘光芒就不会出没，简直可笑至极。
而且反过来说，如果这些事出现了相当明确的目击证言，那么目击者的数量便会马上锐减许多。
顶多一个或两个……即便有超过三个以上的目击者存在，只要持续深入追问下去，最后大概也只会剩下一个人敢主张自己确实看见过。
不过话又说回来，稻上从未曾因此而感到失落或沮丧就是了。
因为他很清楚……那些玩意儿本来就不存在。
不管是幽灵也好UFO也罢，甚至是UMA……
但是……
上周相关的这起七夕山事件，跟过去他所接触采访过的案例似乎有点不同……因为明确说出自己看见这起事件的人，实在太多了。
只不过，这些证言本身也毫无一致性就是了。
例如光是请这些人说明到底有什么东西出现在现场，所得到的答案就有火箭炮、飞弹、飞机、机器人，最后甚至还有人搬出『宇宙侦探』或『假面战士』等儿童电视节目的标题来比喻那些玩意儿，实在有够乱七八糟。
不过另一方面，很不可思议的是众人对于这些不明物体的『动作』，或者该说是『行动』的证言都相当一致。而在进行这类采访的时候，最需注意的重点就在于『究竟发生了什么事』。
两个不明物体进行了一场战斗。
这便是目击者证言的共通点。所有目击证言都很一致地指出了这一点。
有人在下面的街道上，抬头看着不明物体在车站大楼的屋顶进行战斗。也有人在车站大楼隔壁的公寓大厦里面，听见类似爆炸的声响。
至于现身时还冲破商店街遮雨棚的物体，则有超过百名以上的目击者存在。虽然每个人对自己所看见之物体的相关记忆都很模糊不清，不过不明物体共有两个，且当时正在互相缠斗……这是在所有人的证言当中，唯一完全一致的部分。
这股毫无先例的证言倾向，正是让稻上圭愿意提起睽违已久的干劲，全力追查这起事件的主要因素。
马路对面的人行道上，高中生的人潮已经逐渐开始减少。
他看见有一名少年及一名少女，各自骑着一台登山自行车，快速冲进校门里面。
最后，人行道上的制服人潮完全消失，上课钟声随之响起。
「呵……」
点燃一根新香烟的稻上，发动了爱车的引擎。
颇厚的嘴唇，因脸上的笑容而扭曲。
「正中红心……帅啊……」
他将花钱买来的这张照片顺手收进胸前口袋。
距离约定的时间，还有七个小时。
「好啦……在约定的时间来到之前，我就先来个『现场』巡礼好了……」
117COUPUE的排气管应声喷出白色废气。




第一章 刺探消息的男子
第一章刺探消息的男子

1

长岭香奈美拥有钥匙。

正确一点的说法，这是寄放在长岭夫妇……也就是香奈美父母手上的一把钥匙，只不过实际上几乎都只有香奈美在使用就是了。

她径自用钥匙打开玄关大门进到屋子里，礼貌性敲了敲隼人房间的门，随即开门走进去。不过，隼人并不会因为听见敲门声而醒来，再加上纯粹是因为没有人应门，香奈美才自行进到屋子里，并不代表香奈美是个不懂礼貌的女孩子。

总西言之，香奈美每天早上都会这样过来叫隼人起床。

「嗨~~~天亮了唷~~~」

她毫不留情地掀开被子。

即使看见全身上下只穿着一条内裤的隼人，她仍然无动于衷……

「快点起床啦~~天亮了耶~~」

并伸手不停摇晃隼人的肩膀。

面对这样的举动，隼人总是会做出千篇一律的反应。

「嗯~再五分钟啦……」

只见他翻身背对香奈美。

没错，这世上还有什么时间，能够比早上赖床的这五分钟更加美好呢?

这是他绝不会退让的唯一坚持。

即便对方是身为他青梅竹马的美少女也一样。

然而唯一的问题点在于这位美少女……留着一头长发及一双可爱大眼睛的长岭香奈美，是一位从外表绝对让人无法联想的顽固女孩。

还在半梦半醒之间的隼人，当然无从分辨这阵『噗咻~~~』喷射声的真面目为何。不过当声音传出的同时，立刻有一阵极为猛烈的冰冷感在他裸露的背部扩散开来，光是这样，就已经足够让他从赖床状态清醒过来。

「呜哇……哇……哇！」

隼人发出奇怪的叫声，整个人从床上弹起。

「怎……怎么了，怎么了，怎么了，怎么了！」

只见他挪动屁股往后退，快速将自己的背部贴在墙壁上，这几乎是出自反射的防卫动作。

「醒来了吗?」

坐在床边地板上，面露笑容的少女，手上拿着一瓶小小的喷雾罐。

那是制汗喷雾剂。

沁凉舒爽，如同高原微风一般的清凉感，能够有效抑制住黏腻闷热的汗水。

现在隼人十分希望制造商能在使用说明栏加上一行注意事项：请勿为了唤醒熟睡之人，而将本喷雾剂喷向当事人背部，这样对当事人而言实在太可怜了。

「嗯……醒来了。」

「早安。」

香奈美露出一脸灿烂的笑容。

「早安……」

随后两人吃完早餐，便一同出门前往学校。

粟生岛隼人与长岭香奈美是年龄只差了一岁的青梅竹马。

他们的双亲则是从学生时代便一直来往至今的好朋友。

也因为这样，导致他们俩自从懂事以来，就如同亲兄妹一样一同成长。

现在他们比邻而居，住在同一栋公寓里面，而且隼人的父母亲又因为工作缘故而必须离开日本长达三年之久，所以隼人的日常生活起居便暂时改由香奈美的双亲代为照顾。从以前开始便相当频繁地出入彼此住家的两人，现在就实质层面来说，简直等于『同住一个屋檐下』。

每天早上，香奈美都会去叫住在九○三号室的隼人起床，随后在九○二号室的长岭家享用早餐。当然是跟香奈美的父亲．长岭拓郎及香奈美的母亲．长岭干波一同用餐。

他们上学的交通工具，是两台成对的登山自行车。

隼人所骑的是车体呈黑色的雪佛兰ATB，香奈美则是骑乘白色车体的。他们将取代学校书包的背包固定在座椅后面，随后便骑着这两台登山自行车离开公寓，沿着七夕山住宅区的生活道路一口气往山下冲。

进入国道之后，骑个将近十五分左右便会抵达JR七夕山车站，紧接着钻过铁路下方的地下道，再穿越整条商店街，就能再次接上国道。

由此处再骑上一座坡度较为平缓的上坡路段，便可以来到两人所就读的坂荣第二局中。

两台登山自行车钻入校门。

在干钧一发的时刻安全抵达。

「呼啊……幸好还来得及。」

隼人一边让自行车后轮发出空转的声音，一边放慢黑色爱车的速度。

后面则是滑行跟上的香奈美……

「还不都是因为隼人哥哥你赖床……」

马上开口向他抱怨。她身上那件白色短袖罩衫的背部，看起来好像被汗水弄湿了一小部分。当然啦！隼人自己也是一样。

这两台成对的登山自行车相当遵守校规，沿着校园外侧的通路绕向校园后方。自行车停车场刚好位于教职员停车场的隔壁。

「抱歉，我实在是有点睡眠不足……」

实际上，当他遭到喷雾攻击的时候，确实曾经醒来过一次。

不过当香奈美对他说「换好制服后，记得过来吃早餐喔！」并离开他的寝室之后，隼人居然相当大意地睡起了回笼觉。

这是隼人第一次发生这种状况。而在家里等了很久，却依旧不见隼人前来吃早餐的香奈美，于是再次前往隔壁查看情形，她这次则是拿喷雾剂对准隼人的脖子发动攻击。

「反正你一定又熬夜打电视游乐器，对不对?」

在石板瓦屋檐下面的停车位，基本上是采先抢先赢制。所以今天他们不得不将这两台登山自行车停放在最靠外侧的位置，而且还得设法塞进其它自行车之间的空隙才行。

「哎唷！真的不是嘛！」

「那可不见得喔！」

两人一同将座椅后面用来固定背包的夹子打开，此时香奈美转过去看着隼人，并挑眉露出不安好心的笑容。

「不管，总而言之，今天你要接受惩罚游戏。」

「惩罚……什么啊?」

「今天放学的时候，就换隼人哥哥你到香奈美的教室接人家。」

「哇咧……这……什么，妳说真的还是假的?」

「真的啊~~」

说完想说的话后，香奈美径自转身背对隼人。她的长发及裙子，分别在她那件短袖罩衫的上下扩散出两个漂亮圆形。

香奈美前往位于一楼最后面的一年级教室。而从校舍东边楼梯上去，由二楼走廊算来第二间的教室，便是隼人所属的二年B班。

一进到教室，随即发现有超过大半的学生早已来到学校，有好几个小团体正在闲聊，其它同学则是坐在自己的座位上看杂志、玩手机，甚至还有人忙着玩掌上型游乐器。

而在面对操场的窗边，由后面算来第三排的课桌椅，就是粟生岛隼人的座位。隼人把背包挂在桌子旁边，并眺望着教室里面的情形。

那是个有点杂乱无章，且代表著名为『今天』的日常生活即将展开的光景。

自从发生那件事之后，至今已过了将近三个月的时间。

学校里不但冬季制服已换成夏季服装，连期末考也都快要来临。等期末考结束之后，就要开始放暑假了。

那起事件变成一场几乎闹翻整个小镇的大骚动，特别是身为事发现场的车站大楼及商店街，更是劳动警察和消防队来回驻守了将近数周的时间。甚至还有一群身穿西装，令人摸不着头绪的份子出现，或许他们是某大学的教授或学者专家也不一定。

学校则是召开了特别周会，对学生说什么不要受到外面不负责任的谣言所迷惑啦，看到或听到什么可疑人事物的话，记得要马上告诉身边的大人，请大人们打电话报警啦，不要随意接近一些莫名其妙的物体啦……等等，总之就是说了一大堆叮嘱，要求学生们提高警觉。

此外也很常见到新闻、电视节目或杂志的采访人员。在所有学年当中，每个班级少说都有两、三名学生接受过媒体人员的采访，甚至还有好几名强者完全称霸了新闻、电视节目及杂志等三项采访。

关于事件的真相，则有形形色色的忆测不径而走。恐怖攻击说、新武器实验说、集体幻觉说与电离子现象说，甚至还有特摄电影临时出外景的有趣说法出现，而UFO说更是很理所当然地获得广大支持。

问题是……虽然众说纷云，但结果仍旧只留下令人不解的谜团。

而整起事件也逐渐退烧，事态缓缓归于止息。

车站大楼的重建工程已经完成，商店街则是抢先一步恢复正常。几乎陷入全毁状态的电器行虽然被迫暂时搬迁，不过由于前阵子举行过地镇祭典，相信店铺的重建工程应能马上开始才对。

曾在学校流行一时的解谜风潮，也在不知不觉中完全归于平静。就隼人所知，当中有些解释的着眼点及方向其实都相当不错，可是就是没有人能够推论出最具决定性的结论。

所以隼人闭口不语。

而在那之后，香奈美也没有再开口询问过隼人。

更重要的是，自从那一天事发至今，『敌人』便未曾再出现。

隼人心想：说不定……

那是最初……同时也是最后一批敌人。

四季的来到纯属偶然，而机械奈克斯被那一次的偶然卷入其中，更可说是机率极低的偶发状况。仔细思考一下，便可发现这样的偶然要一再重迭在一起发生的可能性，堪称微乎其微。

既然如此。

剩下的就只有『共存』而已……

与狄那菲欧人共生共存……

「早啊~~~」

结束棒球队晨问练习的高桥，走进教室里面。

同一时间，上课钟声也刚好响起。

2

打从一开始，他就不打算透过工作找寻所谓的生存价值。

所以他既不需要将工作与生存价值切割清楚，也不用刻意编造一些借口说服自己。

这本来就只是工作而已。

就因为这是工作，所以内容会无聊到爆、乏味到不行，也是理所当然。反过来说，如果在工作中曾有这么一瞬问能让他觉得快乐，或是感受到生存价值的话，那简直就是天大的奇迹。

所以……

「哦……然后呢?」

稻上才能装出一副兴趣十足的模样，还一边伸手做出将记事本翻往下一页的动作。

他是一名外表看似土狼的男子，鼻梁既尖且长。

之所以时常戴着太阳眼镜，是因为他觉得遮住自己的双眼，至少比较不容易吓到别人。

稻上圭双肘拄着吧台，并竭尽所能地让自己那对似乎可以杀死他人的双眼发出温柔的视线。面对眼前男子所说的话，他也不忘做出很热诚的点头认同动作。

「那件事喔！我想八成就是那个吧?之前曾经谣传过，说感觉上很像是某国的秘密兵器，对不对?」

稻上一边注意不让自己的厚嘴唇不小心浮现出嘲讽的笑容，一边开口引诱对方回答。

这里是一间咖啡厅，位置就在当时曾为『现场』的商店街当中。

模仿欧洲小木屋风格的内部装潢，看起来虽然有点廉价，不过却有沉静安详的效果。店内所播放的也并非索然无味的流行乐曲，回荡于咖啡厅中的是很小声的爱尔兰传统音乐。

唯有店门口的招牌特别新颖，这是因为旧招牌在『事件』发生的时候，不幸被撞成了碎片。

「哎呀呀，这个嘛……」

站在吧台里面抚摸着下巴的壮年男子，正是这间咖啡厅的老板。虽然他身上穿的黑色背心相当帅气，不过却因为顶了个大啤酒肚，导致背心下排的纽扣都快要被撑飞了。当然啦，打在双下巴下面的蝴蝶结看起来更是紧得要命。

「当时我也只是稍微瞄到一眼而已，所以实在不方便发表意见呢……」

老板说当时好像有个白色还是银色的物体，以相当快的速度从这块面向马路的大片玻璃外面呼啸而过。玻璃瞬间应声碎裂，不明物体则猛然撞上招牌，随后飞向天际。

「被那远意儿这么一搞，害我赔了不少钱耶！」

「真是难为你了啊……」

稻上边说边啜饮了一口咖啡，这咖啡的味道还算不错。

「虽然跟事件没啥关系……」

老板指着放在吧台上面的IC录音机。

「这段采访会刊登在哪一天的新闻上面?明天的吗?」

「嗯……如果整理速度够快的话，应该明天就会上报了。」

骗你的啦！

刚刚递给老板的名片，上面确实印着某间著名报社的名字。发给其它商店街店家的名片，也都是同一张。

不过就算他们事后打电话去报社，也不可能跟这位前来采访过他们的记者取得联系的。因为即便真有一位名叫『村上贞夫』的记者在报社里面工作，他跟前来采访的记者绝对不可能是同一号人物。

稻上圭伪造名片的原因有二：

其一，他时常碰到需要透过违法手段采访当事人的状况。

另一个原因则是过去所累积的经验清楚告诉他，只要受访对象一知道他是灵异杂志的撰稿人，马上会变得很沉默寡言。

实际上，多亏了这张印有报社名称的名片，商店街的受访者们都相当爱发表意见。

当然啦，其中不乏有些比较敏感的人，会先问他为何事到如今，又前来采访将近三个月前的事件……不过他只要随便敷衍一下，这些人结果还是会滔滔不绝地说出看法。

只不过他们所说的内容，大致上就跟之前报纸和新闻的报导没啥两样。就这方面而言，基本上可说是毫无收获。

稻上心想：果然如我所料。

即便靠努力或热情展开行动，结果依旧一无所获……

话又说回来，反正他本来就只是对国中女生所拿来的这张失焦照片感到有点在意，而利用写稿的空档时间来进行调查罢了。

这种结果并不会让他觉得困扰。从明天开始，他又将回到在截稿日的催逼之下，得不断写出跟大便没两样的文章原稿交差了事的日常生活当中……不过就是这样罢了。

稻上喝光咖啡，从上衣口袋里掏出零钱摆在吧台上。

「哎呀，真是获益良多呢，非常感谢您接受这次的采访。」

他关掉IC录音机，将它收回上衣口袋里。

当他从座位上起身之际，背后有声音叫住他。

「哦，对了，对了，记者先生啊!」

「你要不要顺便采访一下我女儿呢?她应该就快到家了才对……」

真是够了……这个大叔究竟是在高兴什么啊?

「不了，承蒙您的好意，不过我接下来还得去采访其它人，所以……」

「这样子啊！真是太可惜了……」

随后胖子老板又补上一句。

「当天，她在车站大楼那边好像有看见其它东西呢！」

「其它东西……您指的是另一个褐色的不明物体吗?」

其它受访者也曾提到的另一个玩意，是与银色不明物体交战的对手。

「呃……嗯……那个她好像也有看到。」

老板将稻上摆在吧台上的零钱收进收银台里面，然后又收走空空如也的咖啡杯，并一边将咖啡杯丢进吧台里面的流理台，一边继续对他说。

「我记得她还说过，她好像看到有个男孩子跳到半空中……」

什么?

你说什么跳到半空中?

「男孩子……?」

「嗯，她说有个年纪差不多是高中生的男孩子，一蹦就飞上了半空中呢！」

稻上重新坐回椅子上。

「令千金何时回来呢?」

并再次掏出IC录音机摆在吧台上。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199388be38_m.jpg[/img]

3

这……并算不上是耻辱。

跟不好意思的感觉……似乎又不太一样。

其实……也不会很讨厌这种感觉。

所谓的『无地自容』，指的大概就是这种状况吧！

「这种事情……我再也不会做第二次。」

隼人边踩着登山自行车的踏板，边抱怨个不停。香奈美则从后面灵巧地绕到前方。

「不行~~从今天起你早上如果没有准时起床的话，就要接受这种惩罚游戏。」

这里是通过学校前面，沿着国道铺设的人行道，是一个坡度颇为平缓的下坡路段，车道上的车流量也不算多。只见两台登山自行车宛如缝线一般，以很缓慢的速度并肩穿梭于同一间学校的放学人潮之间，并朝着下坡骑去。

除了碰到很糟糕的天气，非得搭公交车上学之外，他们俩每天都会这样骑着自行车上下学。除非其中一人因为感冒而请假，不然这两人可说是形影不离。

过去不管是幼儿园时代也好，国小和国中时代也罢，他们一直都维持着这样的关系。当中只有三年的例外时间。也就是隼人升上小学一年级、国中一年级，以及先升上高中一年级的这三年。

除此之外，他们每天都会在一起。

早上香奈美会去叫隼人起床，然后一同骑车上学。放学时间一到，香奈美也会前往隼人的教室迎接他，并一起骑车回家。

不过……简言之，今天的状况跟往常截然不同。

「饶了我好不好~~」

今天是第一次由隼人前往香奈美的教室找她。

不对，应该说是被迫前往迎接她。

他来到了一年级学弟妹们的教室。

隼人透过走廊旁边的窗户环视教室内一圈，但是却没有发现香奈美的身影。无可奈何的他，只好从完全打开的大门外面探头进去教室里，并说了声：请问……

香奈……长岭学妹在教室里面吗?

原本吵吵闹闹的教室顿时安静下来，在教室里面的所有一年级学生，全都转头望向隼人，然后又一起转头看着香奈美。原来她的座位刚好在教室正中央。

香奈美开口回应：隼人哥哥~~并对他挥了挥手，之后整间教室随即陷入一片欢声雷动的状态。除了有些女学生纷纷开口说出『原来他就是妳的隼人哥哥啊~~』，或是『还满帅的嘛』等意见之外，甚至还夹杂着一阵阵尖锐的口哨声。

附带一提，其中也有许多男学生像佐伯一样，对隼人投以极度怨恨的眼神。

说真的，隼人也不是无法理解他们的心情。

因为即便看在隼人眼里，香奈美确实也是个货真价实的美少女，而看在他人眼中，隼人不但跟这么一名美少女情同兄妹，而且两人之间又毫无血缘关系可言。

根据佐伯这个深爱香奈美的同学的说法，没有血缘关系似乎才是最要命的重点。隼人所身处的萌死人状态，简直跟犯罪没啥两样。

不过身为当事人的隼人，则因为他们早在小时候就已经看过彼此的裸体，所以现在也不会对香奈美产生什么『萌』的感觉。

况且……

「妳就不能换个比较轻一点的惩罚游戏吗?」

「不行，太轻就算不上是惩罚了嘛！」

香奈美对待隼人的态度，其实比外人想象的还要严苛许多。

「而且哥哥今天害人家没吃到早餐耶……」

因为隼人今天早上睡了场回笼觉，导致香奈美第二次来叫他起床之后，他们已经没有时间坐下来吃早餐了。

「早餐没吃……可是美容的大敌耶！」

十字路口的交通号志，刚好变成了绿灯。两台登山自行车就这么一路穿过斑马线，骑进商店街里面。

钻过拱廊下方，左边随即出现一块空地。

那里原本是电器行的所在地点。

隼人刻意移开视线。

从那起『事件』发生之后，至今已过了三个月。

再往前骑一小段路，便能看见咖啡厅已经换上一个新的招牌。位于咖啡厅前面的舶来品店与隔壁的珍品杂货店之间的墙壁，奸像是最近才刚完成修补工程，所以只有那面墙的磁砖看起来特别新。

许多路人目击了那起『事件』。

不过照常理判断，应该没有半个人从头到尾看完整起事件，也没有任何人能够清楚理解究竟发生了什么事。

只有隼人了解详情。

也只有香奈美一个人，知道隼人了解整起事件的来龙去脉。

她虽然知道，但并不打算开口询问。

因为隼人答应过她。

等时机一到，他一定会亲口告诉她。

所以香奈美头也不回地快速从残留在商店街内的毁损痕迹前通过。

跟隼人肩并肩。

神情愉悦地。

「啊，对了。回家路上要不要顺便去影视出租店逛逛?」

「啥?」

「我们班有个叫多多良的同学，他说有一部名为『铁金钢巨人』的动画相当有趣喔！」

「我没听说过耶……是最近刚推出的新作品吗?」

「不是，好像是前一阵子的外国作品。」

「外国动画啊！那种画风我实在有点……」

「没关系啦！就租来看看嘛?多多良同学选择电影的眼光可是十分独到的喔！」

「哦……」

「好不好?走啦?」

「嗯……既然妳都这么说了……」

「耶~~~」

通过商店街，再钻过铁路下方的地下道，两人来到车站大楼前面。

JR七夕山车站并不会有快速电车靠站，准快车一小时也才四班，此外全都只有普通电车会靠站。七夕山车站便是位于离『郊外』只差一小步的这个小镇上，唯一的一座车站。

车站附近算是比较繁荣一些，除了商店街之外，还有电影院、小剧场、KTV及电玩中心，此外还有以居酒屋为中心的成年人专用欢场地带。至于车站本身，则是一栋七层楼高的建筑物，算得上是一问小小的购物中心。

这间购物中心之前因为重建工程的缘故，而封锁了其中几个楼层，数天前好不容易才开放全馆，重新展开营业。

他们绕过车站前面的环状交叉路口，接上国道公路。

再往前骑了一小段路，国道就会直接接上白杨林荫大道，他们俩继续往前骑。

今天他们直接经过了通往七夕山住宅区的专用道路，继续骑着自行车往前进。

他们又骑了一小段路，随即看见便利商店出现在前方，便利商店的隔壁，就是两人很常光临的影视出租店。

趁隼人专心看着新作DVD专区的这段时间，香奈美已拿着传说中的『铁金钢巨人』回到他身边。DVD封面画有一轮巨大的明月高挂在黄昏天际，地面上有许多看似战车的剪影并列在一起，并朝上空投射探照灯。

至于画面的正中央，则有一道类似巨大机器人的剪影，机器人的头上还顶着一排英文的片名标志。

「这是什么玩意啊?」

「『铁金钢巨人』啊！听说内容十分令人感动喔！」

「这会令人感动?」

「哎呀，没关系啦，别计较这么多嘛！」

两天一夜，租金三百元。虽然递给结帐人员的会员卡是写着隼人的名字，不过影片租金则是两人各出一半。

离开出租店，两人又并肩骑着自行车，沿原路折返回去。

接下来就是回家。

七夕山住宅区正如其名，乃是遍布在七夕山山麓上的新兴住宅区，因此里面的道路有大半都是坡道。离开住宅区时，这些道路是下坡；但从外面要回到住宅区时，所有道路便全都成了上坡。

所以隼人及香奈美在回家时，总是选择骑『外环道』。

这条外环道就如同字面，是一条包围在横向椭圆形住宅区之外的道路。基本上这算是一条汽车专用道，不过由于只有七夕山住宅区里面的居民会使用这条道路，因此车流量并不算大。而且跟住宅区内的生活道路比起来，这条外环道的坡度要平缓许多。

当然啦！走这条外环道回家，一定得多绕一段远路。不过与其抱着隔天可能全身肌肉酸痛的觉悟，满身大汗地骑上陡峭的中央大道，倒不如骑外环道回家还比较轻松一点。

外环道路肩的左边就是住宅区，中间隔着一条单向道，而右边设有白色护栏，护栏外当然就是往下延伸的山坡地带。从路肩往下俯瞰，就只能看见一座长满树木，看似森林一般的山谷。而距山谷约一公里远的对面，则与另一座山相连，地势也随着再次往斜前方延伸而上。

突然，香奈美停了下来。

在超越了一小段距离之后，隼人才按住煞车，回头望向香奈美。

少女所注视的地方，是位于山谷另一侧，面向七夕山的山麓斜坡。

从这边看过去，高度刚好和眼睛差不多的位置，存在着一个白色物体。有一部分的山麓斜坡，被那块大小约五平方公尺宽，看似白色塑料布的物体覆盖住。

「都过这么久了，怎么还没收走呢?」

那起『事件』的结束地点……就在那个地方。

山麓斜坡被挖出一个钵状凹洞，『那玩意』便是在凹洞里爆炸飞散。

『事件』发生后的隔天，他们在放学回家的路上，看见有好几个人影出现在那个地点。八成是警察或消防队，或者说不定是双方共同派往现场进行采证的鉴识人员。再隔了一天，那个地点便被这块塑料布盖住。如果再看仔细一点，则可发现该地点的周边树木上都围起黄色胶带，表示那边已经变成禁区。

说不定在那之后，还有来自大学的教授或是研究室的科学家出入该处，持续针对那个地方进行调查也说不定。不过至少就隼人透过报纸及电视新闻所得到的消息，可以确定坠落于该地并爆炸飞散的不明物体的真面目，至今仍然是个谜。

因为……该物体并未留下任何可追查的痕迹。

不仅是这个地点，就连车站大楼及商店街，也没有留下任何实体证据。甚至当『敌人』爆炸飞散时，也都没留下丝毫碎片。

「隼人哥哥……」

香奈美担心地看着他，看来他脸上似乎又露出了『可怕的表情』。

「啊……喔!怎样?」

「走吧?」

「嗯，咱们快点回家写完作业，再一起看『铁金钢机器人』吧！」

「是『铁金钢巨人』啦！」

正当香奈美开口纠正隼人的说辞之时……

或许是在不知不觉当中主动拉近距离吧！只见一辆灰色汽车从对向车道的下坡处缓缓开上坡道，随后还发出『噗咻』一声，径自停靠在路旁。

听起来简直就像是引擎熄火的声音，车尾还不断冒出白烟。光看车体设计，便可知道这是一辆相当老旧的车子。

眼前的光景使两人看得目瞪口呆，此时驾驶座的车窗缓缓降下。

「唷！」

一名戴着太阳眼镜的男性探出头来。

他的头发蓬松杂乱，身材虽然瘦弱，不过却给人一种十分结实的印象，而他那张会令人不禁联想到犬科动物的容貌，大概只能说是拜他那又高又长的鼻子所赐吧！身上那套灰色西装，再怎么看都很像便宜货。

男子戴着太阳眼镜，脸上露出皮笑肉不笑的笑容。

「不好意思喔!我有事想请教一下两位，不晓得方不方便呢?」

他开口对两人说道。隼人与香奈美互看了一眼，随即由隼人出声应答：

「什么事?」

「你们……都是坂荣第一高中的学生，对吧?」

「是没错啦……」

「呃……」

他伸手掏了掏自己的上衣口袋，好不容易才拿出一个东西，并朝车外他们两人的方向递出。

「这个啦！这张照片。不晓得两位是否有什么印象……」

两人再次交换了一下视线，香奈美轻轻动了动嘴唇：怎么办?她已对这个人产生了戒心。

突然，一股不祥的预感涌上心头。

当然啦．隼人并不是害怕这个人。以前也就算了，不过现在的他，即便面对暴徒或诱拐犯，他也有绝对的自信能够轻易击退对方。

而且是连人带车一起打翻。

「在这等我一下。」

「嗯。」

咔嚓，隼人架好登山自行车的立车架，随后只身横越马路，缓缓定近灰色汽车。

「哪张照片?」

他看着男子所拿出来的照片。

是一张失焦照片。

「这张照片究竟拍到什么人，你看得出来吗?」

隼人倒抽一口气。

他一眼就看出这张照片里面，到底拍到了些什么东西。

这是一张室内照片。

宛如覆盖住整个画面一样扩散开来的雾气，是天花板崩塌时所造成的漫天灰尘。在画面前方，有个将照片左侧遮住将近一半面积的物体，虽然模糊到几乎无法看清轮廓，不过这玩意肯定是『敌人』的其中一部分。

画面后方则有好几个人影出现在照片里面，不过由于这部分也没有对到焦，因此若不是关系亲密的朋友，否则绝对认不出他们是谁。话虽如此，透过画面仍可清楚感受到被拍进照片里面的所有人，神情都显得十分混乱或惊恐。

然而，最麻烦的问题在于画面的更后方……

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119938d5f7c_m.jpg[/img]

照片模糊地照出看似两个人的身影。

其中一人摆出奔跑的姿势，被人从侧面拍了下来。

另一人则是被这名奔跑的人横抱在怀里，而且还紧紧抓住此人。

问题重点并不是在于这两人的姿势……

而是高度。

这两人在照片里的高度，远比照片当中其它人的所在位置还要高出许多。

「你看看，是不是很惊人呢?」

男子那厚实的嘴唇，依旧带着皮笑肉不笑的笑容。

「你看这孩子，他的头看起来似乎都快要撞到天花板了，对不对?」

隼人无法确定眼前这名男子，究竟是不是『敌人』。

不过可以确定的是……他绝不是伙伴。

「这里……这两个人，不晓得你是否认识?」

「不认识。」

隼人的回答，似乎早就在男子的预料之中。

「这样啊?那就没辄啰……」

他把照片收进上衣口袋。

「刚刚啊!我听某个人告诉我一个情报。说当天在车站大楼那边，有人看见一个男孩子手中抱着一名女孩子，就这么跳到半空中去呢!而且是有很多人都看见了喔！」

「你究竟是什么人?」

「哎呀呀，真是失礼失礼。」

男子仍然没有收起嘴角的诡诈笑容，他径自伸手探进灰色西装的内侧口袋，掏出一张名片。

隼人不想收下名片，男子只好耸耸肩，再次将名片收进口袋。

「我姓稻上，是个自由作家。现在我正在针对那起『事件』进行采访。」

「…………自由作家……」

「哦……我的工作是帮杂志撰写一些文章啦!说我是个撰稿人，这样你是否比较能够理解呢?」

自称稻上的男子，把手肘拄在车窗窗架上，并用同一只手将脸上的太阳眼镜压低至鼻头下方。外露出来的双眼，是一对有如野犬般的饥渴双眼。

「我说小老弟，照片里拍到的这两人到底是谁，你真的不晓得吗?」

「不晓得。」

「拜托一下啦!就算只有一点点细节也无妨，麻烦你透露一下嘛，我会乖乖付礼金给你的啦!」

「我不晓得。」

隼人转身背对稻上。

然而稻上却在他转身之后，小声说出一句话：

「那么……我还是去问问对面那位小姐比较好啰?」

刚刚他叫住自己的时候，隼人感觉自己似乎被吓得面无血色。不过当稻上将矛头指向香奈美的瞬间，隼人心中旋即涌出一股截然不同的情绪。

那就是愤怒。

「大叔……」

隼人转过身子。

「你要是敢接近她，我保证让你吃不完兜着走！」

用手指头将太阳眼镜推回原位，男子脸上皮笑肉不笑的笑容瞬间变为带着嘲讽的笑脸。随后灰色汽车再度喷出白烟驶离现场。

「隼人哥哥……」

香奈美神情相当不安地注视着他。

隼人则是对她露出笑容。

「嗯，那只是一张失焦的照片，然后他又说了一些莫名其妙的话，所以我才决定赶他离开。」

他实在不想对香奈美说谎。

不过截至目前为止，他仍然无法下定决心，开口说出真相。

所以对隼人而言，这算是他最全心全意的回应。

「不要紧吗?」

「一点都不要紧，真的什么事都没有啦！」

隼人一边注意不让自己脸上的笑容看来过于做作，一边走向自己的登山自行车。

随后他又补上一句。

「不用担心，不管发生什么事，我都会尽全力保护妳到底。」

灰色汽车沿着坡道尽头的弯道转弯，消失在他们的视线中。

嗯。香奈美跟着回应。

「我相信哥哥说的话。」

因为这是他们之间的约定。

4

与两名高中生道别之后，稻上驾驶着爱车绕往住宅区内侧地带。

这是一条围绕在几近椭圆形的住宅区周边的外环道路。除了通往住宅区的入口之外，它与其它干道完全不相通，因此就实质层面而言，这条外环道算是构成七夕山住宅区居民专用生活道路的其中一部分。

右侧是坡度逐渐往上攀升的山麓斜坡，左边则可看见两栋公寓大楼耸立在许多比邻建成的独栋房屋当中。

那两人……至少其中一人的住家，必定位于这片住宅区的某处。虽不知他们到底是兄妹或朋友，但就他们骑着成对的登山自行车这一点看来，可以大胆猜测他们之间的关系绝对非比寻常。

此外，稻上也很确定……

照片中的人物，肯定就是他们俩。

早上在学校前面远远看见他们两人的身影时，稻上的心中还有点半信半疑。因为他虽然对自己的视力相当有信心，但是问题出在这张照片在拍摄时，并没有对准焦距。

然而咖啡厅老板的女儿一看见这张失焦照片，便马上证实照片中的人物就是他们两人。今年二十岁的她，利用到咖啡厅帮忙工作的空档，独自前往车站大楼购物，所以刚好遭遇到这起『事件』。而且她也亲眼目击了这张照片中的那一瞬间。

如果再次遇见这两人，是否能够判断出来?针对稻上的询问，她的回答是『没什么自信』。不过另一方面，她对这两人的身高及感觉等细节，倒是记得相当清楚。

最关键的一句证言，就是她说『这两人看起来好像一对兄妹』。

所以当他结束了在商店街及车站大楼的一连串『采访』之后，他又回到学校前面跟踪这两人。由于他们所骑的登山自行车十分醒目，所以要跟踪他们实在轻而易举。

然后，他开口叫住他们。

当然……这纯粹是出于直觉的举动。

他并没有绝对的自信，可以断定这两名骑着登山自行车的少年少女，就是照片当中那两人。

不过，所得到的反应倒是相当不错。

那种表现还敢说跟事件毫无关系，就算笨蛋也不会相信他们的说辞。

稻上一边操纵着117COUPE的迟钝方向盘，两片厚厚的嘴唇再次露出笑容。

这起事件的格局……

说不定比他所想象的还要大出许多。

稻上的爱车行驶在弯度平缓的路面上，沿着住宅区外绕了半圈，才重新驶上国道。

真是个乏味至极的乡下小镇。

这条国道是一条左右两侧都只有双线道，几乎呈一直线的道路。

117COUPE的车头朝着南方前进。稻上打算先回出版社露个脸，向上司提交企划案，然后直接待在出版社熬夜将今天采访所得的资料全部整理好。如果状况够好的话，或许明天一大早便可写出这篇报导的粗略原稿。

之后再一觉睡到傍晚。

当然，他的用意是希望能够在学校课程结束之前，开车赶回这个小镇。

「小鬼，我绝不会轻易放过你啦!」

正当他自言自语地说出这句话之时……

车身突然摇晃了一下。

「呜喔！」

不对，车子持续晃动个不停。

稻上原以为自己撞上了什么东西，不过前面什么也没有。他接着看了看后照镜，然后又转头望向背后，不过就是没发现其它车辆，所以这也证明他的车并非遭到追撞。

「哇靠，这是什么状况啊！」

当他理解到汽车引擎突然开始传出的尖锐回转声，究竟代表着什么意义时，由稻上嘴里所进出的声音，几乎跟惨叫声没两样。

原来车子……并没有在前进。

是因为后轮不断空转，才导致引擎声突然变得如此刺耳。

他能够反射性做出踩满煞车，同时切换离合器的操控美技，一切都拜他的驾驶天份所赐。

虽不知理由究竟为何，但可以肯定的是后轮并未贴在路面上。在这种状况下，若重新着地时，后轮仍处于驱动状态的话，车子将会相当容易失去控制。

然而……车辆后轮并未重新着地。

「喂！喂喂喂！真的假的！？」

他的视界不断往上升。

不对，应该说是117COUPE整辆车子居然飘了起来。

两公尺、三公尺、五公尺……车体持续不断上升中。在这条没有其它车辆通过，只有宽敞路面可取的冷清国道上，只见稻上所驾驶的117COUPE持续往空中飞升而去。

耳边传来一声『嘎吱』声响，使他不经意地抬头望向车顶。

「这是什么玩意儿啊……」

他开始怀疑自己的眼睛到底有没有问题。

因为他好像看见有什么东西附着在车窗外面与车顶之间。

有四个直径约两公分的银白色物体，相当整齐地并排在一起。他再回头一看，没想到居然连副驾驶座的车窗外面，也有同样的四个不明物体并列其上。

看在稻上眼中，那些不明物体像是很粗的手指头。

有个不明物体在车顶张开双臂，扣住了117COUPE的顶篷!

此时有一辆大卡车，完全没注意到稻上这辆被吊到半空中的车子，径自由下面的国道呼啸而过。而那辆大卡车的大小就跟火柴盒一模一样。

「呜哇！」

车子开始在空中横向滑行。

一棵棵茂盛苍郁的树木，不断由车体下方经过。这里是国道旁边的杂木林。

「可恶……！」

稻上伸手探进上衣的前胸口袋，按下放在口袋里面的IC录音机开关，同时看看手表确认时间。

「下午五点七分!在国道……呃，国道几号线啊……可恶！行驶中，车辆发生震动，随后整辆车被吊至半空中，目前正在半空中朝着东边移动！距离地面约十公尺高，在树林上方。」

他清楚感受到自己为了记录实况而说个不停的声音，其实正因为内心的惧怕而颤抖不已。

至今他也曾进行过好几次鲁莽的采访。像是未经事先预约就闯入黑道事务所进行采访，或遭到手持钉子球棒和铁棒的飘车族集团包围，甚至还曾经被国籍不明的家伙掏出便宜手枪抵着他。

自从与现在这本杂志扯上关系之后，他也曾与明显看出身染毒瘾的人面对面进行对谈。在一个传说中所有村民都在一夜之间失踪的废村里面，他还跟一头野生的熊在三公尺的近距离状态下互瞪。

这类危险场面，他早已有过数次经验。

不过，这些经历却都未曾使他心生恐惧。

因为就算事先预想到最糟糕的状况，他也很清楚最后究竟会发生什么事。

然而，这次却不一样。

因为他丝毫无法预测接下来会发生什么事……不仅如此，他甚至连现在所发生的事情也完全摸不着头绪。

车体开始往下降落。

车辆正下方依旧是丛林。

车子在蛇行于丛林里面的林道中被放了下来，这是一次相当粗鲁的着地，使车辆整体受到极大的冲击，避震器连带发出相当不妙的声响。

稻上心神不宁地环顾四方。

结果只有紧贴着COUPE车身的丛生杂树映入眼帘，其它什么东西都没看见。

「好烫！」

突然，伴随着『嘶』的一声，一阵滚烫感同时窜过他的胸口。

「好烫、好烫！」

这宛如着火的感觉，使他不禁急忙伸手拍打自己的左胸口。

紧接着他感觉到有东西掉落在他的膝盖上。

那是遭到高热烧融而扭曲变形的IC录音机，以及那张收在同一个口袋里面的失焦照片。他赶紧将照片捡起来，不过照片早已化成灰炭，崩落四散。

「这只是个警告。」

突然，一阵声音传来……

这声音有点孩子气，不过却又夹带着十分奇特的金属质感，听起来宛如机械合成声音一样。

「不要做多余的追查，这可不是你有办法插手千涉的问题！」

在上面！

「我再说一次，这是最初及最后一次的警告，再也没有第二次的警告了。」

稻上抬头往上看，才发现车顶被钻出了一个洞，是一个直径约两公分，钻痕相当圆滑漂亮的一个小洞。

「站……站住，」

稻上对着车顶大叫。

「你……你是什么人?你究竟是什么东西啊?」

就在这个时候，稻上突然理解到……

就是这家伙！

当时在车站大楼与商店街大打出手的两个不明物体……其中一个现在正位于他这辆车的车顶！

「我是……」

『那家伙』稍微思考了一下，并隔了一会才开口回答。

「战士。」

话刚说完，随即有一阵奇异的声音轰然作响。

听起来如同一颗巨大马达高速回转时所发出的声音。

声音一下子就变得很小声，在短短几秒钟之内便再也听不见。之后又过了三秒钟左右，稻上这才察觉到这个不明物体其实已垂直跃上半空中。

他打开车门下了车。

此时再抬头仰望，顶多也只能看见一望无际的天空。

「去你的咧……」

他从上衣的口袋里掏出一盒万宝路香烟。

但是手指却抖个不停，结果导致两根香烟从香烟盒里掉出来，直接掉到地面上。

他奸不容易才将香烟送到嘴边，随后又拿出打火机要点燃香烟。然而他的手依旧抖个不停，使得香烟头无法顺利对准火焰，而是如同由侧面挖刨一样点着这根香烟。

话虽如此，在吸了几口香烟，让肺部充满烟雾之后，他的心情总算变得比较冷静一点。

「开什么玩笑，哪来的战士啊！」

伴随着言语而吐出的烟雾，带着一丝紫彩。

「这里是地球，是人类居住的行星。岂可任由你们这些不明物体横行霸道！」

说完这句话之后，他的脸上跟着露出苦笑。

这就是稻上圭首次相信自己的『采访对象』确实存在于世上的瞬间。

5

隼人的晚餐总是固定到九○二号室的长岭家享用。

香奈美的父亲及母亲，加上香奈美与隼人，四人一起围着餐桌吃饭。除了隼人与香奈美之外，连香奈美的父亲。拓郎和香奈美的母亲·千波都一起诉说今天一整天发生的所有事情，互相讨论一些事情，当然也闲话家常了一番。

这正是一家团圆的餐桌情景。

当然啦!隼人并不算是长岭家的一份子。不过就跟打从他懂事以来便一直相处在一起的香奈美一样，对隼人而言，她的双亲形同自己的家人，而长岭夫妇也把隼人当成自己的儿子一般疼爱、照料。

而这样的关系，至今仍然处于进行式。

拓郎的工作似乎已处理告一段落，所以他今天吃晚餐时还顺便搬出啤酒来灌。使得他那片巨大又结实的胸肌整个变红，连他那张跟身材十分不搭调的可爱娃娃脸也跟着满脸通红起来。

拓郎的模样让香奈美与身为前模特儿的母亲相视而笑，她的心情似乎也好到已经忘记了那个怪男人。看来她是真心相信隼人说的那句『不要紧』……

吃完晚餐之后，一家四口决定看今天租来的DVD。由于拓郎也很想看，于是便借用长岭家的客厅举行一场小小首映会。

由宇宙坠落至地球的巨大机器人，遇见了一名少年，并成为知交。简单说来，这部片子就是叙述着这样的一篇故事。不过人们却对身形巨大的铁巨人产生偏见，又因为得知它曾经是一架战斗兵器，而使偏见愈演愈烈。

后来看到巨大的铁金钢巨人为了保护人们而不惜舍身的场景之时，不仅香奈美与千波都哭了出来，就连拓郎也像只熊一样，断断续续地抽动肩膀，露出一副泫然欲泪的模样。

然而这个桥段看在隼人眼中，感受格外复杂。

不过，他确实也颇受感动。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119938d71d8_m.jpg[/img]

直到将近晚上十点，他才回到九○三号室。

走进书房之后，隼人打开窗户。这是一扇通往阳台，由地板一直延伸至天花板的大型落地窗。由窗外吹入的微风，使窗帘轻轻摆动起来。

「四季。」

面对隼人的呼叫……

『隼人。』

传出女性的回应声。

同时，一名女性出现在隼人眼前。毫无任何预兆，如同剪接手法十分粗糙的动画一样，突然就冒了出来。

是一位相当漂亮的金发美女。

不过她身上的服装……就有点异于寻常。

肩膀垫高的套装，加上紧身窄裙。胸前挂满类似勋章的金属制装饰品，头上所戴的那顶帽子……再怎么看都像是军帽。而且全身上下的服装都是清一色的白。

四季，是这个女子的名字。

不过，并非她的真名。

就连眼前的身影，也不是她真正的模样。

不仅如此，其实站在隼人眼前的这名女性，基本上并不存在于这个空间当中。

她只是一道幻影。

而隼人此时开口……

「对于今天那位男子……」

对这道幻影说话。

「妳有何看法?」

『这个问题很暧昧不清，请缩小限定范围。』

四季开口回答的声音，实际上也并没有传人隼人的耳中。她的『响应』，乃是透过隼人的脑部听觉管理部位，转换成他有办法清楚理解其义的语言。

「妳认为他是否不会再插手干涉此事?」

与其说是警告……倒不如说他自认他已给对方造成相当足够的威胁效果。如果想要做出更进一步的牵制行动，那么除了诉诸暴力外，隼人再也想不到其它更好的方法了……

而动用暴力绝非他所愿。

『这要看对方的目的究竟为何……』

四季做出这样的判断。

『如果对方认为插手所负的风险，远超过他可能得到的利益，那么他八成会收手。不过问题在于所谓『自尊心』或『坚持』这类的概念，存在于你们这个种族当中。而这类概念是否包含在对方企图获得的利益当中，我个人实在无从下判断。』

「原来如此……」

换句话说，最好还是得有所觉悟才行……是吧?

「我知道了。」

随后隼人站在打开的落地窗前。

「那么……咱们就来做做往常那个行动吧！」

『了解。』

「嗯。」

过了数秒之后，粟生岛隼人便飞进了夜空当中。




第二章 遭受袭击的教室
第二章遭受袭击的教室

1

其实……他们也并不是一整天都黏在一起。

这里所指的他们就是隼人与香奈美两人。

他们各自拥有自己的人际关系，所以有时候也会各自出门，特别是在学校的时间，两人可说是完全分头行动。从早上在校舍入口道别，到课程结束后，香奈美前往迎接隼人的这段时间当中，两人几乎没机会碰面，即使偶尔在走廊上相遇，两人顶多也只会『唷』或是『嘿』地彼此打个招呼而已。

即便如此……

「我个人认为这样实在太不公平了，没错。」

看在香奈美LOVE~~的佐伯眼中，似乎还是会出现这样的结论。

现在是午休时间。

在吃中餐的时候，坐在隼人前面的佐伯将椅子转向后面，并且将隼人的便当跟自己的便当靠在一起。

「就连这个便当，也是那个吧?她那个美女妈妈帮你做的吧?」

这里所指的美女，当然就是香奈美的母亲长岭千波。正如佐伯所说，她是个不折不扣的美人。实际年龄明明将近四十岁，不过她的外表对二十几岁的年轻男性却仍旧极具吸引力。听说她在结婚之前，从事着模特儿的工作，再加上有个人高马大、却顶着一张娃娃脸的父亲，所以说香奈美会被抚养成一名美少女，其实算是很理所当然的结果。

而佐伯目前正对可爱的香奈美抱持着单相思的情意。

「为什么就只有粟生岛你可以受到众多美女的包围?你说啊！」

从眼镜后面发出的怨恨视线，越过桌上的两个便当盒，直刺隼人而来。

「那你也去找美女来包围你，这样不就得了吗?」

说出这句话的少年，径自拉了一张椅子坐在放着便当盒的桌子旁边。他是棒球队的队员——高桥。高桥是隼人从国中时期就认识的好友，所以他第一次见到香奈美，自然也是发生在三年前的事。

实际上，高桥起初也曾对香奈美产生好感，不过在他很快地向她告白、很快地被她甩掉之后，却还能心无芥蒂地跟香奈美做朋友，并一直持续到现在，就这方面而言，高桥的人格的确十分高尚。

「要是我想被美女包围就可以心想事成的话，现在我身边早就冒出一堆美女了啦！」

佐伯嘴里一边咀嚼小热狗，一边说出乱七八糟、令人不解其义的日文。总之在他心中，这是一个非常重要的问题。

「我明明只要香奈美一人，便可心满意足了啊……」

「既然这么喜欢她，那就快点去向她告白嘛!」

将前往合作社买来的四个调味面包迭在自己的膝盖上，双手又分别拿着炒面面包及纸盒牛奶的高桥若无其事地丢出这句话。真没想到他说话会这么狠。

「我又不像高肌你一样粗线条，我的神经可是很纤细的啊！」

佐伯所说的高肌，其实就是高桥的绰号。而且这还是高桥在不久之前才被冠上的新绰号。因为前一阵子校内游泳池重新开放之际，有些女同学们这才知道原来他是个身材相当结实的肌肉男。

高桥肌肉男，简称高肌。

「况且香奈美她现在还很死心场地地爱着粟生岛这个呆子啊……亏她长得那么可爱，却独独缺乏欣赏男人的眼光，老天爷啊……您真是太残酷了。」

「你这家伙……」

静静在一旁聆听的隼人，此时也不禁开口回应。

「我说过多少次了，我跟香奈美只是情同兄妹罢了，她会黏在我身旁，并不是因为什么死心场地的爱情所致啦！」

「好样的……你很从容是吧?你是不是很游刃有余地说出这话?这是不是跟我只能吃章鱼小热狗，你却在我面前不客气地吃起一口炸猪排一样……想展现出你的从容不迫呢?」

「哦……你想吃炸猪排吗?」

「嘿嘿……用不着你假好心啦！」

搞什么鬼啊……

「哎呀，总而言之……」

高肌……也就是高桥一边用吸管发出『嘶嘶』的吸引声，一边动手打开第二个纸盒牛奶。仔细一看，他膝盖上也只剩下两个调味面包而已。

「我觉得像那种连孤注一掷的胜负都不敢挺身挑战的男生，根本没机会得到香奈美的青睐嘛！」

佐伯的喉头顿时『呜』了一声，随后他像是吃完便当了，用力阖起便当盒盖。

隼人将最后一块一口炸猪排丢进嘴里之后，便不经意地转去眺望操场。

从这里可以看见一条穿越校门，由学校前面横越而过的道路，那是国道公路。

他似乎觉得刚刚有一辆有点眼熟的灰色汽车驶过校门口，不过这感觉旋即消逝无踪。

她的中餐总是跟仓本真希一起吃。

在国小或国中时代认识的同班好友们，都因为高中联考的分发而分离。真希算是香奈美升上高中之后，第一个结交的朋友。

手机吊饰是促使她们结识的因素。坐在香奈美斜后方的真希，十分眼尖地注意到这条挂有特摄英雄可爱小公仔的吊饰。

到了下课时间，她主动向香奈美打招呼。她是一名将长发绑在后面的活泼少女。

那个……是炎辉对不对?

她的手指头指向桌子的抽屉，只有那条露在抽屉外面的吊饰，微微摆动着。

那是『假面战士炎辉』。

他是挺身与袭击人们的不明生物——魔鬼兽对抗的正义英雄。

嗯！香奈美的回答，使真希跟着露出满脸笑容。随后她拿出自己的手机给香奈美看。

我的是这个喔！

一条类似的吊饰在半空中摇摆，只是相对于香奈美吊饰上的紫色炎辉，真希的吊饰则是另一个深绿色的英雄公仔，脸部还涂成一片很酷的面罩。

这是用雷辉改造而成的电辉喔！真希对香奈美说道。

之后她们聊得相当开心，内容不乏是炎辉既成熟又帅气、小鬼头们八成无法理解电辉的酷、雾谷这家伙很惹人讨厌、第三十话之后只要用三倍录像模式就可以了……之类的话题。

「所以啊……」

真希不断咀嚼着菜肴，而她那摆在同一张桌子上的便当盒，是儿童专用的保鲜盒型便当盒。印在便当盖上面的图案，当然也是『假面战士炎辉』。

「结论就是……英雄都得靠自己的背影来传递讯息才行……背影才是王道。」

「背影啊……」

「对啊，妳想想看，小孩子们不是都会遭到怪人的袭击吗?然后英雄会适时出现对不对?他会为了保护孩子们，毅然挺身而出，对吧?如此一来，小孩子们会看见什么呢?」

「哦……会看见背影吧！」

「对嘛!这就是重点。小孩子们才不需要会转身面向他们，并开口霹哩啪啦说出一堆大道理的英雄。」

香奈美都已经吃了大半个便当，但是真希那个小便当盒里面，却还剩下超过一半的菜肴。

「在解决掉怪人之后，才会转身面向小孩子们，并对他们说『没事了』。这才是真正的英雄啊！」

看她说得如此热情激昂，也只能说是情有可原吧！

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119938d8454_m.jpg[/img]

实际上，仓本真希只要一聊起关于特摄英雄的话题，她的嘴巴就停不下来了。

所以对香奈美而言，她真的是一个非常宝贵的朋友。因为就连隼人顶多也只愿意配合香奈美这个兴趣而已。不管是特别录下来强迫他看的『假面战士炎辉』也好，或是之前要他看的『宇宙侦探麦克』DVD也罢，结果都只换来『我实在看不懂』这样一句感想。

不，其实不仅是隼人。

连向来很喜欢科幻电影的爸爸也露出一副无法理解特摄英雄的样子，妈妈更是打从一开始就毫无兴趣。当然遑论在迷上『假面战士XV』的国中时代，更是找不到半个同志。

事实上，对香奈美而言，真希可说是她所认识的第一名『特摄知己』。

「妳知道为什么英雄总是要戴面具隐藏自己的真面目吗?」

总算动手夹起煎蛋送进嘴里的真希，开口询问香奈美。

「因为这样比较帅?」

「这也是其中一个原因啦，不过不算正确答案喔，原因是……他不希望在打败敌人，转身面向小孩子们之时，还让他们看见自己那张布满伤痕的容貌。」

「哦……」

香奈美发出感叹声……

「嗯。」

真希点了点头。

随后仓本真希又跟着说出一句她最惯用的结尾台词。

「可是……那样的男人，根本不存在于现实生活当中啊……」

香奈美心想：说不定真的有喔！

不过，她并未将自己的想法说出来。

她不经意地把视线移向面对着校园的窗户。

她似乎看见有一辆有点眼熟的灰色汽车驶过校门口，不过这感觉马上从她心中消失。

将117COUPE停靠在路肩的稻上，关掉引擎，伸手拿起摆在副驾驶座上面的塑料袋。

里面装有从便利商店买来的饭团、面包，以及罐装茶跟一盒万宝路香烟。

昨晚虽照着预定计划，暂时先回到出版社，不过他这篇报导却连一行字都写不出来。

并不是IC录音机被弄坏所致……

而是因为他的心情火大到一个极点。

再怎么说，他那辆爱车的车顶已经被挖出一个洞，他现在虽然先用纸箱和胶带把洞给修补起来，不过光是想到修缮费用，就足以让他感到头晕目眩。不明物体的警告非但没用，反而还导致火上加油的效果。

话虽如此，他还是设法让自己的心境恢复平稳……不对，应该说是勉强压制住怒气，先在稿纸上挥笔书写一番。他趁着自己还能回想起来之际，尽可能将自己所看见的景象、听见的声音、体验过的一切全都写在稿纸上。

写着写着，他的心情也真的慢慢恢复平静。

很好……

你好样的……

稻上离开出版社后，火速冲进正准备结束一天营业的加油站，把爱车的油箱全部加满后，再次驱车回到七夕山。

途中，他进入一家位于国道旁边的宾馆，开了间套房睡上一觉。隔天早上十点被电话吵醒，他还破口大骂一声『吵个屁啊！』然后将电话挂掉。这虽然害他后来多付了一笔可观的延长使用费，不过他用出版社的名字开了张收据，所以他丝毫不在意这笔额外支出。

如今，他在这里。

坂荣第二局中近在咫尺。

他先开车从校门口经过，到了前面的交叉路口回转，然后把他的l17COUPE停靠在对面人行道的旁边。

时刻已过了中午。

时间还多得很。

他扭开罐装茶的瓶盖，咕噜咕噜地将茶灌进自己的喉咙，然后将瓶子夹在自己的双脚之间。之后他又伸手探入塑料袋，从里面拿出一个饭团，这是明太子口味的饭团。

他撕开包装，一口就咬掉大半个饭团。

稻上坐在充满烟味的车里，双眼笔直注视着校门。

当时……

在爱车飞上天空的那个时候。

他所听见的声音，肯定是小孩子的声音。虽然声音很低沉，又带有经过特效处理的金属质感，不过错不了。

虽然他听不出那究竟是不是那个小鬼的声音，不过他心里却早已经认为声音的主人绝对是他。若非如此，这件事情的发生未免过于偶然。

被拍进照片里、看似高中生的人物，咖啡厅老板女儿的目击证明中所提到、年约高中生的男孩子，以及明显知道照片里被拍人物之真面目的少年，再加上声音……

若将照片里的人物、证言所提及的男孩子，昨天那名少年以及不明声音的主人视为同一人物的话，那么一切都将解释得通。虽然那家伙的真实身分，以及他让车子飞上天空的手法都还是未解之谜，不过至少稻上已可串连出其行动的动机为何。

『事件』发生当天，那名少年施展出令人难以置信的跳跃力，当他知道自己的行动被拍成照片之后，他为了逃避稻上的追查而决定采取施压行动……

怎么样，一切都串连起来了。

但若是这样的话……

他到底是何方神圣啊?

吃完饭团后，稻上从上衣的内侧口袋里，掏出折迭起来的稿纸。前胸的口袋因为被烧破一个大洞，根本没办法再派上用场，于是他便用手扯掉口袋。

他打开稿纸，秀出一整面的挥笔字迹，用原子笔写成的文字，东漏一笔、西掉一痕，还有一些地方被原子笔漏出的墨水弄得脏兮兮。虽然当中夹杂着许多连自己也看不懂的文字，不过他还是得以掌握住自己所查到的事件大纲。

两片厚厚的嘴唇，不禁浮现出苦笑的表情。

因为他发现自己昨天晚上的满腔怒气，全都化成了精彩的字句出现在稿纸上。

原本他压抑住自己的怒气，打算只写下事实而已，不料如今重新观看时，却发现稿纸上写着『跟臭小鬼接触』，或是『居然给我落跑』，最后甚至还出现了『相当执着于那名跟他一点都不搭的美少女』等句子。这些都跟事件毫无关系嘛！

不过，拜这些字句所赐，让他能够好好整理一下脑海中的情报。

今天他打算查出他住家的明确位置。放学时间一到，当确认他离开学校之后，他便会先行绕到昨天的住宅区，等待进行跟踪。届时可能得稍微跑上一小段路，而这对他那早已累积过多尼古丁的肺部而言，或许会是一份过分沉重的工作，但他早已有所觉悟。

只要查到住家位置，之后就有很多方法可以针对那个小鬼进行调查。

一切顺利的话，说不定还可以一并进攻那个少女。

「走着瞧吧……」

稻上边伸手拿出第二个饭团，边小声自言自语。

「我绝对不会放过你……」

午休时间的操场，出现了几位似乎已经吃完午餐的学生的身影。

有点恍惚地眺望着校园风景的稻上圭，此时却亲眼目击了最初发生的异变。

2

起初令她感到奇怪的……是『咔嚓』的金属声。

这声音是从窗户外面，也就是校园那边传来。

因为一年级的教室都在一楼，所以首先看见的是午休时间待在操场上的数名学生。那些身穿体育服装的学生们，是否为了上第五节课，而提前到操场上做准备呢?

只见他们全都背对着校舍。

所有人通通面向校门。

「关起来了说。」

说出这句话的，是奸不容易才吃光便当的仓本真希。

香奈美此时也总算是发现了。

位于学生们正对面的学校校门，居然关了起来。

学校围墙高度约三公尺，校门也只是比围墙矮个几十公分而已，所以比校内任何学生的身高都还要高出许多。而今这道巨大的门扉，却紧紧地阖在一起。

实际上，学校校门总是处于开启状态。

所以这算是香奈美初次目睹的异常光景。

「为什么?」

「天晓得……」

正当香奈美对真希的询问做出响应之时……

「哇靠，真的假的！」

从刚刚开始便坐在教室一角猛玩手机的男同学，突然放声大叫。

「为什么传不出去啊?」

看样子他是打算传送简讯，结果却失败了。

「咦?怎会这样?」

这次换坐在教室前面，彼此观看手机照片的女同学小团体出声。

「手机收不到讯号耶！」

「不会吧?」

隔壁的少女探头看了看她的手机，随后又转头确认自己的手机。

「啊，我的也是！」

又有另一名少女跟着响应：我的也一样。

「喂！快点开门啊！」

「又不干我的事！」

「废话少说，快点开门啦，这样一点都不好笑耶！」

「你对我说也没用啊！」

教室前门那边有几个男同学起了冲突。看样子这些男同学似乎分成走廊区跟教室区，隔薯门上那扇小窗子开始争论起来。

「因为这扇门一直打不开嘛！」

「但我们啥也没做啊！」

香奈美和真希不禁面面相觑。

「是魔鬼兽……」

虽然听见真希这句玩笑话，但香奈美却完全笑不出来。

隼人收拾好吃完的便当，随后从座位上起身。

教室里面呈现一片闹哄哄的景象。

「喂，这是不是有点奇怪?说真的，你们不觉得状况有点诡异吗?」

佐伯心神不宁地转头环视着教室四周。

「嗯……确实有点不寻常……」

这句话出自高桥之口。他将五个调味面包的包装及喝光的两个牛奶纸盒一并揉扁，然后缓缓从座位上起身，顺手一丢，这团垃圾便准确地飞进了放在教室一角的垃圾桶里。

「粟生岛?」

高桥回头征求意见，隼人也点头加以响应。

「嗯，的确有问题。」

教室的门无法打开，前门及后门都一样。打算离开教室的学生，和想要从走廊上进到教室的学生们，分立于门扉两侧或推或拉，不过滑轨式的大扇铁门却丝毫不为所动。

感觉上并不像是门扉与滑轨的咬合出了问题……门扉就如同画在墙壁上的骗人图画一样，众人虽使劲推拉，却依旧无法让门产生丝毫移动。

异常现象还不只于此。

「这边也收不到讯号。」

「怎么会这样?平常不是都满格吗?」

分布于教室当中，正在检查自己手机收讯状况的学生，纷纷脱口发出抗议声，因为教室里完全收不讯号。

「喂，连这边也一样耶！」

听见男同学的声音而回头一看，发现有数名学生相当卖力地试图打开窗户。

「还是打不开啊!这到底是怎么回事?」

教室里有将近大半的同学从座位上站起，有些人试着打开窗户，有些人则尝试拉开门扉，结果都只能开口丢出失望的言词或咒骂字句。剩下的同学当中，有一半的同学忙着确认自己的手机是否当真收不到讯号，最后那四分之一的同学则光是为了理解发生在教室内的异状就已费尽心力，因此只能神情恍惚地望着周遭同学们的骚动模样。

至于隼人……则完全不属于其中任何一派。

「四季。」

为了不让其它人听见，他在自己嘴里小声呼唤。

『隼人。』

身穿白色军服的女性现身回应。

她所站立的位置，刚好位于慌张不已的佐伯，以及为了设法理解现状而冷静观察教室内部情形的高桥两人之间。

不过，这两人是无法看见她。

不对，应该说整间教室里面，没有半个人能够察觉到有一名女性出现在那个位置。

只有隼人才能看见这道幻影。

那是直接传递至他脑部的『情报』，利用脑部视觉及听觉管理部位所组成的架空存在。

「妳了解现在的状况了吗?」

『嗯，已彻底把握现状。』

通常，四季会将她与『外界』的一切联系机能完全封锁起来。因为她若想接触外界，就非得透过隼人的脑部不可，但这却会直接侵害到他的个人隐私。

只有在隼人主动呼唤的时候，双方的联机机能才能正式启动。

隼人呼唤四季，四季响应隼人。透过这个阶段，双方正式打开联机。而当联机开敔之后，四季便能以相当惊人的准确度掌握现况。

四季环视周遭一圈。

当然，这并不代表她真的站在那里，用她的双眼去进行观察。她只是将她收集情报的模样，转换成隼人能够理解的动作，再直接传送到他的双眼。

『是「敌人」。』

四季出声说明。

「又是机械奈克斯吗……」

『没错。』

「它们还没死光啊?」

咬牙切齿的隼人，讲话声音听起来几乎跟呻吟没两样。

『不过……我还无法掌握敌方舰队的所在位置，其规模亦不明。这是我第一次碰上这种状况……』

「知道了，继续保持联机状态吧！察觉什么新情报的话，马上通知我。」

『了解。』

话刚说完，四季的身影随即消失。

不过隼人清楚感受到她确实尚未解除联机机能。那种如同置身黑暗当中，依旧能够感受到身旁人物之气息的感觉，如今仍残留在他身上。

「真是的……怎么每个人都笨成这副德性啊！」

高桥此话一出，便立刻迈开步伐走向门口，一把将拼命想把门拉开的男同学扯到一旁。

「喂！听得见我的声音吗?」

高桥所呼叫的对象，是站在门上那扇小窗户外面的同班同学。

「当然听得见，快点开门啦！」

「你还搞不清楚状况是不是啊！大笨蛋！」

这突如其来的怒吼声，使教室里所有同学顿时安静下来。

高桥紧接着改用平静的语调继续说话：

「这扇门就是打不开啦！你快点到教职员办公室去，向老师们说明一下这里的状况。」

不过他所得到的回答却是……

「没办法！」

「为什么?」

「因为防火门也被关起来了啦！」

什么1

隼人不禁快步赶往门前，站在高桥身旁大声吼叫。

「你是指走廊上的防火门吗?」

「对啦！」

站在小窗户外面回答问题的学生，眉头紧紧皱成一团，宛如就快要哭出来一样。

「防火门被关起来，我们根本无法下楼啊！」

「动手把门打开不就得了?」

防火门并不是一关上就会跟着自动上锁，虽然防火门宽度及高度都跟走廊一模一样，不过只要伸手一推，便可轻松将门打开。而且就算推不开，在防火门上面也还留有一扇小门，一扇附着门把的普通门扉。万一真的遇上无法推开防火门的状况，只要转开这扇小门，就能够通往防火门的另一侧。

「我早就试过了啦！」

我的老天……

「但是都打不开嘛！」

隼人将脸贴在小窗户上，藉此窥视教室外面的情况。

走廊上有好几名被关在教室外面的学生，他们脸上都浮现出困惑的表情，也不晓得该如何是好，只能来回不断踱步，还有一些人则是茫然地伫立在原地不动。

他又看见有好几名女学生面露不安神情，彼此抱在一起。

「孤立……吗……」

高桥小声说着……

「不，你这样说也不太对……」

隼人开口回应。

「其它教室似乎也陷入同样的状况当中……」

虽然他只是稍稍瞄了一眼，不过走廊上的学生人数未免也太多了点，明显可看出一定有其他班级的同学被留在走廊上。

若真是这样……

那事态就有点麻烦了。

假设只有这间教室发生异常状况的话，那也就算了，至少他还有自信能够设法解决。不过……如果是整间学校都发生异常状况的话?

「香奈美……」

他不经意小声脱口而出的咕哝声，与某人的喊叫声刚好重迭在一起。

「我们被关起来了！」

他听不出这到底是谁的声音。

不过，当这名女学生发出悲鸣之后，教室内紧接着传出呼喊的声音。大多是出自班上女同学们口中的悲鸣，然而其中也夹杂着男同学的喊叫声。

「这下子不妙了……」

宛如响应这句话一样，一阵女性的『声音』主动呼叫隼人。

『隼人。』

是四季，这次只闻其声，不见其人。

『调查已告一段落，要看结果吗?』

嗯，隼人小声回答，随即转身朝自己的座位走去。走到一半，一面巨大的图形突然浮现在他的脑海当中。

「哇咧……」

他不禁叫出声音。

那并不是透过『眼睛』所看见的图像，而是宛如将存在于记忆当中的光景，尽可能鲜明地重新回想起来一样，在脑海当中扩展开来的一张图形。

只是……这跟纯粹『看见』有所不同，因为隼人能够在瞬间完全理解这张图形所代表的一切意义。不对，应该说感觉上他是为了将早已获得理解的概念整理清楚，才特地想象出这张图案。

「太扯了吧……」

这是校舍……不，是整间学校的建筑模式图。

分别位于西、东及南方的三问校舍，化为四方形的盒子被『标示』出来。所有建筑物通通透明化，让他能够『看清』这三间四层楼高校舍的楼层构造。

当然，每个楼层的墙壁及地板都具有一定程度的厚度。

而问题……也就出在厚度当中。

「这是什么玩意啊?」

厚实的墙壁及地板之中，塞满了一大堆看似树根或血管的玩意。只见它们分枝繁多，不断扩散，逐渐侵入学校建筑物当中的墙壁、地板，以及天花板的内侧。

『好像是机械奈克斯所构筑而成的物质。』

「为什么它们都已经蔓延至这种程度了，妳却完全没有察觉到呢?」

『「战舰」的锁敌系统，主要只针对敌舰的动力及通讯产生反应。而敌人扩散、成长的程序与上述两点一概无关，再加上这并非战斗行为，所以才导致一般搜寻系统无从测知。』

简言之，因为这并不是兵器所发动的敌对行为，所以她才会不知道。

「……喂……」

这……先给我等一下……!

「难不成……」

『是的。』

只有声音传来，依然不见四季的身影出现。不过隼人清楚感觉到四季她抿住嘴唇，做出点头的动作。

『机械奈克斯……已正式展开侵略。』

「…………香奈美！」

这是一份视观察力为关键手段的行业。

所以即使发生了程度极端轻微的异常变化，稻上也有自信能凭直觉察知。

当时也是一样。

「嗯?」

事情发生在当他为了收拾吃完的饭团包装，而低下头时。『咔锵』，一阵清脆的金属声突然响起。

他一抬起头，马上发现异状。

学校的校门……居然关了起来。

「喂喂喂……」

就算再怎么说，这也未免太扯了点。

那是一道高度将近三公尺左右的滑轨式铁制大门，需从左右两侧推动才可将门关上。虽不知门扉到底有多重，不过就算叫两名大人同时从左右两侧将门推往中央，至少也得花上十几秒才能关起这道门。因为校门两侧的宽度，可是足足有五公尺远。

不过他也才不过稍微移开视线一下子而已，两片校门居然就这么完全阖在一起，这也难怪刚刚会传出那么惊人的声响。就算是电梯门，也不会如此粗鲁地关起来啊……

有几个待在操场上的学生，走到校门旁边开始交头接耳，他们似乎也觉得这突如其来的状况有点不太对劲。

说实话，稻上也感到有点迷惘。

因为他并未预想到发生这种情况时，该采取何种应对方式才好。

此时他若现身，可能会被他想追踪的目标发现。然而真要计较可能性高低与否的问题，或许在这个时间点，目标物早就察觉他的存在了，反过来说，此时就算下车走近校门，说不定也不会被目标物发现。

所以……

「算了吧……」

稻上摇摇头，面露苦笑神色。

说坦白一点，面对这刚好发生在自己眼前的异常状况，他不过是相当渴望能够近距离好好观察一下罢了。

他开门下车，确认道路左右两边的车况，并趁着车流中断之际快步横越道路。只见约有五名男学生，露出很疑惑的眼神直盯着关上的校门。

「唷！这是怎么回事啊?」

他开口打招呼。看到少年们脸上同时浮现出警戒神情，稻上急忙摘下太阳眼镜。

「我刚刚听到一阵很大的声音……发生了什么事呢?」

「嗯……校门突然关了起来……」

一名身穿体育服装，皮肤晒得很黑的少年转头看着身旁的另一名少年，他也穿着运动服。

「但是，明明没半个人啊……」

「是啊！」

这里指的是动手关门的人。

「真的都没人吗?」

「嗯，我们一直待在操场上，并没有看见任何人耶！对吧?」

嗯，确实没看见，一名身穿衬衫校服的少年如此响应，他身上的服装跟昨天那名少年一模一样。

「明明没半个人，门却自动关了起来。对不对?」

「是啊！门自动关上了说。」

「关上了，关上了。」

换句话说，这就是那个啰?

这就是所谓的超自然现象，是吧?

如果是昨天之前的稻上，大概只会嗤之以鼻，然后径自结束掉这个话题吧！

不过现在就不一样了，至少在经历过车子腾空的体验之后，不管撞见再怎么荒唐的事情，他也无法一笑置之。更何况自己又刚好坐在那辆飞上天空的车子里面……那就更不用说了。

此外，还有另一个更要紧的理由，让他无法轻易一笑置之。

这里……是那个小鬼就读的学校！

「到底是怎么一回事啊?」

穿制服的少年伸手触摸大门。

稻上这次依然没有放过发生在眼前的异常现象。

「嘿！你先等一下。」

他也从校门外侧动手推了一推。

校门纹风不动。

「喂！你们几个，麻烦一起从里面推推看好不好?」

「要打开校门吗?」

「不不不，我说用推的啦！朝我这边推。」

不知为何，稻上深信他们无论再怎么尝试，大概也无法打开这道校门。

少年们彼此互看了一眼，随即排成一列横队，伸手抵住校门。

「预备！」

刚刚率先开口响应稻上的少年发出了吆喝声，所有人在同一时间出力推向校门。

「这……这是什么状况啊……」

宛如呻吟般小声说出这句话的稻上，抬头仰望着门扉。

这道校门丝毫不见任何动静。

纯粹只是因为校门既巨大又沉重来说明这个现象的话，根本就解释不通。这是一道利用车轮，在沿着埋在地面的轨道上左右横向移动的门扉。就构造上而言，这扇门其实无异于直接摆放在地面上。当然，为了不让门扉轻易倒下，在围墙内侧理当加装了能够固定门扉上方的铁板导轨，然而即便如此，门扉与滑轨之间应该还留有一定程度的空隙。否则根本无法让门扉在滑轨上左右滑动。

换句话说，如果施力往前推动的话，照理说门扉应会产生些许晃动才对。

但是眼前的校门却连晃也没晃一下。

整扇门扉完全被固定住，学生们的行动简直就像是试图推动围墙一样。

「到底是怎么一回事啊……」

稻上有个习惯动作，在陷入思考时会抬头往上看。

而这个习惯动作，却又让他目击到另一个异常现象。

这个异常现象发生在位于操场后面的校舍。

校舍的窗户……每一扇窗户都有好几名学生靠在上面。

他们并不是在眺望窗外的景色，所有学生都为了设法打开窗户而奋战不已。

这绝不是在开玩笑，每一张脸都呈现出咬紧牙关、怒眉上扬的表情，其中还有些学生露出泫然欲泣的神情在一旁大喊大叫。他们使出浑身解数，就是希望能够快点撬开这些窗户。

「哇咧……真的假的啊……」

稻上的咕哝声，使站在校门内侧的少年们也跟着回头望向校舍。

「你看……他们到底在干嘛啊?」

「你们几个……」

稻上开口对他们说。

「去找你们老师报告此事，情况真的很不妙。」

少年们面面相觑，不过却没人愿意采取行动。

稻上大声怒斥。

「快点去啦，你们打算见死不救是不是啊！」

目送宛如弹簧般一溜烟地跑向校舍的少年们离开后，稻上从口袋里掏出手机。

他原本想要打电话报警。

说实话，他真的很不想在尚未查明事件真相之前，便打电话报警。因为过往的经验告诉他，当警察抵达现场之后，他将无法再进行令自己感到满意的采访及调查。

不过，现在的状况截然不同。

因为就连他自己……也搞不清楚究竟发生了什么事。

「去你的……」

没想到连我也变成了一个烂好人。

然而稻上圭居然真的不用打电话报警。

「喂喂……开玩笑的吧?这里又不是什么荒郊野外……」

因为手机收不到讯号。

就在同一时间，他听见了少年们所发出的悲鸣声。

3

香奈美先确认了一下教室里面的时钟，然后再看了看手机所显示的时间。

果然有问题。以现在的时间看来，第五节课明明早就该开始了，然而不仅上课钟，甚至连预备钟也都没响。

有几名男同学仍旧努力尝试打开教室大门及窗户，至于班上其它同学则似乎早已放弃……不对，应该说他们已把握住目前所处的状况，这种说法或许还比较正确一点。

教室各个角落都出现了数名同学所组成的小团体，彼此讨论着究竟发生了什么事，以及接下来该如何是好等话题，只不过至少在香奈美的眼中看来，并没有任何一个团体有讨论出较具建设性的结论。

「为什么?这是怎么搞的?」

「别问我，我也不知道啊！」

「要不要朝着外面大声呼救看看?」

「但是声音有办法传到操场对面吗?」

「何不写些求救纸条，再利用窗户的间隙把纸条送出去呢?」

「窗户哪还找得到间隙啊?」

教室内已有数名女同学开始低声啜泣。

也有些同学卯起来拨打手机或是传送简讯。

「唉……」

仓本真希叹了口大气。跟刚刚吃中餐时一样，她坐在香奈美前面的座位上。

「妳看，现实世界的男生们，真是一点都不可靠啊！」

「嗯，可是……」

没错……可是。

此时，香奈美的脑海中浮现出隼人的容貌。

三个月前，在车站大楼里面究竟发生了什么事，至今她仍不得而知。然而当时是隼人挺身保护了她，香奈美对此深信不疑。

关于在事件发生之后，众说纷纭的『互相对战的两个神秘物体』，她也一度认为隼人必定知道些什么……

她只是没有开口询问罢了。

因为隼人已经许下一个承诺：当时机一到，他一定会亲口告知一切。

真希探头凝视着香奈美的脸。

「怎么?妳想到妳的隼人哥哥啦?」

真希露出有点冷嘲热讽的笑容。

「他会来救妳吗?」

嗯，香奈美点了点头。

「他一定会出现的。」

「这样啊……」

真希笑着露出两排白牙，并伸手摸了摸香奈美的头。

「那咱们就可以放心啰！」

「嗯。」

突然，一名少女从座位上起身。

她的座位在第一列的正中央，刚好面对教师专用讲桌。

在刻意压抑住的轻微喧闹声中，少女独自默默走向教室后面。

她是一位绑着一条长辫子、脸上戴着眼镜，看起来相当朴素的女学生。

她叫作内海睦美，是香奈美班上的班长。

「内海同学……?」

香奈美不经意地叫出她的名字，睦美则只是稍稍转头看了香奈美一眼，随即笔直走向位于教室一角的置物柜，那是专门放扫地用具的柜子。

她从里面拿出了……一支拖把。

香奈美及真希不禁面面相觑，然后只见睦美利用椅子当垫脚台，爬到最后一列的其中一张桌子上面。

「…………这是?」

「……天晓得。」

爬上桌子的睦美，一边吃力地维持着自己的平衡，一边抬头仰望正上方。

上面是铺满电线的天花板。

突然，她用拖把的前端戳向天花板，发出『咚』的一声。

咚。

一戳再戳……

咚、咚、咚！

一戳再戳。

「内海同学?」

香奈美也离开自己的座位，跑到内海睦美身旁。持续朝着天花板戳了三下之后，班长转头看着香奈美。

「妳在做什么呢?」

「天花板……」

睦美以她惯用的说话方式，一字一句地小声回答。

「从天花板上面逃走……或许行得通……」

「啊！」

香奈美大声叫了出来。

没错，即便门扉与窗户都打不开，但天花板上面应该没有墙壁才对。教师办公室跟教室一样都在一楼，说不定真的可以从天花板上面爬向教师办公室求救。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119938d97f1_m.jpg[/img]

不过……

「妳们未免也太笨了吧?」

其中一名男同学开口发言。

「与其戳破天花板，倒不如打碎窗户还比较快一点嘛！好啦！既然事已至此，我决定动手砸破窗户了啦！」

说着说着，少年举起身旁的椅子。

对准面向操场的窗户。

班上所有人均专注地看着他的一举一动。

「喝呀！」

少年将椅子丢向窗户。

下一瞬间，全班同学都倒抽了一口气。

『咚』……一阵沉重的声音传出，椅子居然被窗户反弹回来。

「骗人的吧……」

这名男学生小声咕哝着。

他随即再次抄起这张椅子，高举到头上，一边喊叫一边敲打窗户。

「快点破，快点破！可恶……快点给我破啊！」

他一次又一次地敲打窗户。

原本默默注视那位男同学举动的睦美，最后又转头仰望着天花板，重新举起拖把继续戳天花板。

香奈美则移动脚步，快步跑到放扫地用具的柜子旁边。

「我也来帮忙。」

她爬到睦美所站的同一张桌子上，手里拿着同一款拖把。

「真是够了……」

第三人则是真希，她去拿了拖把之后，纵身跳到桌子上。

三名少女手持拖把，依偎在同一张桌子上。睦美依序看了香奈美及真希的脸之后，开口小声向她们致谢：

「谢谢妳们。」

咚。

咚、咚。

呼、咚、咚！

『组成分子已遭到变换。』

四季如此回答伸手触摸窗户的隼人。

「意思是说……没办法打破这些窗户啰?」

『不，这比敌舰的第一层装甲还要薄弱许多，只要施加炮击便有可能击破。』

「炮击啊……」

确实……这三个月以来，隼人每晚都很勤劳地与四季一同进行训练。

虽然时常因训练而导致睡眠不足，不过所换来的成果便是得以大幅缩短『变身』及『变型』所需花用的时间，『机动性』也提升了不少。由于无法任意进行试射，因此唯有攻击训练的成效令人感到些许不安，不过透过训练之后，隼人至少也已变得比之前还要更加习惯发动攻击。

然而……此时此地，这些进步却毫无用处可言。

隼人环视教室一圈。

有好几名男同学正举起椅子，不断敲击窗户，高桥也拿着他手中的金属球棒，持续使出全力挥棒。不过承受了这么激烈的攻击，窗户依旧闻风不动，不仅如此，甚至还有人已将椅子的椅脚打到完全扭曲变形。

怅然若失地呆坐在座位上，或嚎啕大哭起来的同学虽然不在少数，不过全班同学还是很聚精会神地注视着『打破窗户逃离教室』这项『作战』的执行状况。

要我在这种情况下发动炮击?

别开玩笑了好不好。

隼人举步移动至教室正中央，双眼凝视着面对走廊的窗户。

「我说四季啊……」

『何事?』

四季的声音宛如悄悄话一样，在隼人的耳中响起。

「我记得妳曾说过，电磁防护罩一天顶多只能使用三次，没错吧?」

『正确的说法应该是启动电磁防护罩的能源槽，最多只能容纳发动三次防护罩的能源。如果因为发动三次防护罩而用光槽内所有能源，那么在接下来的二十小时之内，都将无法再度展开防护罩。不过若未用满三次便中止启动防护罩的话，则可缩短再次使用防护罩所需花费的时间。』

「简言之，就是一天只能用三次嘛！」

『这样解释其实也没什么不对。』

「算了！我知道了。」

然后……

「喂！高桥！」

他开口叫了一直用金属球棒在挥击窗户的高桥一声。

「歹势，能不能麻烦你稍微让开一下?」

高桥转头看着他，脸上明显露出不解的表情。不过他还是照他所说移动到窗户旁边。

「四季，妳可得好好挡下这波冲击喔!」

面对隼人的低吟……

『了解。』

四季出声回应。

隼人猛蹴教室地板。

「去你的!」

他沿着课桌椅之间的空隙助跑，一股作气地冲向面对走廊的窗户。

「喂！粟生岛！」

无视高桥所发出的慌张叫声，隼人跳了起来。

对准窗户俯冲。

只见他整个人几乎与地板呈水平状态，此时他又『加速』。他用双手交叉成十字状挡住自叫脸，其实只是刻意做给周遭同学们看的伪装姿势罢了。

『突击！』

伴随着四季这声只有隼人才听得见的号令，他的头猛然撞上窗户玻璃。

波动收敛思考推进机关硬是让隼人的身体继续往前推进，同时启动电磁防护罩，化为追加装甲罩住全身上下，利用这两个机关在瞬间发动所产生的反弹力道，对组成分子已遭到变换的窗户玻璃进行干涉。

啪啷……伴随着这么一阵特别响亮的声音，在下一瞬间，隼人的身体已飞冲至走廊上。

当他撞上窗户对面的墙壁之时……

「好痛！」

电磁防护罩已经消失了。

顺势跌坐在走廊上的隼人，伸手摸了摸自己的脖子。

「发痛啊：：刚刚好像传出了『咚』的一声，很大声耶……」

『放心吧！你的身体没有任何异常。』

「是是是……」

「哇咧……真的假的！」

在教室里面交互看着被撞破的窗户，以及手上所拿金属球棒的高桥，大声对隼人说道：

「你的头到底有多硬啊！」

「嘿嘿！我这可是有练过的喔！」

脸上露出苦笑神情，从地板上缓缓起身的隼人，突然想起这句话似乎是香奈美曾让他看过的某个特摄节目当中，担任主角的英雄所说过的台词。

香奈美……

我马上过去救妳……

「粟生岛！我……我也！我也要出去！」

佐伯边喊边推开高桥，从破掉的窗户探出头来。

只见他不断挣扎，试图从玻璃已被撞破的窗户里面爬到走廊这边。

「喂喂……小心一点，这样会割伤你的手耶！」

高桥虽急忙想助他一臂之力，不过为时已晚，噗咚一声，佐伯在走廊上跌倒。不过他还是一边调整好眼镜的位置，一边露出很拼命的表情站了起来。

「你要去救香奈美对吧?我也要跟你一起去！」

好啊！隼人笑着回答。

「你可得展现出最帅气的一面给她看看喔！」

「这是当然！」

「呜哇！」

高桥突然大声叫了起来。

他跟在佐伯后面，正要从窗户里面爬出教室。他一脚踩在窗框上，上半身已探至走廊这一侧，握着金属球棒的右手也来到走廊这边，不过左手还停留在教室那一侧。

维持着这个姿势的他……

「这……这是什么玩意啊?」

声音变得十分沙哑。

『它们开始再生了。』

用不着四季特地出声告知。

只见无数条透明丝状物体，自碎裂的玻璃碎片不断延伸而出，企图缠绕住高桥的身体。

「可恶！这究竟是什么东西啊！」

那是透明的玻璃丝线，宛如血管一样一边产生分枝，一边缠住棒球少年的身躯，逐渐封锁住他的行动。

隼人快步驱前，抓住高桥身上那件制服的衣领，一鼓作气将他拉出来。

高桥飞离窗户之际，身上还不断发出『啪叽啪叽』的清脆声响。

隼人与高桥几乎呈现互相拥抱的姿势，跌倒在走廊上。而遭到扯断……不对，应该说是被击碎的玻璃血管，也凌乱地散落在走廊的地板上。

「呜哇！你们看！」

佐伯开口发出悲鸣声。

隼人刚刚撞破的窗户，竟缓缓自动再生复原。由各角落的玻璃碎片延伸而出的无数条丝线，呈现透明状纠缠、重迭在一起，逐渐复原成原本的窗户玻璃。

短短几秒钟时间，窗户玻璃便已恢复成原本的模样。

教室里面的女同学们不禁失声尖叫。

「不要吵，放心吧！」

高桥边吼边起身，玻璃纤维发出细微的声音，从他身上剥落。因为它们硬是被扯离了本体，所以失去了生命……不对，应该说是机能才对。

「我们这就去搬救兵过来！不用太担心!」

听见高桥这番话，教室内的女同学们纷纷露出悲壮的眼神，向他点了点头。看样子高肌已成功建立起好几道恋爱条件了。

「好啦……」

高桥转过身来，看了看走廊左右两边，脸上跟着浮现出苦笑神情。

「接下来……该怎么办呢?」

「你嘛帮帮忙……难道你想都没想就跟出来了吗?」

走廊上的情形其实跟教室里面没什么太大差异。有些人朝着教室里面喊叫些不明究理的话，有些人则是对着面向操场的窗户大吼大叫，因为这里是校舍二楼，所以没人企图打破窗户逃生，不过远方传来一阵阵『匡当匡当』的声响，代表有人正为了打开关键的防火门，而持续奋战不已吧！

其余的人则因为束手无策，也只能呆坐在走廊上。

「总而言之……」

「也只能走一步算一步啰！」

隼人迈步而走，高桥及佐伯随即跟上。

「你又要用你的铁头功吗?」

「饶了我发不好……」

「你不是有练过?」

「那也只能用一次啊！」

『隼人。』

四季的声音突然在耳内响起。

『快点逃离此地，敌人的增殖已宣告完成。』

话语方落，刚刚那张图像再次在隼人的脑海当中扩展开来，让人联想到血管及树根的构造物，目前已扩散至整栋建筑物内部，密度也远比刚刚所见还要来得高出许多。

『这是核心。』

核心?

『它们建造了一个可以当成侵略据点的中核组织。』

机械奈克斯乃是珪硅生命体。

它们徘徊于宇宙当中，一旦发现适合它们繁殖的星球，它们便会在那颗行星扎根，一边啃蚀那颗行星、一边扩大自己的规模。当它们完全镇压住行星之后，它们会分离出部分组织，继续展开侵略宇宙的行动。

如果遭受侵略的行星上存在着具有智慧的生命体，也会被机械奈克斯歼灭殆尽。它们就是透过这样的手段，不断增殖繁衍下去。

为何机械奈克斯会选择学校展开侵略，隼人并不得而知。

不过唯一可以确定的……就是它们打算以此为据点，进一步将全世界……不对，应该说是整个地球吞噬殆尽。

『劝你尽快脱离此地，若是被卷入增殖当中，很有可能会在一瞬间遭到解体。』

隼人却忽视了四季的警告。

我绝不会丢下香奈美，独自逃离此地。

隼人在防火门前停下脚步。有两名男同学坐在防火门旁边的走廊上。他们的双手侧面又红又肿，可见他们刚刚八成是靠拳头不停殴打这扇厚重的铁门吧!

「你有何打算啊！铁头男?」

隼人没有回答，他径自走向防火门前面的墙壁。

这面墙壁并不是面对教室，而是面向校舍外面……也就是学校后方那座小山。窗外可以清楚看见树木生长颇为茂密的山麓斜坡。

墙壁并非平面，而是呈四角状突出，这面墙壁里面藏有支撑着整栋建筑物的钢柱。而隼人所接近的，乃是其中口径最粗大的一根钢柱。

「哦……原来如此。」

佐伯开口说。

「你想用垃圾集中滑槽啊?」

「正确答案。」

垃圾集中滑槽正好设置在钢柱内侧。

正如隼人所料，这扇埋在钢柱里面的金属小门上面附有一支把手，他轻轻一拉，小门随即应声开敔。

「看来『敌人』似乎不是为了将我们封闭在学校里面，才采取行动呢……」

隼人是在观看过刚刚四季秀给他看的图像之后，才察觉到这一点。机械奈克斯的行动目的，并非企图拘禁学校内部的人们，它们不过是希望能够有效率地使用整栋建筑物的构造罢了。

看样子它们很需要如今已被封锁的多数区块构造，因此无法形成区块构造的钢柱内部尚未遭受侵袭，几乎都还保有原始状态。

如果它们的增殖机能持续发威的话，或许再过不久，连这根钢柱里面也会被机械奈克斯填满也不一定。不过至少现在看来，这里仍旧处于无防备状态。

「可是，咱们该怎么办咧?这样根本就进不去嘛！」

佐伯这句话十分有道理。

为了安全起见，垃圾集中滑槽的盖子原先就设计成『L』字型构造。以设置于下方的铰炼为转轴，当盖子往外侧倒下似的开启时，滑槽内侧的『L』字横线部分会同时竖立起来。所以若将盖子完全打开的话，横线部分将会完全堵住开口部位。

只有把垃圾放在盖子上面，并关上盖子之后，垃圾才会顺着滑槽掉到下面去。

「这点小问题……」

高桥边说边走向前。

「这样不就得了。」

话刚说完，他便拿起金属球棒开始击打开启的小铁门。

在高桥浑身解数的连打之下，薄薄的铁板逐渐产生扭曲，最后发出『匡』一声，铰炼应声脱落。

剩下钢柱上的四方形开口呈现在三人眼前。

「真是力大无穷呢！」

听见隼人这句话……

「因为我有练过啊！」

绰号高肌的高桥开口回应。

隼人探头望向垃圾集中滑槽的内部，如果纯粹只靠可见光线试图窥探内部的话，大概也只有一片黑暗映入眼帘。然而他的『双眼』却能清楚『看见』滑槽内部的状态。

高度约三公尺左右，由于垃圾回收日还没到，所以累积在底部的垃圾份量颇为可观。如此一来，即便高桥与佐伯跳下去，那堆垃圾也能充当起气垫的功效才对。

隼人转身看着他们两人……

「那我先走一步啰！」

话语方落，他便一头跳进滑槽。

坂荣第一高中的正面，是一条左右两侧都只有双线道的国道公路。

道路对面有农田、空地和住宅散布其上，当然也有几间小商店开在路旁。

稻上拔腿冲向位于校门正对面的一问小文具店。但不晓得为什么，这问文具店居然有三分之一左右的店面是面包店。

「不好意思！」

当然，此时他已摘下太阳眼镜。

「请问方便借用一下电话吗?」

一位身穿和服加围裙的老婆婆出来应门，她不但个子娇小、腰问也几乎弯成直角，而她那张戴着老花眼镜、布满皱纹的脸，高度则差不多只到稻上的腹部而已。

「哦哦……哦哦，电话是吧……喔喔……」

老婆婆步履蹒跚地走向他，嘴里还念念有词。

「直到去年……还是前年为止啊！这附近还有一台公共电话呢！就在前面那边。可是现在大家都有手机可以用，每个人手上……都有一支手机呢！」

老婆婆边说边躲进摆着收款机的柜台下面。她刚刚好像是因为踩着垫脚台之类的玩意，才能勉强让自己的头出现在柜台上面……

「来，电话在这边。」

只见她从柜台下面拿出电话，又很吃力地把它摆在收款机旁边。

那是一台转盘式的黑色电话。

「又不是昭和时代……」

「啥?你说啥?」

「没事没事，那我就借打一下了。」

「哦哦……借了记得要还喔!」

稻上拿起沉重的话筒，转出三个数字：110。

「咦?」

打不通。

咔喳咔喳……他连续按了奸几次话筒架，随后又将话筒贴在耳朵上。

并非电话打不通。

而是电话根本就没有联机。

照理说平常只要一拿起话筒，应该就能听见『嘟——』的通讯声，如今却完全听不到。

「哇咧……真的假的?」

他将话筒挂回电话，然后再次拿起话筒确认状况。

还是一样，听不见通讯声。

「老奶奶，这电话不通耶!」

「哦哦?哦哦?是吗?」

「什么时候开始不通的啊?您上次用这支电话，是什么时候的事呢?」

「哦哦，这个啊……喔喔……嗯。」

随后老婆婆朝着店里大吼。

「咲子！咲子啊！妳刚刚是不是有打过这支电话啊?」

一名女性出声回应：是啊！我有打过啊！

「妳什么时候打的啊?」

当时我打去找寺村，所以我想应该是十一点左右吧！

「大概是十一点左右喔！」

短短两小时前……

可以确定的是，至少当时电话尚可拨通。

「我知道了，谢谢妳啊！老奶奶。」

「哦哦……嗯，真是太好了啊！哦哦。」

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119938dab8c_m.jpg[/img]

稻上离开文具店，再次横越国道，回到了紧紧关闭起来的校门前面。

之前照他所说前往校舍的少年们，都没有再回来过。

仔细一看，校舍的窗户里面有好几名学生举起椅子，卖力地不断敲打窗户。

然而却没有半片窗户因而破裂。

「里面究竟发生了什么事啊……」

学校陷入了异常的封闭状态。

不过手机及家用电话都无法拨通的事实，更令人感到诡异。

虽然同样是电话，不过两者的通话机制截然不同。手机是透过电波，家用电话则是利用电话线来进行通话。

手机无法拨通，乃是因为电波受到不明因素的干扰所致。当然，光是这点就堪称异常事态，然而连家用电话也跟着失灵，可见异常事态的等级绝对非同小可。因为这表示电话线已在某处遭到截断了……

「可恶！」

稻上挥拳殴打门扉。

怎么办?

怎么办?

去你妈的！这叫我如何是好啊！

这里发生了状况。不管是什么样的状况，可以确定的是事态绝对非比寻常。接下来到底会如何演变，打死我也要留下来看个究竟。

然而……

目前知道这群小鬼头们被卷入这场异常事端的人，就只有我而已。连我的手机及老太婆的家用电话都打不通，校内的电话就更不可能有办法拨打。

如此说来，唯一有办法将这事态通报给警察局或消防队或自卫队……总之，能够替他们向外界求援的人，也只有我而已嘛！

「开啥玩笑啊！」

他踹了门一脚。

铁门虽发出了『匡』的沉重声响，不过却依旧毫无动静。

「我去就是啦！这样总可以了吧！」

我这就去帮你们讨救兵。

但是，当救兵出现之后，我可不会再出手帮任何忙。

我要仔细瞧瞧最后结局究竟为何啊，

稻上跑回爱车旁边，开门钻进驾驶座。

他连安全带都懒得系，直接发动引擎。

轮胎发出磨擦声，白烟不断从排气管喷出，他紧急发动了117COUPE。

两秒后。

他却撞到一名少年。

4

最后一个下来……不对，应该说从上面摔下来的人，就是佐伯。当他摔下来之时，整个人背部朝下摔落在堆积如山的垃圾上面。

「好痛！」

虽有垃圾减轻冲击力，但他好像还是受到了轻微的摔伤。他一边呻吟一边从垃圾集中滑槽的投入口里面爬出来。

跟二楼一样，滑槽盖已经跟铰炼完全分家，掉落在走廊上。

「你是怎么拆掉铰炼的啊?」

手中依旧握着球棒的高桥开口询问，隼人只是耸耸肩加以响应。他实在无法老实回答，说自己是靠怪力将盖子踹开……

「往这边走。」

一楼的情况跟二楼并没有什么太大的差别。唯一不同的地方，就是一楼走廊上只见得到一年级的学弟妹们而已。香奈美的教室是一年C班，与三人所通过的垃圾集中滑槽之间，只隔了两间教室。

「香奈美——！」

佐伯率先朝一年C班笔直冲去。

隼人及高桥也随即跟上。当两人闪身从束手无策地在走廊上来回走动的学弟妹们间穿越而过，来到一年C班教室前面时，佐伯整个人早已贴在窗户上面。

「香奈美！妳没事吧?我来救妳了!」

『隼人。』

四季再度出声。

『再次警告，尽速脱离此地。敌人的增殖行动逐渐接近尾声，它们将会以爆发性的速度开始进行「变型」。』

我才管不了那么多。

还没救出香奈美之前，我岂能独自逃离学校！

「香奈美！」

隼人也跑到佐伯身旁，透过窗户窥视教室里面的情形。

「咦?她们在做什么啊?」

不知是否没听见佐伯的叫声，只见香奈美抬头仰视正上方，专心一意地上下摇动着身体。

「拖把?」

听见高桥这句话，隼人总算得以理解状况。

包括香奈美在内的三名少女，正拿着拖把一直戳天花板，而且她们三人还肩并肩站在同一张桌子上。

「她们该不会……打算利用天花板上面的空问逃出教室吧?」

「啊……原来如此。」

隼人同意这个看法，然而四季却发出更加尖锐的警告。

『隼人，马上阻止她们！』

糟糕！

我都忘了！

「高桥！佐伯！」

隼人一口气从窗户旁边退至走廊的另一侧，空出了助跑距离。

「这次可千万别再跟过来了！」

话刚讲完，隼人便拔腿冲向窗户。

加速。

启动电磁防护罩。

隼人夹带着无数碎片飞进一年级的教室里面，这是昨天他因为惩罚游戏而前来的教室，只不过今天换成头先进去就是了……

教室内传出悲鸣声，隼人撞翻了好几张课桌椅，跌倒在地板上。

「香奈美！」

「隼人哥哥……?」

香奈美目瞪口呆地俯视着隼人，隼人刚好跌坐在她所站的那张桌子下面。

「隼人哥哥！」

香奈美丢掉手中的拖把，一跳下桌子便飞身抱住隼人。

「隼人哥哥！隼人哥哥！隼人哥哥！！」

她相当热情地用脸颊磨蹭着隼人，这一幕要是被佐伯撞见的话，问题真的就大了……只是这个想法还没消失，隼人转头一看，佐伯居然又想从隼人撞破的窗户外面爬进教室。

「喂!笨蛋！不要过来啦!」

「啊——粟生岛！你……你……你这混帐东西！」

佐伯气得全身发抖，然后脚边似乎又不慎踩空，于是整个人又跌了个狗吃屎。更可怜的是他最在意的香奈美，却连转头看他一眼都不肯。

「好害怕！人家好害怕喔！」

「好好好，我知道……妳先放开我再说吧……」

隼人好不容易才说服她放开自己，并站了起来。

就在这个时候！

「好痛！」

随着少女发出的声音，有一些很轻盈的物体从上方缓缓剥落。

那是天花板隔板的碎片……

「住手！」

隼人反射性地大声叫了出来。

但是已经太迟了。

少女们终究还是在天花板上戳出一个洞口……一个直径将近30公分左右，形状歪七扭八的洞口。

洞口的另一侧，存在着某些物体。

有些物体将里面塞得满满的。

其真面目竟是数十条色泽暗淡的金属管线！（flywind：ˉ▽ˉb金属触手怪）

「快逃啊!」

来不及了。

大量金属管线自天花板的破洞里面蜂拥而出。它们如同巨大鱿鱼的触手一样，一边翻转一边扭动，并夹带着决堤大河之势进射而出。

这些看起来与成年人身体一样粗大的金属管线，不但将天花板上的破洞口径挖得更大，甚至还延伸至教室当中。

「呀!」

在桌子上举着拖把的眼镜少女，转眼就被触手缠住，并拖进天花板里面。她身旁的少女虽及时蹲下闪过了触手的攻击，不过站在那张桌子附近的男学生却代替她被金属管线扫中脸颊，整个人倒地不起。

隼人立刻抱住香奈美，纵身往后跳开。

现在整间教室已彻底被金属触手填满。

各角落都不断发出哀嚎声，学生们也一个一个被拖进天花板里面。

『马上脱离！』

正当四季大声喊出这句话之时……

「啊！」

香奈美似乎被什么东西绊到，应声跌倒在地板上。

这也让她从隼人的手中滑了出去。

「香奈美！」

隼人伸出手的瞬间，数十条金属管线竞同时转向对准他。

金属管线的尖锐前端，一起瞄准了隼人。

前端附有一个大小如同姆指的洞，洞的内侧急速发出强烈的光芒。

『紧急脱离!』

「等等！」

四季却不肯等他。

隼人的身体违反自己的意志，朝着水平方向飞出。

第三次的电磁防护罩，撞破了面对操场的窗户。

「香奈美——!」

隼人大声叫着香奈美的名字，一年级的教室则从他的视线当中逐渐远离。

他看见佐伯奔向香奈美身边。

这是他双眼最后看见的景象。

下一瞬间，窗户内侧马上被金属管线淹没。

「四季!妳这混蛋！」

隼人在半空中大喊大叫。

「让我回去，我不准妳自作主张控制我的身体！」

隼人的身体在空中水平横飞，越过操场及被关上的校门上方，在道路上着地。

「香奈美！」

正当他打算往前冲的瞬间……

他受到一阵猛烈的冲击……

粟生岛隼人就此失去了意识。




第三章 银白色的英雄
第三章银白色的英雄

1

通常，七夕山这个名词可以用来称呼两个地方。

也就是七夕山及七夕山镇。

只不过至少就目前而言，七夕山这三个字并不是用来代表某座特定山脉的名称。

不过附近的居民都习惯以自古流传下来的这个名称来称呼这座山，同时也将座落在山麓一带的多数市镇村，通称为七夕山。

七夕山住宅区的实际所在地为坂上町，而坂荣第二局中则位于坂荣町当中，不过人们还是习惯将这两个地方通称为七夕山。

现在稻上驱车前往的城北大学附设医院，也是同样位在人称七夕山的一带附近。

「去你妈的，别开玩笑了好不好啊！」

手握爱车方向盘，嘴里叼着一根万宝路，不过稻上并未点燃香烟，原因是因为副驾驶座上多出了一名伤员。

他简直不敢相信。

在他紧急发动117COUPE之后，眼前的路面上突然出现了一道人影。

他确定自己有仔细注意左右两侧，然而不管再怎么想，那道人影看起来就如同是由正上方降落至地面上一样。

他连闪都来不及闪。

紧急煞车也无济于事。

车子撞上这道人影。

他急忙下车一采究竟，不料被他这么一撞而倒卧在路上的人影……居然就是之前那个小鬼。

老婆婆从文具店里走出来，虽然被她看见自己动手将少年塞进副驾驶座的一幕，不过这也无可奈何，既然电话打不通，他也只能亲自开车送他去医院，况且不管怎样，他这样做也不用担心老婆婆因同样理由而去报警处理。

「你可千万别死啊，否则会害我以后晚上睡不好觉耶……」

稻上一边念念有词，一边驾驶爱车在路上奔驰。

车子绕过商店街，沿着车站前面的环状交叉路口往南行驶，虽然一路上车流量逐渐增多，倒也没有造成塞车的窘况。开了将近十分钟左右，比住宅还要郊外型的店铺及楼层高度较低的杂居大楼的数量也逐渐多了起来。

到了医院之后，他打算将少年丢给医生们处理，自己再开车前往警察局通报。虽然他很清楚这样做的话，事后会给自己惹来更多的麻烦，不过答案还是一样。

换句话说，这也是无可奈何的决定。

嘴唇因苦笑而扭曲。

这果然是一份像极了大便的工作啊！

截至目前为止，他总是一直跟无聊至极的人们所说的乏味无趣话题打交道。

他所接触过的采访对象，都只会靠着堪称不知世事的贫乏知识强加说明自己的体验，并藉着异常顽固的自我认定与十分孩子气的选民意识，企图维护其真实性。这群拼命主张经历过特殊体验的自己，乃是与众不同的受访者，简直就跟垃圾没什么两样。

不过，这次不太一样。

这次的事件……并非如往常一样无趣。

在这座小镇……人称七夕山的这一带……确实发生了某种现象！

可是现在……去你妈的!

在如此紧要关头，我却为了救这个混帐的讨厌小鬼一命，而逐渐远离事发现场……

「呜呜……」

少年发出呻吟。

「喂，你总算清醒啦?」

自从开车撞昏他之后，这是稻上第一次听见他发出声音。

「坐好别乱动，医院就快到了。」

然而……

「回去……」

这是少年在理解眼前状况之后，开口所说的第一句话。

「回去……现在马上折回学校。」

仔细一看，坐在副驾驶座的少年竟然直瞪着他。他身上的白色衬衫已被柏油路面的灰尘弄脏，头部似乎有割伤，连额头也流出鲜血……

「别说傻话了，臭小子。」

稻上再次转头看着前方。

「麻烦你看看自己现在的模样奸不好?你就乖乖等我把你丢进医院去吧你！」

少年并未回话。

相对的，他却突然伸出手来。

「喂！你这小鬼！」

他伸出双手，抓住了稻上握着方向盘的手。

他的力气大得惊人。

「好痛……好痛啊！你这混小子！快放开我！」

但是稻上不仅无法甩开他的双手，甚至得费上九牛二虎之力，才能让车子维持直行状态。

「去你的！」

他反射性地猛踩煞车，而他还能在踩煞车之前先打亮警示灯，简直形同奇迹。

突来的减速，使车辆后轮横向滑动。

117COUPE的车身呈倾斜状停靠在路肩，后面紧接着有一辆LEVIN不停按着喇叭，从旁边呼啸而过。

要是车辆间距再缩短一点点，两辆车肯定撞在一起。

「你找死啊你！搞什么鬼啊！」

「回去……」

少年只是低声不停重复着这句话。

「带我回学校。」

「拜托！我也很想回学校去啊！可是啊……我总得先去通知其它人才行吧！还有你，如果丢下你不管的话，你会死掉耶!所以我才会被迫离开那个我根本不想离开的现场嘛！这下子你搞懂了吧！混帐小鬼!」

少年并未回答。

他只是默默地松开稻上特地帮他系上的安全带，开门走下车。

「去你妈的!」

此时稻上也懒得再去阻止少年的行动。

「随你高兴啦！大笨蛋。」

不过，少年却没能离开，他才刚打开车门走下车，随即全身无力地瘫坐在路肩。

「你看嘛！我刚刚不就说过了吗?」

稻上也跟着下车，从车尾绕到路肩，将少年搀扶起来。

只不过他依然重复着同一句话。

「回去……」

「拜托……」

「等回到学校的时候，我就能够自由行动了……所以快点带我回去。」

稻上真的火大了。

他松开搀扶着他的手，转而揪住少年身上那件白色衬衫的胸口。

「你以为你是什么人啊?」

路过的行人纷纷以疑惑的眼光看着他们。

我管不了这么多了。

「你究竟知道些什么?这座小镇到底发生了什么事?你的学校又是怎么搞的啊！」

少年挪动他的双手。

握住稻上的手腕。

这股令人难以置信的握力虽然几乎折断了稻上的手腕，不过他咬牙强忍下来，硬是不肯放开他所抓住的衣襟。

「你想知道吗?」

少年以几近低吟的声音说出这句话。

「既然你想知道，我就告诉你……」

正当稻上怀疑少年是否真说了这句话的下一瞬间……

「少啰嗦!给我闭嘴！」

少年突然大声吼叫起来。这声怒吼听起来宛如有人要他别说，反而触动了他的怒气一样。

这小子……疯了不成?

「那是机械奈克斯。」

少年开口述说。

「什么?」

「机械奈克斯，来自宇宙的侵略者。之前砸毁车站大楼，以及在商店街大闹的真凶，都是机械奈克斯。如今学校已被它们占领，所以我非得立即赶回学校不可！」

机械奈克斯?

侵略者?

这小子究竟在说些什么啊?

「它们即将完成建构核心的工程，若真的让它们完工，它们将会一鼓作气展开侵略行动。它们会吃光地球上的所有资源，将整颗地球吞噬殆尽，藉此扩张自己的势力，最后整颗地球也会变成机械奈克斯的一部分……这样你懂了吗?」

「呃……嗯……」

懂了。

至少稻上听得懂他所描述的这一段话。

但是……他实在很难说服自己去相信。

话虽如此，他却也很确定一件事情。

那就是眼前这个小鬼，非常相信自己刚才所说的话。

而且还愿意为此赌上自己的生命……！

「再告诉我一件事就好……」

稻上放开抓住少年衣襟的双手，少年也跟着松开扣住他手腕的双手。

被扫住的手腕以下，早已因为血液不通而陷入麻痹状态。

「你……回去学校之后，有什么打算呢?」

「想也知道啊……」

少年很果决地回答。

「我要救香奈美脱困。」

以这个理由作为答案，其实已经相当充份了。

至少就目前而言。

很暗。

因为窗户全都被遮蔽起来。

不过，也并非全然陷入一片黑暗。

因为四面八方都有灯光一直闪烁个不停。

若非置身于这种状况之下，或许会觉得这片光景相当美丽。

所以香奈美才会蜷缩在之前原为学校教室的房间一角，对这些灯光感到恐惧不已。

其实不只是香奈美。

在她身旁的真希也跟她一样，抱住自己的膝盖一直发抖。再仔细环视周遭一圈，其它同班同学们通通都一样，整个人缩成一团坐在地板上，肩膀因不安的情绪而颤抖不已。

原本的教室，如今已经完全变了样。

天花板、墙壁及地板，全都遭到诡异不明的金属管线覆盖，不仅如此，这些金属管线似乎企图填满整个教室空间似的，由天花板钻向地板、从这面墙连接至那面墙、或直或斜地来回穿梭于其中。

这里简直就像是一座金属管线丛林。

而在这问昏暗的房间当中，遍布四周的金属管线，正不停地闪烁着它们身上的灯光。

耳边传来了啜泣声。

虽不晓得究竟是谁在哭，但就算真有人哭了出来，也没什么不可思议。即便这哭声是由男同学所发出，八成也不会有人加以取笑才对。

因为平常早已看惯的学校和教室，如今却变成了一个景观恐怖的异世界，而他们……则被扣留在这异世界的中心地带。

然而……并非只有教室产生变化。

连桌子及座椅，也通通变质走样了。

从管线内部延伸而出，形似细小钢丝的分枝一接触到桌子与座椅，便会在转眼间将它们柝成碎片，并让这些碎片如同奇形怪状的雕像一样扭曲变形。至于散落在地板上的数块厚重木板、被触手拆掉的桌子桌面木板及座椅的座板，则是没有产生变质。

「对不起……」

坐在香奈美旁边，刚好跟真希呈相对位置的佐伯，沮丧地小声对她说道。

「我原本还打算要救妳脱困，可是却……」

佐伯抱着膝盖，脸上还戴着眼镜，不过其中一眼的镜片已经摔破，另一眼的镜片也出现了裂痕。

「别这样责怪自己。」

香奈美对佐伯露出微笑。

「刚刚你确实救了我一次啊！」

这里指的是香奈美跌倒时。

她明明记得自己紧紧抓着隼人，不过在她被某样东西绊倒之际，却不经意地松开了双手。当她跌倒之后，随即有好几条金属管线横亘在自己眼前，隼人的身影也就此从她眼中消失。

此时赶到她身旁扶她起来的人，正是佐伯。

当时教室里有无数条金属管线四处飞窜，也是他挺身将香奈美拉至教室一角。多亏了他香奈美才不至于像其它数名同学一样，被金属管线缠住并拖到天花板里面。

「在这种状况下啊……」

真希忽然小声咕哝起来。

她让弯在一起的膝盖顶住自己的下巴，宛如注视着远方的双眼当中，似乎还夹带着一丝期待。

「如果电辉真的存在于这世上，相信他一定会酷劲十足地赶来救我们吧……」

紧接着她刻意压低自己的声调，开始模仿在电视特摄节目当中扮演英雄主角的演员语气。

「让妳久等了……他大概会这样说吧！」

想必会是这样没错。

然而这是因为真希心目中的英雄是电辉。

但香奈美的英雄并不是电辉。

当然也不是炎辉。

香奈美的英雄……香奈美心中直正的英雄，并不存在于电视当中。

香奈美的英雄是………………

…………佐伯倏地从地板上站起来。

「刚刚那是……！」

「咦?」

「刚刚的声音啊!妳没听到吗?」

「我听见了！」

原本坐在教室另一侧的一名女学生开口响应，同时也跟着站起来。

有一名男学生问她：哪来的声音啊?不过女学生却『嘘』了一声，制止他发问。

整间教室顿时鸦雀无声，而这次连香奈美也听见了。

是悲鸣声。

而且是从女孩子口中发出。

虽然距离似乎很远，而且声音又很细微，不过香奈美确实听见了。

「这究竟是……？」

佐伯重复说出的这句话尚未说完，紧接着又传来一阵悲鸣声，这次换成了男孩子的声音。

接下来便再也没有中断过，一阵又一阵的悲鸣声不停从远方传出。并且不仅止于一、两个人，而是五个人、甚至是十人一起失声尖叫。

不知不觉当中，香奈美也站了起来。

真希则是紧紧靠在香奈美身上。

「什么?什么?到底发生了什么事?」

此时，香奈美不经意地察觉到一件事……

她发现了她压根儿不想知道的现象。

悲鸣声……正缓缓靠近这间教室。

「哥哥……」

香奈美不自觉地小声咕哝着。

「隼人哥哥……」

来救我。

快点来救我！

稻上将117COUPE停靠在路肩。

横向停靠在校门前面。

「啊，你这小子！干嘛随便偷吃我的食物啊！」

他转头一看，坐在副驾驶座的少年，居然大口大口啃着饭团。原本为了让他坐在副驾驶座，而随手丢到后座的超商塑料袋，此时也被他拿来摆在自己的膝盖上。里面本来还装有大概两、三个饭团，如今都只剩下塑料包装，散落在副驾驶座的踏垫上。

「你嘛帮帮忙……」

稻上话还没说完……

「谢谢。」

少年主动开口加以打断。

「多亏这几颗饭团，我总算能动了。」

少年闭上双眼，伸手压着自己的腹部，随后面露微笑。

「嗯，没问题，可以上了。」

接着他打开车门。

「喂！你给我等一下！」

少年下车之后，并非前往学校，而是直接横越国道，迈步朝着位于国道旁边的空地走去。这块空地刚好就在之前那问文具店的隔壁。

「亏我还特地横向停靠在校门前面，你搞什么鬼啊你！」

稻上快步追上，少年则站在空地正中央，回头看他一眼。

「稻上先生。」

少年脸上浮现令人难以置信的爽朗笑容。

「刚刚真对不起，还有……谢谢你。」

「呃……喔……不客气啦!」

「不过，我有些事想拜托你……」

稻上深深叹了口气，同时耸了耸肩膀给他看。

既然都走到这个地步了，也只好奉陪到底啦！

「什么事啊！说来听听。」

「嗯。首先，待会应该会有许多人从学校里面逃出，麻烦请你负责引导他们。」

「引导……?」

「就是指示他们逃到校门外面。」

「喔……好，我知道了。」

「此外，还有另一点……」

「嗯。」

「就算我叫你别看，你大概还是会看，我也只好先拜托你。接下来你所目睹的一切，麻烦请千万不要透露给任何人知道。」

「喂喂喂喂……」

稻上的嘴唇不自觉地翘了起来。苦笑……现在出现在他脸上的表情，真的只能用苦笑一词来形容。

「不是这样的吧！你以为我是为了什么，才这样不辞辛劳地来回奔波啊?」

「嗯，我当然知道，不过，还是希望你别写出来。」

「如果我写出来的话，你打算怎样?」

「到时候……」

少年环顾四周一遍。

大概是在确认四周并没有其它旁人的目光吧！

确认之后，他开口如此说道。

「届时，你最好有所觉悟。因为我早就正式警告过你一次了……」

警告?

他说警告?

「喂！给我等一下!如此说来……当时那玩意果然就是……」

话才说到一半的时候。

少年的身体忽然飘浮起来。

宛如被钢丝吊起来一样，整个人仰躺在半空中。

「…………什么状况啊!」

紧接着发生的异变，为时仅短短数秒钟。

少年的身形产生了变化！

他变身了！

往前方翘起的双脚，变化成散发出银白色光泽的材质，另一方面，紧贴在躯干两侧的双臂也宛如与躯体融合在一起一般，逐渐改变形状。

头部的两侧各延伸出一片如同机翼的物体，一层类似装甲的物体覆盖住脸部，同时装甲又急速增厚，遮掩住少年的胸膛。

原本是肩膀的部位又紧接着伸展出具有相当厚度的巨大羽翼，并且持续不断地成长。

「这……」

稻上不禁发出呻吟。

这实在是一幅太令人无法置信的景象。

短短几秒钟时间。

在这几秒钟之间，少年……这个混帐到不行的臭小子，居然完全变成另外一种模样。

而且不管再怎么看，那都是……

「战舰……」

跟一般的军舰或自卫舰比起来，其实也不能说不像。

不过其舰身乃由优美的曲线所构成，不但具备着类似巨大推进器的隔层构造，甚至连机翼都有。舰桥位置极低，并有类似安定翼的机翼构造突出于两侧，由一层浑厚防护罩覆盖住的舰桥窗户，看起来宛如护目镜一样。

而且还有数片厚重的透镜并列在一起，取代了原本应该具备的炮塔。

然而……无论从哪个角度再怎么观察……这都是一艘战舰。

一艘全长两公尺，飞行于空中的战舰！

「拜托你啰!」

话刚说完，战舰便发出低沉的运转声飞向高空。

战舰由空地飞出，横越国道，并发射出一道闪光。

穿越了如同爆炸般遭到粉碎的门扉，银白色的飞空战舰朝着校舍展开突击。

「要我别透露给其它人知道?」

稻上硬是压抑住自体内泉涌而出的颤抖之意，脸上露出苦笑。

「这种事就算我说了，又有谁会相信啊！」

『笨蛋。』

四季说道。

「我有同感。」

隼人回答。

「咱们上。」

『了解。』

轰炮一击！

2

在遭到金属管线埋没的教室里面，十几名学生如今已完全陷入混乱状态。

因为悲鸣声越来越靠近这间教室了。

「我知道这是怎么一回事。」

真希用足以令人感到疼痛的力量抓住香奈美的手，讲话声也颤抖得很厉害。

「我曾听过情节有点类似的鬼故事喔，在公寓里面，有悲鸣声由较远的房间逐渐接近，房客们好像看到什么东西一样，照顺序发出尖叫声啊！」

「然然然……然后咧?」

这个问句出自佐伯口中，他跟真希一样，死命抱着香奈美另一只手不放。

「终于连隔壁房间也传出悲鸣声，于是主角转头望向隔开自己房间与隔壁房间的那面墙壁，赫然看见幽灵自那面墙跑出来，横越过自己房间之后，又自眼前消失，穿墙钻进下一间房间!」

「然……然后主角又听见下一间房间所传来的尖叫声吗?」

「对！」

「别再说了啦！」

香奈美终于开口制止他们。

「你们现在说这种鬼故事，只会害大家更恐惧不安耶！」

这句话有一半是谎言。

其实她早已吓坏了。

自从一开始听见校门关闭所发出的『咔锵』声从操场那边传来时开始……

「呀——!」

每当听见一次尖叫声，香奈美便会被吓得全身僵硬。

「是从隔壁教室传来的声音！」

真希哭着说出此话。

「咿——！」

佐伯则是呜咽个不停。

教室里剩下的同学们全都站了起来，注视着原本为这问教室与隔壁教室的分界线，如今却早已遭到金属管线淹没的墙壁。

来了。

有东西靠过来了。

「呜啊啊啊！这是什么东西啊！」

「不要！放开我啊——！」

「救……救命!救救我啊！」

隔壁教室一再发出尖叫声。

其中还夹杂着一阵诡异的声音，传人众人耳中。

轧吱轧吱……霹哩霹哩……宛如金属互相磨擦产生的难听声响。

此时，香奈美确信……

虽不知现在究竟发生什么状况，也无从确认不明物体的真面目，但是一定错不了。这是当天袭击车站大楼的怪物们的同伴。

它们又出现了！

然而……

「没问题。」

香奈美小声说出。

「不会有问题的……」

她很久之前，曾经听过的这句话。

「绝对不会有问题的。」

天花板突然传出轧吱声。

所有人抬头往上看，随即发出声音。

悲鸣声。

原本密集于天花板一角的金属管线如同开门一样往两旁挪移，随后有一个异样的物体缓缓从间隙里面现出身形。

「咿——!」

「那是什么玩意儿啊！」

「救命啊！」

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199393b8b1_m.jpg[/img]

一个金属块状物体出现在众人眼前。

一个由圆形、长方形、三角形等一般人能够联想到的各种形状凑在一起，捏制而成的块状物体。这个不明物体身上还连着好几根粗大金属管线，以垂挂的方式从天花板的破洞里垂放而下。

大小几乎跟一台大型电冰箱没两样。

看起来明显是个金属块状物体，不过它身上所发出的微妙脉动，却又格外具有生物特征。

而且它不只是单单垂挂在半空中，居然还能够无视重力效应，让挂在身上的金属管线产生弯曲，进而把自己高举起来。

有三个大小几乎等同人类颜面，状似探照灯的零件，呈正三角形配置在它身上，看起来简直如同一只巨大昆虫，此外，它身体的两侧还附有好几个形似台灯折迭支架的零件，这些零件也让人联想到昆虫的四肢。

在半空中不停回转的本体，看起来就像是在睥睨着教室四周的状况一样。

那个不明物体一边发出轧吱、轧吱的声响，一边打开它的『肢臂』，共有八根将近数公尺长的多关节肢臂，在它的本体两侧伸展开来。

是蜘蛛。

一只巨大的机械蜘蛛！

「呀！」

它伸出金属肢臂，抓住了一名女学生。仔细一看，金属肢臂的前端呈现出圆形剪刀状，如同一副巨大的手铐一样，紧紧夹住了女学生的身体。

「放开我！救命啊！」

少女缓缓被机械蜘蛛拖走，不过在场众人却都无能为力，只能怔然坐视惨剧发生。

突然，天花板上的金属管线又向左右挪移，空出了一个缺口，而在这个漆黑的缺口深处，则有无数道微弱的灯光正不停闪烁着。

「不要！不要啊！」

蜘蛛用它身上的细长肢臂，将擒住的女学生高举起来。上半身被塞进天花板缺口的少女，如同遭到吸收一样消失于缺口当中，只剩下再次打开的巨大手铐，以及逐渐远去的少女悲鸣。

「呜哇！她被吃掉了！」

一名男同学的喊叫声，点燃了众人心中的恐慌情绪。

所有人都为了闪避那个不停回转、环顾四周的怪物所发出的『视线』，而往左右两旁逃窜。然而金属肢臂依然一再伸出，捕捉住少年及少女，将他们二丢进天花板的缺口里面。

只有香奈美、紧紧靠在香奈美身旁的真希及佐伯等三人，动也不动地躲在教室一角。他们背靠着布满金属管线的墙壁，目不转睛地注视着发生在眼前的诡异光景。

「没问题的……」

三人当中，只有香奈美仍持续小声说着。

「不会有问题的……」

如同祈祷一般。

「不会有问题的……」

此时，怪物身上那三颗断断续续发出轧吱声音的『眼睛』捕捉到香奈美的身影。

以迅雷不及掩耳的速度伸展而出的金属肢臂，准确地扣住少女的腰际。

随即往前一扯，力道相当惊人。

「香奈美！」

「长岭！」

真希与佐伯试图将香奈美拉回身边，不过他们的手却轻易地被金属怪物拨开。

「隼人哥哥！」

香奈美这声呼唤所换来的响应是……

一阵闪光。

怪物的侧面发生爆炸，数根金属肢臂被爆炸余威扯断。

闪光的真面目是闪着光芒的子弹。

这子弹散发出如同太阳一般的耀眼光芒，切断了扣住香奈美身体的金属肢臂。

当香奈美往地面掉落的同时，一阵轰隆巨响使教室内的空气产生震动。

尘沙漫天飞舞，被击碎扯断成碎屑的金属碎片在教室地板上散落一地。

香奈美顺势被甩了出去，滚倒在地板上。

维持着趴在地上的姿势……

「……什么?」

香奈美缓缓打开了原本因恐惧而紧闭的双眼。

然后她看见……

那个东西……出现在她眼前。

飘浮在半空中。

就在香奈美的眼前。

如同要保护她免受金属怪物的侵袭一般。

「这是什么……?」

一个银白色的奇妙物体。

是火箭吗?不是。

是飞机吗?不是。

是飞弹吗?也不是。

前端梢细的粗厚本体，突出于本体两侧、看似盾牌的机翼，以及具备小型机翼、如同舰桥般的突起部位……

「宇宙……战舰……」

虽然这句话出自佐伯口中，不过却也正好是香奈美心中所联想到的名词。

是一艘宇宙战舰。

全长约两公尺！

战舰缓缓转动舰首，对准金属怪物。

在下一瞬间，战舰竟产生了惊人的变化。

战舰变形了！

当舰首转向对准怪物之后，紧接着又让舰首往正下方竖起，呈现出倒立状态的『宇宙战舰』，一鼓作气地改变了它的外形。

只见舰首分割成左右两部分，舷侧则以巨大机翼为基座往左右两侧打开，舰桥又如同滑行般移动。

短短几秒钟时间。

一个奇妙……却又十分漂亮的『人型』直挺挺地站在香奈美面前。

背对着她。

看起来如同一件宇宙服。

也很像是一副盔甲。

甚至很像是一架机器人。

那是由不断延伸的美丽三次元曲线编织而成，至今从未有人看过的异样身形。

然而，唯一可以确定的是……

『他』是来救人的。

来救大家。

来救香奈美！

几秒钟前还是战舰舰桥的头部，微微动了一下。

他的视线越过包覆着银白色装甲的肩膀，凝视着香奈美。

然后……他开口说道：

「已经没事了……」

真希与佐伯快步赶到香奈美身旁，由左右两侧扶她站起来。

真希在香奈美的耳边说道：

「是英雄耶…………！」

正如她所说。

不过，这并不是电视节目里面的英雄。

而是货真价实的英雄！

3

在炸毁校门冲进操场之前，他早已知道校园内部的整体状况。

隼人……不对，应该说是宇宙战舰隼人所拥有的全新『视觉』，已让他看得一清二楚。

不仅光线，就连热能及电波他都能『看』得见。

对隼人而言，天空乃是一片有许多五颜六色的电波来回交错的万花筒，大地则是一块由各种温度交织而成的馅饼派，甚至连来自宇宙空间的所有放射线，在他『眼』中也如同一座灿烂辉煌的巨大艺术吊灯。

同时，他也看见了。

是香奈美。

透过厚重的墙壁，隼人仍可判别出由她脑部所发射出来的微弱电磁波，如今……香奈美竟遭到『敌人』擒住！

当他发射舰首最前列的第一、第二主炮击破校舍墙壁的同时，也一边破坏捕捉器的金属肢臂，一边冲进教室内部。

于是……他顺利救了香奈美一命。

「已经没事了……」

语毕，隼人转向对准『敌人』。

机械奈克斯。

来自宇宙，大小等同于微生物的侵略者。

不具个体概念、不识死亡概念，只懂得持续繁殖扩张的终极群体生物。

这便是……敌人的真面目！

『无法分析出敌方构造物的真实成份。』

四季的声音，如今听起来也如同发自内心的心声一样。

就某方面而言，这是很理所当然的现象，因为她……就在宇宙战舰隼人『当中』。

她是为了保护母星狄那菲欧免遭机械奈克斯侵略，而挺身一战的宇宙战舰舰长，至于宇宙战舰隼人……正是她所率领的战舰。

平时，隼人的『肉体』就是采取了伪装型态的宇宙战舰，体内藏有数百名与机械奈克斯一样尺寸极小的外星人……他，是一艘人体战舰。

轧吱……

『敌人』开始后退。天花板上面似乎铺设了滑轨一样，带动垂挂着本体的金属管线快速往后方滑退。

那并非萨肯级，亦非克帝卡级，乃是具备之前未曾见过之外形的『敌人』。

『本舰所保存的情报当中，并未检测出该外形之敌舰情报，务必提高警觉。』

隼人飞了起来。

并不是跳跃，而是真的飞了起来。

以无视惯性作用的速度，不受引力作用影响地呈一直线往上飞去。

波动收敛思考推进机关，以思考力量来千涉、分解波动关数，一边否定掉舰身存在于目前位置之事实，一边肯定舰身存在于其它位置的虚构假设。此时，地心引力及惯性作用都毫无意义可言。

「喝呀！」

覆盖着白色装甲的拳头，击中怪物身上那三个并列在一起，如同灯光一样的『眼睛』正中央部位。

这一击使白银色的拳头连同手肘都深深没入『敌人』体内……

「嘿呀！」

隼人同时伸出左手，抱住『敌人』的本体。

就这样顺手一扯，连接着天花板的金属管线，应声被扯断，天花板与管线之间的数处连结部位，一边飞溅出细小碎片、一边断裂开来。

「去你的！」

再将本体砸在地板上。

并用他那银白色的双脚用力踩踏。

金属块状物体被踩中的部位，瞬间弯成几近直角的形状，并且不断飞出火花，发出啪叽啪叽的声音。

当『敌人』的『眼睛』失去光芒时，教室内顿时欢声雷动。

「快逃吧！」

隼人转身对众人说。

他指着面向操场的那面墙壁，覆盖住墙壁的金属管线，被挖出一个近似正圆形的缺口，断面则因主炮的高热而呈现出烧融状态。

这是个『出口』，而这个开在墙壁上，直径约两公尺的缺口外面，可以清楚看见学校的操场。

「喂~~~往这边走！」

稻上在校门前面挥舞着双手。

「学生们，往这边走，快一点！」

不晓得是谁率先穿过缺口。

「呜哇!」

他发出安心的叫声。

「得救了！」

「哇！」

「快逃吧！」

其它人一起朝着『出口』跑去，只见他们踩过交错纵横于地板上的金属管线，有些人还差点被绊倒。

不过，并非所有人都动身往出口跑。

「那个……」

出声的是香奈美。

她有点战战兢兢地接近他，她的视线游移不定，并不停搓揉着自己的手指头，因为她正在思索该讲些什么比较好。

『隼人，没时间再耗下去了。』

这我也知道。

隼人转身面对少女。

少女看起来比往常都还要娇小许多，这是因为隼人也变得比往常还要高大许多。

少女抬头仰望隼人那覆盖着一层黑色护目镜的脸部，并鼓起勇气说出一句话。好像说出深藏于心中的思念向他告白一样……

「不可以输喔……」

隼人点了点头，随即再度指着『出口』。

「香奈美！快点出来啊！」

佐伯站在缺口前面，回头呼叫香奈美。开口回答『来了』并朝缺口跑去的香奈美，再次回头看了隼人一眼，随即逃出教室。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199393ccf1_m.jpg[/img]

「好……」

宇宙战舰隼人转头环视了周遭一圈。

遭到机械奈克斯侵蚀的校舍，瞬间化为透视图映照在他的『眼』中。

「咱们上吧！」

『了解』

正式面对这场战斗！

不知到底是十五还是二十人，总之有好几名小孩子们，从校舍墙壁上被炸开的缺口里面飞奔而出，一直往校门口这边跑过来。

「快点！通通跑到学校外面！」

稻上站在校门前面，不管三七二十一地一边挥动双手，一边放声大喊。

学校外面有几个路人想知道究竟发生何事，停下脚步眺望着校内。

轰隆，又传来一声巨响。

离第一个缺口约五公尺远的隔壁，又出现了一个新的缺口，一群高中生络绎不绝地从缺口当中快速奔驰而出。

「请问……！」

当校舍墙壁上开出第三个缺口时，有入主动对稻上说话。

「您是昨天那位先生……对吧?」

他回头一看，原来是跟昨天那名少年一起骑车回家的少女，如果没记错的话……她似乎叫作……香奈美……」

「隼人哥……粟生岛隼人他怎么了呢?」

「啥?」

稻上之所以开口回问，并非因为他不知此人是谁，而是他一时无法判断到底该告诉她多少情报比较妥当。

「就是昨天跟我在一起的那个男孩子，您不记得了吗?」

「呃……没有啦……」

轰隆，又多出一个缺口。

操场上一口气多出几十个学生，他们分别从稻上及香奈美的左右两侧快速通过，持续逃往校外。

置身这波逃难人潮当中的稻上，对她点了点头。

「他平安无事。」

「真的吗?」

「嗯，他一直都很担心妳的安危，他还说他一定会去救妳出来。」

「隼人哥哥……」

少女转身望向校舍。

紧接着又一口气多出三个缺口，随即有数十名学生从缺口里面蜂拥而出。

稻上轻轻拍了拍少女的背部。

「所以啦！妳就快点离开这里吧，相信那小子一定会前来迎接妳才对。」

「嗯！」

目送少女的背影奔离现场之后，稻上再次转身面向校舍。

「真是够了……」

脸上不禁露出苦笑神情。

「没想到我竟也变成了一个烂好人。」

轰隆，校舍又多出一个缺口。

教职员办公室里面的状况，跟教室有点不太一样。

宇宙战舰隼人打碎面向走廊的墙壁，一踏进教员办公室……

「是谁！」

除了悲鸣声之外，同时也有好几名老师大声诘问。

「我是同伴。」

隼人简短作出回应。

他以手腕部位的主炮制造出一通往校舍外部的『出口』。光弹同时粉碎了墙壁及密不透风地布满其上的金属管线。

「请女性教职员到操场上引导学生们逃出校外，男性教职员则协助引导尚留在校内的学生们避难。」

「你是……」

一名身穿无袖背心及运动短裤的体育老师主动站了出来。他那严肃的面容明显浮现出焦躁神情，手中则紧紧握着一把木刀。

「什么东西啊?学校到底发生了什么事?」

「现在我没有时问向各位解释清楚。」

平常都得抬头仰望的体育老师，如今隼人却低头俯视着他。

「目前的第一要务，是确保学生们的生命安全。」

「没错。」

一名年纪老迈、身材瘦弱的男性跨越办公桌的残骸，从金属管线丛林当中穿梭而过，来到隼人的面前。

是校长。

「各位女性教职员，请马上前往操场。濑尾老师，操场那边由妳负责指挥，钤木、大喜户、永田及松冈老师，请跟他一起引导学生逃难。其它老师们请分头到校内各处，确认是否还有学生留在学校里面。」

「五分钟。」

隼人补充说明。

「无论事态如何演变，请务必在五分钟后逃至校外。超过五分钟之后，我就不会再等了。」

「知道了。」

校长点了点头。

然后……

「谢谢你。」

所有人开始行动。

校舍当中掀起一片哗然。

因为学生们不仅被关在校舍里面、遭到神秘诡异的机械袭击，这样还嫌不够，又加上了一架如同银白色机器人的玩意儿出现在众人面前……他们当然会感到困惑不已。

「大家放心！这人是我们的同伴！」

与宇宙战舰隼人同行的教师们大声解释。

隼人一破坏墙壁，学生们便在教师们的引导下，开始逃离校舍。

而原本被锁住的防火门也由隼人一一加以破坏。

二楼和三楼的学生们虽然不能直接经由墙壁缺口逃出校舍，不过当他破坏防火门之后，学生们似乎也马上理解到目前的状况。虽然隼人的身形令他们感到害怕，但学生们还是听从教师们的引导，经由防火门逃往一楼，然后再逃出校舍。其中当然也有些学生从隼人身旁经过时，对他投以兴趣十足的视线。

「大致上……应该全都逃出了吧?」

这里是……原为校舍三楼走廊的地方。隼人一边注视着在遭到扭曲金属管线所覆盖住的通道上奔跑的学生们，一边出声确认。

嗯……刚刚那名体育老师开口回应。

「总之，所有教室都已确认完毕，至少教室内已不见任何学生的身影。」

『不可再继续浪费时间，敌人已逐渐完成应战的准备工作了。』

我知道啦！

「那么……请老师们也马上离开校舍吧！」

「你呢?」

「我啊……」

隼人的视线……注视着正下方。

他看见穿透了建筑物，来回流窜的电磁波。

「还有工作等着我去完成。」

没错……

就是打败敌人。

在确认有类似老师的人物来到操场上，开始引导学生们逃难的稻上，叼着一根由上衣内侧口袋里掏出来的万宝路香烟，用打火机加以点燃。

这根香烟使他胸腔感到舒畅无比。

他下意识脱掉上衣，挂在肩膀上，短袖衬衫整个黏住背部的触感，才让他发现原来自己早已累得满身大汗。

目前操场外面场面显得有点混乱。

从校舍里面逃出的学生们，以及负责清点人数的女性教职员们，已经多到从人行道站到大马路上了。而马路对面则有十几名爱看热闹的民众聚在一起。

停靠在路旁的117COUPE早已被学生人潮给淹没，只能看见一部分的车顶而已。

真是够了……

现在要过马路，并不需要再特别注意有无左右来车，不过相对的，却得从为了看热闹而形成的拥挤车潮间穿梭而过。

「老婆婆，有没有什么饮料可以买?」

稻上开口询问站在文具行门口，并不属于看热闹民众集团的其中一员，却也十分稀奇地观看着学校前方这个混乱场面的老婆婆。

「哦哦……饮料是吧！饮料是吧?我进去看看喔！」

她似乎相当高兴地急忙走回店里，当稻上随后进入时，只见老婆婆早已打开附有一道玻璃门的冰箱。

「这个啦！来，这个啦！」

「拜托一下，这不是牛奶吗?」

「收你一百零五元。」

真是够了。

自从学生时代以来，他就再也没有喝过牛奶这玩意，所以……应该算是睽违十二年之久吧?

他将吸管插进纸盒里面，一边发出声音吸吮牛奶，一边走出店面。左手手指仍旧夹着已经点燃的万宝路。

轰隆、轰隆的震天巨响，跟刚刚的声音截然不同。看样子这次似乎是换成在校舍内部进行着什么样的行动吧，

至于是什么样的行动，稻上不得而知。

他甚至懒得尝试加以想象一番。

不过，稻上圭倒是非常确定一件事。

这并不是他靠着身为撰稿人的直觉等夸张因素而得来的确信，而是当他试着将所见所闻的事情串连起来之时，便会十分必然地推论出这样一个结论。

那个小子……正在和某种东西进行战斗。

就连三个月前，在车站大楼及商店街之间所展开的激烈战斗，也是因为他面对这不明物体所造成。

那家伙为了保护一名少女而战，而今……他又为了保护学校里的同伴们，不惜挺身而出。

粟生岛隼人……吗?

「明明还只是个小鬼而已……」

在校门前的人群当中，他看见了刚刚那名少女的身影，她跟另一名同样穿着制服的少女抱在一起，注视着操场……不对，应该说是校舍。

有人大声喊叫：全部都到齐了。

所有学生都逃出来了，没有任何人还留在校内。

不过，学生们却纷纷开口回应这句话。

宫岛不在这里！

栗原也没有在这!

老师，丰桥还在学校里面，

「哎呀，哎呀哎呀哎呀！」

店里的老婆婆突然发出声音。

「哎呀哎呀……摇晃起来了，摇晃起来了。」

什么?

稻上转身走回店里，只见老婆婆站在刚刚打开的那台玻璃门冰箱前面，探头看着冰箱内部。

「怎么了吗?老婆婆?」

「摇晃起来了说。」

稻上也探头看着冰箱内部。

确实摇个不停。

有许多果汁瓶并列在冰箱里面，不过瓶里的果汁却持续晃动不止。

很轻微地……或左或右地掀起一阵阵小小波浪。

「喂……拜托一下……这该不会是那回事吧?」

他冲出店外。

瞬间，大地产生震撼。

是地震。

而且是一场很诡异的地震，震动并非由下而上，而是从水平方向传来。

从国道的另一侧。

从坂荣第二局中那边，

他目送体育老师及最后一批学生们一起跑下楼梯。

随后他又大致调查一遍，确定校舍里已无任何人影。

「好。」

『一点都不好，目前状况相当危急。』

「怎么说?」

『能源反应逐渐提升，机械奈克斯极可能已成功衍生出核心。』

「那么……咱们马上去摧毁它们吧！」

话才讲完，宇宙战舰隼人飘浮到半空中，翻转自己的身体。

头下脚上，呈现出倒立的状态。

『了解』

隼人伸出双拳对准地板。

由前臂延伸而出，覆盖住半个拳头的银白色装甲上面，并列着四座炮塔。

而这四座炮塔……

「发射！」

击发出闪光。

准确调整过出力的重粒子光弹，瞬间融解、粉碎了两片颇厚的地板及地板下方的土壤。

波动收敛思考推进机关也同时提升出力，让隼人以几近垂直且完全倒立的状态，快速朝自己所轰开的大洞俯冲而下。

他几乎瞬间通过了二楼及一楼，飞进光弹在地板上所挖出来的垂直洞穴当中，并一鼓作气穿越了长达三十公尺的垂直隧道。隧道周围的墙壁，则是由瞬间高热融成玻璃状的泥土所构成。

他翻转身子，在一条理当不可能存在的『地下道』着地。

这条地下道位于校舍正下方。

「这真是……太惊人了。」

机械奈克斯的『据点』……竟存在于校舍正下方，离地表约三十公尺深的地底。

他不知它们究竟是怎么抵达此处，不过机械奈克斯确实是在此地展开增殖行为。

或许是啃蚀周遭土壤内所蕴含的资源，抑或是借着拆解僚属战舰而获得所需资源……

总而言之，这是一条延伸于地层之中，直径达三公尺左右的隧道。

无数条金属管线蔓延于隧道顶端，每一条虽然都跟大人的手臂一样粗，数量也顶多只有十几条，然而它们却延伸出许多分枝，垂直钻入隧道天花板之中。

这些分枝正朝地上延伸而去。

『发现核心，位于前方十五公尺处。』

「收到。」

其实他早就看见了。

因为前方可见隧道已经到底，底部出现了一个构造不同于金属管线的物体。

「看我一口气消灭掉那玩意！」

隼人屈身前倾，提升体内推进机关的出力。

他维持着奔跑的姿势，滑行于空中，转眼通过这十五公尺的间距。

「…………呜哇……」

他飞进了一个广大的地下空洞。

这就是为了侵蚀校园的通路，必须存在于距地表三十公尺地下深处之理由。不管从哪个角度、再怎么看，这个球状空间的直径少说也超过二十公尺以上。

而在这个空间正中央地带……

「那是什么玩意啊……」

出现了一个奇形怪状的球体。

一个直径超过五公尺、暗红色的半透明球体。

仔细一看，有白色放射状的丝线由中心朝外围伸展而出。这些细线由斑白的中央核心伸出，有的在半途折成钝角转变方向，有的互相连结、分裂出分枝，缓缓伸向外壳。

它……是一个结晶构造。

球体内部可看见模糊的灯光沿着白线断续闪烁着，外侧则有数个如同电光的小光点来回流窜。

『那就是核心。』

这就是……

『敌人』的『基地』！

『它正缓缓启动中……』

四季的声音，听起来很像是痛苦的呻吟声。

「什么！」

不过，眼前却有另一个现象令隼人感到惊讶不已。

暗红色结晶球的上下两极都连接着金属管线，呈现出悬挂在地下空洞中央空间的状态。由两极延伸而出的金属管线，合计超过数百条之多。

问题在于……事实上这些金属管线并非纯粹只是用来支撑住球体而已。

在这个地下空洞的四周，存在着无数个小洞。

与隼人飞进地下空间所经过的通路一样，周遭出现了无数条伸展王地底空间的隧道，而且还有十几条金属管线钻入其中。

钻入所有隧道当中!

『没想到它们已经完成如此大规模的侵略行动……』

机械奈克斯的触手，早已布满了整座小镇的地底！

今天还只有学校遭殃而已。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199393e27d_m.jpg[/img]

然而明天呢?后天呢?

这就是机械奈克斯的侵略手段。它们由地底伸展出分支触手，同时啃蚀地面上及地底的资源，藉此让整颗星球逐渐变质为机械奈克斯。

『隼人，马上动手破坏核心！』

不过，隼人却无法采取任何行动。

「拜托……开玩笑的吧……」

因为……他察觉到另一项更令人难以置信的事实。

「这太过分了……！」

由球体正下方极端伸展而出的数百条金属管线，如同柱子一样衔接着地下空洞的地板，然后再分散至四面八方，爬上弯曲成球状的空洞壁面，延伸进无数条隧道当中。

而柱状部位……也就是由球体伸往地板的垂直管线之中，赫然可见清晰的人影。

人影宛如受到植物藤蔓捆绑一样，四肢的自由遭到夺取，被金属管线固定在柱状部位当中。

而且还不仅止于一、两人。

放眼望去，少说有二十人……不对，应该说至少有三十人左右吧！

他们全都像是失去了意识一般，双眼紧闭、毫无动静。最大的问题在于……他们全都是跟隼人年纪相近的青少年。

他们是学校里的学生！

隼人总算厘清了一切疑惑。

刚刚袭击香奈美的不明构造物，其真面目乃是捕捉器！

『它们正试着进行解析。』

四季语气平淡地说道。

『对我们狄那菲欧人来说，地球上包含人类在内的所有生物，其身体尺寸可说大得惊人。在我们的过去历史当中，从未曾留下与如此巨大之知性生命体进行过接触的案例。这对机械奈克斯而言也是一样。』

所以……它们才会进行调查。

调查人类。

调查少年及少女们的肉体！

「可恶的混帐怪物！」

隼人急速下降。

『隼人，等一下！你这是做什么?』

「想也知道啊！我要救出他们！」

『你得先破坏核心才对！』

「去妳的！我岂可丢下他们不管！」

隼入朝着遭擒的少年及少女直线降落。

他看见一只晒得有点黑的手臂，从金属管线的空隙间伸出柱子外侧。

手里还紧握着球棒。

「高桥！」

当隼人不禁失声大喊的同一时间。

『敌人！由正下方急速上升！』

「什么！」

他还来不及转向，冲击力道已快一步施加于他身上。

「呜！」

他被敌人由下笔直往上弹开。

波动收敛思考推进，乃是有办法完成无视重力及惯性作用之移动效果的推进机关，不过其效果仅限隼入主动进行移动时。

包括敌人的攻击在内，如果发生了其它与隼人自身操纵意志毫无关连的运动行为，便会衍生出惯性作用。

换言之，此时被敌人弹向空洞顶端，隼人势必得承受相当程度的冲击。

「呜啊！」

「可恶！这家伙是什么玩意儿啊！」

是敌舰。

它是机械奈克斯的萨肯级战舰。

然而……

「它怎么有手有脚啊！」

机械奈克斯的宇宙战舰，在外观上具有一个明显特征。若要举个直接了当的例子来说明……那么或许可称其为『缺少四肢的机器人』。

它的外型像是一架由废弃零件东拼西凑而成的机器人，不过却少掉了头部及四肢部位。而且前方投影面积全都设置了武装兵器，正如其名一般，是一艘根本不怕死的奇形怪状战舰。

不过，眼前这艘战舰却不一样。

它身上……多出了手臂，以及双脚。

『是追加武装！』

四季的声音听起来也备感混乱。

『但……这是我第一次看见这种追加武装！』

机械奈克斯的战舰看起来之所以会像是一架缺少四肢的机器人，原因出在它的舷侧及舰底各附有一对、合计四座的追加武装转台。而这四座转台乍看之下，像极了四肢的断面。

这四座转台可用来增设大型炮管或推进器，或者是让战舰与战舰融合成大型战舰……也就是所谓的设备接合接口点。

但是目前在正下方不断往上推挤隼人的敌舰，身上所具备的既非大型炮管、亦非推进器、更不是僚属战舰。

而是手臂……

以及双脚！

四肢构造与圆滚滚的舰身比较起来，显得特别粗短。包裹着无数个磁柱体与金属管线的捆束构造，与铁塔及电铲极为相似。『手臂』前端则附有一个指尖部位呈弯曲状，相当难看的机械手掌。

而这两只怪手，由正下方扣住隼人的银白色双肩，并将隼人直线往上方推挤。

造成了相当强大的一股压力。

『隼人，快点摆脱对方!』

「如果办得到，我早就甩掉它了啦!」

这是重力控制。

拥有不同于狄那菲欧之科技的机械奈克斯，是透过重力控制来操纵战舰。目前……隼人正受到敌人以加压数倍之多的重力，由下往上不断推挤。

而且更麻烦的问题是，这股重力不单只是来自于对方的质量，由于隼人也身处其影响范围之内，导致他本身的质量也反过来将他推向空洞顶端。

啪叽……这阵倾轧声并非来自他身上的装甲。

「不妙！」

被掏成球状的地下空洞顶端，开始浮现裂痕。

「这混帐东西！究竟发出了多大的力量啊！」

『35G、36G、37G……依旧持续上升中！』

这是在地球上平常所承受重力的倍数。lG是标准重力，2G则是两倍重力，3G为三倍……37G当然就是37倍。若以一名体重65公斤的成年男性为例，在37G的重力状态下，其体重会暴增为二千四百零五公斤之多!

「可恶啊啊啊啊啊啊啊！」

动弹不得。

由于隼人持续受到推挤，导致他背后的岩壁龟裂变得越来越大。

轧吱……空洞顶端……大地为之晃动。

距离地表只剩几公尺的距离，龟裂及不断加诸其身上的压力，即将使整个地表应声崩塌!

「给我住手啊！你这怪物！」

再这样下去，空洞顶端必将碎裂掉落。

地下空洞也必顺势塌陷，

「可恶的混帐东西啊！」

『隼人!敌人将发动直击炮火！』

正如四季所说。

现在，隼人与敌方战舰正面对峙，两者之间仅剩下短短数十公分的间距，而机械奈克斯战舰的正面，又布满了一整面的武装炮火！

自色泽暗淡的舰身向前突出的无数根管线内侧，清楚可见光芒正持续增强。

『本舰已无法再使用电磁防护罩了，隼人！』

他知道。

今天能动用的防护罩，已全数使用完毕。

『隼人！』

四季的声音，并非真正由她本人口中所发出的声音。那仅仅是透过隼人的听觉管理部位所转换的『情报』罢了。

然而在这个时候，四季的声音……听起来确实是相当悲恸的吶喊。

『如果本舰遭到击沉，地球将陷入机械奈克斯的魔掌当中！你懂是不懂！』

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

他早就知道了。

但是……他其实压根儿不想知道这个结论。

隼人放弃抵抗。

他转而利用敌人的加压，带动自己的身体急速上升……

银白色装甲持续冲破背后的泥土。

短短数公尺的土层所具备的压力，对他的装甲及推进力而言，就跟发泡塑料一样脆弱不堪。

「你竟敢！」

隼人如字面所述一样冲破地面，扬起漫天土块，并连同敌方战舰一起飞纵至地表。

呈垂直状态。

在眼前无数根炮管即将击发出闪光的千钧一发之际，隼人全速摆脱敌舰的控制。

他扭转身子，往旁边一闪。

在往正上方『落下』的途中，敌舰所配备的全炮门同时发射出光弹。因急速受到加热而膨胀的大气，发出了如同雷鸣般的轰隆巨响，无数道光束就此消失于蓝天尽头。

「你竟敢、你竟敢、你竟敢！」

隼人大声怒吼，他的脚下正是学校操场。

空无一人的学校操场。

如今却缓缓塌陷。

浮现出一个巨大的……圆形洞穴。

原本岌岌可危的地层平衡遭到破坏，导致地下空洞开始崩塌。

「你竟敢——！」

敌方战舰回头对准急速上升的隼人。

不过，它未能发动第二波炮击。

匡锵——!

钢铁与钢铁猛烈冲击所发出的巨响，回荡到数公里外。

原来是急速攀升的隼人挥拳攻击敌方战舰，这一拳使敌方战舰的正面装甲扭曲变形，隼人的右拳也产生了龟裂。

然而……

「可恶！可恶！你这可狠的怪物！」

隼人并未停手，他持续出拳殴击对方。

原本准备好发动炮击的机械奈克斯战舰，炮管弯曲变形，企图压制隼人而伸出的手腕也被隼人一拳折断。

「杀！杀！我非杀了你不可!」

敌舰改变策略，试图逃亡。

「站住——！」

『隼人！』

「少啰嗦！给我闭嘴!」

隼人紧追着，然而敌舰却逐渐拉开双方距离，朝上空发挥作用的强大重力，使敌舰得以加速逃亡。

「呜喔喔喔喔喔!」

现在，隼人的眼中只看得见敌人。

他只看得见那逐渐离他远去、外观丑陋的敌人身影。

岂可让他逃走?

岂可让他顺利逃脱?

绝对……

「不会轻易放过你！」

『喔喔……！』

四季发出惊讶的赞叹声。

下一瞬间……

「喝呀!」

隼人已来到敌人的上方。

他出现在带着嘲讽意味、面向下方……紧追不舍的敌舰『背后』！

『这怎么可能……』

四季语带惊讶的这句低吟，并未传入隼人的『耳中』。

『真不敢相信……难道，你已抵达光速的……』

「你在看哪里啊！」

敌舰掉头面对隼人。

敌舰虽持续上速上升，但由于隼人也进入了反重力推进的有效范围内，因此双方距离依旧维持原状。

维持在隼人拳头可及的间距内。

「休想逃走！」

举拳欲发动攻击的瞬问，隼人看见了。

敌人的背后，出现了云朵、海洋及大地。

然而在这个时候，他并未认知到一个事实：自己目前正置身于以公里为单位的高空当中。

他脑子里只想到一件事。

那就是杀了眼前这个怪物！

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……喔啊啊啊啊！」

一拳击中。

因增幅的重力而理当加速度往上飞的敌舰，竟一拳被击往地表。

隼人火速追上。

附有追加武装的机械奈克斯萨肯级战舰，不仅毫无抵抗之力，甚至根本无法逃离隼人的追击行动。

再一拳命中。

隼人继续追打往地表坠落的敌方战舰。

然后，又挥出一拳。

「去死！去死！去死！去死！」

殴打、

殴打、

殴打、

不停殴打。

虽然持续从高空当中往地表垂直坠落，但隼人仍旧死命地出拳不断殴打敌舰。

穿透数层云海所造成的冲击波，在冻结的大气当中留下一道垂直的飞机云，隼人随同敌舰一起往地表掉落。

位于视野下方的大地、城镇，都因掉落之势而逐渐扩展开来。

萨肯级战舰的装甲扭曲、碎裂、剥落，现在甚至连内部构造也曝露于空气当中。

错综复杂地交缠在一起的多重构造里面，塞满了白色纤维。

看起来宛如黏菌，形似霉菌，又像是蜘蛛网一样的奇怪构造。

群体生命。

珪硅生命体。

机械奈克斯!

这家伙……

这玩意……是敌人！

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随着怒吼声，隼人提升波动收敛思考推进机关的出力，使出浑身解数的一拳，打在敌舰身上。

他右手的装甲终于因用力过猛而碎裂，内部构造也跟着曝露出来，然而隼人却一点都不觉得疼痛。

「发射!」

一阵轰天巨响传出，宇宙战舰隼人的右手进射出光弹。

不过……并未贯穿敌方战舰。

只见机械奈克斯战舰的舰身中央浮现出一颗巨大光球，并在隼人右手所发射出来的粗大光束持续加压之下，以惊人的速度垂直往地表坠落。

随后……

发生激烈冲撞。

就这么撞上出现在操场上的那个塌陷凹洞的正中央。

冲击波使地表扬起一阵圆形的漫天灰尘，震动则让校舍摇晃不止，操场绿地当中的树木像是遭到暴风吹袭一般左右摆动，因塌陷而产生的龟裂更因这阵冲击而跨越了围住操场的水泥围墙，延伸王国道上。

敌舰爆炸的声音，在地底回荡不已。

发出了一阵巨大……却又有点模糊不清的声音。

4

究竟发生了什么事，至今他仍不太能理解。

不过，这个不明事态演变出何种结果，他倒是相当清楚。

当他察觉到地面产生晃动的下一瞬间，随即有东西自地底飞窜而出。

垂直往上空飞去。

之后又坠落回地面。

紧接着发生的摇动，差不多有三至四级地震的威力。在地表震动之际，又依稀听见了模糊不清的爆炸声响。

之后，大地回归一片平静。

稻上把快要喝光的牛奶纸盒送到嘴边。

他似乎不知不觉地出力紧握，导致纸盒被握成一团，里面几乎连一滴牛奶也没剩。

无可奈何的稻上只好叼着快要烧到烟屁股的万宝路，用力吸上一口，然后便将香烟丢在脚边。

至于他，则出现在泥沙尘土漫天飞舞的操场上空。

正是那名少年。

他的身影闪耀着银白色光芒，看起来如同机器人、宇宙侦探，又像是假面战士一样。

只是看在稻上眼中，却觉得『站立』于半空中的少年，似乎正咬紧牙关、强忍着内心的悲痛。

最后，银白色人影又变回了银白色战舰的模样。

随后消失于校舍的另一侧。

就在这个时候，突然又传出了一阵声音。

噗咚噗咚……好像有什么沉重的物体被丢向地面，引发了这阵声音。而且还不仅止于一、两声而已。

「啥?」

声音是由文具店隔壁的空地所传来。

绕往空地一看究竟的稻上，不禁放声大叫。

「这是?」

是人类。

「拜托……他们到底是从哪里冒出来的啊?」

是青少年们。

二十……不对，少说也有三十人左右吧，他们好像做组合体操却不慎失败一样，彼此重迭、倒卧于地上，填满了这片仅仅十坪大的空地。这群少年少女们身上所穿的白色衬衫及白色短袖罩衫，正是坂荣第二局中的学生制服。

「呜……」

「这是……怎么回事?」

「这里是……什么地方啊?」

他们纷纷开口询问，并一边环视周遭状况，一边从地上起身，感觉上他们好像才刚从熟睡中被人叫醒一样。

「喂！」

一名晒得全身黝黑的少年大声喊叫，即便没注意到他右手握的金属球棒，也可一眼看出他是个棒球男儿。

「得救了！我们得救了！」

哦哦~~~其它人随即发出欢呼声。

然后他们全都举步奔跑……

绕到校舍后方，垂直下降着地。

『宇宙战舰隼人』变回『粟生岛隼人』的模样。

校舍外墙就在眼前，墙上出现数道龟裂，窗户全都破裂，看起来如同一栋刚经历过大地震侵袭的建筑物。

背后的水泥围墙也布满了裂痕，甚至还有些部位的水泥已经剥落，内侧的钢筋因此外露。

唯有水泥围墙对面可以望见的后山及蓝天景致，依旧跟往常一样。

他的右拳裂伤，满是鲜血。

他从口袋里拿出手帕包住自己的右手，几乎是出自下意识的举动。

『隼人。』

身穿白色军服的四季，此时站在他的身旁。

『你的选择是正确的……』

「少啰嗦。」

隼人这句话……几乎小声到听不见。

『若非隼人你挺身而战，根本无法打败敌人。』

「闭嘴。」

『虽然很难以置信，不过核心停止了一切活动，它已经死亡。似乎是地壳崩塌之际，凑巧破坏了其主要回路所致。』

隼人缓缓抬起头，转身面向四季。

然后咬牙切齿，以近乎咆哮的语气对她说。

「那又如何，我竟为此而眼睁睁看着我的朋友们丧命！」

『可是……隼人你也同时拯救了整个地球啊！』

「像你们这群冷血外星人，怎么可能理解我的心情！」

『隼人……』

他大吃一惊。

四季的双眼，明显露出了哀伤的神色。

『对于生命的观感，我们与你一样重视。我宁可舍弃战舰，也要救你一命的用意，难道你至今仍旧无法理解吗?』

隼人并未回答。

他不知该如何回答。

『如果为了救你一命，需要动用到我们全体船员的性命，我们将会非常乐观牺牲小我。我们之所以没这么做，纯粹只是因为没有这个必要罢了。』

此时，隼人首次感受到一股骚动，流窜于全身上下。

好像置身于他体内……应该说是战舰内的数百名狄那菲欧人，一起发声向他呼吁一般。

『跟地球人比较起来，或许我们真的过于理性，要说我们工于心计也可以。但我们总是将维持生命的延续，视为行动最优先考虑准则。假设我们的死能够救得他人的生命延续，那我们将愿意从容就义。』

此时，隼人回想起……

当天呈现在他眼前……那场宇宙战斗的光景。

一艘单独冲向敌方舰队中心地带的……美丽战舰的身影。

同时也是为了守护母星，毅然展开决死特攻行动的勇敢战士们所留下的英姿。

然而……

「给我滚……」

现在的隼人也只能竭尽全力说出这句话。

匹季的身影转瞬从他眼前淮失。

他绕过校舍。

大半座操场完全塌陷出一个巨型凹洞。

隼人将包着手帕的右手插进口袋，在操场外侧走着。

耳边清楚听见欢呼声。

是幸运存活下来的学生们。

还真亏他们能如此欣喜若狂，殊不知有许多名就读于同一间学校的学生，已被活埋在这座操场的正下方：：

校门前面显得非常热闹。

存活下来的学生们彼此拥抱、互相拍肩问候，带着笑容与泪水共享平安无事的喜悦。

隼人闪身由拥挤的人潮当中穿梭而过。

此时，有人叫住了他……

「隼人哥哥?」

这是一阵相当耳熟的声音。

「隼人哥哥！」

只见香奈美拨开人潮，逐渐靠近他身边，她的脸上早已布满了泪水。

「隼人哥哥、隼人哥哥、隼人哥哥！」

她张开双臂，紧紧抱住隼人。

在场没有任何人对他投以冷嘲热讽的视线。

就连追着香奈美背影而现身的佐伯，也没有开口说半句抱怨的话。他只是露出眼泪盈眶的笑容，不停在一旁点头称是。

只是佐伯……你大概还不知道吧……

跟你……以及跟我感情都很好的高桥……他已经……

「嘿!」

咚，隼人的后脑勺被轻轻推了一下。

感觉上并不是手，而是一种有点硬硬的玩意。

「我就知道你这家伙绝不会轻易挂掉。」

回头往后一看……

「咦咦?」

隼人不禁放声大叫。

「高桥?」

他实在无法相信。

因为……

「你已经死了吧?」

「去你的，我才没死咧！」

这一次，高桥拿着金属球棒刺向隼人的背部，由于香奈美紧抱着他，因此隼人根本没机会闪躲。

「哎呀，说真的，连我自己也搞不清楚啊，当我清醒过来之时，我只知道我跟其它很多同学，一起躺在那边的空地上。」

「是英雄啦！」

依旧紧紧抱着隼人的香奈美，微微抬起头来。

「英雄救了我们所有人的生命！」

「对啊!」

佐伯跟着回应。

「我也看到了，那真的是英雄！」

「有有有!我也有看见！」

隼人听不出这是谁的声音。

「我也看见了！他的外形跟表现都超级帅气的说！」

这隼人也听不出来。

众人异口同声，声量也变得越来越大。

看见了。

看见了。

看见了。

看见英雄了！

在这阵沸腾的欢呼声当中，隼人与香奈美紧紧相拥，彼此对望。

少女小声地说。

「谢谢你。」

「我……我什么都没做啊！」

嗯，少女笑逐颜开。

「说得也是。」

随后……

「不过，还是谢谢你。」

语毕，少女垫高脚尖，嘴唇轻轻触碰了隼人的脸颊。

这一次，佐伯再也忍受不住，发出惊人的惨叫声。

至于站在马路另一侧的稻上圭，则是一边露出开心的笑容，一边享受着美味的香烟。




终章
终章

虽然学校的临时停课政策持续了好一阵子，但令学生们惊讶的是期末测验并未因而宣告中上。

只不过，学校是以借用三个公共设施来分散考场的方式，实施了期末测验。一年级安排在市民会馆，二年级在市立体育馆，三年级则在市立文化中心应考。

对于仍旧在自家疗养的学生们，学校也采用变更考试日期的方式，派遣学校教职员担任监考官，让学生们得以在自家或医院进行期末测验。因为这起事件虽未造成任何伤亡，但却让许多受到事件波及的学生们罹患了精神外伤性压力障碍症候群。

学校目前仍旧封锁中。

因此今天的结业典礼，也改在市民会馆的大礼堂举行。

虽是三个学年共同举办，不过由于有大半学生都缺席未到，导致比学校体育馆还宽敞的大礼堂，呈现出一片空荡荡的状态。

站在舞台上的校长，背对着阖在一起的绸缎布幕，向学生们说明今后的应对方案。

暑假原定的返校日全部取消，不过新学期则跟往常一样，按照既定时间准时开学。校舍将于八月起开始进行修建工程，预定在九月份完工。

只不过，塌陷的操场似乎无法比照办理。

为了查明造成坍塌的原因，现在已有许多相关机构开始着手展开调查。之后虽预定进行填补工程，然而如果在调查过程中，发现存在于地底下的不明物体，则动工的时程将会有所延后。

话又说回来，至少就现阶段而言，已经没有什么隼人可以帮得上忙的地方了。

「我、不会、成为武器……吗?」

隼人小声说出的这句话，是之前他与香奈美一同观看的动画里面，曾经出现过的一句台词。

丧失记忆的巨大机器人，因着本身所拥有的强大破坏力而觉醒之时，小声说了这句话。

我、不会、成为武器。

之后，它并未成为破坏的化身，而是选择为了保护人们，情愿舍命对抗恶势力。

原来如此。

真是感人肺腑。

隼人心想：既然如此6：

那我又是如何呢?

他站在公寓自家的阳台上。

他的双手靠在护栏上方，小镇夜景则在他双眼所注视的前方扩展开来。

万籁俱寂的深夜小镇……这里是一个虽然狭小拥挤，却十分讨人喜爱的小镇。

只要他一变身，仅需不到五分钟时间，便可将这座不起眼的小镇破坏殆尽吧……

就如同之前在短短几秒之内，就让学校化为无法再使用的废墟一样……

更严重的问题在于事实上……说不定他当时已夺走了数十个学生的生命。

隼人并没能救他们逃出来。

而他们为何能够获救，至今依旧不得而知。

「四季。」

出声回应的女性……

『隼人。』

出现在阳台的护栏上，看起来好像她真的坐在那里。她与隼人一样，望着小镇夜色。

「妳真的……什么都没做吧?」

隼人并无法看见『舰内』的实际状况，所以他也无从得知她是怎么与隼人共享『记忆』及『思考』能力。

可是她并未询问隼人此话何意，而是直接出言加以响应：

『没有，连我方舰组人员也不知他们获救的理由为何。』

「这样啊……」

然而，却也出现了一个似乎可以解开此一谜团的提示。

那就是传言。

原本流传于学生之间，最后整座都开始热烈讨论起『神秘英雄』这个话题之际，隼人无意问听见了一个奇妙的传言。

英雄的外观被描述成『很像是一架机器人』，至少截至目前为止，提供此一证言的目击者说法依旧完全一致。

不过，关于『颜色』方面，却并非所有人都只提出『白色』，或者更正确一点的说法，是『接近白色的银色』这两种答案。

虽仅占少数，不过确实有人主张神秘英雄的颜色乃是『黑色』。

「妳认为这些人会不会看错了?」

『我个人并不想草率作出断定，但……』

四季先说出这个前提之后，再接着回答。

『类似隼人的其它存在出现之可能性，确实无法全盘加以否定。』

类似隼人的其它存在………

也许，是完全一模一样的存在……

「意思就是说……事情还没告一段落啰?」

『或许如你所说。』

「可是，说不定那是我方的同伴呢！」

『或许如你所说。』

「搞什么鬼啊！麻烦妳认真一点思考好不好?」

『我正在思考。』

随后，四季转头面向隼人，脸上露出微笑。

『只是不管答案为何，我都会步上隼人所走的路。因为隼人与我是一心同体。』

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199393f91f_m.jpg[/img]

隼人清楚理解到，这句话带有两层不同的涵义。

所以……

「随妳去说吧！」

他转头不予理会。

「隼人哥哥。」

一阵细微的声音传来。

「你在跟谁说话啊?」

香奈美从分隔隼人寝室与隔壁房间之阳台共享区域的隔板后面探出头来。

虽然看不见脖子以下的身体部位，不过伸出护栏外面的手肘则藏在睡衣袖子底下。

「怎么啦，妳还没睡着啊?」

「因为人家听见讲悄悄话的声音嘛！」

香奈美的房间与隼人的寝室之间，只隔了一面墙壁而已。若是走到阳台上，也只是把墙壁换成隔板，实际上这两间房间等于相连在一起。至于隔板，其实也只是为了发生火灾之时，能够让住户轻易撞破，及时逃往邻室避难而设置，因此隔板本身薄如纸张。

「你在讲手机吗?」

「不，只是自言自语罢了。」

「哦……」

她翘起嘴唇，似乎对这个答案感到不太满意。

「隼人哥哥……最近你自言自语的次数好像越来越多了喔……」

「真的吗?」

「嗯。」

「这样啊……真对不起……」

「不会啦!没关系……毕竟发生了那么多事嘛……」

「嗯，确实……发生了很多事呢……」

实际上，香奈美这阵子也很不好受。

由她的父亲．拓郎口中得知，香奈美曾数次在三更半夜作恶梦，并因而发出尖叫声，由睡梦中惊醒。由于她白天的言行举止都跟往常没两样，所以很容易让人忽略，然而实际上……她的心灵也受到了相当沉重的伤害。

一定是因为……拓郎这么说。

虽然心灵严重受创，不过香奈美之所以没有如同其它同学一样，罹患压力障碍症侯群，一定是因为有什么事物，在她的内心深处形成了一道巨大的心灵支柱。

说完，他凝视着隼人，脸上浮现出意有所指的笑容。

隼人不知他的推测是否为正确答案。

因为香奈美什么都没说。

包括那一天，她对隼人所说的那句『谢谢』……当中所隐含的意义在内。

「那……」

香奈美的脸上，露出调皮的笑容。

她从隔板的另一端伸出自己的手臂。

只见一个扁平的塑料袋，在她的手臂上晃来晃去，透过塑料袋，可以清楚看见里面装满了五颜六色的细长物体。

「是不是很棒啊?」

原来那是烟火组合。

「刚刚在吃完晚餐之后，爸爸的香烟刚好抽完了。」

因此他们父女俩就前往便利商店买香烟，顺便散散步。而这包烟火组合，就是当时拓郎买给她的小礼物。

「要不要一起玩?」

「现在啊?」

「嗯，去公园那边玩。」

「拓郎叔叔不可能答应吧?」

「所以啦……」

香奈美压低声量，脸上露出窃笑神情。

「咱们偷溜出去啊，」

「偷溜出去?」

「嗯，偷溜出去。」

隼人稍微思考了一下，随后点头同意。

「好，妳去换衣服吧！可别被叔叔他们抓到喔！」

「嗯。」

香奈美笑逐颜开，躲回隔板后面。

隼人则是面露苦笑，跟着走回寝室。

当他关上落地窗时，眼神刚好与四季相交，四季依旧坐在阳台护栏上，只见她转动纤腰，回头望着隼人。

感觉上宛如她真正坐在那里，目送自己离开一样。

「妳也要『来』吗?」

四季面露微笑……

摇了摇头……

然后……消失了。

只有带着温柔微笑的残影，一直停留在护栏上。

当月二十五日。

在最新一期的灵异杂志『神秘地带』当中，特别针对发生在坂荣第一高中的事件，进行了一连串的深入追踪报导。

虽然杂志上只写出S高中这个假名，不过明眼人一看便知S高中所指为何。

报导由许多学生们所提供的匿名证言所组成，特别是关于『神秘英雄』的相关记载，更是占了非常多的页面。

撰文者为稻上圭。

当香奈美拿杂志给隼人看时，由于杂志当中所画的『神秘英雄想象图』，与动画『轨道战史葛雷钢』简直一模一样，害得隼人脸上不禁浮现出苦笑神情。

而……神秘英雄的真实身分，杂志上只写了一个字做为结论：谜。




后记
后记

当我正式出道成为作家时，我所用的执笔环境……就只有一台打字专用机而已。

这是因为我本来就是个「偶然成为爬格子维生的人」，所以在充实整顿好身为一名文字工作者所需要的作业环境之前，我就已经率先完成出道了。

之后，虽然我所有的工作环境全都移转到计算机上，然而对我而言，计算机仅是「工作所需用的道具」，再说难听一点，它不过是「附有许多豪华功能的打字机」罢了。

在这种认知前提下，不只是桌上型计算机，就连笔记型计算机，我也只把它当成一台「能够随身携带的豪华打字机」来加以使用。

然而，事情有了转机，而且刚好发生在我撰写本集作品时。

请各位先想象一下，我前往外地出差，在一问网络环境设备相当完善的饭店下榻。

但是，我从未使用笔记型计算机上过网，一次也没有。虽然我曾考虑过万一的状况，而事先将桌上型计算机的上网设定，原封不动搬到笔记型计算机上面，但像我这种只把计算机当成「豪华打字机」的计算机白痴，压根没想到当我前往外地留宿时，真的需要用到上网机能。

但是……事与愿违。

当天，我开完协调会议回到饭店，边洗澡、边喝几杯睡前酒，然后一边心想差不多可以上床呼呼大睡一番了……此时，我突然想起了一件很不得了的要紧事。

对了……

如果我没记错的话，『人体战舰』的校正稿……应该差不多要上传过来给我了吧?

我马上打开笔记型计算机，将网络线插进计算机以便上网检视。

当这些步骤完成之后，我才赫然发现。

完蛋了！我的笔记型计算机居然没安装防毒软件！

我花了好大一番工夫登上网络，利用搜寻机能找出防毒软件公司，透过下载贩卖程序购买了防毒软件，进行安装。从安装到完成所有设定，为了慎重起见而执行扫毒程序，最后从容不迫地打开邮件软件之时，睡前酒所带来的微醺之意早已被一扫而空。

结果不出我所料，负责编辑已将校稿人员发出的邮件转寄给我。

然而，拜这个突发事件所赐，往后凡是在具备网络环境的地点，我的笔记型计算机也能发挥出跟桌上型计算机一模一样的功能。

如今，当我前往外地出差时，已经养成了一个习惯：到住宿饭店登记入住之前，会先前往便利商店购买睡前酒及便宜的DVD影片，回饭店后上网收发电子邮件、浏览留言板，然后边喝一杯小酒、边观看电影，最后再上床睡个大头觉。

……等等，这样岂不是跟在家没啥两样吗?

计算机诚然是恶魔般的机械产品。

害得我越来越自甘堕落啊！

各位别误会，我当然也还是有好好地在工作，就跟一般人一样。

所以，这次才能将『人体战舰』系列的第二集作品——『人体战舰威胁！机械奈克斯！！』呈现在各位的眼前。

我所预定的登场角色全都出现在作品当中，敌人也开始展开正式的侵略行动，剧情将会越来越精彩刺激。

特别是接下来的第三集，个人预定将导入本系列作品的主题概念。

没错。

本企画最重要、最核心的部分，其实才刚要揭开序幕而已。

敬请各位读者耐心期待第三集的问世。

下一集，一样具有既超现实又严肃的内容。



