文件发布时间:2010-05-27 08:00:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人体战舰
本卷名称：第三卷 决战！前往无尽的宇宙！！

附注、简介&目录
人体战舰第三卷决战！前往无尽的宇宙！！作者：大迫纯一插画：hippo

内容简介：

隼人是一能够变身成全长两公尺的人型宇宙战舰，并隐藏真实身份与敌人战斗的高中生。不过，在同一时间及同一地点，却还有另一名少女与隼人一样，挺身面对宇宙之敌——机械奈克斯。她正是得到神秘俊俏的青年亚席克所守护的少女——睦美。为了保护他们最重视的小镇，以及最心爱的人们，两人携手合作，共同面对这场最终决战……银白战舰及黑铁海贼船出动了！两篇精彩动人的故事在此划来完美的句点！

目次

Part.1／黑铁少女睦美

第一章／立于背后之男性

第二章／钝色物体的来袭

第三章／黑铁少女

Part.2／人体战舰隼人

第一章／白银与黑铁

第二章／决战

终章后记




Part.1／黑铁少女睦美  第一章／立于背后之男性
扫图：198978
录入：flywind
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
—未经许可，严禁转载—
严禁SF轻小说频道转载！！
Part.1／黑铁少女睦美
第一章／立于背后之男性
O
轰……传来一股震动。
这股震动刚好在走上由四楼通往五楼的手扶梯之时传来。
她如今回想起来，当时其实早已察觉到上面的楼层似乎显得格外吵闹。
不过JR七夕山车站的车站大楼，也堪称是这座小小地方都市的中心地带。里面算得上是一间迷你的购物中心，在学校放学后及周末例假日，附近的国、高中生都会结伴来此逛街游玩。
而其中完全不懂得遵守公共秩序的人，当然也不在少数。
简言之，每次来这都一定会碰到这种吵吵闹闹的游客。
所以并未特别在意。
顶多只会告诫自己，眼神尽量别跟这种人对上就好了。
书籍卖场是她这次前来的主要目的地。
搭乘手扶梯来到五楼，再一边斜眼瞥视着CD卖场、一边绕向手扶梯的相反侧，便可抵达设在此区内侧的书籍卖场。她是因为接到电话，告知她所预定的推理小说已经到货，才会前来车站大楼。
她订的书，乃是大拢俊一的『真名川警部补系列小说』的最新作品。
她伸手摸了摸牛仔裤的后侧，确认自己确实有将钱包放进口袋里。为了这本最新作品，她可是省吃俭用地将零用钱全都存了起来。因为大拢俊一的作品总是格外厚重，所以明明采用*新书判格式，却开出将近两千元的昂贵售价。（译注：日本战后兴起的书本尺寸，173×105mm）
换句话说，每本书都能花上很长一段时间，细细品味享受个中内容。
内心逐渐浮现出开怀喜悦的笑容，不过却如往常一般喜怒不形于色的她，举步踏上手扶梯。
从一楼搭王二楼、二楼搭至三楼、三楼搭至四楼。
紧接着，从四楼搭至五楼……
途中，她整个人晃动了一下。
她心想：是地震吗?
她之所以反射性地抬头仰望正上方，或许是因为她的直觉告诉她，这阵晃动并非地震所引起也说不定。
此时，刚好有个不明物体，从上方垂直往下掉落。
一个细细长长，不过看起来好像格外沉重的……巨大物体。
当她惊觉那是头上……从五楼通往六楼的手扶梯底座之时，这巨大的金属铁块已经快要坫到她身上，将她压成碎片了……
她反射性地紧紧闭上双眼……
心想：完蛋了。
短短十六年又数个月的人生，如今即将宣告结束。遭到上下两个手扶梯用力一夹，噗滋一声化为肉酱，生命随之丧失。
我快完蛋了。
想着想着，睦美对『自己还能动脑思考』这项事实，感到十分讶异。
她缓缓睁开双眼，小声咕哝了一番。
她并没有被铁块压扁。
睦美还活着。
但这却也是接下来降临于她身上的巨大灾难，对她所造成的第一击。
「这是……什么状况?」
内海睦美跌坐在四楼．妇女服装卖场的地板上，宛如呻吟般地自言自语起来。
她摆出双脚伸直，几乎平贴着地板的姿势。她清楚看见自己那套在牛仔裤管之中，并穿着白色运动布鞋的双脚平放于油布地毯上。
前方，则冒出漫天飞舞的大量灰尘。
她花了好几秒钟的时间，才得以理解究竟发生了什么事。
在大量尘埃形成的雾膜另一侧，所能看见的物体乃是手扶梯。
而且是两座手扶梯迭在一起。
只见在四楼通往五楼的手扶梯上面，有另一座手扶梯重迭于其上。连原本隐藏于地板下面，平常根本看不见的巨大黑色马达，都滚落到四楼的地板上。
这是掉落下来的……
从楼上。
那是从五楼升向六楼的手扶梯……也就是在短短一瞬之前，理当掉落至睦美头上的那座手扶梯。
「这是……什么状况?」
睦美再次呻吟般地自言自语起来，所说的还是同一句话。
「到底是怎么一回事啊……?」
『糟糕了。』
加以响应的，是男性的「声音」。
『没想到差距竟然这么小，实在太出乎我意料之外了……』
这阵低沉悦耳的声音，并非从耳朵外部传入，而是如同直接在耳中轻声响起一般。
同时在视野一角，出现了一片飘动的黑布。
那是一块绽放着光泽、既大又厚重的布料。边缘破破烂烂，还留有好几个像是被烧焦所造成的小洞。可是这块布看起来不仅一点都不寒酸，甚至还隐含着一股极为稳重的威严气势。
置身于陷入一片哗然的购物客群之中，陆美依旧坐在地板上，并转头望向背后。
出现在睦美正后方的男子，宛如保护着睦美一般单膝着地，双眼笔直注视着前方……那座由楼上塌陷下来的手扶梯。
『看样子，还是快点逃命比较妥当一点……』
男子随即对睦美露出微笑。
『站得起来吗?』
睦美边伸出手指将滑落至鼻头附近的眼镜推回原位，边向男子点了点头。
像这种『男子』的容貌，她至今从未曾见识过。
该以『端正』这个字眼来形容才对呢?
还是应该更直接了当一点，以『美丽』来加以表现呢?
鼻梁直挺的鼻子，虽然很高……却不会惹人讨厌。
嘴唇虽薄，但也没有薄得十分夸张。
长度足以遮住右半边面容的头发，呈现出淡淡的褐色，且如同经过细心研磨的金属一样，充满亮丽光泽。
还有眼睛。
眼神明明极为锐利，但他那深蓝色的眼瞳之中，却隐含着宛如宝石般深邃的光辉。
但……他只有左眼而已。
半边隐藏于头发下方的右眼，被一片金属制的黑色眼罩所覆盖住。
『很好。』
男子的笑容，看起来就如同在温柔态度之中，暗藏着某种狞猛意图……是一种别有用心的笑容。
『那就快站起来，马上逃离此地吧。』
睦美如同硬是被这段与俊俏面容完全不搭调的粗鲁语句拉起来一样，从地板上起身，随后她目瞪口呆地张大嘴巴。
与她一同站起来的男子，拥有将近两公尺的高佻身材。不过令睦美戚到瞠目结舌的，并下是他的身高。
而是服装。
他身上的黑色皮革衣着，如同一套上下合一的服装，看起来又很像是一件皮制的机车骑士服。或许是因为男子手戴黑色手套、脚穿黑色皮靴，才导致睦美产生这种印象。
不过，问题在于那块从肩膀一路覆盖住背部的黑色厚重布料。
……不，不对。
那并不是布，连那也是一块皮革。那是一片既轻薄又宽大的黑色皮革。
这片皮革盖住男子的肩膀，以及他直挺的背部，并从背后绕至正面。若面对面观看这名男子，会发现他的手脚都隐藏在这片皮革下面，连看也看不见。
这是一件披风。
还是一件斗篷呢……?
店内早已因着这惊人的骚动，而使得为了观看这场突发事故而聚集的人潮，以及持相反想法，希望能够尽量远离事故现场的另一群人，呈现出互相推挤的状态。
睦美与男子则刚好位于事故现场旁边，摆出站立在混乱局面最前线的姿态。
[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939abf18_m.jpg[/img]
但是好像谁也没有看到男子的样子，虽然是如此奇妙的服装，可是大家就像没有看到他…只注视着崩塌的现场。
『我们走。』
「啊，是。」
回答的话语才刚说出口，睦美的肩膀已被男子伸手抱住。
被他那出入意料的结实手臂，连同发出『啪沙』声响的黑色斗篷。
接踵而来的『移动』则是……
「哇！」
简直就像是在空中飞跃一般。
宛如溜冰一样，从拥挤的人群当中穿梭而过。在人数如此众多的人潮之间，却能够在不撞上任何一个人的状况下，时而转向右边、时而转向左边，持续穿越人群而出。
虽以全力奔驰般的速度前进，但是睦美却一点也不觉得难受。她确实戚受到自己正在奔跑，然而她整个人却以更快的速度穿越了整个四楼楼层，并沿着逃生阶梯往楼下跑去。
当她回神之时，她已经从一楼出口逃至大楼外面。
鼻子里留有一丝香水味，正是她刚刚曾经通过一楼化妆品卖场的最佳证据。不过她却几乎不记得自己到底是怎样通过一楼的化妆品卖场。
「……咦?」
不仅跑遍整栋车站大楼，内海睦美甚至还穿越了人潮汹涌的车站大厅，伫立在车站入口的正前方。
环状交叉路口出现在眼前，还有数辆出租车及市营公交车停靠在路旁。往来于大马路上的行人们，似乎都尚未察觉到发生在车站大楼当中的事故。话虽如此，这阵不知是由巡逻车或消防车发出的警笛声，之所以会逐渐自远处靠近车站，大概是因为有人及早通报所致吧。
「那个……」
睦美想起自己还没向那名黑衣男子致谢，于是转身望向背后。
不过……
「咦?」
不见了。
「骗人的吧……」
他那只手的触感，还清晰地残留在她肩上。
连隔着T恤触碰她肩膀的每一根手指头，她都能很清楚地回想起来。当然了，因为在短短数秒钟之前，他还紧紧地抱着睦美，保护了她的生命安全。
然而……
他却不见了。
「……怎么会?」
睦美像是个笨拙的舞者一样，转了整整一圈。
那名男子的装扮如此醒目，就算睦美的视力再怎么差，也绝不可能看漏。只是……她寻遍各个角落，还是没能发现那名穿黑斗篷的男子身影。
唉……睦美十分失望地叹了一口气。
就在这个时候，突然又传来了一阵惊人的爆炸声。
声音从上面传出。
睦美跟其它往来于大马路上的行人们，一同举头仰望天空。
同时，她看见了……
一个未曾看过的银白色物体，正朝着空中飞舞而去的光景。
2
内海睦美十分清楚，自己是个『格格不入的存在』。
既不听偶像歌手CD也不看漫画更不看电视。对好莱坞电影没兴趣也不玩电玩更不会上网。重点是，她家也没有计算机给她用。
她从未在便利商店买过零食及杂志，文具及生活用品都只会前往百元商店购买，身上穿的衣物不是超市品牌，就是清一色的UNIIQU……
学校制服也一样，不像别人会将运动上衣或裙子的长度卷短一点。不管是在学校或是家里，所戴的眼镜也都是同一款银框眼镜。虽然头发留得很长，不过上学时却一定会把头发绑成三条发辫。
所以，内海睦美并没有任何的朋友。
这并不代表她在校内受到同学们的欺凌，纯粹只是她跟其它同学没有共通话题可聊罢了。
实际上，当她在学校上课的时候，也只有在每堂课开始及结束时，叫同学们起立向老师敬礼，以及上课中被老师点到要求发言时，才会开口讲话。
最重要的是，她本人完全不会为这种状况感到苦恼或难过。
没有愿意陪她一同上学的同学。
下课休息时间她若不是独自一人预习下一堂课的内容，就是安安静静地看书。
到了午休时问，也是独自一人静静地吃着自己所准备的便当。
而在放学之后，她依然独自一人回家，途中也不会刻意绕到其它地方逛逛。
平平淡淡日子一再地重复……这就是睦美的『日常生活』。
至少在那一天来到之前……
「听说有个二年级的学长，从头到尾都看见了耶！」
才刚走进教室，班上男同学们的兴奋讨论声随即迎面而来。
「嗯，这我知道。据说是棒球队的高桥，对吧?」
「他说他看见了一架好像机器人的玩意儿喔。超经典的啦——！」
这里是坂荣第一高中·一年C班的教室。这天早上，班上将近三十名的学生们通通没有迟到，并在教室里热烈地讨论着同一个话题。
一开始，睦美完全听不懂班上同学到底在讨论些什么。
她也并不打算主动关心这个话题的内容。
因为现在她完全没有那种心情管别人的闲事。
昨天，回到自家公寓的睦美，在伸手想拿出房间钥匙之际，才发现自己居然一直抖个不停。她一股脑儿钻进被窝里面，之后再次回过神时，天色早已完全变暗了。
看样子她似乎是在不知不觉中睡着了……
由于发抖的症状已经消退，于是她便起床开始准备这顿时间较晚的晚餐。原本她打算打个电话给老家的姐姐，后来还是决定作罢。
她只煮了些白饭，再加上咖哩口味的调理包，简单打发掉这顿晚餐。
之后她做完作业及预习的功课之后，再次钻进被窝，然而这次却迟迟未能成眠。
只不过到后来还是进入了梦乡，而这次的睡眠只维持了短短三小时，之后就被闹钟给吵醒了……
内海睦美的座位，在第一横排的正中央，也就是教师讲桌的正前方。
她就座之后，将第一节课的课本拿出来放在桌上。
不过她手部的动作却戛然而止，因为她听见了一句令她感到十分惊讶的话。
「还把整栋车站大楼都捣毁了，这教我们以后该怎么办啊?」
车站大楼?
该不会是指七夕山车站的车站大楼吧?
在比平常还要喧闹的教室当中，不管男同学也好，女同学也罢，都分成由数名同学所组成的小团体，窝在教室的各个角落闲聊。她虽然察觉有半数以上的小团体，都在讨论着同一个话题，不过直到此时，睦美总算才理解到……班上同学所谈论的话题，乃是发生在车站大楼的意外事故。
将物理课本放至桌上的睦美，维持着同样的姿势，开始凝神倾听同学们的谈论内容。若换成平常的她，绝不可能做出这种事。
「听说手扶梯整个掉了下来，是真的吗?」
「有人说，那是一场很难相信居然没有出现任何伤亡人员的重大事故耶。」
「当时我人刚好在二楼说。」
「这是施工偷工减料所引起的吗?」
「机器人?怎么可能啦——!」
将这些情报片段彼此组合起来，睦美得以了解这个话题的大致内容。
简言之，在那座手扶梯从楼上坠落之际，有许多人目击到一个被形容成『机器人』的不明物体。
睦美也回想起她昨天所看见的光景。
一个朝着车站大楼正上方飞纵而去的……银白色物体。
一个细细长长，好像是喷射机、又很像是飞弹的……总而言之，就是一个不明物体。由于她抬头观看时，天空刚好形成了背景，因此也不太能看出不明物体的实际大小。但无论那是喷射机也好、是飞弹也罢，之所以会觉得它的长度看起来大概有两公尺左右，八成是因为距离戚产生混淆所致。
只是，不管再怎么想，那个物体根本就不像是机器人。
那么……那到底是什么东西呢……?
此时，又有其它相关情报，钻进差一点陷入沉思的睦美耳中：
「我猜那一定跟出现在商店街的那玩意儿有关！」
商店街?
是指车站大楼旁边那条商店街吗?
「嗯，听说有飞弹一路追着逃亡的机器人呢！」
飞弹?
「才不是咧！应该是超小型的喷射机才对吧?」
喷射机?
「这两个不明物体，好像还互相展开攻击耶!」
这算什么?
机器人跟喷射机互相发动攻击?在商店街里面?
……简直乱七八糟。
睦美深深叹了口气，并放弃继续收集相关情报的动作。
3
升学，是内海睦美决定离开父母的照顾，来到七夕山开始过着独居生活的理由。
对希望将来能考上城北大学的她而言，就读城北大学录取率最高的坂荣第一高中，可说是最为恰当的选择。
她的决定并未遭到父亲反对，不过要说服母亲接受，却花了她一番工夫。至于姐姐，则是浮现出略带感伤的笑容对她说：
好好加油吧。
她本就有此决心。
所以她向来都不打算多费精力去处理用功读书以外的杂事。只有阅读大拢俊一的『真名川警部补』系列作品，是她生活中唯一的乐趣。
来回于学校的路上，她也不会绕往其它地方闲逛。购物则是利用周六或周日，一次买齐一星期份的生活用品。
然而今天，她却破天荒地第一次绕道而行。
目的地是商店街。
平常她总是横越学校正面的大马路，并穿越住宅区，直接来到JR铁路的正对面，不过今天她却转向前往商店街。
在学校蔚为话题的『事件』始末如下：
昨天有真面目不得而知的某种物体撞破墙壁，侵入了位于车站大楼内的购物中心六楼。其外观看起来像是『没有手脚的机器人』，以及数颗『金属球』。
机器人与金属球一边破坏手扶梯、一边往下方楼层的四楼移动，而睦美差点遭到波及的塌陷事故，似乎就是在此时发生。
之后，机器人利用逃生阶段移动至屋顶，不过有证言指出，此时机器人好像是正在追着一名看似高中生的少年。
据说就时间点而言，机器人八成是在抵达屋顶之后，才移动至商店街。它的移动过程是先撞碎遮雨棚，随后几乎跑遍了整条商店街。
而最具争议的，不知是『飞弹』或『喷射机』的物体，直到此时才粉墨登场。
这两个不明物体，在商店街上演了一场『战斗』……对于这个看法，似乎没有任何反对意见，甚至还有人说看起来奸像是飞弹在追击机器人。
好几间店面遭到这场战斗的波及，据传闻最后撞毁家电用具行的机器人与飞弹，又再次撞穿遮雨棚，并一同消失于空中。
之后再也没人看见到底发生了什么事，只知听见一声类似爆炸的惊人巨响，随后一切便划下句点。
「简直像个傻瓜嘛。」
她尝试小声咕哝了一句。
混在放学回家的学生人潮当中的她，发出以身旁的人都无法听见的声量：
「这种无稽之谈，哪有办法作出一个合理的说明?」
话虽如此，但这句话绝无任何侮蔑之意。
当时确实发生过某种相当异常的事态，这点睦美本身也相当清楚。同时，她也很希望能够知道究竟发生了什么事。她自认已做好心理准备，即便事实内容有点荒诞无稽，她也可以很圆融地加以认同、接受。
不过，将这么多支离破碎，且意义不明的情报陈列在一起，只会让她越来越摸不着头绪。
或许……她心想。
如果有他在的话……
她通过宽广的行人穿越道，来到国道另一侧之后，再往前直走即可抵达商店街。
在尚未走完行人穿越道之前，就已经有异常的光景映入她的眼帘之中。
有好几个红色的警告锥，并列于距离商店街入口不远处。彼此相邻的警告锥，全都用黄色与黑色相间的虎纹绳索绑在一起，所代表的意义自是一目了然。
也就是『禁止进入』。
走在她前面的学生们，都会在警告锥前面放慢步调，眺望着『禁止进入』另一侧的状况后再行离去。而对面有一间面包店，有三名看似家庭主妇的女性站在店门口，一边看着设有『禁止进入』标志的这一侧，一边七嘴八舌地讨论闲聊。
走近一看……
「……呜哇……」
睦美不禁发出惊叹声，怔然停下脚步。
这里是家电用具行。
店铺本身的面积并不算大，不过却是时常出现在电视广告上的某大企业加盟连锁店。当从外地搬至七夕山时，睦美就是在这问店购买了延长线。
而今，这间店已化为一堆瓦砾。
外观还勉强保留着店面的形状，不过店内却呈现出极为零乱的状态，似乎是一楼天花板连同二楼作为住家的地板一并被凿穿。衣柜与折迭床等家具，就这么夹杂在洗衣机、电视及计算机的残骸之中，散落于一楼地板上。
「这是……什么状况……」
面对这句轻声咕哝……
『是战斗的痕迹。』
那个声音作出了响应。
一阵低沉、宛如在耳中轻声细语，不过却不会令人感到丝毫不悦的……不可思议的声音。
她回头一看，顿时吓了一大跳。因为声音的主人就站在她的正后方。
也就是他。
『妳……该不会已经知道了吧?』
边说边以单眼露出笑意的他，身上穿着跟昨天一模一样的服装。也就是……黑得发亮的皮革套装，加上黑色皮制斗篷，以及脸上的眼罩。
而且是在太阳高挂的商店街当中！
「咦……知道什么?」
『不要随便跑来这种鬼地方闲逛，快点回家去吧妳。』
『这是怎么回事?」
『妳以为待在这种地方，我还能慢条斯理地说明给妳听吗?』
他这样说也对，她心想。
面包店前面的三名妇女，也正在看着她这边，而且她们好像看见精神异常的人一样，脸上都浮现出充满怜悯的表情。
当然啦，睦美也一定会跟着被她们误认为是他的『朋友』。
「真是的……」
睦美转身背对男子，快步向前走去。她原本打算抄小路前往市民公园，因为她心想：在公园西侧的运动场后面，就不会有什么行人经过。
「我们走吧。」
然而……
『等等。』
她回头一看，只见男子的双眼，正笔直观察着倒塌的家电用具行。
不……不对。
应该说他正瞪着那边看。
『不要走那边。』
「什么?」
『那边人太多了。』
话刚说完，男子随即采取行动，就跟昨天一模一样。
「呀！」
睦美整个人被发出『啪沙』声响的黑色披风罩住，然后就此硬是被男子拉着走。
她想起来了。
她总算是回想起来了。
昨天也是这样，就是连同混凝土石块一起掉落的手扶梯，即将压死她的那个时候。
男子并非只带她离开车站大楼而已。
在那之前，他已先救睦美逃过被压死的劫数。在她心想『我完蛋了』的下一瞬间，及时现身的男子一把抱起睦美，并纵身跃至后方。
现在，被男子搂住腰间的睦美，虽然被拉进店铺与店铺之间的小巷道，不过她却朝着原本打算前往之处的相反方向一路前进。从狭窄小巷道左右两侧逼近的墙壁，以相当惊人的速度不断往后方飞逝。
这根本就是云霄飞车嘛！
睦美的脚虽然拼命地踹着地面，不过或许是因为受到男子的支撑，所以她一点也不觉得累。
「你……」
陆美终于开口询问。
这算是她本来应该在昨天说出口的其中一句话。
「你……到底是什么人?」
穿越小巷道，离开了商店街后巷，并如风一般从遛狗的中年男性面前横越而过。当再次穿越下一条小巷道之时，一片树丛随即出现在眼前。
通过树丛的瞬间，视野突然变得相当开阔。
「这……不行！」
抱着睦美的男子，丝毫没有再放慢速度的迹象。再这样下去，两人将会一同跃入国道当中。
这是一条交通流量不大的国道，但是纵然如此，睦美也不认为这样突然冲进国道，是一种很安全的行为。
「行人穿越道……！」
就在前面那边……这句话才刚说了一半。
只是……
『没有必要。』
话刚出口，一股来自意料之外方向的重力加速度，将睦美的身体整个往上提。
「呀！」
提向上方！
两人一同飞向天空，画出一条弧度并不算大的拋物线。这是一记距离之长令人难以置信的大跳跃。
「骗人的吧！这是怎么一回事！？」
被男子搂住腰间的睦美，只能死命勾住对方的脖子，而且学校书包还差点掉到马路上．
左右两侧都只有双线道的国道公路，从睦美眼下飞掠而过。在国道的另一侧，则有一片尚未着手进行开发的杂木林。
「你到底是什么人啊！」
睦美不自觉放声发出的悲鸣……
『亚席克！』
换来男子的响应，而这也是他对睦美这个问题所作出的回答。
是个名字。
他的名字。
……亚席克?
外国人吗?
应该说……那是名字吗?还是姓氏呢?
只是对现在的睦美西言，根本没有从容的心情能够继续向他发问。
「呀！」
睦美的这声悲鸣，是因为跳跃已越过最高点，开始顺着下降线掉落所引发。受到地球重力的牵引，两人逐渐朝着斜下方加速坠落。
「咿——！」
光是从空中眺望着茂盛苍郁的群树，就已经够令人害怕恐惧，如今居然还得由空中顺着斜下方朝树丛之中坠落……
然而在激烈碰撞所造成的冲击传来之前，紧紧抓住自称亚席克男子身体的睦美，整个身体又受到一股往反方向而去的重力加速度牵引。
这是减速的力量。
几乎在睦美心生疑惑，并睁开眼睛的同时，她那双学校指定的学生鞋鞋底也已触碰到地面。
「什么?这是什么状况?」
依旧抓着亚席克不放的睦美，环视了周遭一圈。
她们降落在杂木林之中，四周尽是高耸粗大的树干。
「什么?到底是怎么了?」
『待会儿再向妳说明。』
「咦?」
亚席克维持着抱住睦美的姿势，不过他的眼睛却并非注视着她。睦美依循着他的视线，发现他正透过并列丛生的树干间隙，凝视着方才从上方飞越而过的国道。
『敌人来了。』
「敌人……?」
『嗯，就是因为这样，我才会说军人所采取的行动，总是不够周密。难道都没想象过敌人可能会事先安排保险措施吗?』
敌人?
军人?
他到底在说什么啊……?
『睦美，妳听好……』
亚席克收回搂住睦美腰间的手，改抱住睦美的肩膀。
就如同站在她的背后……守护支撑着她一样。
『很遗憾地，事态已演变到非得让妳知悉一切不可的地步了。其实如果可以的话，我个人实在很希望能够隐瞒妳一辈子啊……』
「什么?」
睦美只能说出这两个字。
不过……现在她明明正在体验比昨天还要异常的状况，但很不可思议的是，她全身并末因此而颤抖不已。不仅如此，她甚至还感受到一股十分奇妙的安心感。
眼前究竟发生了什么事……她并不知道。
他所说这番话的意义为何……她也全然无法理解。
不过睦美在这个时候，第一次……有生以来第一次，打从心里实际体会到……
并非孤单一人。
现在……我并非孤单一人……！
『事后我会好好向妳说明。不过，此时请妳务必理解到一件事。』
「什么事?」
『我们需要妳的力量。』
「我的力量?」
『没错，要是妳不肯助我们一臂之力，我们连半个敌人都无法击退。』
噗通，心脏猛然跳动。
他到底打算要求些什么，自己又该如何助他一臂之力才行……这些睦美都完全想象不到。
不过……就算想象不到，其实也无关紧要。
因为这并不是重点所在。
「那……」
睦美瞬间迟疑了一下。
开口说出这个问题，真的可以吗?
现在……趁势询问这个问题，真的没关系吗?
「那，如果我……」
然而，她却无法阻止自己闭口不问。
「愿意助你一臂之力呢……?」
亚席克依然睥睨着国道的方向，所以睦美只能看见他的侧脸。
『想也知道嘛……』
他的侧脸……顿时露出微笑。
『天底下就再也没什么东西，值得我们害怕啰！』
「我知道了。」
『很好！』
亚席克突然绕王睦美的正后方。
另一方面，亚席克由后方伸出的手，与睦美的手重迭在一起。
包在黑色手套里的厚实手掌，接触到睦美那纤细的手背，而他的手指头，则滑进睦美的指缝之间，紧紧地握住了她的手。而且不仅双手，连黑色斗篷也环绕至前方，将睦美的身体完全包裹住。
同一时问，睦美也听见了一阵『霹哩』的声音。
只见正前方的粗大树干，像是瞬间遭到刨削一般，出现一个圆形裂痕。
树干发出霹哩霹哩的声响，并顺着被刨走的部分横向倾倒。
而那玩意……则出现在树干的对面。
「……机器人……」
睦美不自觉说出口的话，正是学生们在学校异口同声所说过的那三个字。
真的是一个只能用『缺少四肢的机器人』这段话来加以形容这个物体。
它的外型如同一个宽度很大、腰部缩得很紧的倒三角形。仔细一看，在色泽暗淡的金属躯体上，有以公厘为单位的金属板彼此重迭，以及无数条细长金属管线蜿蜒于其上。金属板与管线的间隙，还可看见无数道小灯光在漆黑的躯体内部闪烁不停。
『不对。』
亚席克明明站在她的正后方，但他的声音还是如同直接在睦美耳中轻声细语般响起。
『那是萨肯级战舰。』
「战舰……?」
『来了！』
在他话语说完的下一瞬间，一道闪光随即进射而出。宛如不慎直视太阳，导致双眼顿感晕眩的亮光，直接在睦美眼前炸开。
不过，睦美却还是很清楚地辨识出不明物体的真面目。
原来是无数条散布于色泽暗淡的机器人……不对，是战舰前方的小型管状物体，一起绽放出光芒所致。
而阻挡这道光芒的物体……正是睦美自身的手掌。
她并未刻意做出这个动作。
只是当她回神之时，才发现自己那只与亚席克之手重迭在一起的右手，已经径自伸向前方。
啪叽，一阵宛如抽动鞭子的声音，使大气为之震动。
随即有一股肉眼无法看见，令人联想到磁铁相斥的力量，将睦美的右手掌推回原位。
「怎么回事?」
『这是电磁防护罩。』
这是亚席克所做出的回答。
『不过，顶多只能用三次。』
什么只能用三次?
还有，电磁防护罩又是什么东西啊?
『我们上！』
还来不及开口回答亚席克的话之前……
「呀！」
睦美的身体再次做出了跳跃。
朝正上方而去!
或许因为这次看不见亚席克的身影，导致睦美觉得她好像是靠自己的力量跃向空中。而在她的视线当中，原本位于眼前的机器人身影也逐渐缩小，不过它那色泽暗淡的躯体，却整个转向对准睦美。
再次发射闪光。
只是这一次，睦美并未再做出任何防御动作。
『喝！』
随着亚席克所发出的声音，睦美好像被人从旁拉了一把似的扭转身子。这次也一样，身体在自己并未试图做出任何反应之前，擅自采取了回避行动。
此时，睦美总算清楚理解到……
这道闪光的真面目。
只见一颗大小与成人头部相近的闪光球体，由正下方朝正上方急飞而去，并掠过在空中翻转身子的睦美胸口。
这令她感受到一股极强烈的热能。
那是光束所形成的子弹……也就是光弹！
如此说来，无数根散布于那个色泽暗淡的躯体前方之管状物……不就是枪口?不对，因为这个不明物体是战舰，所以应该称之为炮口才对。
总而言之，可以确定的是……那是用来攻击的武装！
而这些武装……现在全都对准了自己！
『睦美。』
「什么事?」
在空中一边调整回原来的姿势，一边开口回应的睦美，双眼依旧直盯着敌人。因为那个色泽暗淡的物体，开始自地面缓缓升空。
『总觉得动作不够流畅耶……』
「那我该怎么办才好呢?」
突然，亚席克宛如靠在睦美肩膀上一样，从背后探出头来。
『将妳的一切，全都交托给我吧。』
「我的……」
……一切?
『没错，相信我就是了。』
相信?
他?
这个截至目前为止，只知道名字，却不知究竟从何而来的神秘男子?
然而，睦美所产生的踌躇，也只维持了短短一瞬间而已。
「嗯。」
她点了点头。
并持续注视着逐渐逼近的敌人。
「知道了。」
『很好！』
紧接着，亚席克所说出的话，更令她感到无法理解。
『开启舰首第一、第三主炮！准备进行炮雷击战！』
然而，再接下来这句话，她就十分明了其意义。
『睦美，我们上!』
听见这句话……
「是！！
她反射性加以响应。
下一瞬间，睦美的右手动了起来。
依循紧紧从背后握住自己手掌的亚席克所采取之行动，睦美手掌向下……朝着敌方机器人笔直伸出。
『开火！』
瞬间，睦美目睹了令她不敢置信的光景。
在这一瞬间来到之前，她已见识过好几项难以相信的事物，不过跟现在……发生在自己眼前的现象，层级实在差太多了！
睦美那只与亚席克之手重迭在一起的右手，居然发出了一道闪光——一道令人联想到闪电、发生于一瞬之间、不过却极为强烈的闪光。
两人的手维持着重迭姿势，被一颗闪亮的球体包裹住，随后发射出一记光弹。
朝正下方。
对准敌方『战舰』而去！
轰隆巨响。
紧接着发生爆炸。
色泽暗淡的机器人遭到光弹击中，由内侧爆炸飞散。金属躯体被爆炸威力所撕裂，外露的内部复杂构造则受到高热熔解，一切均化为细小碎片飞散出去。周遭的树木瞬间化为木炭，而位于较外侧的树木则拦腰断成两截。
这是发生在短短几秒钟之内的事。
4
她翩然降落在周遭完全化为焦土的陨石坑正中央地带。
陨石坑的直径整整有十公尺长，深度至少也有两公尺左右。
啪沙……厚重的斗篷发出声音，亚席克也跟着离开了睦美。睦美的心海中的一角，感受到一丝寂寞。
『以第一次上场战斗而言，妳的表现已经够好了。』
亚席克露出了满意的笑容，所以睦美也跟着高兴了起来。
不过……
「那……」
唯有这个问题，她非问个清楚不可。
「你说的敌人……是什么东西?刚刚那个不明物体，到底又是什么?」
这个问题，使亚席克脸上所剩下的一只眼睛，顿时失去笑意。
随后，他开口回答：
『机械奈克斯。』
「机械……奈克斯?」
『嗯……』
对于自称亚席克的这名人物，睦美其实并没有什么很深入的了解或认知。只是她可以清楚有出……在他说出这个答案之时，并非只有一种情绪浮现于脸上。
其中一种是憎恶……
另一种则是愤怒……
最后一种情绪为……屈辱。
『它是侵略者。』
这也正是内海睦美……朝着以往未曾想象过的战斗，正式踏出第一步的瞬间。




Part.1／黑铁少女睦美  第二章／钝色物体的来袭
第二章／钝色物体的来袭

0

「请问……」

在一整天的课程全部告一段落，大家都忙着准备收拾东西回家之时，突然传来一阵听不习惯的声音。

或许是某位男同学所发出，是一阵听起来有点高亢的少年声调。

「香奈……」

发声之人原本似乎想说些什么，不过却讲到一半便突然中断，之后他再次开口所发出的声音，顿时变得十分微弱。

「……请问……长岭同学……在吗?」

整间教室在转瞬之间陷入一片沉静。

在教室里的所有学生，全都将注意力集中在门口那名少年身上。

内海睦美也不经意地转头望向门口。

从领带颜色来判断，他大概是二年级的学长，一名给人一种弱不禁风印象的瘦弱少年。他只动手打开教室的门，却不打算走进来，并且只站在教室门口外面，一脸尴尬地环视着教室里面的状况。

到后来，注视着少年的所有同学又一起转头。这一次，众人视线的集中点，位于教室内部的后排座位上。

此时，如同回答少年的询问一般……

「啊，隼人哥哥~~~」

一名女同学向门口的少年挥了挥手。

是长岭香奈美。

整问教室顿时陷入一片欢声雷动的状态，还留在数室内的所有学生们，全都发出了惊讶的叫声。

「原来他就是妳的隼人哥哥啊~~~」

「还满帅的嘛！」

女同学的各种评论声，与男同学所发出一阵阵尖锐的口哨声瞬间夹杂在一起。

看来这名少年似乎是长岭香奈美的男朋友之类的人物，而他这次八成是为了跟长岭香奈美一起放学回家，才特地来教室这边等她。

哦……睦美心想。

她的感想仅止于此。

她既不会对这两人戚到一丝羡慕之意，相反地，也不会对他们产生任何轻视的念头。那只是跟自己毫无关系、跟自己的人生扯不上任何关联，简言之……只是无关紧要的事情罢了。

不过，看来还是有人抱持着不同的想法。

『喂，那家伙……』

她不觉得他的声音，是由耳朵外面传入耳中。每次总是如同在她的耳朵深处轻声细语般响起。

一名男子，坐在摆设于教室最前排的讲桌上。

令人联想到机车骑士服的上下台一服装，加上黑色皮手套及皮靴，背后还披着一件从肩膀一路覆盖住背部的宽大黑色斗篷。

足以使人眼睛为之一亮的端正容貌，其中将近一半的面积隐藏于修长头发之下，而且被头发盖住的右眼，还戴着一片金属制的眼罩。

这样一名装扮奇特的人物，突然出现在讲桌上。

然而教室里，却没有任何人对他的出现感到惊讶……不，甚至说众人完全无视他的存在，似乎也毫不为过。

『喂，睦美啊。那家伙是什么人啊?』

睦美也没有回答男子的询问，她默默地自座位上起身，避开变成众人起哄喧闹中心的教室门口，从另一侧的门走出教室。

『喂，睦美，先等一下啦，喂~~』

对粟生岛隼人这名人物，睦美只知道一点：他是同班同学的男朋友。

无论经历过再怎么强烈深刻的体验，记忆依旧会日渐消退薄弱。

之后这项经历便会埋没于日常生活之中，到后来『体验』会转化为『记忆』，而『记忆』又会逐渐退化成相当单纯的『事实认知』。

用简单一点的说法来解释，也就是那种确实的感觉会缓缓消失离散。

就算是内海睦美，也是如此。

像是坐云霄飞车般的疾走、如同飞行于空中般的跳跃、奇形怪状的机械、进射而出的闪光，甚至连确实感受到迎面而来的死亡预感……这些体验与记忆都逐渐消失于时间区隔的彼方。

宛如作梦一样。

像是一场梦。

其实只是一场梦。

只不过……理当现身到访的遗忘，却遭到某个奇异的存在出手阻凝。

『哎呀，或许只是我太过多心罢了……不过那家伙，真的有点奇怪啊。』

如果上述那些体验通通只是一场梦，那将代表现在这阵声音就是幻听现象。

『虽然我觉得不太可能，不过……说不定……』

而出现在她身旁的这名人物，也只是她个人的幻觉而已。

『喂，睦美，妳到底有没有在听我说话啊?』

现在是放学途中。

睦美正跟着许多跟她一样放学步上归途的学生们，沿着国道旁的步道走向商店街。

另有一名穿着打扮十分怪异的男性，紧紧跟在睦美身旁。

他全身穿着黑色套装加眼罩，而且每走一步，背后那件既黑又长的斗篷就会跟着飘动一下。

睦美一边侧眼瞄着这名怪异男子，一边用很小声、却又十分尖锐的语气对他说道：

「不要跟我说话！」

『什么?』

「不要在这种地方跟我说话啦！」

『哦哦……妳吓死我啰。』

以俊俏一词来形容亦不为过的端正面貌，因着翩然一笑而变形。

亚席克，这就是他的名字。

不过，睦美并不晓得那究竟是他的姓氏还是他的名字。因为针对此事，他也只说『这就是我的名字』而已。后来他又补上一句『如果将我们的语言套用上妳们的语言，就会形成这样的发音』……也许这句话勉强算得上是提示。

然而，即便这句话真的是提示，就实际意义而言，一样还是只会让睦美完全摸不着头绪。

『妳仅管放心啦——!我的身影只有妳看得见，我的声音也只有妳听得到啊。』

「就是因为这样，我才会觉得讨厌啦！」

看来亚席克似乎无法理解，这对睦美西言到底是多么严重的问题。

如果只有自己看得见，别人又无法听见这名男子的声音，那睦美要如何分辨这究竟是否纯粹为幻觉现象呢?

当然，她并不认为亚席克纯粹只是幻觉所造成的产物。因为他的行动确实留下了超越妄想范畴的实际物理痕迹。

不过……

假设……

连她所认为的物理痕迹，也只不过是妄想中的产物，那……

「那我岂不是就像一个只会嘟嘟嚷嚷、自言自语的精神病患吗?」

这句话，同时也是她用来对自己进行确认的方法。

在他人眼中，看起来或许会觉得她有问题，但事实上并非如此。这才是这句话的真正含义。

不过这样的挂虑，似乎完全无法说服亚席克。

『妳只要再把声量压低一点不就得了。』

「如果我能灵巧地控制自己声量，我早就这么做了……」

『要不然我也可以直接读取妳的思考喔?』

「绝对不准！」

睦美不自觉地大声说出这句话。随即有两名走在她前面，且离她不远的男学生回头望向睦美，脸上还露出十分讶异的表情。

相信走在她后面的学生们，一定也定睛凝视着她，并觉得很莫名其妙。

睦美急忙低下头去。

至今已过了将近快三个月的时间了吧……

那一天，陆美确实感受到。

她并非独自一人。

的确，那种感受绝非错觉。只是当时她完全没想过，那种感受究竟代表着何种意义……

睦美再也不是孤单一人。

……不对，应该说她再也无法变成孤单一人了……

「唉……」

内海睦美离开父母亲的照顾，目前居住在坂荣町郊外的某问简陋公寓。

她租下一间面积为四迭半大小的房间，里面虽附有厨房，不过需与其它房客共享厕所，再加上没有浴室设备，因此得去澡堂洗澡。

每个月租金为三万八千圆，其中包括电费、瓦斯费及水费在内，不收任何共益费。睦美就靠着每个月所收到的五万元生活费，设法支付公寓租金及其它生活开销。（译注：居住者共同使用之设备的维持费，类似楼费。）

虽然孤单一人，不过对不以孤独为苦的睦美面言，这算是既轻松又舒适的生活型态。

然而，现在她的生活却产生了变化。

『好啦，今天有何打算呢?』

在拿出钥匙打开房门之前，明明都一直跟在背后的亚席克，当房门一打开的瞬间，他却已盘腿坐在四迭半大小的房间正中央。起初见到这种光景之时，虽然吓了陆美一大跳，但如今她早就已习以为常了……

简言之，他是一个类似幽灵的存在。

虽然他本人主张『我还活着喔』，不过对睦美而言，其实并没有什么太大的差别。其它人既听不见他那如同在她耳中轻声细语般响起的声音，而且也看不见他那不仅能够为睦美所见，甚至还可以实际触摸到的身影。

实际上，对睦美以外的其它人而言，他『并不存在』。

而自从那一天以来，这么奇异的亚席克就一直很热衷于某种行动——『探索』。

话虽如此，其实行动的内容也没什么特别之处。就只是跟睦美一同前往镇上某个地点，并花上五分钟时间在附近绕上一圈罢了。

「今天什么都不用说，你自己一个人去吧，我还有很多事要忙。」

睦美边说边将折迭起来摆在房间一角的和式桌恢复成原状。

「我想先把明天及后天要上的课预习一遍。」

『我之前不是也说过，妳这个要求我无法办到吗?因为若不跟睦美妳一起出门，我就无法采取任何行动啊……』

「是吗?那你只好放弃今天的探索行动啰。」

『喂喂喂，这样真的很不好啦。要是它们还有其它余党，事态将会变得相当麻烦喔！』

它们……

亚席克称之为机械奈克斯。

不过这个名词也跟他的名字一样意义不明。况且话又说回来，亚席克死缠着自己不放的理由，睦美至今依然一无所知。

因为亚席克硬是不肯讲清楚说明白。

「我说啊……」

睦美迅速将教科书及笔记本全部拿出来摆放在和式桌上面，转头望向亚席克。一名身穿皮革套装加皮革斗篷，且全身只见漆黑一片的男子，径自盘坐在四迭半房间正中央的光景，简直超越了现实，并具有相当程度的存在感。

「真希望我帮助你的话，那就好好地向我说明一下。若你不肯说明，那我便会优先考虑过我自己的生活。因为我不知道这件事是否真如你所说，会造成那么严重的影响啊。」

『睦美真是坏心眼呢……』

「是你自己太过马虎了。」

接下来，才是真正坏心眼的举动。只见睦美绷着脸、紧抿嘴唇，双眼直瞪着亚席克。

『……怎样?』

「你妨碍到我念书了，出去啦。」

亚席克的端整容貌因苦笑而变形之后，随即从睦美眼前消失。

一瞬间。

无声无息。

内海睦美的独居生活，可以简单用『家庭因素』一句话来加以说明。

只不过，她只向三个人详细说明过此事，分别为坂荣第一高中的校长、教务主任，以及当时担任学生辅导老师的河合老师。

除此之外的教师们，应该多多少少知道她的情况，不过并未针对此事向她这个当事人表示过任何意见。至于同班同学，应该完全不晓得她在外过着独居生活这回事才对。

换句话说，她背负着足以让学校容忍她得到这种特别待遇的特殊状况。

而对她来说，现在连那种特殊状况也已成为『日常』的一部分。

跟她自从三个月前所身陷的这种状况比起来……那种特殊状况确实正常多了。

她阖上教科书与笔记本，发出啪嗒声响。

『做完了吗?』

亚席克随即刻不容缓地在睦美的正后方现出身影。

由于睦美在开始预习课业之前，已先换上家居服，因此现在她身上穿着黑色运动裤与黑色T恤。而出现在以这身轻松打扮，坐在摆设于四迭半房间里的和式桌前面的睦美之背后的亚席克，简直就跟混杂在围棋棋石之中的玻璃弹珠一样，不搭调到极点。

「你该不会在暗中一直盯着我的行动吧?」

陆美隔着肩膀，露出怒视的眼神。

『才没这回事！我只是事先做好设定，等睦美做完作业之后便自动联机罢了。』

实际上，在亚席克这番话当中，有将近一半的内容睦美实在听不太懂。到底是什么跟什么『联机』，他又对什么东西进行什么『设定』，她一概无法理解。

只不过，她也不打算向他询问这些问题就是了。

伴随着一声叹息，睦美开口回答：

「是做完了……」

『那我们走吧。』

他的意思，是要进行所谓的探索行动。

「现在都这么晚了耶?」

现在时间是晚上九点……距离她平常吃晚餐的时问，已经过了将近两小时左右。因为她刚刚预习的状况很顺利，所以一不小心便认真过头了。

「今天就别出门了啦。」

『那可不行！』

啪沙一声，亚席克挥动斗篷拍击空气，猛然从地板上站起。

他的身高几乎有两公尺左右的高度。

『睦美，妳实在太没有危机感了！我不是说过了吗，机械奈克斯是侵略者。它们可是将妳所居住的地球当成目标了耶！』

「纵使真如你所说，那为什么我就得……」

『想也知道啊!』

亚席克一脸高兴，不过却又有点难为情地露出笑容。

『因为妳是我的睦美嘛。』

而睦美对这样的笑容最没有抵抗力。

「好吧，我知道了。」

初夏的太阳早已下山，不过空气中依旧夹带着些许热气。睦美尽可能在不发出声音的状况下，轻轻走下公寓的铁制楼梯之后，深深吸了口户外的新鲜空气。

这里是公寓前方的巷子。

睦美很喜欢在这个季节里，这种带有轻微水之气味的空气。

「那?」

她伸了伸懒腰，稍微放松一下因坐太久而变僵硬的筋骨。

「今天要去哪?还要再回去学校附近吗?商店街那边已经去过好几次了，应该不用再去了吧?」

『我们去山区那边看看好了……』

他所指的山区，正是七夕山。

『山上那个住宅区的周边地带，还是令我感到蛮在意的。』

「好啊。」

伴随着笑容所发出的，乃是一声叹息。睦美所住的公寓，离七夕山住宅区有一小段距离。如果步行的话，来回至少也得花上一小时左右的时间。

「我希望能快点结束这次探索，然后去澡堂洗个澡。」

然而……

「亚席克?」

亚席克并未响应。

她回头一看，只见亚席克站在老旧建筑物宛如即将自两侧倒塌的后巷当中，仰望着头上那一道细长的夜空。

「……那是什么?」

『我也不晓得……』

睦美觉得刚刚好像有一道银色光芒，以极快的速度横越夜空。

2

用昨天的剩菜当成隔天午餐的便当菜肴，是睦美的一贯作法。

正确一点的解释，应该说睦美平常在准备晚餐时，都会刻意留下一些饭菜，以作为隔天的午餐便当。当然也因为这样，导致她平常煮晚餐时，总是会夹杂一些比较能够放到隔天的菜肴。

例如炸肉饼、热狗小香肠及蒸烧卖等等。

这一天的便当菜肴是以炸鸡肉为主，加上煎蛋及炒菠菜等配菜所组成。为了白饭在冷掉之后依然美味，还特地在白饭上洒了些许盐巴。

虽然无法自卖自夸地说『好吃』，但也不致于糟到只换得『难吃』这个评语……换句话说，其实就跟平常的成果没两样。

「结论就是……英雄都得靠自己的背影来传递讯息才行……背影才是王道。」

在充满欢乐气氛的午休喧闹声之中，有一阵特别响亮的声音传人睦美耳中。

是仓本真希。

她是一名很适合绑马尾的活泼少女，只不过她说的话当中，有一大半是睦美不太能够理解的内容。其中勉强可以得知的事，大概也只有她很喜欢一部叫假面什么或宇宙什么的儿童节目这一点而已。

「……并开口霹哩啪啦说出一堆大道理的英雄。」

今天的话题，似乎还是围绕着同一个节目打转。

而陪她吃饭聊天的同学，则是长岭香奈美……也就是昨天有一名二年级的男学生特地前来教室迎接的那位女同学。

看在同为女性的睦美眼中，她着实称得上是一名长发飘逸的美少女。而且她也不会因其美貌而令人产生厌恶感，或许这是拜她的个人特质所赐吧。

只不过……

「妳知道为什么英雄总是要戴面具隐藏自己的真面目吗?」

既然有办法陪仓本真希聊这类话题，表示她八成也是个有点奇特的人。

『当然是为了不让别人看见自己脸上那精疲力尽的神情嘛。』

亚席克突然出现在课桌旁，并开口回答。

「……不希望面向小孩子们之时，还让他们看见自己那张布满伤痕的容貌。」

『我就说嘛~』

睦美侧眼瞄了他那得意洋洋的笑容，径自拿出包着书店封套的新书，开始阅读起来。这本书是『真名川警部补』系列的第六集·『黑色纸气球』。

在前几天刚出版的最新作品里面，收录了一则描写真名川警部补与町谷警部相遇过程之短篇故事。由于当中写到关于两人之间那种耐人寻味的关系提示，使睦美产生了依据这则短篇故事的内容，再将所有系列作品重头阅读一次的念头。

『这下子妳懂了吧?想知道挺身而战的男子汉事迹与想法，尽管问我就对啰。』

亚席克虽然还在嘟嚷些什么，不过睦美却充耳不闻。

所以……

对于那种状况究竟是何时开始、又是怎么样开始的……睦美完全无法理解。

『睦美！喂！』

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939abf18_m.jpg[/img]

听见这阵像是直接在脑袋当中怒吼的声音，睦美总算抬起头来。

「咦?什么事?」

不自觉地如往常一般出声响应的睦美，急忙捣住嘴巴。

不过，却没有任何人对刚刚那状似自言自语的睦美投以异样眼光。

因为教室里的所有学生，现在实在无暇再去理睬其它事情……

「真的很奇怪，这一定有问题啦！」

「这种事不用你说，我也看得出来啊！」

「你们快点找个人去叫老师过来啦！」

「就跟你说防火门被锁起来了，你听不懂啊！我们根本无法穿越走廊嘛！」

有好几名男学生，正不停地大声嚷嚷。

他们分别在教室内及走廊上，隔着教室门扉与窗户，彼此大声喊叫。

「为什么就是打不开！」

「你问我，那我要问谁啊！」

看样子，教室门扉及窗户好像都陷入无法打开的状态了……

「从何时开始的呢?」

『刚刚才发生，大概是在妳看到前三页的那个时候吧。』

也就是真名川警部察觉到小冢律师头部受伤的那一段描述。

经他这么一说，刚刚在读到那一段之时，她似乎有听见一声『咔嚓』的金属声响。此时，从面对操场那边的窗户外面，传来一阵类似两个沉重的金属物体互相猛烈冲撞之声音。

「……啊。」

她转头一看，只见操场那边好像也发生了类似的状况。

平常总是处于开启状态的学校大门，如今却紧紧阖在一起。并可看见有奸几名男学生很努力地尝试要重新打开学校大门。

换句话说。

校门也打不开。

『这下子……状况有点不妙啰。』

听见亚席克这番话，睦美神情怔然地环视了教室一圈。

她感受到一股很诡异的气氛。

「为什么?这是怎么搞的?」

「别问我，我也不知道啊。」

「要不要朝着外面大声呼救看看?」

在教室里的所有同学，有些人坐立难安地来回踱步，有些人则是坐在一起，并压低声量开始交头接耳起来。

「但是声音有办法传到操场对面吗?」

「何不写些求救纸条，再利用窗户的间隙把纸条送出去呢?」

「窗户哪还找得到间隙啊?」

每个人脸上都带着出不安的神色，或是露出惊恐惧怕的表情环顾着周遭状况，还有不少女同学已经吓得开始低声啜泣。

「……这究竟是怎么回事?」

这一次，睦美尽可能压低声量，并开口轻声询问。

在场也只有亚席克，能够回答她的问题。

『我们遭到封锁了。』

「封锁?」

『嗯，真是抱歉。』

站在睦美身旁，身披黑色斗篷的男子，十分不甘心地注意着周遭的状况。

『由于事先并未预料到对方会采用这种进攻模式，导致我太晚发现。它们居然潜入建筑物构造之中，并持续扩大自己的势力。』

「……我搞不懂。」

此话一出，亚席克缓缓转头面向睦美。

紧接着……

『说实话，我也觉得上次击败那家伙之后，事情并未告一段落。』

「什么呀?」

『就是敌人啊。我还以为之前我们击坠了敌人最后一艘战舰，而它们也已无其它残存兵力了……只是，我太天真了。它们知道自己需要军用战舰，因此才刻意封印了示威行为，并全心全力展开增殖行动。如此一来，侦测系统自然无法捕捉到它们的存在。』

亚席克的说明虽然杂乱无章，不过已能让睦美理解到大致状况。

就是先前……那群叫『机械奈克斯』的东西搞的鬼。

它们透过某种方法进行『增殖』，而结果则导致教室遭到『封印』。

的确，有好几名男同学都很拼命地试图打开窗户，或是教室的门扉。再仔细一看，留在走廊上的学生们，也尝试过想打开窗户或门扉，结果却都无功而返，因此也只能不断大声喊叫。

还有好几名学生正努力地操作手上的行动电话，看样子电话及简讯似乎都拨打、发送不出去……

「该怎么办呢?」

『嗯……我现在正在思考……』

亚席克再次转动身子，环视了整间教室一圈。

『因为我的侦测系统并不如军方那么高级……因此说实话，我也不太清楚目前实际情形究竟为何。』

他的眼神突然停住。

『就从上面好了。』

「上面?」

『只要戳破天花板，说不定就有办法逃到外面。』

「出去之后，你打算做什么?」

听见睦美的询问，亚席克突然将脸凑近睦美。

『我现在满脑子只考虑到睦美的安危而已。如果睦美打算击退敌人的话，我自然愿意奉陪。不过这一切都得等到妳平安自敌人『内部』逃出去之后再说，这样妳懂了吗?』

懂了。

总而言之，先设法离开教室就是了。

「我知道了。」

睦美立即作出响应，并从座位上起身。

她清楚戚受到自己这突然其来的举动，已使教室里所有人的视线都集中在自己身上。

教室内掀起一股宛如刻意压抑的沉静骚动。睦美则如同笔直穿过这阵喧闹声一般，大步走向位于教室后方的置物柜。

「内海同学……?」

出声叫她的人，正是长岭香奈美。

睦美只是微微瞄了她一眼，并未出声加以响应。

因为她不晓得该对她说些什么才好。

同时，她也突然有所自觉……

原来在这间教室里面，自己是个孤立隔绝之人……

她从未因为独自一人，而感到寂寞。

也未曾因孤独一人，而觉得心酸难过。

虽然这与她心中的想法毫无关联，但她在这问教室里面，俨然是一个受到孤立的存在。

她打开置物柜，从里面取出一支扫地用的拖把。

随后睦美拿椅子当成垫脚台，爬到教室最后一列的其中一张课桌上面。

她抬头望着正上方。

上面是铺满电线的天花板。

她将拖把的握柄对准上面，并用双手握住拖把，随后……

咚！

往上用力戳了一下。

一股令人意外的坚硬触感回传至她身上，不过只要再重复戳个几次，应该有办法戳破天花板才对。

咚！

咚!

咚，

『只要换我动手，一击就可以打破这远意儿喔?要我出手吗?』

你闭嘴啦……正当陆美打算如此回答亚席克之时……

「内海同学?」

再次开口叫出她名字的人，依旧是香奈美。

睦美又持续朝天花板戳了三下之后，这才转过头去。只见香奈美站在课桌下面，抬头一直看着她。

「妳在做什么呢?」

「天花板……」

睦美回答的声音既微弱又尖细，连她自己也觉得很讨厌。

「从天花板上面逃走……或许行得通……」

在简短说出这句话之后，睦美才发现这算是她第一次跟长岭香奈美进行对话。

……不对，难道只有香奈美而已吗?

从以前到现在，自己难道曾经跟教室里的其它任何一名同学，进行过令自己及对方都感到满意的对话吗?

「啊！」

长岭香奈美脸上的表情顿时亮了起来。

原来……这女孩会露出这样的表情啊……

「妳们未免也太笨了吧?」

突然，有一名男同学开口发言。

「与其戳破天花板，倒不如打碎窗户还比较快一点嘛！好啦，既然事已至此，我决定动手砸破窗户了啦！」

说着说着，少年举起身旁的椅子，对准面向操场的窗户……

并在班上所有人的注视当中……

「喝呀！」

用力将椅子丢向窗户。

『咚』……一阵沉重的声音传出，椅子反而被窗户反弹回来。

「骗人的吧……」

这名男学生发出吶喊声，并再次抄起这张椅子，开始不停敲打窗户。

「快点破！快点破！可恶……快点给我破啊！」

无论他敲了多少次，窗户依旧不见破裂，不仅如此，甚至也未能造成丝毫震动。

「机械奈克斯……」

低声说出这几个字，睦美重新抬头望向天花板。

并重新举起拖把继续戳天花板。

咚、咚、咚！

「我也来帮忙。」

出声之人是香奈美，只见她手里拿着同样的拖把，并爬到睦美所站的同一张课桌上。

虽然一边叹息连连，但是连仓本真希也跟着拿了支拖把，纵身跳到课桌上面。

因此，睦美便置身在受到两名同班同学从近距离凝视着她的状况下。

长岭香奈美。

仓本真希。

就连站在她背后的亚席克，似乎也有什么话想说一样，露出意有所指的笑容。即便发现他正飘浮在半空中，睦美也不再戚到惊讶了。

她依序看了两名少女一眼。

随后……

「谢谢妳们。」

她费尽全力，奸不容易才开口说出了这四个字。

3

从过去到现在，已经好几年未曾像这样与朋友们同心协力做些什么。

即便是身陷这种异常事态之中，做出『与两名同班同学一同拿着拖把戳天花板』的疯狂行径……

「话又说回来……」

长岭香奈美像是突然想起一般，打开了话匣子。

「我好像从来都没有跟内海同学好好聊过天呢……」

「啊，对啊。」

仓本真希跟着接话。

「该怎么说呢……妳平常总是在看书，所以会让人不太好意思出声打扰妳啊。」

但睦美却未做出任何回应。

因为当别人像这样将话匣子丢给她之时，她实在不知该如何回答比较妥当。

于是她只好尽可能地避免与她们四目相接。

她双眼直盯着天花板，用手上的拖把一味往上戳。

「内海同学，妳平常都在看什么书呢?」

「……咦?」

陆美不自觉地转头注视着香奈美的脸。

她不仅拿睦美当成聊天的话题，刚刚这句话更是直接对睦美所提出的询问。

「啊……这个嘛……」

一旁的亚席克，脸上顿时露出笑容。

这让睦美觉得有点火大，便顺势开口回答：

「大珑俊一的书……」

「真名川警部补吗?」

她大吃一惊．

睦美相当惊讶地点了点头。

「哦……这名作者的书还满有趣的说。」

真希接着回答。

「我大概也看了两集左右吧。分别是第一集，也就是音乐家遭到杀害的那一集，还有山庄那一本。」

「妳是说以雪山为舞台那一集吗?」

「对对对，就是后来跟大学生一起办案的那一集。」

「我也有看过那一本喔，我记得是一个叫什么狮子头的人……」

「狮子头，狮子头牡丹！」

「超夸张的名字耶!」

睦美交互看着香奈美与真希嘻笑出声的表情，心中充满着一股难以置信的感觉。

她们在谈论我知道的话题。

她们在谈论我能够理解的话题。

「妳怎么了吗?」

听到香奈美对自己说话，睦美才发现自己居然停下了手边的动作。

可见刚刚那段对话给睦美带来了多强烈的冲击。

「啊，嗯……」

睦美只简短回答了一声，随即再次望着天花板。

并开始往上戳。

咚!

咚！

咚！

就在这个时候，整间教室突然变得很吵闹。

还来不及回头，就听见了一阵破碎声，这是玻璃被撞碎时所发出的声音。

而且是……连用椅子敲打也敲不破的窗户玻璃……

『那家伙！』

亚席克出声了。

『果然真如我所料吗?』

睦美则刚好目睹一名少年，夹带着四处飞散的玻璃碎片，从走廊上冲进了教室里面的光景。

一名弱不禁风的瘦弱少年。

是昨天那位二年级学长！

「香奈美！」

对这名大声喊叫的少年……

「隼人哥哥……?」

香奈美目瞪口呆地往下俯视。撞破窗户飞进教室的少年，在教室地板上滚了几圈，最后刚好停在睦美等三人所站的那张课桌下面。

「隼人哥哥！」

香奈美丢掉手中的拖把，一跳下课桌便飞身抱住隼人。

「隼人哥哥！隼人哥哥！隼人哥哥！」

非常热情的脸颊磨蹭行径，少年则满脸困惑地承受着香奈美的行为……

「喂，笨蛋！不要过来啦！」

一边朝着窗外大叫。

因为有另一名男学生，正企图从被这名少年撞破的窗户爬进教室里。

「啊——！粟生岛!你……你……你这混帐东西！」

另一名男学生气得全身发抖，随后又不慎从窗台跌落至教室地板上。大概是看见长岭香奈美与少年拥抱在一起的光景，令他非常无法接受吧。

不过身为当事人的香奈美，却依旧紧抱着隼人不放。

「好害怕！人家好害怕喔！」

「好好好，我知道……妳先放开我再说吧……」

这位名叫隼人的少年好不容易才说服她放开自己，并从地板上起身。

就在这个时候……

「好痛!」

突然有东西从头上掉下来，不偏不倚地打中了睦美的头。

是一些既小又轻，不过却很坚硬的东西。

发出啪啦声响往下掉的物体，乃是天花板隔板的碎片。

天花板出现了一个破洞。

也就是直到刚刚为止，睦美等三人合力拿拖把往上戳的天花板。

然而……

「……咦?」

在这个直径将近320公分左右，形状歪七扭八的洞口另一侧，存在着某些物体。

有些物体将里面塞得满满的。

其真面目竟是数十条色泽暗淡的金属管线！

「快逃啊！」

少年所发出的叫声……

『糟糕！』

与亚席克所发出的叫声，究竟是谁先谁后呢?

大量金属管线自天花板的破洞里面蜂拥而出，它们如同巨大鱿鱼的触手一样，一边翻转一边扭动，并夹带着决堤大河之势进射而出。

这些看起来与成年人身体一样粗大的金属管线，不但将天花板上的破洞口径挖得更大，甚至还延伸至教室当中。

「呀！」

睦美全身上下部遭到触手缠住。

她双手失去自由行动的能力，就连急忙想逃走的双脚也被金属管线绊倒，整个人活生生被倒吊于半空中。

最后拖进天花板里面。

被拖进出现在天花板上……那个里面塞满了色泽暗淡之金属管线的洞里！

「啊……啊啊！啊！」

整个视野在转眼间为一整片暗淡的色泽所覆盖，同时身体也开始遭到惊人的速度与力道牵引。

被拉扯进去了……

缠绕在全身上下的金属管线，以相当猛烈的速度将睦美拖进这个由金属管线满布而成，如同细小隧道般的空间。

「什么?这是怎么一回事?」

『不妙……我压根儿没料到这种状况啊……』

亚席克的声音在耳中响起。

『睦美，我们上。』

话语方落，睦美随即戚受到有人贴近自己背后的感觉。

睦美的手，与亚席克那戴着黑色皮革手套，从背后绕至前方的手重迭在一起，亚席克的手掌迭放在睦美的手背上。隐藏于皮革手套之下的五根手指头，也同时滑进睦美的指缝之间，紧紧相连在一起。

「嗯！」

睦美出声回答的同时，身体立时有了动作。

宛如脱离自身意志的控制一样，摆脱了纠缠在身上的数十条金属管线之后，双手双脚都跟着动了起来。

『喝呀——！』

剎那间，伴随着耀眼的闪光，睦美的全身施展出如同钻孔机一般的螺旋转动。

金属碎裂声不绝于耳，遭到绞碎的金属管线碎片四处飞散。下一瞬间，睦美已重获自由。

随着斗篷所发出的啪沙声响，被亚席克从背后抱住的睦美，双脚轻灵地踏回地面。

「……咦?」

降落在隧道之中。

「这是什么啊?」

那是一片相当异样的光景。

这条隧道的直径差不多有三公尺左右，周遭尽是被压得密不透风的泥土所构成。前后绵延不绝地伸展开来，令人完全想象不到这条隧道究竟延伸至何方……

不过，眼前还有个更严重的问题。

那些将她拖进此地的金属管线，遍布于整条隧道的顶端。

每一条都跟大人的手臂一样粗，数量大概为十几条左右。只见这样的物体紧紧缠绕成束，并蔓延于隧道顶端。

「这里是什么地方啊?」

『学校正下方，地下三十公尺处。』

三十公尺?

自己刚才明明还在教室里，怎么可能在短短几秒钟内就……?

不，更不可思议的是……学校的地下哪有隧道?这算什么啊?

『这里是机械奈克斯的『基地』。它们会以此地作为核心地带，开始扩张自己的势力，最后将整颗星球啃蚀殆尽。』

「这……这算什么?」

完全不了解他在说什么。

「这么重要的事，你至今根本就没向我详细说明过嘛……」

『嗯……抱歉，是我太过于小看它们了……』

睦美隔着肩膀，可以看见亚席克的侧脸。

那是一种充满悔恨之意，同时却又不经意流露出哀伤的神情。

『照我原本的想法，如果上次那真是敌人仅存的最后战力，那我就犯不着再对妳透露更多情报。所以，我才会急着想早日确定妳的生命确实已安全无虞，没想到……』

如此说来……这三个月当中，如同每日固定行程般一再重复的探索行动，其真正意义是……

『一切都只是白忙一场……』

金属互相摩擦所发出的咔嚓声，在睦美的背后响起。

『等此事告一段落，我保证会好好向妳说明清楚。』

奇形怪状的物体，就这么伫立在回头观看的睦美及亚席克面前。

「……咿！」

正是『上一次』的『那个东西』。

由细小的金属软管与细腻的金属配电盘，彼此重迭组合而成的钝色块状物。

既矮小又肥胖的外形，不管再怎么看，都该称之为机器人才对。

不过……它却是『敌方』的『宇宙战舰』……！

而且还不只一架……不对，应该说不只一艘。

总共有五艘战舰，像是塞满了这条直径三公尺的地下隧道一样，以堵住退路的阵型逐渐逼进睦美。

『这下子不妙啰……』

当亚席克在背后摆出姿势时，被亚席克从后面牵住双手的睦美，也同时摆出了准备与敌人对峙的架势。

「那个……我上次也有同样的疑问……」

『啥?』

「为什么是我站在前面呢?照理说不是都该由英雄挺身站在女孩子前面才对吗?」

『想也知道嘛……』

此时的睦美，并无法看见站在背后的亚席克，脸上出现了何种神情。

不过在这一瞬间，她得到了十分的确信。

『因为我不是英雄啊。』

她深信此时亚席克的脸上……必定浮现出相当狞猛的笑容。

『我们上！』

「呀！」

面向不断发出『嘎叽嘎叽』之金属摩擦声响的敌群，亚席克一口气飞跃至空中。

也就是说……

『喝呀啊啊啊啊啊！』

「咿啊啊啊啊啊啊！」

对睦美而言，亚席克如同一辆快速冲向诡异机械怪物群的爆冲汽车，而自己则像是被紧紧死锁在汽车引擎盖上的装饰品一样。

「救命啊啊啊啊啊！」

在睦美发出尖锐惊叫声的同时，其双手也受到背后的亚席克操纵，径自交错于胸前。

『齐射！』

随着这令人摸不着头绪的喊叫，睦美那交错在一起的双手，又朝着前方打开。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939ae41d_m.jpg[/img]

笔直对准了敌群。

紧接着产生了一阵闪光。

光弹分别自睦美的左右双掌进射而出。

耀眼的闪光炮弹，直接贯穿了眼前的敌人。

『电磁防护罩！』

亚席克发出声音的瞬间之后，被光弹击中的敌人同时爆炸碎裂。

翻动黑色斗篷的亚席克……

「不要啊啊啊啊啊啊！」

带着持续惊声尖叫的睦美，一同冲进瞬时膨胀变大的火球之中。

「骗人的吧——！」

包覆住睦美全身的烈焰，发出轰隆巨响往后方流窜。睦美与亚席克一同穿越了发生在隧道内一波又一波的爆炸烈火。

其问仅费时短短一秒半，不过对睦美而言，这一秒半简直就像是永恒一样漫长。

突然，前方暗了下来。

她已经穿越了爆炸所形成的火墙。

啪沙一声，亚席克顺手翻开斗篷，睦美则随着他再次于遭到刨挖的泥土隧道上着地。

「大笨蛋！」

这就是泫然欲泪的她，对亚席克所做出的评价。

「下次你再敢做出那种举动，我一定会狠狠赏你一巴掌，听到了没！」

不过……

『睦美。』

「怎……怎样?」

『这下子事态真的严重了……』

「……咦?」

经他这么一说，睦美双眼凝视着前方。

原本因眩目火光而收缩的瞳孔，缓缓张开恢复成原状。

「……骗人的吧……」

一阵『咔锵』金属声响，对睦美的惊叹做出回应。

这是齿轮彼此咬合，钢铁互相摩擦，磁柱体倾轧时所发出的声音。

而且……

是无数个磁柱体一同发出的声音。

「人家受够了啦……」

隧道前方分散出数条树状通道，粗略浏览起来，通道数量约为六至七条。并且不仅只朝左右分散开来，甚至还向着上方及下方延伸出去。

而这些通道里面……全都被某样物体挤得水泄不通。

也就是敌人！

看在睦美眼里，敌人的外观还是跟机器人没两样。不过假如眼前这群物体全都是亚席克口中的『战舰』，那么……

这肯定是一支规模相当庞大的舰队，

『睦美。』

「呃……嗯。」

声带完全僵直的睦美，并无法顺畅地做出响应。

『我原本实在很不想这么做，但没办法了……妳能够相信我吗?』

虽然现在讲话有点不清不楚，不过面对这个问题，睦美还是可以马上做出回答：

「我从很久以前，就一直相信着你啊。」

打从一开始，从一起面对战斗……也就是提供力量，让亚席克替自己对付敌人的那一刻开始。

的确，自己并不打算不加批判地接纳这种异常至极的状况。

也并不打算毫不怀疑地接纳亚席克那些超乎一般常识的举动。

不过，睦美很清楚一点……那就是他的言行举止，全都是为了帮助自己。

所以……

「你想做什么，就尽管做吧。」

『好！』

在这一瞬间，亚席克的气息突然自睦美的背后消失。

「……咦?」

不过，这并不代表他已转身离开。

她很明确地戚受到亚席克的存在。

就在自己的体内，

『元素转换开始！系统启动！变形为格斗战型态，』

「咦……」

什么！

下一瞬间，惊人的事态于焉展开。




Part.1／黑铁少女睦美   第三章／黑铁少女
第三章／黑铁少女

1

引发爆炸的，乃是一阵闪光。

挤满在所有分岐通道内的数十艘『战舰』，同时发动了炮击。

目标自然是睦美。

「咿!」

反射性闭上双眼的睦美，只听见一阵『啪沙』的沉重声响。

如同一块类似厚重布料的物体，用力拍打空气所发出的声音．

听起来也有点像是亚席克掀动黑色斗篷时的声音。

不过事实上却不一样。

这是数量更多、质地更为厚重，宛如以金属编织而成的好几块布料，一同拍打空气所造成的声音。

睦美并未感受到预料之中的疼痛。

也没有体验到任何一丝冲击。

此时，睦美赫然发现……

她看得见。

她明明已闭上双眼，但却还是看得见。

并非像是睁开眼睛，以自己的视力观看事物一样……

而是能够看得比平常更加清晰、更加明确。

「……这是什么状况?」

她喃喃自语的声音，听起来宛如透过变声机器一样。

下一瞬间，睦美理解了这一切。

「我……」

环绕于身体四周，将她紧紧包住的物体，再次发出『啪沙』声响，并缓缓打开。

「变了……?」

这些包住她的物体正如她所料，是数块金属纤维布料。

而且呈现出鲜艳的红色。

鲜红色的极薄金属板……应该说是金属布料，也就是一件要覆盖住她身体，绝对绰绰有余的巨大斗篷，以堵住这条直径三公尺之隧道的气势，瞬间伸展开来。

布并非只有一块而已。

好几块形状细长的金属制布料，互相重迭连接，缓缓地随风飘动。

而她……就站在斗篷所形成的隔绝空间之中。

她的制服不见了。

不仅如此，连她的注册商标……也就是眼镜、三条发辫，以及白皙的肌肤也通通都不见了。

取而代之的是绽放出亮丽光泽，如同精心炼制研磨过的黑色钢铁。

「这是……什么?」

踏于地面上的双脚，由具备着复杂三次元曲面的金属所构成。

双手方面，手肘部位变得相当粗壮巨大，并伸展出一层足以覆盖住整个手腕的厚实装甲。

整个身体都变成了散发出黑色亮丽光泽的金属。

腹部为数十片错综复杂地交织在一起的装甲，而大大往前突出的胸部，也覆盖着一层状似摩托车整流罩的装甲。

甚至连头部也完全变了个样。

脸部的五官不见踪影，只能看见一片呈一字状的鲜红色防护罩。

额头中央镶嵌着一片同样呈鲜红色的透镜，另有一片以透镜部位为基座，形状如同厚实垂直尾翼的构造物，由后脑部位往后延伸出去。

这一切，睦美全都『看』得见。

照理说绝不可能看见身上所有构造才对，如今她却对自身躯体掌握得一清二楚。

看起来既像是一套黑色盔甲，又如同一架黑色机器人。任由披挂在肩上的巨大红色斗篷随风飘摇之身影，正可谓是一名黑铁战士。

「这是……」

『型态转换结束，成功变形为格斗战型态！』

就是这么一回事。

睦美完全不晓得究竟发生了什么事。

也不晓得亚席克到底对她做了些什么。

不过……这就是睦美的『格斗战型态』！

『睦美。』

「……嗯。」

惊讶自然是难免。

不过，理当感受到的恐惧戚却未跟着浮现。

『由妳来决定。』

「咦?」

前方的敌人开始有了动作。

它们自隧道内蜂拥而出，并排列出队形。

它们正在组织自己的舰队。

『面对战斗，或是转身逃亡……由妳下决定。』

「战斗……?」

『我们所能做的，就是帮助妳。我们只能帮妳实现妳所下的决定。这样妳懂了吗?』

一点都不懂。

但睦美知道亚席克话中的含意。

『它们是侵略者。妳现在所看见的，就是这些家伙所打造、类似基地的玩意儿。』

准备用来将这颗星球啃蚀殆尽……

『如果妳打算与这些怪物对抗，并且将它们驱离这颗星球的话，我们会全力帮助妳。而妳若想转身背对这一切，只为保住自己生命而逃的话，我们也会全力相助。』

未来全系于睦美的一念之间……

『妳属于我，相对地，我也属于妳。』

嗯。

我知道了。

「亚席克。」

『嗯！』

敌方所有战舰全都对准睦美，数不清的炮塔正逐渐绽放出光芒。

「用你的力量帮助我。」

此乃敌方发动炮击的前兆。

『嗯，当然可以。妳打算怎么做?』

亚席克的声音直接在脑中响起，导致睦美无法窥见他的容貌。不过睦美却清楚看见了……

他那目中无人的笑容。

「面对战斗。」

『AYEAYESIR！』（flywind：==我差点想改为YES,MYLORD）

敌方舰队的齐射炮火，伴随着轰隆巨响疾飞而来。

『全舰进入战斗态势！』

亚席克发出怒喝……

啪沙！

鲜红色斗篷覆盖住黑色钢铁所构成的躯体。

无数发光弹的行进轨道在即将命中之际，突然产生大幅度转弯。而且是数以下计的闪光炮弹，全部发生急转弯现象。

炮弹完全没机会接触到斗篷，并如同绕往斗篷两侧一般，边刻画出螺旋状轨迹边扩散开来。

「走！」

响应陆美的发言……

『第一战速！』

亚席克大声下达指令。

陆美的黑色躯体，随即猛然冲向敌人。

而且并不是用跑的，而是以跳跃……不对，是以飞行的状态直冲而去。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

睦美一掌打向窝在正面中央隧道里面，位于中心地带的敌人。

『发射！』

镶嵌于掌心的红色透镜，瞬时进射出一道强烈的光线。

懂了。

她如今总算懂了。

那一天，在国道旁边的杂木林当中……以及刚才自敌军中央地带突围之时……原来这就是被亚席克牵住的手发出闪光之际，所引发现象的真实面貌。

睦美一直以为那是亚席克的能力。

不过事实上并不然。

这就是睦美的力量。

是亚席克赐予睦美，让她能够挺身战斗的力量！

由黑色钢铁手掌所施放的光弹，二贯穿了成密集队形排列的敌方战舰。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

睦美像是追逐着形成一直线的连续爆炸一般，纵身跃入敌阵之中。

并拖着一条红色斗篷所画出的尾巴。

「喝呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

她一边大叫，一边翻动双掌不停地发射闪光炮弹。

往前。

往后。

往左右两侧。

受到睦美所击发的光弹直接命中，再加上遭到其它战舰的爆炸波及，敌方舰队逐渐溃不成军。到头来，状况反而演变成后方所引发的连续爆炸，正快速追赶着前方的睦美。

『脱离战圈！』

睦美好像被人从后面用力推了一把似的，加快速度脱离战圈。

穿越敌群之后，隧道前方忽然变得十分宽敞。

「啊啊!」

不自觉叫出声音的睦美，飞进了一个相当宽阔的空间当中。

这是一个十分巨大的地下空间。

地底下的土壤遭到啃蚀刨取，从而形成了这个直径至少不下于二十公尺的地下空洞。

四周全都是被压得密不透风的泥土，戚觉上就如同进入了一颗巨大球体的内部。

在这个空洞的弯曲墙壁上，布满了无数个洞口。

那是直径长达三公尺的隧道出入口。

睦美正是经由其中一个距离地下空洞底端约十公尺远的隧道出入口，飞进这个广大的地下空间。烈焰也宛如追赶飞冲脱离的睦美一样，自出入口狂泄而出。

「呜……哇……」

在这种轻飘飘地被提到半空中的戚觉中，睦美飞舞至地下空洞的顶端附近。从肩口延伸扩展的极薄金属斗篷，如同巨鸟羽翼一般，朝着四面八方张开。

不过，睦美并不是因为自己飞行于空中一事，而发出惊叹声。

「这是……什么东西?」

自上空俯瞰着地下空洞的睦美，发现了一个十分诡异的物体。

那是一个暗红色的半透明球体。

体积很大，直径至少超过五公尺以上吧。

仔细一看，无数条白色丝线……如同某种管子一般的物体，呈放射状自球体中心部位延伸而出，或是在半途折成钝角转变方向，或是互相连结，其中还有些丝线一边分裂出分枝，一缓缓伸向球体的表面。

上下两极都连接着总数多达数百条之多的金属管线，将球体固定于地下空洞的中央空间。

『这下子真的麻烦了。』

亚席克的声音几乎变成了呻吟声。

「什么东西啊?」

『这是核心。』

那就是这个具有结晶构造的物体之真实名称。

『这是机械奈克斯……的军团核心，妳可以把它想象成一颗很巨大的脑袋瓜子。』

『……脑袋?」

『没错，机械奈克斯并不具有所谓的个体意志。这个种族本身只懂得追求种族本身的永存及扩大势力规模，除此之外别无其它想法。』

简直就是昆虫嘛……睦美心想。

或者该说……是更为低级的群体生物才对……

『然而，这样它们纯粹就只能听天由命。因此它们每抵达一个适合生存的天体行星，便会在该星球当中架构出一颗统筹所有侵略行动的『核心』。核心会策划出最有效率的侵略方案，并依据方案内容对所有机械奈克斯下达指示。』

「意思就是说，只要破坏掉这玩意……」

『嗯，便能切割敌方舰队，使其战力大减。除了极小单位的行动之外，其它组织性行动都将完全停止。』

「那就马上动手破坏吧！」

『问题是……』

自背后传来的『气息』，促使睦美回头望去。

『对方似乎不会那么轻易放任我们动手摧毁它啊……』

只见一艘又一艘的敌方战舰，正不断从她刚刚飞出的隧道出入口里面群涌而出……

2

内海睦美的父母亲决定离婚，是发生在她国中三年级之时……也就是她正准备迎接考生生活到来的那一年夏天。

当时早已成为社会人士的姐姐，是透过母亲主动找她商量的形式，理解了整件事情的详细状况，不过睦美却一无所知。实际上，直到姐姐在某天晚上很难得地走进她的书房，开口告知她这件事之前，睦美真的……对此事毫不知情。

结果，姐姐与母亲一同离开了这个家。

睦美虽留在父亲身边，不过后来却也在高中开学时期即将来到的三月，独自搬离旧家。

虽然母亲及姐姐都反对她这么做，但父亲却未表示任何意见。

她并不感到寂寞。

也不觉得心酸难过。

只是……有一股如同遭到用力扭拧的丧失感，沉淀于内心深处，并冻结成冰……

「亚席克……」

环视着毫无止境一般，自隧道出入口蜂拥而出，并于四面八方缓缓展开阵形的敌方舰队，睦美此刻的心境却相当平静。

『怎样?』

「赢得了吗?」

『这很难说……』

亚席克并没有说谎。

『反正，我随时随地都习惯全力出击就是啰。』

即便还有些事并未开口向我说明，但亚席克就是不会说谎。

所以……

「我知道了。」

他值得相信。

「我们上！」

『这样才象话嘛!』

轰！睦美借着冲击波所引发的气流，火速冲向敌方舰队。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她以张开在左肩前方的右手手掌，朝着水平方向挥出一记横劈。自右手透镜断断续续发射而出的光弹，化为一阵一字型的光雨，横向斩断敌方舰队。

敌人的反击炮火则来自斜上方，十余艘战舰全都打开了舰身上的所有炮门。

飞袭而来的光弹，总数超过千发以上！

「太慢了！」

睦美卷动鲜红色斗篷，借着螺旋状的反转翻动身体。只见一阵宛如骤雨般的闪光，自她身旁疾速贯穿而过。

一阵类似集结成束的金属遭到折断的声音响起，并在距离睦美极远的后方引发了爆炸。

不过，在爆炸之中……

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咿——！」

「呜呜呜呜呜呜！」

突然其来的阵阵哀嚎声，撼动了睦美『耳朵』。

「什么！」

她转过身子，望向位于背后那颗暗红色『核心』的正下方。

沿着地板向四面八方延伸出去的无数条金属管线集结成束，如同梁柱一般地耸立、支撑着『核心』。

而那根梁柱里面……

「……这怎么可能！」

着实令人难以置信。

居然有人类遭到它们所困！

好几名人类因受到彼此扭曲的金属管线缠住，而发出痛苦的呻吟声。

「那是……」

透过互相缠绕在一起的金属管线间隙，可以清楚看见这些人的手、脚及脸部。

有男有女，而且通通都还是小孩子。

这些都是与睦美属于同年龄层的……学生们，他们是跟睦美一样被机器人拖进地下空间，不过却不像睦美一样具有挣脱这些金属管线的力量，因此不幸遭到囚禁的学生们！

「得快点救他们脱困才行！」

亚席克机警地出声！

『等等！』

为了制止了睦美的救援行动。

『不要乱动。』

「可是！」

『妳自己看。』

经亚席克一说，陆美这才转头。

她望向敌方舰队……

虽然所有炮门都对准了睦美，可是敌方舰队却完全处于静止状态。

不对，应该说它们正在窥伺睦美的行动。

『敌人刚刚那波攻击，不慎误伤了核心。』

「……咦?」

『因为睦美避开了它们的攻势，导致炮弹的轨道偏离，造成其中有几发炮弹击中了核心。』

「那么……」

敌人之所以毫无动静6：

『没错，它们正在观望态度……』

睦美的态度。

『对它们而言，保护核心乃是首要之务。因此，它们现在无法贸然出手。然而，妳若打算救核心下方那群人脱困的话……』

形势将会彻底逆转。

现在，睦美刚好置身在敌方舰队与核心之间。不过她若为了帮助核心下方的学生们，而开始朝地表降落的话，敌人就无需在意核心的安危，可以尽情展开攻击。

「完蛋了……」

如果纯粹只受到敌方炮火攻击，那还算不上是什么大问题。

但这次她若是为了救学生们而直接冲向前去，将会导致学生们与刚刚的核心一样，身陷遭到炮火波及的险境当中。

「该如何是好……」

睦美动弹不得。

然而，敌方却非全然束手无策。

只见舰队正缓缓朝着左右两侧散开，它们打算绕过两翼，移往炮火轨道远离核心的最佳攻击位置。

『妳想救下面那群人脱困，对不对?』

「对啊。」

『然后也想击败敌人，是不是?』

「嗯。」

这种一石二鸟的要求……

「办得到吗?」

『也不是没有办法啦……』

「那么……」

……就动手吧……这句话还来不及说出口，便抢先被打断。

『不过，这算是孤注一掷的手段，成功与失败机率各占五成。要是事与愿违，可是会当场丧命喔。』

「……嗯。」

『还是决定要动手吗?』

「当然要。」

睦美立即回答。

「现在也不得不干，不是吗?」

『好！』

突然，有一张图形在睦美的脑海当中扩展开来。

如同回想起以前曾经看过的图画一样，突然浮现于脑海当中。

这是一张令人联想到计算机图形的模式图。

其中浮现出一个圆形空洞，以及自空洞延伸而出的无数条隧道……

「我知道了。」

亚席克展示给睦美看的图形，正是一张作战地图。

「走！」

『AYEAYESIR！』

随着一声轰隆巨响，黑色的钢铁躯体如同被弹射出去一般，纵身朝水平方向飞去。

敌人立时发动炮火攻势展开追击。

睦美顺势翻身，加速冲向朝着内侧弯曲的壁面前进。

她的目标，乃是壁面上无数条隧道当中的某一条。

『就是那里!』

如同眼前出现一个箭头标志一样，睦美清楚知道亚席克所说的『那里』究竟指向何处。因为存在于外露泥土壁面上的数个洞口当中，只有其中一个洞口飞进睦美的视界里面。

『冲进去！』

「是！」

睦美以几近水平的姿势，一头冲进隧道里。

暴射而出的光弹自后方紧追而来，不过红色斗篷却使这波光弹攻势还来不及近身，便提前产生偏离。

『听好啰，机会只有一次！』

「这我知道！」

无需转头，亦能『看见』后方状况。

敌舰络绎不绝地钻进睦美纵身飞入的这条隧道里，展开追击行动。

『时机未到！』

「我知道！」

要将所有敌人都引进这条隧道里。

然而……

「亚席克！」

睦美突然急踩煞车。在她脑中浮现出『停下来』这个念头之前，原本持续加速的钢铁躯体已迅速放慢飞行速度。

『糟糕！』

隧道前方竟是一条死路！

隧道于途中中断，土壤的压倒性重量阻挡睦美继续推进。

『可恶！』

当睦美反射性转身之际，一阵沉重的冲击力道却猛然撞上胸口。

「……呜呜！」

是敌方战舰。

它们断然采取了冲撞睦美胸口的攻击手段。

「呜呜——！」

睦美原本试图将敌舰推回去，不过她的双手却遭到接连而来的冲击推回。因为自后方急洎而来的其它战舰，顺势撞上第一艘与睦美产生激烈冲撞的战舰。

不对，并非只有一艘战舰追撞上来，而是其它紧追不舍的敌舰宛如迭罗汉一般，一再地洎撞前方的战舰。

「呜啊！」

黑色的钢铁躯体，顿时被推向背后的土墙。

即便睦美已被推挤至墙边，敌人依旧不肯停下追撞的行动。

「这些家伙，居然知道炮击对我们起不了作用！』

「什么?」

『它们打算压扁我们啊！』

全身动弹不得，来自前方的压倒性重量，持续将睦美推向背后的土墙，并企图就此压毁肢美的躯体。

『这是重力控制!它们将重力调整王水平方向，而且还加上自己的重量！』

虽然睦美听不懂这是怎么一回事，不过她知道敌人的行动会造成什么样的结果。

而且是非常非常清楚。

因为……她那黑色钢铁躯体的全身上下，已经开始发出不祥的轧吱声响！

『马上脱离战圈！』

「不可以！」

『睦美！』

「现在还不行，要等到将所有敌人引诱进来再说！」

『妳会被它们压扁耶!』

「不行，不是说好由我做决定吗?不是说好一切都照我的话做吗?」

亚席克闭口不语。

在不断造成喀当喀当声响的激烈追撞、以及持续增幅的压力之中，亚席克的数算声夹杂着自己躯体所发出的轧吱声，一同传入睦美耳中。

『六七、六八、六九……还剩十二艘！』

这是追着睦美而来的敌舰数量。

同时也是现在企图压死她的敌舰总数。

『七三、七四、七五……睦美！』

「我还可以！」

假的。

手部装甲已经扭曲，大腿部位的装甲也已浮现数道裂痕。

头部的红色防护罩也开始扭曲，已濒临碎裂边缘。

『七六、七七、七八……！全舰，准备发射大主炮！』

大主炮！

这是只能发动一次的求生手段。

『七九、八○、八一！就是现在！』

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!』

睦美使出全力推挤眼前的敌人。

敌人并未因而被推回，反而是睦美的身体陷入背后的土墙之中。

不过，这样就很足够了。

因为这一推，已使胸口前方产生了些许空间。

『开启大主炮！』

胸部装甲朝上下左右四个方向开敔。

一片相当厚的鲜红色透镜，缓缓自装甲内侧浮现。

『发射！』

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939ba3a8_m.jpg[/img]

在下一瞬间，睦美并无法确切掌握究竟发生了什么事。

她只看见一道强烈的红色闪光。

她所感受到的则是从胸口衍生而出的压倒性压力，以及一股不可思议的解放感。

大主炮顺利击发。

并且不是一记闪光炮弹。

而是一道光芒的奔流。

从睦美胸口释放出去的红色闪光，幻化成一道怒涛般的光束激流，呈一直线贯穿了整条隧道。

八十一艘敌方战舰遭到击碎、撕裂、熔解……随后被卷入光之漩涡当中。

在这阵轰隆巨响当中，睦美看见了……

被红色闪光撕裂的敌方战舰之……内部构造。

那是一幅十分诡异的光景。

除了结结实实地填满舰身表面的机械破裂碎散，并缓缓熔化之外，还看见了另一种并非机械……而是状似某种生物的物体夹杂于战舰残骸之中。

这种物体……令人率先联想到菌丝。

像是菌类，或者该说类似于神经纤维的物体，与机械互相交缠一般，塞满了整个战舰内部。而这团物体受到高压及高热的瞬间燃烧，转眼消失于无形。

整个过程历时仅短短数秒时间。

当回过神之时，睦美才发现她独自一人，伫立于深邃的隧道底端。

一层金属薄膜，紧紧黏附在遭到贯穿呈圆筒状的泥土表面。

那是被烧熔的敌舰。

混杂于其中闪闪发亮的玻璃状物质，或许是遭高温熔解成玻璃的泥土吧。

胸部装甲缓缓阖上，睦美依稀能够感受到装甲上所残留的些许热气。

『睦美。』

亚席克出声叫她。

『剩下核心。』

「嗯！」

开口响应之后，睦美翻动斗篷，迈步离开隧道。

3

之前不与母亲一同离开老家，不过却在高中联考发榜后马上搬离家园，其实都是出自同一项理由。

她既未曾对任何人提过，也并不打算主动向任何人提起此事。

只不过，她早已察觉到一件事。

一件她早该详细说明的事。

对父亲，以及对母亲详细说明的事。

『这是……！』

当睦美回到核心所在的地下空洞之际，整座地下空洞突然开始发出阵阵鸣动声响。

弯曲成球状的空洞顶端出现裂痕，并逐渐往四面八方扩散开来。

紧接着大量土块从空洞顶端不断掉落。

「亚席克！」

『快点！这里要崩塌了！』

「知道了！」

睦美使出几近倒立的急速下降，在核心的『支柱』前面着地。

随即……

「喝呀！」

利用手掌发射的闪光，一口气斩断集结成束的管线群。这一束管线群刚好位在与核心连接在一起的金属管线正下方。

大量瓦斯气体与成份不详的液体立时喷泄而出，也有好几条如同玻璃般透明的金属管线，自断面露出管线群外面。

集结成束的金属管线顿时解开。

原本被缠绕住的学生们，也一一倒卧在金属管线挣扎爬行的地面上。

大事不妙了。

粗略估算一下，至少也有三十个人，而他们却都动也不动地躺在地上。

有过半数的学生双眼紧闭，其中虽也有人已睁开眼睛，但其眼神仍旧一片朦胧，意识似乎也还陷于模糊不清的状态。

怎么办?

该怎么带他们出去?

睦美抬头一看，只见裂痕持续扩大，受到牵引而往下掉落的土块也变得越来越大。

「亚席克……！」

『看我的！』

这，就是亚席克的回答。

『型态移转！开始变形！』

在这个时候……

睦美好像觉得她听见自己的体内，传出数百人一同响应『喔——！』的声音。

「呀！」

突然，睦美的双脚不听使唤地跃起。

不过，她并未因而跌倒。

她的头部维持着原本的高度，而整个身体则如同被吊在半空中一样，呈现出仰躺的姿势。

紧接着……

开始『变形』了！

双脚的装甲一边打开一边分从左右两侧组合起来，化为合一的构造物体。

另一方面，贴紧身体两侧的双手，也与躯体部位的装甲合而为一，外形也跟着产生改变。

头部接着嵌进胸口，胸部构造的厚度也变得越来越厚。

最后，斗篷完全张开。

只见原本重迭在一起的极薄金属板彻底改变形状，并一边分离一边移动。

「这是……什么啊?」

『是船。』

船?

这是一艘船?

我变成了一艘船?

『变形』花不到两秒钟的时间。

不过当这两秒钟过去之后，『内海睦美』的身影，以及『黑色的钢铁躯体』都已消失得无影无踪了。

只剩下……一艘船舰。

一艘黑色的钢铁……黑铁之船！

在厚重结实的船体中央部位，延伸出一道尖细的锐角，与船首连接在一起。

突出于船腹后半部左右两侧的物体，看起来则很像是附挂在飞行客机那圆滑机身旁边的喷射引擎。

原本为头部的部位，也有将近一半嵌入甲板当中，只剩下红色防护罩与尾翼突出在外，简直就跟舰桥部位没什么两样。

还有十六张船帆自船体伸展而出。

有的从船腹，有些自船首，甲板上当然更不用说，甚至还有从船底伸出的船帆。

鲜红色的船帆宛如朝四面八方绽放的花办一样，围绕在整艘黑色舰身的四周。

这是一艘相当奇妙，且能够飞向空中的帆船。

全长将近两公尺！

『我们上！』

亚席克话刚说完，船首随即往上方扬起。

装备在前甲板部位的两门主炮，乃是原本收纳于睦美双掌之中的炮塔。

『发射！』

闪光……也就是船舰所发动的炮击。

两条光束炮弹，贯穿了敌军核心。

暗红色的结晶构造体，顿时遭到无数道裂痕覆盖。

『脱离！别忘了带走猎物啊！』

空洞顶端终于……

坂荣第一高级中学的操场，终于塌陷了。

4

这是电磁曳航，亚席克如此说明。

利用船底所发出的力场，以电磁效应来捕捉对象，如果借用他的说法，这就是所谓的『连拖带抢』。

过去，亚席克就是用这种手法来捕捉『猎物』。

袭击货运船及客船，强行夺取货物及财物。

换句话说……

「你是海贼……?」

『没错，也就是俗称的宇宙海贼。』

指的当然是亚席克。

『只不过……这是我第一次同时拖着将近三十个那种庞然大物落跑就是了。』

这里是学校前面的人行道。

现在，人行道上挤满了互相抱在一起，庆祝彼此都能平安生还的全校学生，以及点名维持秩序的老师们。过半数以上的人潮甚至都已经站到国道上，远处还出现一群爱看热闹的围观群众。

连行经此地的车子都跟着放慢速度，并投以疑惑的眼光。

至于睦美，则是站在离人群较远处，静静观望着校门口的状况。

她并不太记得脱离之际的情状。最后她只清楚看见一幅光景，就是变身为黑色船舰的自己，从船腹放射出一道状似尖细闪电的光束，将倒卧在地上的学生们吊向半空中。

随后，船舰飞进其中一条隧道，当她回过神时，才发现自己已钻出地底。

并将利用电磁曳航所救出的学生们，安置在学校对面的空地上。

紧接着，她看见了……

「那果然是……」

『嗯，没错。』

眺望着彼此拍肩、互相拥抱的学生们，站在睦美身旁这名披着黑色斗篷的男子身影，就只有睦美一人能够看见。

当然，他的声音也只有睦美听得见。

『就是那家伙。』

一名睦美曾经见过的少年，出现在人群当中。

一名跟自己的同班同学。长岭香奈美抱在一起，并露出难为情笑容环视着周遭的瘦弱少年。

长岭香奈美称呼他为『隼人哥哥』。

『他跟妳一样。』

如今回想起来，亚席克在第一次见到这名少年之时，似乎便已察觉到此事。

而睦美在救出遭到机械奈克斯擒住的学生们，并从地底飞回地面上之际，也确实目击到……

身染银白色彩，与睦美一模一样的『另一个人』。

在漫天飞舞的泥沙尘土之中，另一人宛如屹立于空气之上一样，飘浮于半空中。

覆盖着装甲的躯体、附有形状突出之推进装置的双肩、粗壮的手臂、只露出防护罩的脸部……虽然背后缺少了斗篷，但此人看起来与经过『变身』的睦美极为相似。

而这另一人的卢山真面目……就是他。

也就是眼前的隼人哥哥。

「啊……」

『嗯?』

「我刚刚在敌人的战舰里面，看见了机械奈克斯……」

就是那一团塞满战舰内部的菌丝状物体。

「那就是……敌人吗?」

『没错。』

「是宇宙人吗?」

『嗯，不过若以妳们的戚觉来看，它们只是微生物尺寸的存在。』

而……那就是敌人。

『它们并没有所谓『个体』的概念。它们会互相连结、融合，形成一个巨大的思考回路随后吞噬整颗星球，展开繁殖，将行星转化成一颗巨大的『脑袋』。』

这就是它们的侵略手法。

那么……

「我总算懂了。」

『懂啥?』

「亚席克是海贼，我则是一艘船舰。」

『没错。』

「也就是说亚席克……你在我的体内啰?」

他的回应是……

『嗯……』

语气中带有些许哀伤。

『我当真认为自己做出了很对不起妳的举动。不过在那个时候，我实在想不出其它能够保住妳一命的方法……』

机械奈克斯是一种大小等同微生物的宇宙人。

而亚席克也跟它们一样，是只具有微生物尺寸的宇宙人。

如此思考起来，睦美总算得以理解这一切事态。

现在站在她身旁的亚席克，其实并非实际存在的躯体，睦美眼中所见，纯粹只是一道幻觉而已。不过……这道幻觉的『本体』，就存在于睦美体内！

「那么……我就是一艘海贼船啰。」

『就是这么一回事。』

一艘黑色的船舰。

一艘配备了十六张红色重力控制帆的黑铁海贼船。

「哪……」

『嗯?』

「这次你总该可以好好说明一下了吧?在十二年前，究竟发生了什么事?以及今后又该如何是好……」

『没问题。』

亚席克不加思索地回答。

内海睦美缓缓转身，背对着充满喧闹气氛的学校。

独自步上归途。

5

虽然临时停课政策持续了好一阵子，但令人惊讶的是期末测验并未因而宣告中止。

只不过，学校乃是以借用三个公共设施来分散考场的方式，实施了期末测验。一年级安排在市民会馆，二年级在市立体育馆，三年级则在市立文化中心应考。

结业典礼则改在市民会馆的大礼堂举行。

在这个时间点，学校原本已决定取消暑假期间的所有返校日。

然而在过了将近一星期之后，事态有了变化。学校寄了张明信片到家里。

上面写着将于七月三十一日，举办一场临时全校集会。

这算是事实上的返校日。

『妳决定如何呢?』

穿上暌违已久的学校制服，睦美转身对着吊在壁橱旁边的一块小小半身镜。

『妳仍旧不打算改变心意吗?』

她看看镜子右边、又看看镜子左边，确认制服上的蝴蝶结已经打好之后……

「嗯。」

再转身一看，只见亚席克跟往常一样，盘腿坐在这间四迭半大的房间正中央。

『我个人实在有点提不起劲就是了……』

「是吗?」

『妳一点都不在意吗?真要追根究柢的话，十二年前那笔帐应该要算在他们头上耶?』

「可是，我还活着啊。」

『还活着……妳……』

「而且拜他们所赐，我才能遇见你，不是吗?」

宇宙海贼很不高兴地紧抿着他那俊俏的双唇。

接下来这句话，语气显得格外沉重低迷。

『我与妳……彼此都是不该相遇的对象啊。』

「我当然也很清楚这回事。」

之后睦美从亚席克身旁穿越而过，伸手打开房门。这扇薄到不象话的房门外面，直接通往走廊。

「可是，我们还是相遇了。既然无法后退，那也只能继续往前迈进啊。」

沿着宛如将木板铺成的走廊切掉一大半的楼梯走到一楼，便可看见公寓的玄关。从没上锁的鞋柜里拿出布鞋穿上之后，睦美走到马路上。

这里是后巷。

巷道两侧有老旧的木造建筑物并列在一起，不过因为这条巷道很狭窄，导致建筑物酝酿出一股宛如随时会从两侧倒塌下来的压迫感。

即便如此，睦美还是很喜欢这里的风景。

虽称不上秀丽迷人，不过却很温柔，也很和煦。

想必这一定是住在这一带的人们，花上数年、甚至是数十年的光阴，一点一滴刻画而成的景致。

很想保护这片景观……睦美心想。

如果睦美只要舍弃些什么，便可护得这片景色周全，那么……虽不晓得自己究竟该舍弃些什么才好，不过她相信自己的舍弃必有其价值。

「亚席克。」

在开始迈步前进的睦美背后……

『嗯。』

亚席克随即现身。

他是一名翻动着黑色斗篷的长发宇宙海贼。

「我还是决定要跟他打招呼。」

『这样啊……』

他的声音显得十分平静，再也感受不到一丝否定的语气，以及不满的情绪。

『既然睦美决定这么做，那就这么做吧。』

「对不起……」

『无妨。』

「还有，谢谢你。」

『嗯。』

机械奈克斯的扩张状况，远远超出睦美的想象。

虽然现在它们尚未采取下一步的行动，不过可以确定的是，先前的扩张行动必是为了侵略地球所做的事先准备。

并且八成是绝非单靠一艘海贼船，便有办法加以阻止的小规模行动。

她需要同伴。

能够并肩作战的同伴。

「啊，对了。」

睦美突然停下脚步，转了个身子。

『真正的亚席克』，其实并不在她的背后。不过睦美转身之后，刚好面对着有点沮丧的亚席克。

「我得先对你说一句话。」

『嗯。』

「我既不憎恨你，也不讨厌你喔。」

『啥?』

「的确，我对现状戚到有点困扰与疑惑，不过我只想要尽我所能，况且我也不打算让那些跟细菌没两样的玩意儿为所欲为。」

『呃……喔，这样啊……』

「嗯。」

接着……

「还有啊……」

『妳不是说只讲一句话吗?』

亚席克总算如往常一般……

露出满面笑容。

「静下来听我说啦，」

『嗯，妳说吧。』

嗯，我要说了。

「我啊，并非选择面对战斗喔。」

『是吗?』

「嗯，是啊。我所选择的是……」

内海睦美所选择的是……

「挺身守护。」

亚席克的双眼睁得老大，笔直注视着睦美，随后脸上再度浮现出笑容。

既狞猛，又目中无人的笑容。

『原来如此。』

「嗯，所以……要助我一臂之力喔。」

『好，包在我身上。』

语毕，睦美再次迈步前进。

她笔直凝视着前方，大幅度挥动双臂，并且一步一步踏实地踩着地面。

她并非为了面对战斗……

而是为了守护自己所喜爱的事物。




Part.2／人体战舰隼人　　第一章／白银与黑铁
Part.2／人体战舰隼人

第一章／白银与黑铁

1

长岭香奈美拥有钥匙。

正确一点的说法，这是寄放在长岭夫妇……也就是香奈美双亲手上的一把钥匙，只不过实际上几乎都只有香奈美在使用就是了。

她径自用钥匙打开玄关大门进到屋子里，礼貌性敲了敲寝室的门，随即开门走进隼人的寝室。只不过，她很清楚隼人并不会因为听见敲门声而醒来，再加上纯粹是因为没有人应门，香奈美才径自进到屋子里，并不代表香奈美是个不懂礼仪的女孩子。

话又说回来，实际上香奈美还满享受每天早上这一瞬间的到来。

敲了敲门，经过三秒钟时间，确定没有任何响应之后，她才打开房门。

一踏进房间，马上看见目标物的身影，出现在置放于书桌旁边，枕头对准斗大落地窗的床铺上面。

这名只在肚子附近盖上一条勉强可以御寒的被子，除此之外……全身上下就只剩下一条内裤，以几近全裸姿势睡过头的人物，乃是香奈美的青梅竹马。

隼人哥哥。

粟生岛隼人是也。

香奈美的脸上浮现出满面笑容，蹑手蹑脚地走到床边，接着伸手抓住棉被。

「嗨~~~~~~天亮了唷~~~！快点起床吧——！」

一把扯掉被子并出声叫他，这算是基本前置作业。不过长年以来的相处经验告诉香奈美，隼人绝不可能这么简单就清醒过来。

好戏接下来才刚要上演。

上次发动的是制汗喷雾剂透心凉攻击。

再之前也曾试过在鼻头上涂一大坨曼秀雷敦软膏的攻击手法。

在耳朵旁边用力打爆充气纸袋的攻击手段，虽然对心脏不太好，但是却十分有效。

搔痒攻击则是临时想不到什么有效攻击之时的固定手法。至于跟父亲借空气枪射屁股的攻击方式，由于效果实在过于强烈，所以目前暂时封印起来。

今天早上，香奈美所准备的手段……乃是酸痛药布。

而且是那种黏性超强的酸痛药布。

「隼人哥哥——你再不起床的话，又有麻烦要上身了喔——」

香奈美边说边将酸痛药布下面那块贴纸撕开……

「真的不后悔吗?我要动手了喔——?」

并把药布贴在下意识翻动身子，呈现出背对姿势的隼人背上。

一次连贴两片，分别贴在脖子正下方，以及腰椎附近。

露出满面笑容——

「准备接招吧！」

高声宣言之后，香奈美同时用力撕掉这两片酸痛药布。

「好！」

隼人全身做出抽动的反应……

「痛啊——！」

并从床上猛然跃起。

「醒来了吗?」

面对双眼泛出泪光的隼人，香奈美展现出最甜美的笑容给他看。

「醒来了……」

一天于焉开始。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939bbaa9_m.jpg[/img]

七夕山只是个俗称。

实际上，这个地名所指，乃是包含坂荣市在内的附近一带，面积大约一千四百平方公里，人口将近六十万人左右，是个很平凡的地方都市。

可称为市街地的区域，全都集中于JR七夕山车站周边约一百平方公里的范围之内，除此之外大多是农田或杂树林等未开发区域，虽有路面宽敞的国道通过此地，不过交通车流量实在少得可怜。

既没有什么名产，也没有什么观光资源，跟历史上的重大事件或伟人也毫无关连，而且也不是什么著名艺人的出生地。

十几年前，一部在全国各地都相当卖座的系列电影决定来此拍摄外景，并因着相关的造镇运动而使整个地区顿时热闹起来，但结果这部电影却因为整个企划案无故中断，合作外景拍摄事宜也就理所当然地宣告取消。

换句话说，这就是一个如此平凡的小镇。

只不过，原本朴实的小镇风情，现在似乎产生了些许改变。

马路上越来越常看见贴有电视台标志的车辆与箱型车。

听说车站后面的商业旅馆也连续好几天都处于客满状态。

在街头巷尾，看见明显来自外地之访客身影的机会，也变得越来越频繁。

镇上所产生的变化，是从今年夏天才开始。

正确一点的说法，应该算是从即将放暑假之前开始。

因为镇上发生了一件前所未闻的重大事件，也就是坂荣第二局级中学的操场，有将近大半的面积突然塌陷。

而这起事件的背后，又伴随着一项十分奇异的传闻。

一起离开家门的粟生岛隼人与长岭香奈美，并肩骑着成对的雪佛兰ATB登山自行车前往学校。

雪佛兰ATB两台同样款式的自行车，隼人的车体是黑色，香奈美的车体则是白色。

七月三十一日，对早已开始放暑假的坂荣第一高级中学而言，这算是有点过早的返校日。

正确一点的说法，应该算是临时决定的返校日。

在事件发生之后，校方马上通知全校学生，决定取消今年暑假原订的所有返校日。不过唯有体育馆的重建工程提前告一段落，因为体育馆受损程度相对比较轻微一些。

所以学校以电话及明信片发出通知，决定临时举开一场全校集会。

面对八月一日即将正式开始动工的校舍重建工程，虽然有点临阵磨枪，不过这也算是学校方面所能给予学生们最大限度的辅导与关怀行动吧。

总而言之，校方在发生塌陷的操场周边摆上很高大的工程用护栏，将整个事发现场封锁起来。另一方面，在校舍的四周也已搭起重建工程需用的鹰架。

当然，操场及校舍目前都禁止学生进入。

校门前的人行道上停放着数十台自行车，看来这里已变成了临时停车场。隼人与香奈美也将他们的登山自行车停放在此。

老师们则在校门口排成一列，引导学生们进入学校。

而学生们的集合地点，当然就是体育馆。

「那么，待会儿见啰。」

「嗯。」

隼人与香奈美在体育馆门口分道而行，返校的学生们也开始依据自己所属的班级集合在一起。

隼人走向占领了讲台前方一角，人数约三十人左右的集团。

当然，这里就是二年B班的集合处。班上看似有大半男同学与女同学都回到学校，虽然各自分散成数人所组成的小团体，不过还是有一种全员集合的感觉。

「唷！」

听见打招呼的声音，隼人回头一看……

「啊。」

原来是戴着一副夸张大眼镜，加上一头刺帽发型的佐伯。

「搞什么鬼啊，香奈美人咧?」

「还搞什么鬼咧……拜托，她现在才一年级，所以当然是……」

隼人边讲边竖起大拇指指向背后。

「跑到对面那边去啰?」

「粟生岛，你这家伙！现在是暑假期间耶?你知道我有多难受吗?我已经整整一周以上没见到香奈美了喔?」

「我可是每天都会看到她啊……」

「哇哩咧——！」

啊，他发飘了。

佐伯突然扑到他身上，并用力勒住隼人的衣襟。

「你好样的你，既是青梅竹马，又是左邻右舍，每天见面自是理所当然啊——哪像我，可是直到半年前才认识她，而且我家又住在隔壁镇上，这样的让步未免也太多了吧——！」

「为什么你会露出一副快哭出来的模样?」

「少啰嗦！我要杀了你！我要杀了你——！」

面露苦笑的隼人，突然发现一件事。

「喂喂……你也差不多该放隼人一马了吧?」

高桥轻描淡写地出言劝说，不过却不打算出手制止，而且只是在一旁看着好戏。

「咦？高桥。你今天不用晨练吗?」

「操场都不见了，你要我怎么打棒球啊?」

「啊，这样说也没错。」

佐伯用力摇晃着面带苦笑神情的隼人。

「呜啊——！专心听我说话啦——！」

摇晃摇晃……

就在这个时候……

「打扰了。」

突然，有人出声打了个招呼。

是一阵不太耳熟的女孩子声音。

佐伯的摇晃动作跟着停止。他维持着揪住隼人衣襟的姿势，露出目瞪口呆的表情，笔直注视着隼人的背后。

「是?」

隼人回头一看。

「请问你是隼入学长吗?」

「我……是叫隼人没错啦……?」

一名他完全不认识的少女。

身上穿着同为坂荣第一高级中学的制服，蝴蝶结的颜色……跟香奈美一样，是一年级专用的蓝色。

身高比隼人还稍微矮一点的少女，呈现出抬头仰望着他的姿势。或许是因为这样，导致少女的眼镜发出些许白色光芒，隼人也无法看清她的长相。

她递出一张折在一起的小纸片。

「等你有空的时候再联络即可。」

「咦?啊……」

隼人不经意地伸手接过纸片。

「告辞。」

确认隼人收下纸片的少女，随即转身背对隼人。

只见任由三条修长发辫其中两条随意晃动的少女，径自没入穿着同样制服的人群当中，身影随之在隼人眼前消失。

「哇喔……粟生岛，你很受欢迎嘛!」

相对于脸上浮现出咧嘴笑容的高桥……

「粟~~生~~岛~~」

这阵宛如自地底深渊响起的声音，当然就是出自佐伯的杰作。

「你~~这~家~伙。有了香奈美还嫌不够……居然又对学妹下手~~」

「等等，我又不认识她。」

「那是什么玩意?你到底收下了什么东西?」

佐伯所指的，当然是隼人拿在手中的那张对折纸片。

隼人打开观视。

纸上写着一串以090开头的数字。

「哇靠——！你这混帐东西!我一定要肃清你这不良份子！」

就在千钧一发之际，全校临时集会宣布开始，隼人也因此得以逃过一劫。

粟生岛隼人与长岭香奈美乃是邻居。

而且……他们并非普通邻居。

隼人的父亲……粟生岛勇作与香奈美的父亲……长岭拓郎，乃是从学生时代一直来往至今的好朋友。所以隼人与香奈美正如字面所述一般，是一对青梅竹马。

他们俩自从懂事以来，就处于彼此相伴的状况当中。他们也曾经一起洗过澡，窝在同一张床上睡觉也算不上是什么稀奇的大事。当然，上述行为都只到小学二年级为止，不过若是引用佐伯的说法，据说这堪称『不怕遭到天谴的行动』。

总而言之，隼人与香奈美就如同一对亲兄妹一样一起成长。

香奈美的双亲也把隼人当成亲生儿子一样疼爱有加。

所以，当隼人因双亲前往海外工作，而必须开始过着独居生活之时，长岭家便主动提出建议，愿意代为照顾他的生活起居。

「隼人哥哥——!」

在全校集会告一段落，司仪宣布解散的同一时间，呼叫声随即传入耳中。

当然是由香奈美所发出。

她钻过开始四散分开的学生人群，笔直朝着隼人这边跑来。

「呜哇~~」

仔细一看，佐伯脸上浮现出陶醉到无以言喻的笑容，双眼视线也直盯着快步奔驰而来的香奈美。

「你还真是喜欢她呢……」

相对于出自高桥口中的傻眼感叹，命运的捉弄总是格外无情。

「让你久等了。」

最后一步，只见香奈美轻轻跃起，直接停在隼人面前。

「我并没有刻意等妳啊。」

「隼人哥哥，今天你接下来有什么事吗?」

「而且妳根本就没在听我说话嘛……」

「那个啊……」

香奈美才刚要开口说话……

「等等我啦，长岭，妳跑太快了吧！」

从后面慌慌张张紧追而来的，是跟她一样同为一年级的女学生。

隼人看过这名学妹，她到香奈美家玩的时候，曾经碰过几次面。

「啊，学长好。」

打招呼的是一名绑着马尾、看起来十分活泼的少女。

「嗯，好久不见了。」

她叫仓本真希。

就隼人所知，她算是跟香奈美最要好的朋友。

只不过，她的兴趣有点与众不同。

根据香奈美所说，奸像从她就读幼儿园开始，就已培养出这个兴趣。

她几乎只看变身英雄的特摄节目，适合女孩子观看的卡通节目一概不看，在生日及圣诞节时，还一直嚷着要合体机器人的玩具，让她的双亲及祖父母都伤透了脑筋。

而且这个兴趣至今依旧没有什么改变。

她对偶像歌手及影视明星完全没有兴趣，装在月票夹里面的是动作演员写真卡，手机吊饰则是特摄英雄的公仔。

真要追根究柢，据说促成香奈美与真希成为好友的契机，正是『假面战士炎辉』的手机吊饰。

即便是同样很喜欢特摄节目的香奈美，沉迷程度似乎也还是远不及真希。

因为据说仓本真希的着迷程度，已经夸张到光是看见初代『假面战士』的照片，便可一眼看穿那是在第几集登场时所穿的服装。

只不过这样到底有多厉害，隼人完全无法理解就是了……

总而言之……

「我今天回家的路上，打算跟真希一起绕到市公所大道那边，跑一趟录像带店说……」

就是这么一回事。

「隼人哥哥，你要不要跟我们一起走呢?」

在隼人开口回答之前，真希一脸兴奋地采出身子。

「因为『假面战士炎辉!BOX』开始接受预约了！」

「……喔」

如果以漫画手法来呈现的话，此时隼人的额头上八成已冒出一个斗大的汗水符号了。

「而且只要到市公所大道上的『稻草屋』预定，就可以获得一张大海报耶！」

「很棒对不对！」

香奈美接着答话。

「这……这样算很棒吗?」

好吧，看到香奈美的双眼闪闪发亮，可见那真是相当『棒』的赠品吧……

「要不要一起去呢?」

「呃……这个嘛……我想我还是算了。」

「这样子啊……那不然……」

香奈美转身面向真希……

「我先回家一趟，然后再过去那边，我们就约个地方集合好不好?」

「哎呀，不用这么麻烦啦，香奈美。妳可以直接先绕过去，然后再回家就好啦。」

「啊~~~?」

香奈美似乎很不甘愿，不过真希倒是偷偷瞄了隼人一眼，随即面露笑容点了点头．

「嗯，就这样办吧。」

「这样没关系吗?」

「嗯，我们走吧。」

事情似乎已经敲定了。

「那我就先跟真希跑一趟啰。」

「嗯——记得先打个手机跟千波阿姨讲一声喔！」

「知道了，真希，我们走吧。」

两名少女又急急忙忙地快步跑出体育馆。

「哎~~」

后面的佐伯，发出一阵宛如灵魂出窍的叹息声。

「香奈美好可爱唷……」

「你大可向她告白啊。」

听见隼人这句话，如同被电到一样转过头来的佐伯，早已满脸通红。

「你是恶魔不成?」

啊，真是不好意思喔。

3

路肩停靠着一辆灰色轿车。

型号十分老旧。若非格外喜欢车辆的人士，大概也只有上了年纪的人，才有办法准确说出这款车的型号。

ISUZU117COUPE。

一辆会跑的活化石。

乘坐在车上的，是一名身材高大的男性。

他身穿与车辆烤漆同样的灰色衬衫，不过没打领带。头发全都梳往后面，并戴着一副深色太阳眼镜，遮掩住自己的双眼。或许是因为他那又大又长的鼻梁，导致他的外表会令人不经意联想到土狼。

此人名叫稻上圭。

以他那对厚实嘴唇叼着香烟的稻上，目不转睛地眺望着后照镜。

一台登山自行车缓缓骑上坡道。

七夕山住宅区……乃是遍布在七夕山山麓上的新兴住宅区。

男子将车停靠于围绕在横向椭圆形住宅区之外的外环道路肩，很有耐心地等待着。

等待这名骑登山自行车的少年出现在他眼前。

「唷。」

他卷下车窗，出声向少年打了个招呼。

「好久不见啦。」

少年当场停了下来。

粟生岛隼人。

「怎么又是你啊……」

他正是让稻上的人生方向强制产生转弯的最主要因素。

「这次你想干嘛?」

「别这么讨厌我好不好。那位小姐今天没跟你一起回来吗?」

面对浮现出满脸笑容的稻上，少年仍旧不为所动地跨坐在登山自行车上。

稻上十分清楚，这并不代表少年对他感到害怕。

假使这名少年真的打算动手，稻上大概早就连同自己的爱车一并遭到蒸发了。

「这样刚好，我正打算找你商量一件事。不对，说不定这算是一项警讯。」

「警讯……」

「嗯……呃，那叫什么玩意儿来着。机械……机械……什么的……」

「机械奈克斯。」

当少年不加思索地说出这个名词之际，他的眉间稍微皱了一下，而稻上也没有错过这个微乎其微的表情变化。

「就是这玩意儿。」

「那又怎样……?」

「其实我也不太清楚，不过根据种种迹象显示，它们说不定正在进行引发下一场骚动的事前准备。」

粟生岛隼人露出陷入思考的神情，只维持了短短几秒钟时间。

随后他将登山自行车停放在原地，迈步走到稻上的车辆旁边，并打开车门钻进副驾驶座。

「然后呢?」

隼人率先开口询问。

「机械奈克斯又干了什么好事吗?」

「呃……这个嘛……其实我也还不确定就是了……」

稻上边说边从夹克的内侧口袋里掏出一本小笔记本。自从IC录音机被烧坏以来，他就靠这玩意儿来记录相关情报。

「我问你，你知道有一些诡异的状况发生在这个城镇当中吗?」

「事到如今，你又何必多……」

隼人还没说完，稻上便抢先打断他的话。

「等等，你搞错了。我所指并非发生于车站大楼、商店街及学校的那几件怪事，而是在那之后所发生的事喔。」

「……在那之后?」

「看来你果然不知道呢……」

「这到底是怎么一回事?」

「嗯，我会依序一一告诉你，你仔细听就是了。」

内容如下。

稻上针对坂荣第一高中的操场塌陷事件，持续进行追踪采访。只是他的出发点不是为了将这起事件编写成一则新闻报导，纯粹只是他个人很想知道后续发展罢了。在亲眼目击了如此诡异的事件，而且又亲身接触到此事件的中心人物之后，会产生这样的想法，自是理所当然。

而在采访过程中，他偶然得知最近在这个城镇当中，时常发生规模小到根本称不上事件，

但却又显示出奇妙一致特征之异常变化。

「也就是窃盗案。」

「窃盗案……」

遭窃物有自行车及汽车、中央空调的室外主机、公共电话等，有时还有人在全家外出之时，家里的电影及录放机通通被偷走，也有些在夜问才开店营业的店家，摆设在店内的电玩机台或计算机全被偷走。

光是有向警方申报的窃盗案总数，就已经超过一百件以上，而稻上则大胆猜测，如果再加上未申报的案件，那么大概会超过两百件以上才对。

「而且这些窃案啊……可是遍布于整个七夕山区域之中喔。」

也就是所谓的案发现场。

「意思是说……」

「嗯，我也这么认为。你一定是想说，在商店街事件当中，理当遭到歼灭的机械奈克斯，已透过暗中附着在家电用具行商品上面的手法重新复活，对吧?」

「……嗯。」

稻上从上衣口袋里拿出万宝路香烟盒，抽出一根香烟叼在嘴里。

不过并未跟着拿出打火机点燃香烟。

「这种异常变化究竟代表何种意义，说实话我并不懂。不过我猜这对你而言，应该是一项很有利的情报才对……」

随后，稻上摆出将手肘抵在方向盘上的姿势，转身看着少年。

「如果你不打算解释，我也不会一直追问下去。不过，我希望你能记住一件事。」

少年缓缓转头望向稻上。

「假设需要我的协助，随时都可以向我开口。我虽不打算出手干涉我无能为力的事，但只要是我办得到的事，要我做什么都没问题。知道了吗?」

少年只以点头作为响应。

下车之后，骑着登山自行车离去的粟生岛隼人，未曾再次回首观望，直至稻上再也看不见其身影为止。

香奈美推着登山自行车，沿着郊外的国道而行。

在国道的另一侧也有一条人行步道，而在人行步道的外侧，则是一片宽敞的杂木林。

这是要从学校至市公所，必需行经的绕道路线。

走在身旁的仓本真希，手里拿着宣传单，脸上浮现出开心兴奋的笑容。那是告知『假面战士炎辉!BOX』发售情报的宣传单。

宣传单上的构图为中央印有手持变身灯器。灯角的放大版炎辉，周围则清一色排满了关东二辉的身影。

「真是超帅的啊。」

此乃仓本真希的感想。

只不过真希所注目的，并非印于正中央的炎辉，而是被缩小摆置在宣传单左边角落的电辉。因为这才是她最喜欢的英雄角色。

「话又说回来……」

香奈美探头看着宣传单，并开口对她说：

「一次拿了三张宣传单，会不会惹老板生气呢?」

「分别是保存用、观赏用，以及展示用吗?」

「当然啰。」

「其实我也拿了三张，我家里还有另外两张呢。」

两人彼此相视而笑。

「阁下对炎辉的喜好还真是根深蒂固呢……」

「彼此彼此啦……」

前往店家完成预约手续之后，她们又决定绕到重建工程已经完成，全新开幕的车站大楼逛逛。因为真希说『宇宙侦探系列的复刻版CD已经上市了耶』。

「当时没有出现在唱片上面的未收录曲，这次全都放进去了。连间奏也有呢。」

「啊，那表示赤吠那一段『登登登~~哒』，也有收录进去啰?」

「当然有啊。」

「哦——」

「还哦——咧，香奈美，妳可真会挑重点问呢。」

「因为这是基本啊。」

「基本是吧~~」

有说有笑的真希……

「咦?」

此时突然皱起眉头。

她隔着走在身旁的香奈美的肩膀，注视着前方的景致。

「怎么了吗?」

香奈美回头一看，她的旁边是一条大马路，而在偶尔呼啸而过的车辆对面，能够看见马路另一侧的人行步道。在人行步道的外侧，乃是一片杂木林。

「那是……什么东西啊?」

在步道与步道之间，有一道低矮的石墙，而在那道石墙的底部，好像有什么东西在动来动去。

「……咦?」

镶嵌在人行步道上的人孔盖，正喀当、喀当地不停上下晃动。

香奈美的背部之所以冒出鸡皮疙瘩，或许是因为直觉所引发的现象。她下意识地握住真希的手腕。

「怎么了?」

「我们快逃！」

只是为时已晚。

人孔盖顿时飞冲而上。

「四季……」

只要隼人出声呼叫……

『隼人。』

她随时随地都会马上做出响应。

在这台理当只有隼人独自搭乘的公寓电梯里面，却有另一名人物现出身影。无声无息、毫无前兆，宛如一片剪接手法奇差无比的家庭录像带一样，毫无前后脉络可寻地出现在电梯里。

她身穿白色套装。

不过，却非平凡的套装。

胸前有个类似金色勋章的物体闪闪发亮，另外从套装的肩头至胸前，以及下半身所穿的窄裙上头，都分别绣有一道亮丽的金色条纹。

她留着一头发量丰盈的金色长发，手臂底下夹着一顶制式的白色帽子。如果将这顶帽子戴上，那么她的容姿就只会给人带来一种特定印象。

那就是……宇宙战舰的舰长。

而事实上，她也是个与此印象完全吻合的存在。

她名叫四季。

「妳有何看法?」

『可以算得上是一条贵重的情报。』

她回答的声音，虽如轻声细语，不过却能十分清晰地传人隼人耳中。

实际上，那并非以空气疏密波形式进行传导的『声音』，而是直接输入隼人脑中的语言情报。而脑部的听觉管理部位，则将这项情报认定为『声音』，再进一步让隼人『听见』这句话。

当然，她的身影绝不可能出现在电梯监视器的画面当中。不仅如此，这世上除了隼人之外，再也没有任何人有办法看见她。

「妳也想到了同样一件事，对吧?」

『没错。』

这并非单纯的推测。隼人与四季能够共同拥有彼此的思考……正确一点的说法，应该是共同拥有彼此的记忆才对。特别是四季，可以任意读取隼人脑海当中的任何一段记忆。

因此在这个前提之下，她的回答乃是十分肯定的结论。

『在核心崩解之际，残存下来的机械奈克斯已趁机扩散开来。』

扩散至街道上。

『虽然目前尚不知它们是为了重新建构核心，或是为了做好构筑核心的事前准备，而企图增殖舰队势力，不过两者所得的结论都一样。』

「它们又打算搭建『基地』……」

『这样认定似乎较为妥当。』

「该如何是好?」

『就目前当下而言，我们无计可施。因为在敌人发动大规模的作战行动之前，我并无法侦测到它们的藏身之处。』

「这下了糗大了……」

粟生岛隼人的家，乃是位于九楼最底端的九○三号室。

当他想要从口袋里掏出大门钥匙时，有个东西轻飘飘地自口袋里掉落至走廊上。

「啊……」

那是他从那名留着浏海兼戴着眼镜的少女手中所接过来的纸片。

「我都忘记了……」

纸片上面只写着一行手机号码。

「我是否该先跟香奈美商量一下比较好呢……」

他打开玄关大门，走向位于走廊底端的书房。

打开空调之后，隼人一股脑儿躺回床上，随后掏出手机。

而摊开放在另一只手掌上的，则是写有神秘手机号码的纸片。

隼人一边确认，一边拨打这支手机号码。

等待接通的铃声响了三回之后，对方接起电话。

「喂……」

隼人才刚出声……

「是隼人学长吗?」

少女的声音随即打断了他的招呼，这确实是今天早上那名少女的声音。

「请问现在有其它人在你身边吗?」

「咦?呃……这个嘛……」

实际上，这个问题让他感到有点犹豫，因为不晓得该不该把四季视为『其它人』。然而四季却耸了耸肩，随即自隼人眼前消失。

「没有，就只有我一个人。」

「那么，请仔细听好。机械奈克斯正在持续扩张它们的势力。」

什么！

隼人不自觉地从床上跳了起来。

机械奈克斯?

在电话另一端的少女，刚刚确实说出了这个名词。

「喂，妳……妳怎么会知道这个名词……」

「如果有机会的话，我会好好向你说明。不过，现在请你仔细听我说。」

那是一阵虽然沉稳，不过却不容隼人分说的锐利语气。

「核心虽然遭到破坏，不过大多数敌人却死里逃生，并扩散至整个城镇当中。它们已经开始进行一项规模十分庞大的工作。」

「工作……?」

「光靠我们的力量，实在无法对付它们，所以隼人学长……我们需要你的协助。」

这女孩……难不成，

「妳……知道我是?」

「是的，所以我才会将这件事告诉你。」

也就是机械奈克斯已经扩散开来的事实。

「由于失去核心的缘故，导致现阶段它们的行动极端缺乏组织概念，我们必须趁它们再次建造出核心之前，加以各个击破。这样你可以理解吗?」

「呃……嗯……」

「所以……」

正当她想继续说下去之时……

对方突然陷入沉默。

「怎么了?喂~~」

对话到此中断。

「我会再与你联络。」

滋…………对方径自挂断电话。

……怎么搞的?

这到底是怎么一回事啊?

『隼人。』

面对突如其来的呼叫……

「四季。」

隼人随即开口回应。

这声回应，使得平常处于中断状态的『回路』得以重新恢复联机。

『我侦测到机械奈克斯的踪迹。』

……我的老天啊……

4

锵的一声，乃是被弹上天空的人孔盖掉落至人行步道上所发出的声音。

相当厚重的金属制圆盘，宛如被抛向天际的硬币一样喀啷喀啷地转了好几圈之后，才倒在人行步道上。

而在这之后，则有个奇形怪状的东西，自呈现开放状态的下水道出入口里面现出身影。

「……骗人的吧……」

一个色泽暗淡的物体，像是被一条肉眼看不见的丝线垂吊上来一样，由出入口下方逐渐被推挤出来。

香奈美倒抽了一口气。

又来了。

又是那些怪物！

泛着类似十元日圆硬币颜色的金属块状物。

由细长管线与细腻金属板复杂地层迭在一起，并互相缠绕纠结而成的异形姿态。

那正是先前袭击了车站大楼及学校的可怕怪物。

然而它诡异的外貌，却有着与先前截然不同的部位。

在那既矮小又肥胖的躯体上，多出了双手……以及双脚。

那是如同只将骨架组合在一起，到处都看得到空隙的四只怪异手脚。看起来又很像是桌上台灯的支架，以及怪手的金属手臂。

怪物的外貌，状似一个扭曲的『人形』。

「真希……」

它是敌人！

「机器人……」

仓本真希以嘶哑的声音，发出喃喃自语。

机器人则好似响应这阵喃喃自语一般，嘎吱一声，缓缓转身对着她们。

只见有一颗『眼睛』，出现在这个缺少头部的怪物胸口。

一颗彷佛汽车大灯的正圆形巨大眼睛。

就跟那一天……在学校看见的『眼睛』一模一样!

「我们快逃！」

香奈美抓住真希的手，硬是拉着她跑。至于突然传来的『咔锵』声响，则是香奈美原本双手所推的登山自行车翻倒时所造成的声音。

香奈美原本打算抓着真希的手，带她就此逃离现场。

然而……

「呀!」

天不从人愿。

突然被香奈美用力往后一拉的真希，顿时失去平衡，双脚缠在一起，当场跌倒在地上。

「真希！」

色泽暗淡的机器人发出咔锵声响，跨过对向人行步道与马路之间的护栏。

「……好痛……」

真希面露困惑神情，抬头仰望着香奈美，而香奈美则依然紧紧握着她的手。

面对逐渐逼近的咔锵声响，香奈美根本不敢回头往后看。

「真希，快点站起来!」

真希急忙伸出一只手撑住人行步道，试图要从地面上站起来。

但她的膝盖……

「啊！」

却弯了下去。

因为刚刚跌倒时，膝盖顺势用力撞上地面。导致膝盖头的皮肤裂开，渗出些许鲜血。虽然膝盖应不至于因这一撞而造成骨折现象，不过如果撞击力道过猛，将使神经陷入麻痹状态，进而导致这只脚使不上力。

「真希！」

「我站不起来啊！」

颤抖的声音，与咔锵咔锵咔锵的急促金属声响重迭在一起。

怪物越来越接近了！

「快来人救救我们啊!有没有人……！」

此话一出，香奈美忽然戚到一阵毛骨悚然。

直到刚才，她们两人一同走在人行步道上时，竞完全没有察觉到……

没有半个人。

这一路上，没有其它过路行人！

整条步道上，就只有香奈美与真希两人而已。除了偶然经过的车辆之外，完全不见任何人影。

「有没有人！」

没有人出现。

没有人愿意现身！

那颗眼睛……就跟日前在学校，企图抓走香奈美的机械怪物身上，所附着的眼睛一模一样！

「救救我们啊——!」

香奈美仰首望天，发出响彻天际的尖叫声。

他对自己的观察力很有自信。

因为这是他工作内容的一部分。

在采访的时候，他不能只顾着听对手说话，还得设法由其表情、举止，以及若隐若现的眼神转换之中，判断出『内幕』……或者应该说『真相』不可。

若无法办到这一点，稻上圭心想：

那么撰稿人……充其量只能算是抄写员罢了。

他能够在这个业界存活下来，可说全拜他拥有的这份观察力所赐。撰写演唱会报导时，只要看过歌星于舞台上面的表现，便可推测出在休息室曾经发生过什么情形；承接美食杂志的工作时，亦可清楚判断出受访店家的实际经济状况；而处理特种行业杂志所发包的工作时，甚至能够准确说出泰国浴小姐的真正年龄。虽然他很少将当事人刻意隐藏的事项写成文章，不过他透过观察所得的『情报』，至少可以帮助他挖出更为有用……也就是能够助他完成一篇报导的实用情报。

隐藏于太阳眼镜底下的双眼，时常将视线投向四面八方。

这是稻上的习惯，也算是他的习性。

所以……

「嗯?」

他很快地发现位于大约一百公尺前方的人影，看起来有点不太对劲。

就在大马路上……

有一名身形巨大的人物，摇摇晃晃地试图横越马路。

「那是什么玩意啊?」

在这种逆光的状况下，即便对自身视力很有自信的稻上，也只能勉强看见对方的剪影。

不过，光是瞬间瞥见那道身影的动作，他几乎就可以百分之百确定。

而『几乎』这个副词，则在下一瞬间立刻遭到剔除。

因为他看见在对向车道旁边的人行步道上……也就是诡异人影迈步逐渐靠近的前面，还有另外两道人影。

好像是女性。

那是两名女性。

其中一人似乎跌坐在步道上，另一人则急着想将坐在地上的人搀扶起来。诡异的人影，则朝着这两人缓缓走近。

以既生硬又不灵活，简直就跟机械没两样的动作……

「……糟糕！」

稻上将档速换至下一档，随即猛踩油门，硬是让车辆加速前进。

117COUPE以车尾被外力抬起的姿态，猛然向前直冲。

面对这幅越来越靠近的光景，稻上不禁想要好好夸奖一下自己的敏锐判断力。

因为逐渐逼近那两名少女的身影，就是『之前那个怪物』。

宛如由无数铁屑组合捏制而成……外观歪七扭八的机械。

机械……机械……呃……对，就是机械奈克斯！

「救命啊——！」

耳边微微听见少女悲鸣声的瞬间，稻上立即做出反应，他反射性地采取了一项行动。

「去你的！」

他用力转动方向盘，并一边持续加速，一边冲入对向车道。

油门踏板也已经被他踩到最底端。

「这可是我最中意的车耶！」

他这声怒吼，是指着他所驾驶的爱车。

下一瞬间，喀咚……一阵冲击随之传来。

只见稻上这辆ISUZU117COUPE的车身前头微微往上翘，并一边发出咔哩咔哩的声响，一边继续往前驶动。稻上开车辗过机械怪物的整个躯体，直接利用车身重量将怪物压在车下。

一阵金属与柏油路面磨擦的刺耳声响过后，稻上的爱车终于停了下来。

他打开车门跳至路面上……

「喂——！」

稻上拔腿于国道上奔跑，路面上则分别有轮胎的黑色胶痕，以及金属刮刨柏油路面所造成的白色伤痕，呈并行线状态往前延伸。

「妳们没事吧?」

跨越步道护栏的稻上……

「嗯……」

一看见回头答话的其中一名少女，他竟不自觉地想伸手遮住自己的双眼。

我的老天爷啊……

这不就是那个小子的女朋友吗！

不过幸运的是，对方似乎并未察觉到自己的真实身分。她只是很拼命地想要快点扶另一名少女站起来。

「来，抓住我的肩膀。」

他跑至她们身边，让马尾少女的手臂勾住自己的肩膀，顺利将她扶了起来。

「妳有受伤吗?还可以走路吗?」

「嗯。」

正当马尾少女脸上依旧露出皱眉表情，开口回答他之时……

啪叽……他听见一阵宛如金属遭到折断的声音。

声音乃是从车子那边传出。

「啊！」

粟生岛隼人的女朋友随即放声大叫。

「我……我的117……」

居然站了起来。

不对……是理当已被他开车压扁的金属怪物，从车体下方将车辆推成直立状。

而且还不仅止于此。

如同特技表演般竖立起来的117COUPE车身，竟逐渐产生扭曲。

「这是……什么状况啊……」

稻上的呻吟声，与『啪叽啪叽』的金属碎裂声重迭在一起。

色泽暗淡的金属管线，宛如以高速摄影模式拍摄植物根茎生长状况的影片一样，边分裂出分枝边缓缓覆盖住整辆l17COUPE的车体。

「车子……被吃掉了……」

马尾少女的喃喃自语，准确地切中问题核心。

「就是这个……」

近来频传的窃盗案件，其背后真相……

「原来就是这个怪物所为……！」

将近半个月前，学校究竟发生了什么事……说实话，稻上根本不可能知道详情。然而透过事后『采访』，他得知原来当时有机械触手或枝干之类的物体，布满于整问学校内部，并对学生及老师展开袭击。

这些情报带给他的联想，便是由机械所发动的侵蚀行动。

带有生命的机械，啃蚀校舍的建筑物内部构造，并且是一边啃蚀一边进行增殖……这就是此一事件带给稻上的印象。

如今……

与此一印象完全相同的状况，正活生生地在自己的眼前上演。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939bce94_m.jpg[/img]

「妳们快逃……」

听见稻上那几近呻吟的咕哝声……

「……是。」

两名少女几乎同时做出回答。

「快跑!」

三人转身背对着持续吞噬稻上爱车的怪物，一同拔腿逃跑。就连留着马尾的少女，也在稻上的搀扶之下，一边拖着麻痹戚尚未消退的单脚，一边全力奔跑。

然而……

「呀！」

粟生岛隼人的女朋友，此时又发出尖叫声。

过了一会，喀啷……周遭传来这么一阵沉重的金属声响。

在前方步道上，又有一个人孔盖径自弹了起来。

「真的假的……」

只见另一只机械怪物，正从步道上的洞穴里面缓缓爬出！

「到底有多少只啊！」

连道路的对面，也再次传来喀啷声响。

又有一只怪物，自洞穴下方现出身影。

「别开玩笑了好不好啊……可恶！」

一阵沉重坚硬的脚步声，促使稻上转头望向背后。

完全变了样的爱车身影，赫然出现在眼前。金属制的脚胫，从彻底被扭曲挤压成金属块状物体的车身当中延伸而出。

两只粗大的脚陉。

稻上不禁吓得往后退了几步，然而为时已晚。

三人已被这三只机械怪物团团包围。

「隼人哥哥……」

少女轻声呼唤。

一阵闪光立时响应了少女的呼救。

一个银白色的躯体，全身上下均覆盖着复杂交错而成的优美三次元曲面。

乍看之下，其外观与一般船舰颇为类似，不过并不相同。

两个大型推进区块突出于舰身后方的左右两侧，而由推进区块再向外伸展开来的厚实主翼，又与喷射机极为相似。

数块并排于甲板之上的厚重透镜，全都是不具备炮管构造的光学炮塔。

后甲板也配置了同样的武装，而受到防护罩覆盖的舰桥，则附有两片安定翼。

这是一艘宇宙战舰。

全长两公尺的宇宙战舰！

「发射!」

伴随着号令声，甲板上的第一、第二主炮马上射出两发光弹。目标乃是离位于两百公尺下方前面的敌舰，约一公尺后方之处。

这是一次威吓炮击。

当三艘敌舰同时捕捉到自上空发动攻击的身影瞬间，银白战舰一口气缩短了这两百公尺的距离。

「变形！」

『了解。』

这艘银白色的战舰英姿，瞬时产生变化。

舰首向左右两侧分开，舰身侧面则以推进区块为起点开始分离。

银白色的宇宙战舰，以舰桥逐渐隆起，并使舰首朝正下方倒立的姿势化做『人形』，降落于地面上。

快速冲至遭到敌舰包围的三人面前，

「喝呀!」

抬起覆盖着亮丽装甲的脚胫，猛然划破空气。遭到这股重达数十吨力量冲击的其中一艘小型敌舰，舰身顿时扭曲变形，并撞毁步道护栏，一路滚至国道之上。

「你们没事吧?」

宇宙战舰隼人隔着肩膀发出询问。

这具躯体，如今已不再是粟生岛隼人原本的身体。

「稻上先生！」

这是一艘不仅外形、就连内部分子构造也都彻底产生变换的人形宇宙战舰。一艘有数百名宇宙人搭乘于『舰内』，全长两公尺的宇宙战舰。

「她们俩就拜托你照顾了！」

「好!」

开口回应的稻上，一边搀扶着仓本真希，并伸出另一只手抓住香奈美的手腕。

然而……

「呀——！」

香奈美再次发出悲鸣声。

喀啷、喀啷的沉重金属声响持续传来。

呈等间隔距离配置于人行步道上的下水道出入口……上面的厚重金属制人孔盖一一弹跳起来，并接连掉落在步道上。

「这下不妙了……」

听见这句话……

『果然……』

四季也紧接着出声回应。

『我几乎完全侦测不到……必定是敌舰的基本构造完全产生改变所致。』

结果，造成了眼前的危机。

机械奈克斯的战舰，一艘一艘自所有开启的下水道出入口当中浮出地表。

粗略估算一下，数量至少超过十艘以上。

而且每一艘都具备着前所未见的形状。

就其具备四肢的特征观来，其实有点类似隼人之前在学校地下所见过的敌人。不过眼前这群敌舰，却呈现出远比学校地下那批敌人更为扭曲、更加不稳定的形状。

而且其中完全找不到任何两艘型态一模一样的敌舰。

『隼人，发动全炮门齐射，并紧急脱离此地！』

不行，此时若采取这项行动，必会形成互击的局面。

『我知道你的想法，不过此时你若为这三人是否该牺牲而犹豫不决的话，损害状况将会持续扩大下去！』

「喂……这下该怎么办啊?」

稻上出声询问。

虽然保护着这两名少女，但稻上此时只能不断往后退。隼人则挺身站在面向大马路，背对着栅栏的稻上前方。

然而……

隼人却无计可施。

该飞向天空，引诱它们展开追击吗?……不行，要是它们连一艘都不肯追上来的话，那他们三人就完蛋了。

发动炮击杀出一条血路吗?……也不行，在他们逃出战场之前，肯定会先被它们解决掉。

做出挑衅动作，让它们将所有炮火集中在自己身上吗?……更行不通，这只会让他们三人陷入毫无防备的状态当中。

该如何是好……?

『隼人！』

究竟该如何是好?

『快点下决定！』

就在这个时候。

超过十艘以上的战舰，竟一起改变注意的方向。

它们往水平方向望去。

只见国道旁的人行步道上，有一个神秘物体，以超低空飞行朝着此处飞冲而来。

好快！

在隼人心中浮现出『看见了』这个念头的下一瞬间，神秘物体已从隼人与稻上等三人前方横掠而过。

在通过的瞬间，接连传出如同机关枪击发声响一般的金属碎裂声。隼人为了保护背后三人，而急忙发动的电磁防护罩，受到爆破飞散的无数金属小碎片撞击，进射出阵阵轻微电光。

「……什么?」

原来刚刚飞冲而来的物体，对包围了隼人等人的机械奈克斯战舰群，祭出一道横扫攻势。

也就是身体冲撞！

经这一撞，共有八艘敌舰发出咔锵声响滚倒在地。剩余的敌舰也大大地失去平衡。

另一方面，神秘飞行物体则在距隼人等人约一百公尺远的前方，画出一道很大的弧线，急速转换行进方向，再次朝着隼人他们飞来。

「不妙!」

急速接近的神秘飞行物体，发射出一道红色闪光。

「四季！」

『了解!』

在展开第二次的电磁防护罩之后，眼前随着遭到一阵爆炎覆盖。

因为中弹的敌舰连带波及了起初受到撞击而陷入无法行动状态的己方战舰，一同起火爆炸。

一颗直径长达数公尺的巨大火球，覆盖了整个步道以及将近一半的车道。

这是一阵为时数秒钟，接连发生的猛烈爆炸。

甚至逼得隼人不得不在途中接着展开第三次的电磁防护罩。

当火炎随着大气扩散消失之际，敌人的身影也已被一扫而空。

现场只留下一片巨大的烧焦痕迹。

无数个遭到爆炸撕裂、化为焦炭的金属零件，其中将近一半被高热熔解，其余一半则有类似黑色炭灰的物质附着于其上。

目瞪口呆的隼人……

『在上面。』

听见四季如此对他说道。

他抬头一看，那个神秘物体就在他的上空。

「这怎么可能……」

之前那个传闻确有其事。

另一个与宇宙战舰隼人『一模一样』的角色，正伫立于半空中。

也就是『黑色英雄』！

全身覆盖着黑色装甲，眼眶部位的防护罩颜色为红色。自头部突出，状似兽角的构造只有一根，而且还有一件金属制的巨大红色斗篷盖住其背部与肩膀。

然而在此人身上，尚存在着一个与隼人更大的差异。

此人……是一名女性。

其体型不管从哪个角度再怎么看，都只能称之为女性！

她目不转睛地……俯瞰着宇宙战舰隼人。遮住眼睛部位的防护罩，如同鲜血一般红艳。

「妳究竟是谁……」

面对隼人的询问，『黑色英雄』并未做出响应。

只见『黑色英雄』挥动巨大斗篷，发出啪沙声响，旋即掉转身影。

「难道说……」

前后只花不到七秒钟时间，隼人就再也看不见她的身影。

5

大概是过度紧张所致吧，此乃医生的见解。

这里指的是仓本真希。

当察觉到的时候，被稻上搀扶着的她，早已失去意识。

于是便坐车送她到医院，请医生为她诊治一番。而打电话联络真希家人的人，则是长岭香奈美。

「伯母说她会马上赶过来。」

香奈美边注视着被安置在治疗室病床上朋友的脸，一边开口说明。

「思，医生也说等她清醒过来之后，就可以带她回家休息了。」

膝盖上的伤口只是轻微擦伤，医生在消毒处理好伤口之后，便离开了治疗室。里面只剩下依旧昏迷不醒的真希、香奈美及稻上圭等三人。

从只隔着一道门帘的出入口另一端，依稀可听见呼叫病患名称的院内广播。

稻上下意识地摸了摸夹克的内侧口袋，不过却马上想起他人在医院里面，于是只好放弃抽烟的念头。

「真的很感谢你……」

香奈美说。

这间狭窄的治疗室里面，除了推床及药品柜之外，就只剩下一张铁管椅。然而却有两个人站在里面，如果仔细思考起来，会发现这算是很奇特的状况。

再加上……

「原来你……认识那个人啊?」

两人所交谈的话题内容，乃是围绕着神秘英雄打转，那就显得更为奇妙了……

「嗯，算是吧……」

变身的粟生岛隼人，在神秘的黑色人物飞走之后，也以同样的方式飞向天空，离开了现场。并对稻上说了一句话：接下来就麻烦你了。

「我跟他算还满有缘的啦。」

在这种状况下，其实他很想接着说一句『其实我跟妳也很有缘喔』。当然啦，抵抗这种想要违反守密义务的诱惑，对他西言已算是家常便饭。

「他……到底是什么人呢?」

「天晓得。」

虽然脸上带着苦笑神情，不过稻上的回答并非虚假。因为就连他自己也只是知道他的真实身分为何，至今却仍然不晓得他究竟是什么样的人。

「不过可以确定的是，他很努力地保护着妳们，让妳们免于受到侵略者的袭击。」

「你是说……侵略者吗?」

哎呀，糟糕……我说溜嘴了。

「难道不是吗?妳不觉得那些怪物……看起来就给人一种侵略者的感觉吗?」

「说的也是……」

虽然嘴上如此应答，但少女脸上还是浮现出一丝阴霾。

「那个人……」

「嗯?」

「另外那个黑色的人……也是侵略者吗?」

「那个人啊……」

稻上并无法立刻做出响应。

至少……那个人看起来像是跟粟生岛隼人『同样的存在』。只不过那个『女人』，完全不顾稻上及两名少女置身于近距离状态下，仍旧对机械奈克斯展开撞击攻势。

这让他心中浮现出一个字眼：无情。

不过另一方面，稻上却也认为那才是一名心态严谨的『战士』，所应展现出来的态势。

「我也不晓得。」

这就是他的答案。

隔了一段时间，一名自称仓本真希母亲的中年女性抵达医院，稻上也趁机告辞。

令人惊讶的是，仓本真希的母亲在听完长岭香奈美的说明之后，并未禁不住发笑，亦没有对她投以奇异的目光。这表示这名母亲能够很认真接受发生在这个镇上的奇异现象，以及神秘英雄的出现等不寻常状况。

姑且不论其卢山真面目究竟为何。

仓本真希的母亲一而再、再而三地向稻上致谢，并坚持一定要他留下姓名及联络方式。

稻上只好拿出『采访』用的名片交给她。

然而数天后，即便她打电话向记载于名片上的报社联络，也只会得知该报社并没有一名叫做藤代顺二的记者。

这也是稻上圭最后一次见到仓本母女，以及长岭香奈美。

夏天的白天时间很漫长。

现在时间明明已经快超过下午六点，太阳却依旧高挂于天际。

粟生岛隼人坐在屋顶的一角，心不在焉地眺望着远方。

这里是正在进行重建工程的校舍。

也是约好碰面的地点。

对象是那名『黑色人物』。

在飞离现场之后，宇宙战舰隼人立即变回粟生岛隼人的模样，并拿出手机拨打电话。

因为他一眼就『察觉』到了……

对方的电话号码，还留在来电纪录当中。

果然如他所料。

面对隼人劈头所问的『为何开火?』，对方只回了一句『当时也只能采取那种手段』。

『过来吧!』隼人接着说：

『我有话要说。』

而对方所指定的，正是这个时间，以及这个地点。

『来了。』

听见四季的声音，隼人抬起头来。

『六点钟方向。』

在他的正后方。

隼人回头一看，那个物体正飘浮在距他约三公尺的后方。

一艘黑色的『船舰』。

整体而言，带给人一种厚重结实的印象，但却有一道锐角自船首向前突出。

两个并列于船首下方，状似船腹的突出部位，说不定也是武装的一部分。

至于在船体上方，还有一片厚实的垂直尾翼，从配置于船身后半部位，看似舰桥的构造向上突出很长一段距离。

然而，这艘船舰所装备的鲜红船帆，比这片尾翼更引人注目。

共有十六张金属船帆如同盛开的花办一样，使整艘船舰不仅上方，甚至连左右两侧以及船体下方，都置身于船帆的围绕之下。

『原来是这么一回事……』

四季出声了

『难怪我完全无法侦测出这艘船舰的存在。』

她的『声音』，听起来好像有点傻眼的感觉。

『隼人……这是一艘海贼船。』

「海……什么?」

突然，黑色『海贼船』开始变形。

船首分成两半，船腹也朝左右两侧分开，并以船首朝下，让整个舰身倒立起来。基本的变形机构，似乎与宇宙战舰隼人一模一样。

紧接着十六张船帆全都绕到『背面』，经过数秒之后，一名颇眼熟的『人形』出现在隼人面前。

散发出黑色光泽、充满不祥气息的装甲，以及翩然张开的鲜红色斗篷……是那名『女性。

不过，变化并未就此告一段落。

只见亮丽动人的黑色装甲，其质戚随着外形的转变而产生变化。

这是元素转换。

斗篷逐渐缩小，附有武装设备的四肢厚度也明显变薄，装甲失去原有光泽，缓缓转变成衣服、头发、以及肌肤。

当绑得很扎实的头发落于制服肩头之际，变化总算正式结束。

隼人起身面对来访者。

「我是内海睦美。」

此人正是今天早上那名留着浏海、戴着眼镜的少女。

「粟生岛隼人……」

面对报上自己姓名做为响应的隼人，内海睦美的脸上依旧不见任何表情。

「我知道，关于你的秘密，以及机械奈克斯的相关情报。」

「是吗……那事情就好办多了。」

隼人总算有所自觉。

「这表示接下来，只要妳再向我说出妳自己的秘密就可以了。」

他心中升起了一把无名怒火。

「我也有此打算。」

睦美那双隐藏于眼镜后面的双眼，目不转睛地注视着隼人。

「我虽不是什么命运论者，但既然有两个像我们这样的人，同时存在于同一个文明世界当中，那么……」

话才说到一半。

『隼人，』

宛如遭到四季的声音打断一样，睦美也同时停止继续发言。

『我希望能打开双向通讯回路，我跟对方的通讯格式似乎不兼容。』

「回路?」

隼人开口回问，而几乎在同一时间……

「采测器?」

睦美也跟着说出这句话?

正如四季在隼人体内所扮演的角色一样，睦美的体内似乎也拥有类似的存在。就像除了隼人以外，没有任何人能够察觉到四季的存在一样，隼人也看不见与睦美对话之人的身影，当然也听不见此人的声音。

至少就目前的情况而言。

「这……是可以啦……」

睦美如此『回答』之后。

少女随即转身对向隼人，并快步朝着他走过来。

她伸出双手，从左右两侧夹住隼人的脸颊。

「咦?」

隼人与睦美同时发出了惊讶声。

「呜——!」

内海睦美夺取了隼人的双唇。

隼人一时慌了手脚，根本没有多余的心思动手挣脱，而睦美的娇小舌头竞又自嘴唇之间滑入他的嘴里，轻轻舔了隼人的舌头一下。

睦美主动自隼人身边跳开。她那藏于眼镜后面的双眼睁得老大，并伸手捣着自己的樱桃小嘴。

脸颊……则变得越来越红……

「亚席克！」

她放声大叫。

「那是人家的初吻耶，你竟然……」

随即目泛泪光，瘫坐于屋顶的地板上。

「呃……这个……那个……」

隼人则是急得不知该如何是好。

「其实我……该怎么说呢……也是第一次……那个……呃……」

然而睦美却只是用双手遮住戴着眼镜的脸部，并一味地摇着头．

「这……所以……那个……对不起。」

为什么是我要向她道歉啊?正当隼人心中浮现出这个念头之时。

『抱歉，是我不对。因为这样做最省时省力……』

突然，一阵男性的声音在耳边响起。

「什么?」

『原来是你啊……亚席克。』

当四季出声之后，这次则换睦美抬起头来。

「是谁?」

接着，两人又同时发出惊讶的叫声。

「啊!」

四季站在隼人的背后。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939be156_m.jpg[/img]

而坐在地板上的睦美背后，也出现了一名男性的身影。

『是啊，一点都没错，正是本大爷。韦德洛舰队旗舰亚马德号舰长·四季大小姐。』

身穿黑色皮革衣、手戴黑色手套、脚穿黑色皮靴、背上披着一件黑色斗篷。半边隐藏于头发下方的右眼，则配戴着一片黑色眼罩。

他是一名五官端整，表情看起来却又桀傲不逊的年轻男子。

隼人总算知道这是怎么一回事了。

双向通讯回路。

采测器。

经由刚刚那一吻，睦美将探测器……也就是侦测装置送进了隼人的体内。而隼人所发出的『信号』格式，会先透过这个采测器转换格式之后，再传送给睦美接受，同时，隼人也能透过采测器接收到来自睦美的讯号。

双向通讯回路于是成立。

『为何你会出现在这里?』

『这句话还真是令人无法置之不理呢，明明就是妳把我们拖下水的啊。』

没人看得见的两名外星人，正以没人听得见的声音进行对谈。

『拖下水?』

哼，亚席克笑了出来。

那是个宛如嘲笑般的语气。

『这样也好，反正我也得向那个小子好好说明一番才行。』

话刚说完，屋顶……整间校舍旋即消失得无影无踪。

6

以一个遥远、广大的宇宙空间为背景，只见无数个光点存在于其中。

不知是一万，或是十万……总是，有数量极端庞大的光点，排列成一条条的井然有序的横队。

此乃韦德洛舰队……也就是四季过去所指挥的宇宙舰队。

不过，另有一片数算不清的光点，正朝着这支舰队缓缓逼近。

数量至少有韦德洛舰队的数十倍……不，甚至多达数百倍之多。这片并未排列出任何队形，零乱不堪的无数光点，宛如一团光雾一样，持续接近韦德洛舰队。

这并不是目前所发生的光景。

而是来自过去的映像。

由睦美那边……也就是这名叫做亚席克的『男子』，直接将信号送入隼人的脑中。然后再由隼人脑中的视觉管理部位将讯号转换成映像之后，才『呈现』给隼人观看。

『这你应该知道是怎么一回事吧?』

亚席克出声询问。

「嗯。」

隼人知道。

他曾看过这个光景。

是一场宇宙战。

为了保护狄那菲欧免遭机械奈克斯的侵略，而展开的宇宙战。

只见一道又一道的闪光，不断来回穿梭于韦德洛舰队与机械奈克斯舰队之间。

韦德洛舰队的队形崩溃，光点一个接着一个熄灭。

『那是一场很惨烈的战斗。』

亚席克的声音当中，夹杂着一丝叹息。

『不过，我好歹也是狄那菲欧人，当然不可能如此轻易将母星交给机械奈克斯，这样会害得我无法谋生啊……』

突然，一艘巨大船体出现在隼人的『眼前』。

一艘覆盖着散发出黑色光泽的装甲，以及配有十六张鲜红色船帆的……海贼船！

『瑁札修号……也就是我的船舰。』

瑁札修号让十六张船帆发出磷光，以最大战速加速赶往战场。

隼人的视野一路尾随着瑁札修号。

战场离他们越来越近。

当接近到能够清楚辨识出原本的小小光点其实是一艘一艘小型战舰的距离之时，突然有一样东西自韦德洛舰队当中飞冲而出。

此一物体笔直地快速冲向敌方舰队。

「亚马德……」

正是四季所指挥的战舰。

虽然受到敌人炮火攻击，导致舰身一再中弹而落得满目疮痍的模样，但亚马德号却不闪不躲，依旧一路朝着敌方舰队的中心地带展开突击。

此时，亚席克的瑁札修号改变了行进方向。

『没错。』

瑁札修号试图接近朝着敌方舰队飞冲而去的亚马德号。

『只是……四季似乎没发现我的出现。』

「这……难不成……」

隼人知道接下来发生了什么事。

也知道接下来这件事发生之后，会产生什么样的影响……

『哦……小子，你的理解力还不赖嘛。没错，就是这么一回事。』

在抵达敌方舰队中心地带的瞬间，亚马德『爆炸』了。

瞬间，战舰的轮廓如同爆炸般往四面八方扩散，在下一瞬间又一口气收缩回来，宛如一艘战舰被自己的中心点给吸了进去一样。

『产生了时空弯曲现象。』

而这个现象，并非只发生在亚马德战舰身上。只见亚马德周边的空间产生扭曲，连带使周边依旧打算对亚马德发动攻击的机械奈克斯战舰，也伴随着空间一同产生扭曲。

看起来就像有一个巨大的蚂蚁地狱突然出现在宇宙当中一样。

机械奈克斯舰队……全数遭到扭曲的空间所吞噬。

『虽然我想紧急脱离，不过当时我已太过接近亚马德……』

瑁札修的舰身产生扭曲。

如同受到这个宇宙蚂蚁地狱的拉扯一般，黑色船体逐渐被拉长，并被卷入歪曲的空间当中，被硬生生地拖了进去。

而在歪曲的空间前方，存在着一道巨大的裂缝。

一道开启于黑暗的宇宙空间当中，引入通往更加黑暗虚无之空间的裂痕。

时间产生逆流……

空间也产生逆流。

无声的轰隆声响，正充斥在无限之中。

不动的鸣动，也充满在虚无之间。

明明已被填满，但此处依然处于『空无一物』的状态。

『问题是……』

亚席克开口。

『空间产生扭曲，就代表时间也跟着产生了扭曲。』

「是的……」

睦美的身影，出现在时空浊流之中。

「所以我……早在十二年前就已经死了。」

这正是内海睦美准备说明的『秘密』。




Part.2／人体战舰隼人　　第二章／决战
第二章／决战

1

如果待在家里，就得到九○二号室的长岭家用餐。这是隼人确定要开始过独居生活时，答应双亲的其中一项约定。

另一项约定就是当他无法前往用餐时，一定要打电话向长岭家的双亲其中一人报备。

不过，当隼人回到自家之时，太阳早已西沉，晚餐时间也已经过了。

虽然犹豫了一下，结果他既未按响九○二号室的门钤，也没有打电话联络伯父伯母。

在他前往学校屋顶等待内海睦美的时候，他已事先将手机电源关掉。

当一切『说明』告一段落之后，睦美对他说：

『事态正逐渐扩大成整个地球都有可能遭殃的规模。

而可能有办法阻止事态继续恶化下去之人，就只有我与亚席克，以及你与四季而已。』

隼人仰躺在书房里的床上，眺望着房间天花板。

因为……他已敏锐地察觉到隐藏于睦美那番话背后的真实涵义。

目前就只有两个人可能有办法阻止机械奈克斯的侵略行动，也就是与宇宙海贼船融合的睦美，以及跟宇宙战舰合为一体的隼人而已。

所以睦美才会毫不犹豫地发动攻击。

丝毫不在意炮火可能会波及在场其它三名人类……

这一切……都只是为了保护隼人周全。

『隼人。』

「四季……」

隼人一响应，身穿白色军服的女性随即出现在床边。

『你用不着在意此事，这一切责任都在我身上。』

这不用妳讲……

「我也知道。」

四季利用亚马德号发动自爆攻击所造成的时空裂痕，席卷了为数庞大的敌舰群，并将它们抛向时空的另一端。

不过，这项行动却发生了连四季也想象不到的误算。

第一，时间轴的问题。

因时空断裂所产生的次元裂缝，竞与其它宇宙连结在一起，此事大出她的意料之外。因此，她也完全没事先设想到此项行动的结果，会导致她与其它文明发生接触。

亚马德战舰之所以会出现在地球上，也是次元裂缝所惹的祸。整艘战舰就此被次元裂缝抛向对四季而言……应该说是对狄那菲欧人而言的『另一个宇宙』。

而第一项误算，则进一步衍生出第二项误算。

也就是因着时空断裂现象，导致连时间轴都跟着陷入混沌状态。

结果使得几乎在同一时间被抛出的瑁札修号，却早在十二年前便出现在地球上。而且更不可思议的是，宛如隼人与亚马德相遇的情节一般，瑁札修号也不慎与当时年仅五岁的内海睦美产生了『接触』。

所以，四季觉得一切责任都在自己身上的认知，其实并没有错。

虽说当初是为了保护自己的母星，纵然亚席克是拥有海贼身分的罪犯，但就结果而言，四季的行动不仅导致亚席克及其旗下乡达数百名同伴被一并抛至另一个截然不同的宇宙空间，甚至还彻底撕裂了名唤睦美的这名少女之人生。

再加上……

经由时空断裂的现象，机械奈克斯战舰已被送往无数个大相径庭的宇宙当中。

『等处理完发生在地球的所有事情之后，我打算一肩挑起所有责任。』

「关于妳口中的责任……」

对隼人而言，现在的他并不希望继续谈论这个话题。

因为他很清楚，若是再追问下去，必然会碰上一个无可避免的大问题。

「接下来该怎么办?」

大概是他多心了……不过他觉得四季刚刚似乎叹了口气。

「这次是因为对方采取了十艘以上的战舰集体行动，我方才能够侦测到它们的活动。但今后它们若发动更小规模的作战行动，则在缺少睦美协助的状况下，我方几乎不可能侦测到敌人的动向。』

「妳的意思是说……要与睦美合作抗敌?」

『不，我只是说，若能建构起合作态势，就有可能侦测到敌人的行动。』

「睦美她为何能够侦测到机械奈克斯的出现?」

『因为身为睦美原型的瑁札修号，是一艘海贼船。该船不同于特化成专门应付舰对舰战斗的宇宙战舰，其所配备的侦测系统灵敏度虽低，但可纳入侦测范围的种类却十分广大。』

四季这番话的意思是说，亚马德的系统侦测距离虽远，不过可以测知的对象却很有限；而瑁札修号的测知种类范围虽大，但有效侦测距离及范围却很狭小。

『总而言之，最好假设敌人的势力扩大状况已远超乎我们想象。若再不尽快采取对策，等到它们将势力范围延伸至这个城镇之外，那就为时已晚了。』

接下来，地球将会灭亡。

并完全转化成机械奈克斯。

门铃响起。

隼人并未起身响应。

从房门的另一端，也就是走廊的底端，传来了咔喳咔喳的开锁声。

拥有他家钥匙的外人，也只有香奈美而已。

进到屋内的某人，在玄关脱掉鞋子之后，便笔直沿着走廊走向书房。

书房房门发出敲门声响……

「请进。」

走进来的人，果然是香奈美。她身上依然穿着学校制服。

只不过隼人也一样就是了……

「现在方便吗?」

「嗯。」

伸手至背后关上房门的香奈美，直接走近隼人，并在床缘坐了下来。刚好是短短几秒钟之前，四季所出现的那个位置。

「那个……」

「嗯?」

「隼人哥哥的那一份晚餐，现在还留在我们家的餐桌上喔。」

看见她脸上那带着一丝阴霾的笑容，隼人这才突然察觉到一件事。

对了……追根究柢，就『粟生岛隼人』的立场而言，照理说他根本不晓得香奈美在短短数小时前所亲身经历的事态。

至少对香奈美而言，粟生岛隼人并不知情。

「哦……抱歉。我待会再过去向千波阿姨道个歉。」

「哥哥去处理了什么事吗?」

「嗯?呃……嗯，算是吧。我一时忘记应该仔细确认一下时间……」

这是事实。

另一方面，也是因为他知道若避不回答，就等于是在对她说谎。

「这样啊……」

香奈美迟迟不肯与隼人四目相对。

怎么回事?

说啊……

快说啊，香奈美。

「隼人哥哥……」

他已经好久好久没听过这种声量细微，带着寂寞之意的声音，从香奈美口中传出。

「嗯?」

「那个……如果不想回答的话，不用回答也没关系喔……」

香奈美的眼神，低垂地落在她自己的膝盖上。而在她的膝盖上，只见双拳紧握的手指头，都已变得十分苍白。

「那名白色的英雄……」

什么?

「是隼人哥哥吗?」

隼人不自觉地从床上跳起。

当他心想『糟糕！』之时，一切都已来不及挽回。

用『啊哈哈，才不是咧，妳这个小傻蛋』这句话来笑着敷衍了事的时机，已永远自他手中溜走了。

「呃……这……」

眼前这名青梅竹马的少女，缓缓转头望向自己。

她的眼眶……已噙着泪珠。

「应该不是吧?」

只见她目泛泪光，勉强自己干笑了几声。

而隼人……并无法回答她的问题。虽然他很清楚，不做响应就已是最明显的响应……

「对不起，胡乱对哥哥说些有的没有的……」

「呃……没关系啦，嗯。」

少女向隼人伸出双手。

「拜托……」

笔直地伸出双手。

「抱抱我好吗?」

「……嗯。」

答应这个要求的隼人一张开双臂，香奈美便突然飞向他怀中。

隼人也因而顺势倒卧在床上。

「哇……喔……」

虽然呈现出被香奈美推倒的姿势，但隼人却维持着这个姿势，并将自己的双手绕到主动抱住自己的香奈美背后。

「那个……」

香奈美的声音因为被隼人的胸膛遮住，所以听起来有点模糊不清。

「嗯?」

「今天……我碰到了一件有点令我害怕的状况。」

「这样啊……」

「嗯。可是，那名白色英雄又现身救了人家喔。」

「嗯。」

「这是第三次了。虽然我只看过他两次，不过这算是第三次了。」

「嗯……这么多次啦?」

分别是在车站大楼、学校……以及今天……

「我啊……」

接着，少女毫无窒碍地让自己的嘴唇送出这句话。

「喜欢那个人。」

这是……

「喜欢得不得了……」

告白。

「虽然听起来非常平淡无奇……但我爱那个人。」

「……这样子啊……」

此时的隼人，也只能做出这样的响应。

「那个人无时无刻都会帮助我，都会对我说『不要紧』……我很希望能一直跟那个人相处在一起，我一直都抱持着这个念头。」

「一直啊……」

「嗯，一直喔。可是……我想那个人一定没有察觉到吧……」

察觉到香奈美的心意。

「嗯……他大概真的完全没有发现这回事吧……」

「不晓得现在……他是不是发现了呢?」

「嗯。」

隼人开口说……

「当然发现啰……发现之后，他还感到十分惊讶呢。」

少女嘻嘻笑了出来。这阵笑声，撼动了隼人的内心。

「那个人……根本不知道我是这么地喜欢他，对不对?」

「嗯，确实不知道。」

「我……眼里只看得见那个人喔！从小时候开始，我就一直看着那个人喔！除了那个人之外，我再也没有如此喜欢过其它人喔！」

「这样子啊……」

「可是呢……」

说到这里，香奈美忽然起身。

她一头长发垂挂在隼人脸颊的左右两侧，所以现在隼人眼里只看得见香奈美，其它东西一概看不到。

「我觉得……我没希望了。」

「……没希望?」

「嗯，没希望。现在的我，根本无法为他做些什么。平常总是受他帮助，听他对自己说不要紧……但也只是这样而已。我……连那么一点点小忙都帮不上他啊。」

「没有这……」

话刚说到一半……

「隼人哥哥。」

旋即被打断。

「我并不晓得那个人……究竟是从什么时候开始挺身而战。也不晓得他为什么得挺身而出。在那个人决定找时间对我解释这一切之前，我也不打算开口询问。」

是的。

这是他们之间的约定。

「所以我……决定等待。等到那个人的战斗告一段落，并亲口对我说『一切都已经结束了』……等到那个人详细对我说明到底发生了什么事为止。到时候……」

滴答……一个热热的东西掉落在隼人脸上。

是泪珠。

「到时候，我会这样对他说。」

是香奈美的眼泪。

「说『我喜欢你』……说『我打从心里深爱着你』……」

「这样啊……」

「嗯。」

隼人慢慢伸手。

轻轻抚摸了香奈美的头发之后，再缓缓将她抱在怀中。

「希望……这一天能早日到来。」

「嗯。」

接下来……房间里就只剩下香奈美所发出的啜泣声。

虽然看见哭得双眼红肿的香奈美，以及整整晚了三小时才出现在长岭家餐桌前的隼人，千波及拓郎却也没有表示任何意见。

那一天，年仅五岁的睦美坐在祖父所驾驶的轿车内。

事情发生在外公与外婆带她去游乐园玩，并踏上归途之时。

在回程的山路上究竟发生了什么事，她并不记得。残存的一小段记忆当中，只知道突然传来一股冲击。

然而，事情的结果她倒是记得一清二楚。

外公外婆当场死亡，睦美则下落不明。直到事故发生整整一天之后，年幼的她才回到家里。

被人发现之时，她只是神情怔然地站在自己家的门口。

身上……毫发无伤。

如今回想起来，也就是从那个时候开始。

从那时开始，当她独自一人之时，她从不会戚到难过。

或许是因为早已知道的缘故……睦美心想。

知道隐藏于自己身上的秘密。

虽然置身于无法理解这项秘密究竟为何，以及当时到底发生何事的状况下，不过或许她已透过本能得知了此事。

或许也因为这样，才导致她能默默地面对来自双亲的奇异眼光，加上由此事衍生而出的双亲不和，以及最终走向破裂的婚姻关系等伤心结果。

啪，她阖上笔记本。

这是暑假作业的笔记本。

瞬间……

『方便讲话吗?』

亚席克主动出声打招呼。

「可以。」

坐在和式桌前面的她一转身，便看见他盘腿坐在狭窄的四迭半房间正中央。

『我仔细想了一想。』

「嗯，什么事呢?」

面带笑容。

内海睦美的笑容，已逐渐成为除了亚席克之外，其它人再也很难得能够看到的表情。

不对……或许应该说是逐渐变成专为亚席克所展现的表情。

『对不起。』

长发飘逸戴着眼罩的俊俏男子，竟垂头丧气地发出沮丧声音。至于细长的凤眼，更是露出有点撒娇的眼神。

「什么?你是怎么啦?」

『那是……妳的第一次吧?』

「哦……」

睦美懂了。

他是为了今天那一吻而道歉。

「没关系啦，你不用在意了。当时我只是吓了一大跳而已，现在我没事啰。」

『可是这……所谓的第一次，不是就代表着再也没机会可以挽回了吗?』

「算了啦，别在意了。」

她依旧面带笑容。

「况且……」

睦美站了起来，将和式桌收起来。等把它竖于墙角收好之后，再拿起摆在厨房地板上的脸盆。

里面装有洗发精、润发乳、香皂及浴巾……是沐浴用品。

「要是今天没发生这件事，说不定我一辈子都无法知道亲吻是怎么一回事呢……」

『喂……』

「你不用说了，我很清楚。」

只有在睡觉以及外出前往澡堂之时，她才会将眼镜摘下。

『睦美……』

面对露出沮丧表情，抬头看着她的宇宙海贼，高中一年级的少女，只是静静地报以微笑。

「这十二年来，我一直都受到你的保护。现在也该是换我踏上战场的时间了。」

她前往澡堂、回到家里，马上铺好棉被与床，熄灯就寝。

当晚，亚席克再也未曾出现在她眼前。

2

当天，率先察觉到事态异常的，乃是一名来自东京的自由撰稿人。

微妙的异常状况，将自谢观察力超乎常人的他从梦境当中拉回现实世界。

「嗯……」

他睡眼惺忪地从床上爬起，不过他尚未搞清楚是什么理由导致自己从睡梦中醒来。

他环视了漆黑的房间一圈，又看了看嵌于床头柜里面的电子时钟，确认一下目前时间，并用手掌搓了搓自己的脸颊之后，这才察觉到一股微弱的震动。

空气中似乎发生了一些变化。

耳边也听见一阵轻轻地、却不具印象的声音。

但这若是空调的声音，他应该早在从登记入住至睡着为止的两小时内，以及钻进被窝到清醒过来的这六小时之间，就已经发现到这阵声音才对。而且如果真的该被这阵声音吵醒的话，照理说应该老早就被吵醒了，而非等到现在才醒过来。

「……怎么回事啊?」

声音自窗外传来。

他全身光溜溜地钻出被窝，打开厚重的遮光窗帘。

「什么?」

饭店的后面紧邻着停车场，而停车场对面则是七夕山市区。

只见无数只小鸟，一边放声鸣叫，一边飞越这片还留有些许苍蓝色彩的天空。

这群小鸟全都朝着同一个方向飞。

由七夕山内往外而飞。

「……这是……怎么回事啊?」

此话一出，又经过五分三十秒之后，稻上圭便已着装完毕，拔腿冲出饭店房间。

咖啡厅『逢流』的老板，刚完成早上的开店准备工作，正打算稍微休息一下。

由于这是一间早上八点钟便可喝到现煮咖啡的咖啡厅，所以商店街里面的店家都很常前来消费。今天老板也是准时于早上七点整完成了所有准备工作，并坐在靠窗的餐桌，一边从拉下窗帘的窗户内侧眺望着外面的景致，一边抽着一口又一口的香烟。

他虽然已经换上平常惯穿的背心，不过蝴蝶结倒是还没打上。他一边抚摸着大大的啤酒肚，一边对自己能够顺利完成整天营业所需的事前准备工作而感到相当满意。

直到他嘴上的香烟将近半根化为烟灰之时，他才察觉到一股微弱的震动。

窗户霹哩霹哩地发出震动声。

他再仔细一看，连窗帘的内侧竟也跟着震动起来。

「嗯?」

他不自觉地站了起来。

六年前从兵库县神户市搬迁王七夕山的他，是一名地震受灾户。当年的体验，促使他快速做出反应。

并非因为他认为此震动是由地震所引起。

他心想：说这是地震，似乎也太过奇怪。

他手里夹着抽剩半根的香烟，众精会神地提高警觉。

震动仍旧持续发生，算算也已将近维持一分钟左右了。

如果这是地震的话，照理说早该恢复平稳，否则主震也非得伴随着地壳鸣动声席卷而来，才算是合理的状况。

然而，事实上却非如此。

「什么状况啊……?」

他缓缓穿越店内，从打开一半的铁门钻出街道上。

正好目睹了一条龟裂痕迹，从毫无人影的商店街当中，铺满磁砖的走道上蜿蜒而过的光景。

从商店街的最内侧，一路伸向商店街的入口处。

仓本真希无法入睡。

虽然之前在学校所经历的体验令她感到很害怕，不过因为遇见『真正存在的英雄』所带来的欣喜戚远胜过恐惧感，因此当时倒也还可以坦然接受。

然而这次就不同了……

机械怪物明显打算袭击真希与香奈美，并非众多人群当中的某人，而是将她们视为一个明确的目标加以包围。

她再次遇见了『真正存在的英雄』。

也亲眼见到了『黑色英雄』。

只是在这次的体验当中，这个事实未能对她造成太大的帮助。因为她完全没料到……正面面对这群异形怪物，居然是如此可怕的一件事。

所以……

她马上察觉到……

这是一股奇怪的声音。

好像两块保丽龙互相磨擦，又像是以指甲刮过玻璃表面，更像是拿起两颗灌饱的汽球彼此磨擦时，所发出的不悦耳声。

声量并不算大。

不过，听起来却十分清晰。

因此原本坐在床上动也不动的她，起身走到窗户旁边拉开窗帘。这是一扇位于自家二楼，面向东边的窗户。

起初，她并不晓得到底是怎么一回事。

她只知道近在咫尺的电线正不停地晃动着，然而整个光景却显得格外模糊，导致她看不太清楚。

随后她发现原来是自己将隐形眼镜摘下所致，所以她伸手拿起摆在书桌上的一般眼镜。

她立刻为自己这项行动感到后悔莫及。

因为她刚好目击到与电线粗细一模一样的粗大金属管线，正如同生物一般缠绕在电线上头。这些色泽暗淡的金属管线……就跟覆盖吞噬了今天那名挺身救了自己的男性所驾驶车辆之金属管线一模一样，

只见金属管线一边弯曲蠕动，一边延伸出分枝，彻底缠绕覆盖住电线管路。

真希惊声尖叫。

高桥聪乃是于清晨的练跑途中，在河川旁边的堤道上看见了那玩意儿。

事情发生在他跑完来回长达五公里路程的一半，刚好在国道前方回转准备回家之时。

河川正中央突然发出『沙澎』一声，紧跟着有某样物体自河底现出身影。

出现的竟是金属制的粗大管线。

这眼熟的颜色与眼熟的形状，使高桥顿时动弹不得地伫立于现场。

只见管线开始咕噜咕噜地吸取河水。

从桥上往正下方看，原本足以看见鱼儿悠游姿态的清澈河水，正逐渐遭到色泽暗淡的金属管线吸走。

因此……他卯足全力跑完了回程这二.五公里路程。

佐伯久典其实还在睡。

因为昨天晚上，他替模型上漆上到很晚才就寝。

这是『轨道战史葛雷钢』HS系列O7，高机动型梅加吉亚。MG-R03德格安卡，也正是吉帖尔·桑帖尔的专用机种。

直到凌晨三点钟，画上最后一笔腐蚀风化漆之后，他的脸上才浮现出会心一笑。

佐伯将摆出屹立不摇姿势，并手持重粒子来复枪的模型放进床头的装饰柜里面。

不过这架精心制作的德格安卡，却突然掉到他的脸上。

「好痛。」

被模型砸醒的佐伯，还来不及发现刚完成不久的这架德格安卡，身上的重粒子通讯天线已不幸摔断之前，便先行察觉到房间里的异状。

「………咦?」

房间里的天花板……已遭到暗淡的色彩所覆盖。

而此一异常现象……正是由分枝已布满整面天花板的金属管线所造成。

『睦美。』

听见亚席克的呼叫……

「嗯。」

内海睦美随即钻出被窝。

『隼人。』

听见四季的呼叫……

「知道了。」

粟生岛隼人立刻翻身起床。

白银战舰与黑铁海贼船，一同飞向七夕山的天际。

他们背对着朝阳。

毅然前往战场。

3

机械奈克斯是一种群体生物。

个体尺寸的平均值约为全长一.七微米，大概就跟地球上所谓的细菌尺寸相等。

不过，『它们』并没有所谓的个体概念。

它们会彼此连结，并透过重复执行单纯的情报传达动作，形成一个巨大的思考回路。反过来说，它们就像是一个又一个具备着能以个体型态，独自采取生存活动能力的脑细胞。

会移动、会啃蚀、并分裂繁殖的脑细胞……这就是机械奈克斯的卢山真面目。

「原来是这么一回事啊……」

转变成战舰型态，自高空眺望着整个七夕山地带的隼人，不禁发出沉吟。

「太过分了……」

而变成海贼船型态的睦美，声音则是颤抖不已。

『睁大双眼看清楚了，隼人。』

四季……

『这就是机械奈克斯!』

以及亚席克……

在这两人的声音当中，都明显渗透出深不可测的憎恶之情。

机械奈克斯乃是一种以珪素为基本组成元素的珪硅生命体。它们能将各式各样的金属及矿物加以分解，使其化为自身的一部分，藉以达到增殖的效果。

除了气态行星之外的所有天体，都可能沦为『它们』的粮食。

如今……机械奈克斯正张开血盆大口，啃蚀着人类的文明……以及美丽的地球大地！

七夕山市区已经完全变了样。

如同一座丛林。

而且是金属打造而成的丛林。

色泽暗淡的金属管线，彻底覆盖住整个市区街道。

穿破马路所铺设的柏油路面，延伸出金属分枝，如同在地面上爬行的暗色金属管线，满布于柏油路面之上。

同时，色泽暗淡的金属管线也攀附于道路两侧的建筑物之上，或是自外钻破墙入侵屋内，或是由内撞破窗户延伸而出，彼此扭转缠绕，并互相交错地包围住整栋建筑物。

停靠于马路上的车辆也全数遭到吞噬，并且沿着电线杆往上缠住悬空的电线，又不间断地分出枝节，淹没了整条街道……以及存在于市区内的所有物体。

不仅如此……

在街道上，到处可见一座座高耸突出的『尖塔』。

这些尖塔为最大直径约三公尺，高度约十公尺左右的圆锥形。只见彼此扭合的金属管线，钻破路面、贯穿建筑物，在地表上呈现出高指天际的屹立身影。

街道上不见任何人影。

是全都避难去了呢……抑或是说……

『它们究竟从何取得如此大量的制造材料啊！』

听见四季这番隐藏不住惊讶之意的话语，亚席克随即很干脆地开口回应：

『当然就是地底啰！土壤啦！只要超过一定界线之后，它们就能边啃蚀土壤边进行增殖啰。』

「先等一下……」

睦美突然插话。

「边啃蚀边增殖……这不就是倍数游戏吗！」

「倍数游戏……?那是什么东西啊?」

「很单纯的乘法计算公式。一的两倍为二，二的两倍为四。一与二虽然只差了一，不过二与四之间的差却变成了二。这样听得懂吗?」

「嗯。」

可以理解。

「我们若以时间单位来区分机械奈克斯的增殖行动……那么假设在一小时前，机械奈克斯的规模只不过是现在的二分之一，则在距今一小时之后，它们的规模将扩大为目前的两倍之多，」

「现在的两倍……」

也就是……两个七夕山地带的面积……！

「若不尽快阻止它们的扩大行动，我们将会在短时间内陷入束手无策的窘境啊！」

「虽说得阻止，但……该怎么做才好啊?」

「核心呢?」

亚席克出声响应睦美的询问。

『我找不到核心的存在，这群混帐东西是在无核心状态下，展开这场侵略行动的。』

「也就是说……无法以击毁核心的手法，强制它们停止活动，是吧?」

『即便我们采取这样的方式，也只会让事态重新回归起点罢了。』

四季的意见的确没错。上一次也是因为采用同样手法，而导致机械奈克斯得到继续扩张势力的喘息之机。

「只要能够阻止势力扩张行动，便可以各个击破的方式来对付它们吧?」

「总而言之，在核心不存在的状况下，什么方法都没用啊。」

「嗯。」

找不到任何对应方式。

『说不定……』

以沉静语气出声之人……正是四季舰长。

『有一个方法可以派上用场。』

『哦……什么方法?又是自杀特攻吗?』

「亚席克！」

『好啦好啦……』

『就它们并未建造出核心的事实看来，可以想见它们应该另有目的才对。』

『难道它们不是纯粹只想扩大势力范围而已吗?』

『不……若真是如此，它们的扩张速度未免也太慢了点。』

『嗯……经妳这么一说……』

隼人并不知道机械奈克斯的增殖速度到底有多快，当然，睦美八成也不清楚。

然而这两名狄那菲欧人曾在广大宇宙的某个角落当中，遭受到机械奈克斯的侵略，并与机械奈克斯的庞大舰队进行过一场殊死战。而这两人看见市区遭受侵略的规模之后，归纳出『扩张速度缓慢』的判断结果。

『唯一的可能性，就是除了扩张支配区域之外，它们又另外分派出一部分势力去进行某项工程。』

『某项工程是什么玩意呢?』

『不知道，不过倒是有方法可以探得详情。』

「冲入敌阵吗……」

『没错，无论这次扩张行动的意图究竟为何，但既然是『扩张』，就必定存在着一个起始点。而且就此项作业规模的庞大程度来看，此一起点理应无法任意移转阵地才对。』

「意思就是说……『起点』并不会动啰?」

『原来如此。』

亚席克的声音，听起来似乎与欣喜若狂的笑容重迭在一起。

『只要一边击溃敌军防线，一边杀进敌阵深处，迟早都会碰上这个起点……是吧?』

「该从哪里下手呢?」

宇宙战舰隼人的波动收敛思考推进机关发出运转声……

「总之……就先从正下方着手吧!」

宇宙海贼船睦美的重力控制帆也散发出阵阵磷光。

「我们上!」

「是！」

只见白银与黑铁，两艘战斗『船舰』划破大气层，开始急速往下降落。

朝着他们那逐渐遭到夺取的故乡飞去。

当她一跑出九○三号室，随即见到双亲也已来到走廊上。

「咦?隼人呢?」

开口询问的父亲，就跟往常一样，身上只穿着一条四角短裤跟一件慢跑T恤。

「呃……」

瞬间不知该如何回应的香奈美，则是换上了一身勉强算得上家居服装的运动服。

「他说他要去外面看看状况。」

「啥?可是我没看见他出来啊?」

「呃，嗯。就是因为哥哥不在房间里，所以我刚刚打了手机给他，结果他说他人现在已经在外面了。」

其实……隼人的手机现在正放在香奈美的运动裤口袋当中。

隼人将手机留在房间里面，独自离开屋子。

什么也没有交待。

「哎呀呀……」

母亲说话了。连香奈美也引以为豪的美女妈妈，很正式地换上一件连衣裙，手上还抱着一个紧急避难的专用小包包。至于双脚，也不同于父亲的拖鞋与香奈美的凉鞋，乃是穿着一双外出用包头鞋。

「隼人他这样跑出去，真的不要紧吗?到底发生了什么事呢?」

在距她们不远的走廊前端，也听见了一模一样的对话内容：

「这究竟……是什么状况啊?」

这是长岭家的邻居，住九○一号室的老夫妇所问。他们两人都还是穿着睡衣，身上则披着成对的长袍。

「这个嘛……不管到底是什么情形，看来还是尽早采取避难行动，会比较妥当一点喔。」

香奈美的父亲……拓郎一边这么说，一边脸上却莫名其妙地露出有点不好意思的笑容。

楼上有一家年轻夫妇带着孩子，沿着逃生阶梯啪哒啪哒地跑下楼来。

「唷，村石先生。这到底是发生了什么事啊?」

「我也不晓得。」

这是因为从睡梦中醒来，导致发型仍旧显得很乱的年轻父亲，所开口做出的回答。

「既没有电视节目可看，网络也都连不上线。」

「那个是什么东西呢?」

站在逃生阶梯口的年轻妻子，边说边将视线投向外面。散布于公寓对面的地带，正是七夕山市区。

此时却已成为一座遭到暗淡色彩覆盖的金属丛林。

「那是敌人。」

香奈美出声。

她正面承受了所有公寓居民转头望向自己之时，所投射而至的视线，并开口回答。她的手也放在运动裤的口袋上头，紧握住口袋内那支属于隼人的手机。

「我在学校亲眼见过那个东西。七夕山市区……现在已遭到跟那个一模一样的东西袭击了……」

天啊……一旁的老妇人发出惊叹声。

「我在电视上有看过相关报导喔，原来真的有那么一回事啊。」

「是的，那是事实。虽然电视台只是出于兴趣来报导此事，不过我们全校师生都确实看见了那些怪物。」

「那么……」

正当年轻父亲打算开口讲话时……

「呀。」

身旁那名年约五岁左右的小男孩，伸手拉了拉年轻父亲的衣角。

「英雄会来吗?」

「……天知道。」

这问题虽让父亲觉得很困惑……

「会来喔。」

香奈美却马上回答小男孩。

「英雄一定会来。他会现身拯救我们喔。」

楼上楼下都传来了人们的困惑对话声，每个人都对遭到暗淡色彩包围的市区模样感到惊讶，以及胆战心惊。

不过，香奈美却很有信心。

会来。

银白色的英雄，一定会现身。

「隼人哥哥……」

一定会。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这波攻势由银白色的宇宙战舰。隼人担任先锋。

他沿着中央大道，以离地高度仅一公尺的超超低空飞行，朝着敌军展开突击。

「接招吧!」

目标乃是位于前方，穿破十字路口柏油路面屹立于地表之上的其中一座『尖塔』。

『开火！』

四季舰长的号令一下，配置在宇宙战舰隼人前甲板的四门主炮随即发射出强烈闪光

直接命中『尖塔』的地基部位。

『尖塔』伴随着轰天巨响而爆炸，化为无数金属碎片射向周遭建筑物。

『侦测到震动波！』

跟在宇宙战舰隼人后方的，则是随着出声报告的亚席克而来的黑铁海贼船·睦美。

『这是什么玩意儿啊?在南南西方向发现一个地下空洞！』

『那是运输用栈道！』

四季的回答只是推测而已，不过却没有任何人对此发表反对意见。

『是机械奈克斯利用改造成作业用的战舰，将建筑材料搬运入内的通道。』

「假设真是如此……!」

睦美对隼人『点了点头』。

「嗯!『起点』必然就在通路尽头！」

睦美从隼人上方飞越而过，互换位置来到前方。

「亚席克，启动冲角装置！」

『AYEAYESIR！启动冲角装置!』

只见一道角度尖锐的船首，自厚重结实的黑色船体向外延伸。并有银色装甲板从船首的机座部位飞窜而出。

银色装甲板发出『嘎叽嘎叽嘎叽』的声音，逐渐覆盖住整个船首。当启动完毕之时，原本由圆滑曲线所构成的船首，已转化成一根有棱有角的尖锐银色钻头。

这是用来发动冲撞攻击的冲角！

「隼人学长!」

「了解！」

一出声回应，隼人随即对前方路面发射炮火。

睦美则朝着经由轰炸，而露出于柏油路面之下的地表急速下降。

超高速持续震动的冲角顿时震碎土壤。这艘全长两公尺的黑色海贼船，便在几乎不见减速的状态下，凿穿地表直入地底。

只见黑铁船体将十六张船帆收于舰身后方，快速消失于地底当中。

宇宙战舰隼人的银白色舰身，也紧接着冲进地底。

飞越短短五公尺的距离之后，前方顿时为之开阔。

一座地下空洞，就跟之前出现在学校地下的空洞一样，是一条被刨挖成圆形的地下隧道。

不过，尺寸大小却截然不同。

这条隧道的直径整整超过五公尺以上，而且其隧道内壁并非以曝露于空气当中的土壤所构成，而是有无数条金属管线覆盖于其上。

「就此往前直走！包围南南西方向!」

「是!」

两人以隼人在上、睦美在下的队形并列推进。只见一条漆黑无光的隧道向前不断地婉蜒而去。

而在隧道的另一端，忽然亮起数颗光点。

隼人的『视线』穿越黑暗，准确地捕捉到光点之身影。那全身覆盖着暗淡色彩，状似机器人的外貌……正是机械奈克斯的萨肯级战舰。

数目多达七艘，而且都是拥有如同怪手般『四肢』的新型战舰。

『捕捉敌方舰队身影，对方已进入迎击态势!』

「转变为格斗战型态！」

对于隼人的决定——

「我们也跟进！」

睦美也跟着回应。

『了解！』

『AYEAYESIR！』

咔锵，瞬间的金属声响过后，白银与黑铁的『船舰』已化身为两名『战士』的姿态。

位于前方的光点数量顿时爆增数倍，这表示敌方舰队已做好发动炮火齐射的准备。

「隼入学长！」

睦美宛如重迭身影一般，紧靠于站在前方的隼人背后。

敌人的炮击，形同一阵横扫而至的光雨。

伴随着拍击空气的声音，睦美以斗篷覆盖住正面迎向敌军炮火的隼人。

看似即将直接击中隼人的无数敌军光弹，直进的轨道却猛然转弯，如同绕过鲜红色斗篷一般径自飞向后方。

重力偏向帆！透过瞬间引发的局部重力偏移现象，使空间产生歪斜，进而扭曲敌方炮弹的射击轨道。

「去你的！」

银白色的人形宇宙战舰，自翩然掀开的鲜红色斗篷后面飞冲而出——

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939bf670_m.jpg[/img]

一鼓作气缩短了与敌方舰队之间的距离。

覆盖着白银装甲的一双铁拳，则顺势挥向敌军。

两艘敌舰被猛然击中，另有一艘敌舰被隼人一脚踹飞，与攀附于隧道内壁之上的金属管线产生激烈碰撞。

这一击使配置于地下隧道的迎击舰队队形顿时崩溃。睦美则像是要发动追击一样，自隼人的头上飞跃而过，绕到敌方舰队的背后。

「哼！」

陆美的五指如同利爪般刺入敌方战舰舰身，并撕开敌舰的装甲。只见色泽暗淡的装甲板轻易遭到剥离，呈菌丝状的『船员』立时曝露于空气当中。

包覆着黑色甲壳的右手刺入裂缝当中，毫不容情地发射出一道鲜红色闪光。

『紧急脱离!』

『马上闪人！』

回应四季与亚席克的话语，隼人及睦美动身摆脱敌方集团。

朝着隧道更深处迈进。

接连传出的爆炸声与烈焰，则自背后紧追而来。

『突破敌军第一道防卫线！』

四季的推测似乎切中要害，前方确实有『什么东西』存在！

稻上圭拔腿狂奔。

因为他现在只能靠他自己这双腿不断奔跑。

他退掉了站前旅馆的房间，在同一座车站的环状交叉路口，拦下一辆正在等待乘客上门的出租车。

当出租车来到商店街入口之时，他才亲眼目睹了真正的异变状况。当时，正停车等待交通号志由红变绿的出租车司机，突然『咦』了一声。

跟着探头望向前方的稻上因而看见……

路面上出现了龟裂痕迹，以十字路口的正中央为起点，往商店街当中延伸而去。

那是怎么一回事呢?就在司机开口询问之时……

十字路口突然发出啪哩啪哩的声音，并往上隆起。

柏油路面应声剥落，之前袭击稻上的金属管线，夹带着大量沙土出现于地表之上。

只见数十条体积粗大，宽度与一般成年人躯体不相上下的暗色金属管线集结成束。

从口袋里掏出一张满是皱折的钞票丢在副驾席上，打开右侧车门冲出出租车……稻上几乎是半反射性地完成了这一连串动作。也因此害得他在过了好一阵子之后，才赫然发现自己只不过坐了共计约数百元的短短距离，却整整支付了高达五千元的车费。

金属管线使其分枝散布于路面上，一边缠绕捕噬等待交通号志的车辆……以及正行驶于交叉路上的车辆，一边往四面八方扩散开来。稻上最后看见的，乃是他所搭乘的出租车，完全遭到金属分枝覆盖的瞬间，以及连滚带爬自车内逃出的司机身影。

等他回过神之际，他发现自己背对着这可怕的光景，拔腿跑了起来。

连头也不回。

一溜烟地逃离现场。

不过，他倒是很清楚自己正朝着什么方向跑去。

爆发。

以及由背后紧追而来的烈焰。

隼人与睦美突破了第三道防卫线，往敌军基地的内部持续推进。

这是一个令人讶异的宽敞地下构造物。

七夕山的地下，就这么一直遭受到机械奈克斯的侵蚀。在这三个月当中，它们不断持续着它们的侵略行动。

之前发生在学校的异变，只不过是呈现出其侵攻计划的冰山一角罢了。

然而……

「好奇怪喔……」

并列而飞的睦美轻声说道。

「它们明明已经侵蚀到如此深入的程度了，为什么核心看起来却好像才刚完成不久的样子呢……?」

她说的一点也没错。

根据四季的说法，机械奈克斯的侵略行动，会先从建造核心开始。以核心为中心地带向四面八方侵略并扩大势力，乃是机械奈克斯的固有习性。

然而现在它们却没有依其习惯行事，原因何在呢?

『我只想到一个最有可能的原因。』

四季出声回应。

『假设与隼人接触过的机械奈克斯，是最先抵达地球……或者说是唯一一支舰队的话，那就等于它们在地球这个行星当中，遭遇到『未知之敌』。』

「未知之敌……?」

『就是你，隼人。』

也就是人体战舰。

与宇宙战舰融合为一体的地球人……站在狄那菲欧人与机械奈克斯的立场来看，拥有令人难以置信的巨大思考回路，并可藉此让宇宙战舰所有机能得到惊人提升的地球人，是非常可怕的生命体。

『若把它们突然拥有模仿人体之『四肢』构造的转变，视为用来对抗你的强化武装方案。便可以理解其用意。甚至连它们先前捕捉人类，企图分析人体结构的举动，也都是为了达成这项目的。』

「可是……」

睦美边以奔跑姿势飞行于空中，边开口说道。

「如果真是这样，我总觉得它们应该会挥动更庞大的军势来攻击我们才对……」

一点也没错。

「感觉上……它们好像兴趣缺缺的样子。」

这里所指的，乃是敌军的迎击行动。

根据睦美的说法，她曾在学校地下遭受到将近百艘战舰所组成的舰队袭击。为了建造及防守核心，机械奈克斯事先安排了数量如此庞大的舰队。

不过，此地状况却截然不同。

他们突破了三道防卫线，但是所击毁的敌舰总数却只有十余艘之多。

『奇怪了……』

亚席克开口说话。

『事有蹊跷喔，我们正逐渐远离市区中心地带耶。』

『什么?』

隼人与睦美当场停止前进，他们都是在几乎没有减速缓冲的状况下，急速煞车停留于原地。

『该不会是侦测系统出错了吧?』

『没这回事，我们正逐渐朝着敌方战力集结处前进，这一点肯定错不了。』

不过刚刚由上空俯瞰之时，金属丛林看起来却是由市中心向四面八方扩展开来。如果亚席克所言属实，那就代表金属丛林的扩展源头与『起点』并不吻合。

「难不成这是诱饵……」

隼人的意见随即遭到否决。

『这绝不可能。因为若被我们察觉到此乃诱饵，则敌人将在同一时间被判出局。因为这代表它们切割了自己的整体战力。』

「它们有没有可能太过小看我们的判断力呢?」

『这是毫不相干的两个问题。』

睦美所提出的询问，由四季加以响应。

『它们虽有知性，却不具备感情。它们总是以机率论作为其行动的判断准则。若这是以诱饵所发动的声东击西作战，则我们识破此作战的机率简直高得吓人。就像隼人，你刚刚不也提出了一模一样的意见吗?』

「是没错啦。」

『意思就是说……它们事先料到我们会采取直捣黄龙的作战方式，所以才会尽可能地设法拖延我们赶抵『起点』的速度。』

而这也只代表了一项意义。

「我们没时间了……」

『此一结论八成没错。这表示只要能让我们晚一点赶抵起点，它们便能营造出对它们最有利的状况。』

「我们加快脚步吧……」

听见睦美所说的话后……

「嗯，我们快走！」

隼人点了点头。

「可恶……去你的！」

稻上圭满身大汗地跑到坡道的顶端。

地点是七夕山住宅区。

这里并非外环道，而是铺设在住宅区内，能够通往四面八方的生活道路。稻上此时正沿着其中一条生活道路，走向住宅区的至高点地带。

他将夏季西装的外套挂在肩头，衬衫的左右衣袖也都完全卷起。至于领带，则是打一开始便已拉松领结。

「这……就是……所请的……运动不足吧……」

此时的他，已经完全处于喘不过气的状态。

住宅区内的居民们，都出现在自家门口及阳台上。他们露出不安神情所眺望的景色，正是位于远方的七夕山市区。由此处回头一看，能够一眼望见已遭到暗淡色彩覆盖的街道全景。

「哇靠……这下子一点都不好笑了……」

不晓得是什么时候，有一次当他跟电视台的工作人员一起喝酒时，一名还很年轻的助理导播曾经说过下面这段话。

偶尔会碰到喔……

真正的……

我们不是都会去拍摄一些什么灵异地点的录像带吗?说真的，摄影器材偶尔会拍摄到一些很要不得的玩意喔。你问我到底是什么玩意儿?拜托，我当然不能讲出来啊……

年轻助导说，那些拍到怪东西的影带，全都会被电视台收起来，存放在永远不见天日的地方。

那么……

眼前的光景又该做何处理呢?

坂荣第一高级中学的操场塌陷事件，的确曾一时蔚为热门话题。不仅电视台与杂志争相报导，就连与『白色英雄』与『黑色英雄』有关的目击证言，也随着报导而甚嚣尘上。

不过……那只是因为没人相信确有其事，才会引发如此热烈的报导。

什么机械怪物啦、实际存在的变身英雄啦，绝没有半个人认为这些东西是真的。因为过荒诞无稽、太过奇怪诡异、太过危险可怕，所以反而令人觉得这些东西其实安全无害。

然而……眼前此一光景又将有何下场?

目前发生在七夕山全境的此一事态，究竟会演变出何种结局?

这是一个太过荒诞无稽、太过奇怪诡异、太过危险可怕的事态。

而且……也毫无否定余地可言。

因为目击者及实际体验者的数量，绝非仅止于百人单位而已。

「实在是……」

稻上背向色泽暗淡的市区，继续攀爬这条坡道。

「一点都不好笑啊……」

嘴里还边喃喃自语。

就在这个时候，他感受到一股伴随轰隆声响的震动。

「数量变多了！」

对于隼人的警告……

『也不过是区区二十艘战舰而已嘛！』

亚席克语带嘲讽地加以响应。

隧道前方突然变得十分宽敞，只见敌方舰队已排出楔状阵形，准备展开迎击。

『隼人，此乃最终防卫线！』

这叫最终防卫线?

敌方的防线就只有这样而已?

「开始突破！」

朝敌军阵线飞纵而去的睦美，以冲角覆盖住其双脚，笔直冲进敌军阵中。

「好！」

应答的隼人则举起双拳，命令配置于双臂的四门主炮展开炮击。

「呀啊啊啊啊啊！」

「喝啊——！」

然而……

当睦美的飞踢贯穿数艘敌舰，而隼人那双深深没入敌舰舰身的拳头，绽放出主炮发射的闪光之瞬间……

「呜哇！」

「呀啊！」

竟引发了一波威力远胜过往的强烈爆炸。

宛如周遭空气都变成了燃料一般，因着敌舰的诱爆而产生了连锁大爆炸。

此乃因周边大气瞬问燃烧所造成的爆炸。

「呜……哇！」

在膨胀外扩的爆炸当中，两名战士拖着火焰及硝烟所形成的尾巴，被爆炸余波震出隧道之外。

两人飞进了一个垂直高度很高的筒状空间当中。

「妳没事吧?」

先行将姿势调整回来的隼人，伸手拉住一时失去控制，径自往地表坠落的睦美之手。

「啊，嗯！」

睦美随即翻动斗篷，发出啪沙声响，让自己进入自主浮游状态。

隼人抬头仰望……

「好大啊……」

并发出惊叹声。

此一空间的顶端高度，着实非比寻常。

照理说，应该是沿着离地表仅四、五公尺深的地底，水平移动至此才对。然而，现在呈现于眼前的垂直地下空洞，实际高度却远超过五公尺以上。

而且更令两人感到奇怪的是……

「这是……什么东西啊?」

在这座直径少说超过十公尺以上的地下空洞当中，只见一项物体身形威严地屹立于正中央地带。

『原来……这就是它们所打的如意算盘……』

四季不禁沉吟。

耸立于地下空洞当中的物体，乃是一座色泽暗淡的尖塔。其体积远比在地表上所看见的塔状构造物还要大上许多倍。

外形虽然十分相似，不过一眼便可看出两者实乃截然不同的物体。

因为构造完全不一样。

基本上，它们都是隼人与睦美已十分熟识的『机械奈克斯构造物』。一样是无数块金属板与无数条金属管线彼此重迭、互相缠绕而成。不过跟过去的敌人比较起来，这些金属板与管线的尺寸简直大得可怕。

「大概有一百公尺高吧……」

抬头仰望着尖塔塔顶部位的隼人，沉吟似的咕哝着。

然而睦美却回了一句『不』。

「还要更高。」

只是她看的并不是上面，而是下面。

看起来宛如一个深不见底的陷阱。这座地下空洞像是钻入黑暗深渊当中一般，朝着深不可测的下方延伸而去。

当然，色泽暗淡的尖塔也跟着伸向地底。

『粗估全长至少有三百公尺吧……』

若考虑到机械奈克斯的个体尺寸，这绝对算是一个令人难以置信的巨大建造物，而且还有其它物体在建造物的缝隙之问蠕动。

「火箭……?」

对睦美的猜测，隼人也表示同意。

「嗯……是火箭没错。」

至少看起来很像。

虽然外表色泽暗淡、形状扭曲，不过无论再怎么看，眼前的庞然大物都只能说是一枚火箭。

『它们打算离开……』

四季开口说道。

『它们打算离开地球！』

「真的假的！？」

机械奈克斯要离开地球?

看起来宛如一个深不见底的陷阱。这座地下空洞像是钻入黑暗深渊当中一般，朝着深不可测的下方延伸而去。

当然，色泽暗淡的尖塔也跟着伸向地底。

『粗估全长至少有三百公尺吧……』

若考虑到机械奈克斯的个体尺寸，这绝对算是一个令人难以置信的巨大建造物，而且还有其它物体在建造物的缝隙之问蠕动。

「火箭……?」

对睦美的猜测，隼人也表示同意。

「嗯……是火箭没错。」

至少看起来很像。

虽然外表色泽暗淡、形状扭曲，不过无论再怎么看，眼前的庞然大物都只能说是一枚火箭。

『它们打算离开……』

四季开口说道。

『它们打算离开地球！』

「真的假的！？」

机械奈克斯要离开地球?

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939c9ffd_m.jpg[/img]

「我们获胜了！」

『没这回事。』

亚席克很斩钉截铁地否定了隼人的说词。

『机械奈克斯并不会放弃侵略，因为『放弃』这个选项，本来就不存在于它们的知性当中。』

「可是……」

『对它们而言，我们的存在乃是威胁，这点肯定错不了。话虽如此，但它们也绝不可能因我们的抵抗而放弃地球。它们会在此时选择离开地球，原因大概只有……』

『增援……』

『没错。』

如果宇宙战舰隼人已变回粟生岛隼人的模样，那么此时的他，全身大概已布满了鸡皮疙瘩吧。

因为……他已不自觉地理解了这两名狄那菲欧人的谈话内容。

「它们想前往宇宙呼叫同伴吗……」

『是的。我所引发的时空断裂现象，将机械奈克斯散布至这个宇宙的其它时空当中……此一结果已成既定事实。话虽如此，但这些机械奈克斯残党能够抵达像地球一样，具备优渥生存条件的行星之可能性，几乎趋近于零。若进一步论及其余残党有办法确认地球之存在的机率，更可以大胆断定毫无机会可言。』

『至少就现状而言……』

然而假设……

知道地球这颗行星之存在的机械奈克斯，与其它机械奈克斯余党会合的话……?

如果它们聚集了散布于宇宙各个角落的同伴，再次对地球发动侵略呢……?

这种状况到底会在数年……或是数十年之后才发生，隼人无从得知。

不过，他却十分清楚最后会导致何种结果。

『这下子不妙了……』

就在亚席克说出这句话之时……

突然，地下空洞发出轰隆声响，并产生强烈的震动。

「呜……哇！」

「快看！」

只见一面白色厚墙，以怒涛之势由地下空洞的下方往上浮升。

这面既厚重、又足以令人明确厌受到质量的白色厚墙，是一股由烟雾及水蒸气混合而成的瓦斯气体．

『可恶！火箭升空了！』

换句话说……

为时已晚。

4

一开始，是一阵由地面下方往上窜升的震动。

到现在，却演变成频率相当短暂急促的横向晃动。

香奈美与母亲，分别从左右两侧紧紧抓住屹然伫立的父亲。

「嗯！这……这是……」

虽以粗壮的双臂抱住妻子与女儿，不过光是要站稳脚步，就已经让拓郎感到十分吃力了……

老夫妇一同跌坐在地板上，五岁小男孩则是紧紧抓住母亲的身子，放声嚎啕大哭。

「地震！是地震！」

小男孩不断哭叫。

不过……

「不对。」

这句话是由身上披着长袍，好不容易才靠着墙壁站起来的老人所说。

「这不是地震……这种状况绝对不是地震！」

一点也没错。

香奈美并非透过理论面而理解老人的说词。不过，这跟她以往所体验过的地震，确实大相径庭。

因为感觉起来十分机械式。

震动的幅度与间隔，都太过准确及规律。

「啊啊！」

香奈美的母亲……千波发出尖叫声。

「快看！」

七夕山皇家公寓的逃生阶梯，是兼具平常生活用阶梯机能的开放型阶梯构造。由各个楼层的逃生阶梯口，都能看见阶梯另一侧的外界景观。而从这边所能看见的景色，正是位于外环道路旁边的山丘地带。

以直线距离来看，两地之间大概不到一公里远吧。

但是在山丘那边……却有一样奇怪的物体逐渐现出耸立的身影。

只见山丘的表面不断崩坍、滑落并碎裂，同时可见一个巨大的物体自山脉内部突出于地表上。

是金属。

又是带有暗淡色彩的金属。

然而其身形……却与过去所见的怪物截然不同。

「……火箭……」

从楼上下来的五岁小男孩，边哭得脸上一把鼻涕一把眼泪，边小声说出这个字眼。

没错。

那个庞然大物看起来，的确是一枚火箭。

在那个物体的身上，确实到处可看见外露的管线，以及不知有何用处的机械构造向外突出，形成了喷嘴或安定翼突出在外的诡异形状。整体看来，就好像有人先用黏土造出一个漂亮的圆锥形之后，再随随便便左捏右搓一番而成的扭曲外貌。

只是这个钻破山头而现出身影的物体，不管再怎么看，都无疑是一枚巨大的火箭。

带着暗淡色彩的火箭！

此物发出如同地震般的声响，逐渐往上窜升。

毫无停止迹象。

只见躯干部位明明一直往天际延伸，但底下的部分却还是不断自山脉内部冒出。

「香奈美……千波……」

拓郎突然开口：

「爸爸爱妳们……」

他的嘴唇持续颤抖不止。

「别开玩笑了好不好……」

从住宅区的四个角落，可以看见位于并排房屋对面的部分外环道路，以及外环道路外侧的小山丘。

当然，也可以清楚看见伴随着震动声响，出现于小山丘地带的诡异物体。

稻上对自己的视力很有自信。

对自己的观察力也颇具信心。

而这两项能力，很确定地告知他一件事实。

那绝对不是只有外表类似火箭的玩意。

那是一枚货真价实的火箭。

若他的判断无误……

「快点逃！」

要是继续待在这个住宅区当中……

「你们快点逃离此地啊！」

将会遭到火箭烧死！

「现在马上逃！那个怪物一旦升空，这里就会被烈火烧成一片焦土啊！」

在阿波罗计划当中所使用的土星V型火箭，是一个全长一百一十公尺，总重量超过两百八十公吨以上的巨大建造物。

其推进力为三千五百公吨。

换句话说，得藉由具备同等爆发力的喷射推进，才有办法让这个庞然大物摆脱地心引力的束缚。

那么……

现在屹立于小山丘顶端的那个玩意，又是如何呢?

高度大概有多高?一百五十公尺?两百公尺?还是高达三百公尺呢?

它到底需要多强大的推进力，才能飞上天际呢?

而造成这股推进力的喷射，又将使面积多大的范围，笼罩在其所挥发出来的高温高压瓦斯之下呢?

「快点逃啊!」

该座小山丘距离这个住宅区，只有短短不到一公里的距离。

然而，却没有半个人采取行动。

众人都只是目瞪口呆地眺望着这个出现在山顶的巨大物体，所呈现出来的威武身影。

「一群大笨蛋！」

说不定稻上圭也算是这群笨蛋当中的一份子。

他拔腿朝着位于住宅区最内部的公寓跑去。

震动持续不止。

自天花板顶端剥落的巨大岩块及土块，发出咔啦咔啦的声响往下掉落。

『真没想到……它们居然会采用如此原始的手段！』

「妳这话什么意思！」

隼人边伸手护着眼睛……也就是舰桥的防护罩，边开口大叫。

『就是液态燃料式的反作用力推进！』

『你自己不是才刚说过吗！那是一枚火箭啊！』

亚席克从旁搭腔解释。

『它们将大量燃料堆积在这枚巨大火箭里面，并企图点火引燃燃料，带动火箭升空啦！』

『利用刚刚那一阵爆炸!』

四季所指，乃是刚才在突破机械奈克斯的最终防卫线时所发生的状况。当时宛如周遭空气全都化为燃料一般，引发了超乎想象的大爆炸。

『它们不知从何处汲取了大量水份，并将水分解成氢气与氧气，进而制作出所需用的燃料，』

完成之后，它们舍弃了氧气。

先前的大爆炸，正是囤积在这座地下空洞当中的纯氧遭到火花引燃所致。

意思就是说……！

「这是一根灌满了氢气的烟火?」

「为什么?」

睦美的声音，听起来几乎跟尖叫声没两样。

「它们明明拥有控制重力的技术，为什么如此大费周章?」

『你们看！』

隼人看不见亚席克的身影，只有听见他的声音。不过他却知道亚席克现在正指着火箭的前端。

也就是这座一边引发大气震动，一边往天际浮升的暗色尖塔之塔顶。

只见塔顶附有一项十分眼熟的物体。

那正是机械奈克斯的萨肯级战舰！这艘敌军战舰被固定在巨大构造物的顶端，并有将近一半的舰身镶嵌于火箭之中。

『在这枚即将发射的火箭当中，有一大半是当它们与同伴会合之后，要重新组织舰队所需用的材料，不过战舰就只有附于顶端的那一艘而已。所以它们也只能使用这种手法，才有办法脱离地球的重力圈！』

「既然如此，只要动手毁掉那艘战舰就可以了吧！」

色泽暗淡的巨大躯体，伴随着轰隆巨响缓缓上升。

宛如掠过这道暗淡色彩一般……

「我们上!」

宇宙战舰隼人转变态势，急速往上飞升。

「隼入学长！」

宇宙海贼船陆美也随后紧追而来。

然而……

『敌袭！』

「什么！」

宛如事先就潜藏于某处待机一般，只见数十艘敌方战舰同时由正上方往下掉落。

而且这些战舰均是拥有四肢构造的新型敌舰。

「呜喔！」

其中数艘战舰立刻抓住隼人，紧紧缠绕在他身上。

「呀!」

尾随在隼人下方的睦美也一样，遭到色泽暗淡的敌舰所围困。

「可恶！快放开我，你们这群混帐东西！」

虽然隼人试图摆脱它们的纠缠，然而敌军数量过多，况且……

「呜哇！」

身陷团团包围状态的隼人与睦美，被敌舰推向地下空洞侧面的内壁。因为攀附在他们身上的敌方战舰，同时发动了朝水平方向产生作用的重力偏向机能。

导致内侧壁面形同地板。

而且它们还持续增强重力效果。

在这段期间，色泽暗淡的巨大躯体依然持续往上飞升。

「它打算飞出地表……」

「四季!发射主炮！轰掉我身上这群混帐东西！」

『大笨蛋！』

亚席克怒声斥责。

『不小心打中火箭试试看！整座山都会连带被炸掉耶！』

「……山?」

『隼人……』

四季的声音……听起来宛如咬牙切齿一般，带有相当强烈的悔恨之意。

『抱歉……我也是直到刚刚才发现此事……』

「……妳说什么！」

不自觉抬头往上仰望的宇宙战舰隼人，其双手、双脚、肩膀、腰际……全都遭到拥有四肢的机械奈克斯战舰紧紧压制。

「可恶，滚开！快放开我！」

「隼人学长！」

当他放声吶喊的同时，一样被敌舰压制住的睦美，却发出了低沉的嗡嗡声响。

下一瞬间，原本压住睦美那黑色躯体的十余艘敌方战舰，全都被弹向四面八方。

「我这就来救你！」

话还没说完，由正下方急速上升的睦美，随即翻动背后那件鲜红色的斗篷。

「发动电磁防护罩!」

「好！」

睦美利用掌心的透镜，同时对发动防护罩的隼人，以及将他压制于壁面之上的敌方战舰群击发闪光。在爆炸的瞬间，睦美又以自身的电磁防护罩防止爆炎往四处扩散。

「谢谢。」

拨掉敌舰的碎片之后，隼人起身脱离壁面。

「我的驱动系统，跟它们一样都是属于重力偏向系。」

换句话说，她将敌人所偏移的重力再加以偏移，才藉两股力道的反弹效应顺利脱身。

『隼人！快点追上去！』

听见四季的催促……

「好！」

隼人再次急速攀升。

他贴着持续上升的机械奈克斯火箭，一边挥拳打碎由上面掉落的岩块与土块，一边垂直上升。

突然，周遭视界为之开阔。

飞出地下空洞了。

然而形状扭曲的暗色尖塔，却仍旧往天际延伸，并发出轰隆巨响持续上升。

「这里是……」

环视了周遭一圈，隼人顿时哑口无言。

『没错……』

他看见外环道路。

在外环道路对面，整齐并排在一起的房屋群，正是七夕山住宅区。

隼人又看见在更过去一点的公寓。

『这里就是你与亚马德产生接触的地点。』

长岭一家的身影，出现在七夕山皇家公寓的九楼。

「香奈美！」

睦美跟在隼人身后，飞出这座垂直的地下空洞。

「可用电磁防护罩阻挡吗?」

『没办法，对方体积太过庞大了。』

「那我们的斗篷呢?」

『有效范围很小，光是要保护妳就已经很吃力了。』

一旦机械奈克斯火箭开始喷射升空，周遭一带必遭烈火燃烧殆尽。根据亚席克的估算，其影响范围至少超过半径两千公尺以上。

而七夕山住宅区则有过半面积，确实位于会遭受波及的范围之内。

「如果在火箭完全升至地表之前，先行加以摧毁呢?」

『一样，会导致整座山头被炸掉，搞不好还会引发更严重的损害。』

「那……」

究竟该如何是好……

从不断隆起的巨大火箭旁边，飞至上空地带的睦美……

「……咦?」

察觉到隼人已想出解决眼前致命危机的方法。

「隼人……学长?」

「睦美!」

只见隼人『屹立』于空中，并面向睦美摆出迎战姿势。

两者之间的距离，大概有五百公尺远。

宛如要保护背后的七夕山住宅区一样。

「开炮攻击我!」

「……咦?」

「对我发动攻击!用妳最大号的主炮攻击我!」

这…………！

「为什么?」

「我现在没空对妳说明，快点照我的话去做！」

睦美的背后，传来一声震天巨响。

火箭点火起飞了！

「快开炮，妳再不开炮，我就亲手要妳的命！现在马上给我开炮！」

「亚席克……！」

宇宙海贼的回答是……

『发动攻击吧，睦美！』

「可是……」

背后的轰隆声响，音量逐渐增大。大概再过不到两秒钟时间，巨大的喷射口就会飞离地表了吧。

而那一瞬间也将成为住宅区……以及其中居民们存留于世上的最后一刻。

「睦美！」

「知道了！」

睦美挺起胸口，亮丽的黑色胸部装甲随即朝上下两侧张开。

两片厚重的鲜红色透镜跟着曝露于空气之中。

「大主炮！」

『发射！』

在胸部放射出闪光的瞬间，睦美的躯体也被鲜红色的斗篷所遮盖。

自背后席卷而来的热浪，乃是高温高压的火箭喷射所造成。

这股热浪一边往四面八方扩散开来，一边朝着位于前方的住宅区……以及『屹立』于住宅前方的隼人直扑而来。

另有两道互相缠绕的光束，如同引导热浪前进一般，笔直射向隼人。

此乃睦美击发的大主炮，所夹带的重粒子光束。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」

发出撼天怒吼的隼人，紧紧握住右拳。

两门配置于拳头护甲之上的带电粒子炮，发出阵阵强烈光芒。

命中！

在那一瞬间！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

人体战舰对准重粒子光束，挥出夹带着光芒的一记拳头。

剧烈的闪光，猛然从七夕山皇家公寓的侧面横扫而过。

在足以使人烫伤的热浪，及令人难以置信的强烈阵风之中，轰然巨响震撼大气，并引发建筑物不停震动。

「呜——！」

拓郎以其宽厚的背部对准闪光，试图保护两名可爱的家人。

不过在被父亲抱入怀中之前，香奈美却看见……

清清楚楚地看见了……

在火箭离开山顶，导致大气中的水份瞬间被蒸发成大量水蒸气，并形成热浪直扑而来之前，发生于眼前的事态。

那是一道红色闪光。

一道令人几乎睁不开眼的红色闪光。

而在闪光之中，香奈美清楚看见6：

英雄的背影。

真实存在的英雄背影。

闪光发生爆炸，卷起一层水蒸气，使迎面而来的热浪分散开来。

藉由红色闪光的炸裂……将火箭的喷射热气反弹回去。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939cbd48_m.jpg[/img]

这名英雄……

货真价实的英雄……！

轰然巨响维持了整整三十秒之久。

父亲松开手臂，香奈美随即钻出父亲的怀抱，跑到逃生阶梯的扶手旁边。

她一摸扶手，发现扶手的温度很高。

抬头仰望天际，只见巨大圆锥型物体缓缓往上空窜升。

留下一道如同梁柱般的粗大白烟。

「得救了……」

香奈美的父亲瘫坐在走廊上。

「这到底是怎么一回事啊……?」

年轻父亲则如同呻吟般，喃喃自语地说出这句话。

突然，运动服的衣角被人拉了一下。

回头一看，原来是那名小男孩。

看见他目不转睛地仰望着自己，香奈美随即理解到他究竟在等待些什么。

所以她对他点了点头。

「一点都没错。」

语毕，她也昂首望天。

「他赶来救我们了喔。」

「英雄吗?」

「嗯。」

正是英雄。

「隼人哥哥……」

只是接下来的这句话，并未换得任何人的响应。

来到外环道路上头的稻上圭，总算得以掌握住整个事态的来龙去脉。

「我的老天啊……」

在道路护栏的旁边，乃是往下凹陷的山谷地形。另有一片自谷底往前延伸一小段距离的杂木林，而在杂木林的对面又有一座往上隆起的小山丘。

而今，那座小山丘的山顶部位，已整个被炸飞，形成一个大窟窿。

生长于山丘周遭的树木，也全都化为焦炭。

一眼望去，只见以山顶为中心，出现了一片半径足足有两公里长，几乎呈正圆形的焦土地带。

然而……

在这片正圆形地带当中，却存在着一块小缺口。

此缺口如同一个三角形嵌入圆形地带之中，乃是热浪受到外力阻挡，而得以幸免于难的地带。

刚好从稻上目前所站的位置为起点，呈放射状往背后扩散开来，覆盖住整个七夕山住宅区。

「小子……你实在是太了不起了……」

稻上圭并不晓得。

直到事过境迁之后，他才会知道……

现在他所站的这个地方，也正是彻底改变了粟生岛隼人之命运的事发现场……

5

已经好久没有看见过数量如此繁多的星星。

「好漂亮喔……」

香奈美轻声赞叹……

「嗯，是啊。」

隼人则开口回应。

在漆黑的夜空当中，不见任何一朵云彩，或许是因为空气十分清新，导致两人看不见群星闪耀的现象。

「这算是自从幼儿园以来吧……?」

「我们国小一起去露营的时候，不是也有看过一次吗?」

「哦……是这样吗?」

「对啊。」

这里是公寓的屋顶。

香奈美与隼人仰躺在屋顶的正中央，目不转睛地仰望着亮丽的星空。

他们并未紧靠在一起，不过却保持着只要伸出手臂，便可触及彼此的亲近距离。

「那个……」

香奈美笔直竖起食指，指向夜空当中的某一个光点。

可以清楚看见一道格外明亮的光芒。

「……就是吗?」

「嗯，就是那个没错。」

也就是火箭……

那枚由山中飞向天际，体积庞大……且扭曲变形的暗色火箭。

「它们算是逃走了吗?」

机械奈克斯。

香奈美乃是由隼人口中得知此一名词。

来自宇宙的侵略者。

企图以机械吞噬整颗地球的外星人……

那些原本覆盖住整个市区，状似机械树根的异形物体，全都崩溃分解，化为一堆废铁。宛如灵魂出窍一般，通通失去了行动能力。

街上的电力系统随即恢复正常，到了晚上，电视讯号及网络功能也跟着复原。

不过……

「我也很希望它们真的逃走啊……」

「难道不是吗?」

「嗯，不是。」

隼人的声音，听起来就如同喃喃自语一样细微。

「它们找同伴去了。」

「同伴……」

香奈美不自觉转头望向隼人。

呈仰躺姿势躺在她身旁的隼人，以左手枕着自己的头，静静仰望着星空。

右手则径自摆在身体旁边，手上还缠着一层绷带。这是刚刚香奈美帮他包扎的绷带。

在众人再也看不见朝向天际飞升的火箭之时，隼人也回到公寓里。只是当时，他的右手却受了伤。

「在宇宙当中……」

隼人的声音听起来十分温柔，然而却夹带着一丝悲壮之情。

「它们的同伴大概多到数不清。照理来说，这些怪物根本不可能来到地球。可是……结果我们还是碰上了这群侵略者。」

「……嗯。」

「它们企图征服地球，不过却遇上了强敌。」

「英雄吗?」

「嗯，是啊。」

隼人面带苦笑回应。

「所以它们决定暂时辙退。它们打算逃回宇宙，并在宇宙中找到更多同伴之后，再次回来侵略地球。」

「可是这……」

「它们当然办得到，因为它们拥有控制重力的技术。虽然这项系统的推进力，不足以带它们飞出地球重力圈，不过只要它们一抵达宇宙，八成会马上启动这项系统，让火箭质量化为乌有，并以火箭喷射加快飞行速度。那道光大概再过个一小时，就再也看不到了吧。」

「那么……」

香奈美挺直上半身。

隼人也跟着挺直身子。

「英雄……打算追过去吗?」

「嗯」

并从地板上站起来。

「想必是非去不可吧……要趁它们还没将地球的存在，转告给其它机械奈克斯知情之前，追上这群怪物，并彻底击垮它们。」

「追得上吗?」

「嗯，当然追得上。」

「要花多少时间?」

隼人回头看着起身的香奈美。

那是一道平静，却充满决心的视线。

「英雄他……要花上多少时间，才能再回到地球呢?」

「我也不知道。」

隼人面带笑容回应。

「若以零质量状态进行加速的话，速度将会趋近于光速。甚至要超越光速也不成问题。这样估算起来……」

话说到一半，他再次举头仰望夜空。

「大概要花多久时间才行呢……?」

「那么……」

香奈美轻轻地握住隼人的手，握住他另一只没有受伤的手。

「英雄若再不快点动身出发，只怕会追不上喔。」「一点也没错。」

香奈美将隼人的手紧紧抱在自己胸前。

隼人则伸出另一只包着绷带的手，迭放在她的双掌之上。只见在白色的纱布绷带上，渗透出一丝血迹。

香奈美轻轻吻了纱布上的血迹，隼人既不感害臊，亦未急忙收回手掌。

而香奈美的嘴唇上，则留下了些许铁质的味道。

「那我先下楼啰。」

「嗯。」

「隼人哥哥也快点下来吧，今天的晚餐是咖哩饭耶。」

「知道了。」

香奈美缓缓向后退。

她凝视着隼人的双眼。

并勉强自己脸上浮现出笑容。

「那……待会见。」

「嗯，待会见。」

带着心如刀割的戚受，转身背对隼人……

香奈美就此跑下楼去。

当晚……粟生岛隼人并未下楼享用长岭家所准备的咖哩饭。




终章
终章

长岭香奈美拥有钥匙。

正确一点的说法，这是寄放在长岭夫妇……也就是香奈美双亲手上的一把钥匙，只不过实际上几乎都只有香奈美在使用就是了。

她径自用钥匙打开玄关大门进到屋子里，礼貌性敲了敲寝室的门，随即开门走进隼人的寝室。只不过，她很清楚即便敲了门，也不会有人响应，再加上纯粹是因为没有人应门，香奈美才径自进到屋子里，并不代表香奈美是个不懂礼仪的女孩子。

话又说回来，实际上香奈美还满享受每天早上这一瞬间的到来。

然而，起初却并非如此。

一开始的前三天，她总是十分紧张。

接下来的一星期，她感到相当难受。

到了事隔将近半年左右之际，她的内心时常会涌现出一股令她神智几近崩溃的不安。

直到跨越了这半年的煎熬之后，她总算才得以重拾往常的快乐心情。

因为在期待与失望及不安等情绪重复交替浮现的过程中，最终却有一种截然不同的感受脱颖而出。

对于这种感受，可以称之为信赖。

或许以觉悟加以称呼，似乎亦无不可。

她放弃了『想再见他一面』的盼望，同时也不再抱着『可能再也无缘重逢』的消极念头。

她决定勇敢地接受呈现于眼前的所有事实。

香奈美的双亲也是一样。

粟生岛夫妇得知消息之后，曾经一度自海外回国。因为就在同一天，香奈美班上也有一名女学生无故失踪，所以粟生岛隼人的双亲必须与该名女同学的监护人见面会谈一番不可。

只是结果却依然没有任何进展，最后隼人的双亲又因为工作缘故，不得不再动身飞回洛杉基。

粟生岛勇作在机场准备搭机离境之时，说出了这样一句话。

那小子好歹也算得上是一个顶天立地的男子汉喔。

如今回想起来……香奈美心想。

说不定……就是那一句话成了我的心灵支柱。

那小子好歹也算得上是一个顶天立地的男子汉喔……

因此，香奈美才能够像现在这样，重复过着同样的『早晨』。

并一边想东想西，思考着在叫醒青梅竹马之后，该对他说些什么才好。

在这一年当中，发生了好多事。

自己考取了英文检定的三级证书。

真希交了男朋友。

爸爸写的小说确定改编成动画。

说不定自己可能会多出一个弟弟或妹妹。

这些都是很想告诉他的事。

也全都是还没对他提过的事。

……还没有机会亲口告诉他的事……

「唉……」

她轻轻叹了口气，并如往常一样敲了敲门。

敲门之后，经过了三秒钟。

她知道不会有人响应。

即便如此，她还是详细确认过没有任何响应之后，才伸手打开房门。

每天早上打开这扇房门之时，香奈美总是会很不可思议地回想起残留于嘴唇上的触感。

也就是当她亲吻那包满绷带的手掌之时，所体验到的感觉。

淡淡的铁质味道。

自伤口流出的鲜血。

这血……是为了什么……以及为了谁而流，香奈美再清楚不过。

她甚至认为那是再也无缘相见之人，最后所遗留给她的印记。

她缓缓打开房门。

这一年来，她每天早上都重复着一样的动作。

所以今天……她也一样打开了房门。

「……咦?」

香奈美不禁发出叫声。

只见一名陌生女性……

『……嘘。』

对香奈美做出以食指竖于嘴唇前面的动作。

那是一名留着金发，身穿白色套装，容貌十分漂亮的女性。

维持着这个动作的女性，露出了微笑。

在那柔和的笑容当中，充满了永无止境的温柔之情。

紧接着……

「……啊……」

映照于香奈美视界之中的所有物体，全部晕染开来。

因着晕染效果，使这些物体尽皆失去原有轮廓，并闪耀着阵阵光芒。

虽然清楚感受到有两道滚烫的液体流经双颊，然而就读高中二年级的香奈美却完全动弹不得。

此时，她只能目不转睛地凝视着……

在书桌旁边……

那扇斗大的落地窗……

以及一张枕头对准落地窗的床铺。

凝视着床铺上面……

金发女性的身影忽然消失。

香奈美并未感到惊讶。

那名女性是谁，她为何突然出现，又为何突然消失，以及她为何对香奈美露出微笑表情……这些事根本无关紧要。

香奈美将手伸向背后关上房门。

接下来，她放轻脚步，慢慢走向床沿。

要说的话，其实很多很多。

因为在这一年当中，每天都有许多话想对他说，而这些话至今已累积了整整一年的份量……

可是……

现在的香奈美，竞完全想不出其中任何一句想要对他说的话。

明明有好多好多话要告诉他，然而却连半句都回想不起来。

已经无关紧要了……

这些话，如今已变得极端无关紧要了……

当她伸手触摸到棉被之时，眼泪再也抑制不住，一滴一滴夺眶而出。

即便如此，她还是勉强自己露出笑容。

接下来，长岭香奈美使劲掀开了床上这条棉被。

嗨~~~天亮了唷~~~！快点起床吧——！




后记
后记

为各位献上『人体战舰』的最后一集。

由于诸般因素，导致整体内容与原初设定有点出入，一时令人戚到担心不已的故事情节，总算也顺利画上句点。

如果能让各位读者大人看得高兴，那就再好不过了。

换个话题。

说到我们所从事的这种爬格子行业，简直可算是最典型的桌上型工作。

一旦开始动笔，就会一直坐在椅子上。一天至少坐上十二个钟头，如果刚好又文思泉涌的话，那么别说是停笔吃饭，甚至连厕所都不会去上……像这样的状况其实真的很司空见惯．

所以……这种工作当然不可能对身体健康有益。

我看过所有我认识的作家伙伴，同时包括我自己在内，绝大多数人都已经搞坏身体的某个部位。也就是罹患了俗称「作家三大宿疾」的其中一项、或是两项病症，甚至还有人三项病症全部中标。

这三大宿疾分别为……

一：肩膀酸痛

二：痔疮

三：腰酸背痛

是也。

而一想到这三项宿疾全都是慢性疾病，就更令人感到格外可悲。

以我的状况而言，我所得的是腰酸背痛。

在前年，我甚至还被诊断出罹患了椎间盘突出的症状。也就是软骨自脊髓骨节的间隙向外突出，进而压迫到连接下半身神经的病症。

这种疾病真的会痛死人。站着也会痛、躺着还是会痛。不过讽刺的是，由于只有在维持坐姿的时候最是舒服，因此我猜我一定是受到了某种东西的诅咒。

不过我不晓得这算什么类型的诅咒就是了……

「我可是一边惨叫，一边工作，很悲情地度过了这个夏天耶。」

有一次我在酒席上开口抱怨……

「那您还是换张椅子比较好喔。」

某出版社的责任编辑随即这样建议我。

「只要买到一张好椅子，就能大幅舒缓腰酸背痛及肩膀酸痛的症状喔。」

这名编辑如是说。

「哦……那具体而言，哪问公司的椅子比较好呢?」

「这个嘛……当然是HERMANMILLER啰！」

听说这间公司的椅子，透过基于人体工学的设计，能够将绝大部分应由肉体负担的重力影响，全都改由椅子代为承受。而且据传确实也有人现身作证，说使用之后，腰酸背痛及肩膀酸痛的症状，都减轻了多达八成以上。

当然，这并非出自该家具公司的宣传文宣，而是我的同行……也就是作家的体验谈。

于是我调查了一下。

吓了我一大跳。

光是最便宜的款式，一张就要价十万日元左右，而某出版社担任编辑所推荐的那一款椅子，价格更是高达十六万日元。

我原本心想：哇靠，谁买得下手啊!不过后来我又转念……

与其因受到慢性腰酸背痛所扰，而得定期去医院看诊，倒不如直接买张椅子，这样长期比较下来，反而还比较划算一点吧?况且更重要的是，只要不再腰酸背痛，那么工作速度也能获得提升，结果岂不是可以让自己变得更加轻松?

好。

说买就买!

所以我实际前往展示中心试坐了一下。

哦哦！

棒透了！

该怎么形容呢……与其说是「坐在椅子上」，戚觉反而像是「让椅子支撑住全身上下」一样。难怪编辑同仁及漫画家等同行工作者，都如此热心地推荐我购买。

我当场就下了订单。

很好很好，从今天起……我再也不用在意腰痛问题，可以专心投入工作当中了。

「预定一周后送抵府上。」

「呜啊！」

所以啦，这次我还是坐在旧椅子上，一边与腰痛搏斗，一边动笔创作本书。

衷心期望下次能坐在新的椅子上，并在不受腰痛千扰的状况下，为各位献上全新的作品。

我们后会有期。



