文件发布时间:2010-05-27 08:00:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人体战舰
本卷名称：第一卷 出动吧！银白色宇宙战舰！！

附注、简介&目录
人体战舰第一卷出动吧！银白色宇宙战舰！！作者：大迫纯一插画：hippo

大迫纯一：

擅长创作热血男儿的故事，人稻「超体育社囤系的文科人种」，有姆指外翻的怪毛病。着有『神曲奏界·黑』(尖端出版社)、『SPECTRE』(KONAMINOVELS)等作品。

Hipps：

曾任TCG「决斗王」、「DIMENSIONZERO」、「RANGERSSTRIKE」等产品之插画工作。

内容简介：

隼人是一名平凡的高中生，某日放学与青梅竹马香奈美一起回家，在途中，他遭遇到某个不可思议的事件，之后就常常看见一名装扮奇特的女性幻影在眼前出现。身穿军服威风凛凛的她，原来竟是一个待在隼人体内的微生命体，也是一句宇宙战舰的舰长。当体型极小的宇宙战士们进入了隼人的体内后，他就变成一艘全长两公尺的宇宙战舰！为了保护香奈美免于受到来自外层空间的舌人所袭击，人体战舰——隼人，将以小镇为舞台，毅然挺身而战！

目次

序章

第一章中断的时间

第二章来自穹苍的女性

第三章银白色战舰

终章

后记




序章
扫图：198978
录入：flywind
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
—未经许可，严禁转载—
严禁SF轻小说频道转载！！
各位。
我是舰长。
本舰即将展开最后一波攻击。
正如字面所述，这是本舰最后一次的攻击。当攻击结束后，本舰将同时消灭，各位也会与我一同自宇宙中消失。
各位。
我想要藉此机会，讲出我以往一直放在心里，从未对各位说过的一番话。
各位船员……我以你们为荣。
能够搭乘这艘战舰与各位并肩作战，是我人生中最值得自豪的一段回忆。
我觉得数不清的战绩、诸多的勋章，都不过是用来确认我与各位一同经历过大小战阵的事实而已。
这艘战舰是我的家园，各位船员们则都是我的家人。
我深爱这艘战舰，同时也深爱着各位。我敢发誓，即便过了今天，这份爱也将永不改变。
各位。
本舰接下来将利用重力子对主发动机加压，并朝着敌方舰队中心点展开突击。
在即将接近敌方舰队中心点之时，主发动机将突破临界点。一旦抵达敌方舰队中心点，本舰主发动机便会因重力失控而超越界限半径，并进一步制造出一道无限制的黑洞。
根据预测，有超过六万七千艘的敌方战舰将会遭到此黑洞吞噬。但同时也会让来不及撤离战区的我方战舰沦为牺牲品。
各位猜得没错，这是一场赌注。
究竟能消灭多少敌方战舰，又有多少我方战舰能够顺利回到母星，而本作战的结果又将给今后的战局带来多大的影响：：这一切都只能交由命运去决定。
可是，在指挥系统遭到破坏，无法与其它战友取得联系，而敌方舰队依旧企图侵略母星的绝望状况下，我既然想出了这个手段，也只能狠下心来执行这项作战。
本舰将对敌方舰队展开突击，并带着超过半数的敌军一同自宇宙中消失。
这是现在能够拯救母星的唯一手段。
各位。
十分感谢各位这段日子以来的贡献。
我爱这艘战舰，也爱各位。
在这次广播结束后，本舰将于六○展开第一阶段加速。
请各位务必正确、迅速地执行这项最终任务。
报告完毕。




第一章    中断的时间
第一章中断的时间

跟香奈美有关的第一个记忆，是她哭泣的脸。

至少对隼人而言，这算是他人生中与她有关的第一个记忆。

他并不记得那是在何时何地所留下的记忆，不过可以肯定的是，当时他们在深山当中。

由于他的父亲及香奈美的父亲是好朋友，所以以青梅竹马来形容他跟香奈美的关系，一点都不为过。他曾参加过香奈美她们一家的家族旅行，而香奈美也有跟隼人一家去露营，以及到游乐园游玩的经验。所以这一定是在他们一同出去露营或健行时，所留下的回忆。

隼人牵着哭得很惨的香奈美的小手，并不停地对她重复说着这几句话。

没问题啦，

一定不会有问题的啦，

香奈美的小手一直冒出手汗，隼人也累得全身汗流浃背，外露在短裤下面的膝盖上留有些许擦伤的伤口，汗水渗入伤口，顿时让他感受到一股刺痛感。

但……隼人依然笔直地往前走。

他牵着香奈美的手，一边不停地对她说『没问题、没问题』，一边笔直地朝着逐渐昏暗下来的山路走去。

在那之后，在与她有关的回忆当中，就属她哭泣时的脸孔所占的比率最高。

大大的眼睛、可爱的长相，但是却哭得很惨……这就是香奈美哭泣时的表情。

总之，香奈美是个超级爱哭鬼。

她看漫画时，会说女主角很可怜，然后就哭了出来；看到流浪猫在自家后院生下小猫，也会十分感动地落泪；当受到邻居顽皮小鬼们欺侮、掀裙子时，会很难过地放声大哭；当隼人赶过来救她时，她还是继续哭。

这都是好久以前的事了。

现在则截然不同。

「隼人哥哥——」

毫不惧怕、泰然自若地走进二年级教室的香奈美，现在已经是高中一年级的学生了。她不仅不再是以前那个爱哭鬼，反而摇身一变，成为活力十足的活泼少女。

这里是放学后……不对，应该说是最后一堂班会才刚结束的教室。班导不久前才踏出教室，至于隼人……他则是连教科书都还没全部收进书包里。

「唷！香奈美。」

「今天来得特别早呢！」

「又来接人啦？辛苦妳啰！！

教室里的男孩子们纷纷开口向她打招呼。

说真的，她很受班上男同学们的欢迎，这十分容易理解。虽然直到现在，隼人自己也没有特别视她为异性的想法，但年满十六岁的香奈美是个美少女一事，他倒是相当认同。以『可爱』这个字眼来概括形容她那头长发，以及她那对圆滚滚的双眼，相信绝不会有人反对。

只不过……

「哎呀——香奈美，妳今天还是一样可爱呢！」

「真是的，配上粟生岛这家伙，实在是太委屈妳了。」

连班上女同学都很喜欢她，真的就只能说是人望所致吧?一般说来，女孩子通常都会很讨厌外表或言行举止过度抢眼的同性，不过像她这样每天都前来迎接隼人，班上女同学却从未给过她任何一次白眼。

总之，身穿全新外套及制服的香奈美，今天也在众人的欢迎声当中来到隼人的班上。

「我来了唷~」

走到隼人的座位前面，最后再一步跳到隼人面前的香奈美，脸上露出了开心的笑容。

相对的，隼人则是……

「喔……嗯……」

做出一副半梦半醒的回应，实际上他确实是睡得有点不醒人事。脱掉的上衣挂在椅背上，天气也好到令人想睡，所以导致他刚刚真的在课堂上打起瞌睡。

跟香奈美比起来，隼人可说是一名相当平凡的男孩子。

他的身高跟同世代男孩子的平均身高一样，只有一百七十公分。体重的数字也是平均值，换言之他的体格是很标准的平均型，更要紧的是，连他的长相也十分大众化。

只是美少女．香奈美居然会恋慕着像隼人这样的普通男孩，据说此事被视为坂荣第一高中的七大不可思议现象之一。

「香奈美真是了不起呢……每天都这么准时地前来迎接。」

面露十分佩服的表情说出此话之人，乃是坐在隼人斜前方座位的高桥。身为棒球队员的高桥，是隼人自国中时期就认识的好友，他同时也是早就知道香奈美之事的少数同班同学之一。

「因为人家喜欢隼人哥哥啊！」

说完这句话，香奈美脸上露出得意笑容，教室内则同时有人发出惨叫声。

「骗人！这实在是错得太夸张了！」

出声惨叫之人，是坐在隼人斜后方的佐伯。

「为什么像香奈美这样的好女孩，会整天黏着这个平凡无奇的家伙啊！」

他脸上的眼镜往下滑了一半，一副看起来就像快哭出来的表情，实在让人搞不清楚他这番话究竟是当真还是开玩笑。

这让隼人回想起两周前，当香奈美第一次出现在隼人班上之时，率先大惊小怪起来的人就是佐伯。在听完了解来龙去脉的高桥一番解释之后，佐伯当时也是发出了像刚刚一样的惨叫声。他似乎认为青梅竹马乃是男孩子所追求的浪漫。

「我说啊……」

隼人一边将手臂穿过上衣衣袖，一边叹着气离开座位。

「我可是从小时候开始，就一直跟她一起睡、一起洗澡耶！所以现在就算我们黏得再紧，也不代表任何特殊意义啦！」

「啊啊啊……粟生岛，你这混帐，你……你刚刚那是在自夸吗?是在自夸没错吧！？」

佐伯讲话的声音顿时尖锐起来。

「这有什么好自夸的，我只是单纯地在陈述事实罢了。」

但此时他做错了一件事，就是不小心跟香奈美对上眼，因为他没料到香奈美紧接着又丢出一颗天兵炸弹。

「我们总是在一起，对吧！」

惨遭直击的佐伯又失声尖叫，并仰天咆哮。

「总……总是……你们总是在一起?」

他就这么抱头趴在桌子上，该不会真的在哭吧?

「唉……懒得理你，我要回去了。」

隼人举步走出教室，香奈美也快步跟上。

「香奈美，明天见。」

「明天见。」

「妳可得好好照顾粟生岛喔！」

面对接踵而来的问候，香奈美转过身来，将小手举在腰际附近，向其它人挥手道别。

佐伯则以充满怨恨的眼神目送两人离开。

粟生岛隼人及长岭香奈美，两人乃是青梅竹马。

隼人的父亲．粟生岛勇作与香奈美的父亲．长岭拓郎自大学时代起便是死党。而且连彼此的结婚对象也都是手帕交，据说是在大学时代透过联谊而认识的。

这四人很常一起出去约会，连结婚都选在同一年。只有在生孩子这件事上，长岭家比粟生岛家慢了一年，不过因为粟生岛生了个男孩，而长岭家所生的是女孩，导致双方家庭顿时热闹了起来。

双方家长还说将来一定要让这两个小孩结婚。

至于这两个小孩究竟是谁?说穿了就是粟生岛隼人及长岭香奈美。

所以，正如香奈美所说，他们俩确实是一直『在一起』。由于他们在幼儿园、国小、国中等三个阶段都就读同一间学校，因此香奈美总会在放学时来找隼人一起回家，这个习惯也从来没有改变过。不过，他们一起回家这个行动，在过去只中断过三次，这三次的时间合计约三年。简单说来，这三次分别发生在隼人升上小学一年级、国中一年级，还有高中一年级的时候。

除此之外，他们真的一直都『在一起』。

「我说香奈美啊……」

隼人边踩爱车的踏板，边叹了口大气。

「妳都已经是个高中生了，说话之前先思考一下好不好?」

离开校门，他们沿着国道朝坡度平缓的下坡骑去，两台成对的雪佛兰ATB登山自行车并肩而行，隼人的车体是黑色，香奈美的车体则是白色。

「怎么说?」

「佐伯好像真的很喜欢妳啊……」

「可是人家已经有隼人哥哥了嘛！」

「妳啊……」

穿越商店街，通过车站前面，两人再度骑上国道，沿着白杨林荫大道骑了约十五分钟后，七夕山的山麓便缓缓出现在眼前。

而紧紧附着于斜面上的一大片住宅建筑物，就是七夕山住宅区。

但两人并不打算骑进住宅区，反而朝着另一条路骑去，原来旁边有一条坡度较缓的车道，他们想走这条车道的路肩。

「要是再这样一直黏着我，小心以后交不到男朋友喔！」

「没有男朋友又无妨。」

说着说着，香奈美露出一副事不关己的表情，并踩着踏板骑到隼人前面去。

话又说回来……

香奈美是从什么时候开始，变得不再像以前那样爱哭了呢?

现在的她，已经不像小时候一样，那么容易就号淘大哭起来。

也未曾再让隼人牵着她的手，带领她往前走。

不仅如此，只要稍不注意，反而会变成是由她主动牵起隼人的手，一股脑儿地拖着他走。

十六岁的她，既开朗又活泼，而且言行举止率直到堪称不懂人情事故的境界。她对别人及自己都不会说谎，可说是个让旁人不禁替她担心的坦率少女。

这就是现在的香奈美。

两人所居住的七夕山住宅区正如其名，乃是遍布在七夕山山麓上的新兴住宅区，因此里面的道路有一大半都是坡道。离开住宅区时，这些道路是下坡；但要回到住宅区的话，就势必得骑上这些可怕的上坡路段才行。

所以隼人及香奈美在回家之时，总是选择沿着『外环道』骑。

这条外环道就如同字面所述，乃是一条包围在横向椭圆形住宅区之外的道路。基本上这算是一条汽车专用道，不过由于只有七夕山住宅区里面的居民会使用这条道路，因此车流量并不算大，而且跟住宅区内的生活道路比起来，这条外环道的坡度要平缓许多。

当然，走这条外环道回家，一定得多绕一段远路，但是若走陡峭的中央大道，不但会把自己搞得满身大汗，而且隔天还可能全身肌肉酸痛，这样倒不如骑外环道回家还比较轻松一点。

外环道路肩的左边就是住宅区，中间隔着一条单向道，而右边则设有白色护栏，护栏外当然就是往下延伸的山坡地带。从路肩往下俯瞰，就只能看见一座长满树木，看似森林一般的山谷，而距山谷约一公里远的对面，则与另一座山相连，地势也随着再次往斜前方延伸而上。

时近黄昏。

樱花盛开的季节已过，不过早晚的气温还是令人感受到些许凉意，白天的时间也不算长。迎着夕阳照射，并肩而骑的香奈美身上的制服也被夕阳余晖染成了暗红色。

「咱们来比赛吧！」

「啥?」

「谁先抵达，谁就有资格吃掉昨天剩下的布丁!」

话语方落，穿着裙子的香奈美便从自行车坐垫上起身，一口气猛踩踏板。

两人的距离瞬间被拉开。

「啊……香奈美妳！」

「再不快点追上来，布丁就归我所有喽！」

香奈美头也不回地骑着她的雪佛兰ATB，不停地冲上斜坡。两人之间的距离瞬间被拉开至十公尺远。

「喂——等我一下啦！」

真是够了……看样子非得认真一点接受这场挑战不可了……

隼人只好认命，同时加快踩踏板的速度。

道路前方是一个幅度不大的左弯，通过这个左弯便会接上七夕山的斜面，再骑上去即可绕到住宅区的『后方』，绕上去之后所碰到的第一条横向道路，就是住宅区的生活道路，两人所住的七夕山皇家公寓，就在这条横向道路的旁边。

领先隼人约十公尺距离，跟他一样沿着路肩右侧护栏而骑的香奈美，一派轻松地打算横越外环道，在那一瞬问，隼人看见她的侧脸，似乎故意移开视线，而且还露出了得意的笑容。

「妳这小妮子……」

至此，隼人总算是认真起来，并将他自身的体重往左边偏移。

他所骑乘的黑色自行车也顺势朝着车道的中央移动。

这时候……

「咦……！？」

整个世界突然横飞了起来。

「啥?」

事情的发生仅在一瞬之间。

「咦?」

身处住宅区的生活道路与外环道交叉路口的香奈美，正注视着隼人。

只见她双脚微张站在路口，而且还两手握拳摆于她那娇小的身体两侧。

她脸上的表情……看起来真有点可怕。

纤细的眉毛往上翘，细薄漂亮的嘴唇抿在一起，一双大眼睛还直瞪着他看，目露凶光的眼神深处似乎燃烧着一股雄雄烈火。

「香奈美?」

她横越马路，朝着他大步走来。

咦?

为什么香奈美身上穿的……不是学校制服?

刚刚她明明还穿着制服，现在却换上了一套淡粉红色的运动服，以及一件迷你牛仔裙，更衣速度之快，宛如变魔术一样。不对啊……那她的登山自行车究竟跑哪去了?

「咦?」

此时隼人才察觉到自己也没有骑在自行车上，他就这么站在路肩护栏的旁边。

这到底是怎么一回事?

两台登山自行车凭空消失，香奈美也瞬间换了套衣服。

而面露可怖神情的香奈美，正缓缓走向隼人。

「香奈美，那个……」

隼人顿时满脸通红。

「这……是怎么回事啊?」

香奈美并未回答他的问题。

取而代之的，是一记拳头。

2

粟生岛隼人的家位于七夕山住宅区最后面的第27号重划区。有两栋外观设计一模一样的分划公寓并列在此，而这两栋公寓刚好都背对着七夕山的斜坡。

这两栋公寓的特征是阳台够大、窗户也很多，而从远处看来，奶油色的外观也相当显眼。

这栋公寓听说是父母再婚之时，拿出彼此的存款还是遗产所合购的，所以隼人也不清楚实际价格究竟是多少。不过据他猜想，少说也有四、五千万左右吧！

总之，这里就是粟生岛隼人的『家』。

天色逐渐变暗，不过在街灯及附近家家户户所透射出来的灯光照射下，这条通往自家的路并未陷入一片黑暗当中。

「我说香奈美，妳到底是怎么了?」

从刚刚开始，隼人就一直重复对香奈美丢出这个问题，在给了隼人胸口一记重拳之后，香奈美就丢下差点喘不过气的隼人，自顾自地迈步而走，而且步伐还是一样大。

「说真的啦!我的自行车究竟跑哪去了?妳什么时候换上这套衣服的?」

隼人赶紧由后面追上，并为了理解状况而不停开口发问。

「香奈美，妳好歹也回个话嘛!」

走在这条两侧并排着全新住宅的路上，沿路都可闻到一股美味的香气，这是由面对着马路的厨房排气扇所飘送出来的气味，闻到这股咖哩香味的隼人，肚子不自觉地叫了起来。

总之，香奈美就是一直往前走。

而满脑子搞不清楚状况的隼人则紧跟在后。

当踏进由树丛包围起来的公寓腹地，咖哩的香味也随着远去。待走进玄关大厅，就再也闻不到咖哩香气了。

香奈美率先走进电梯里，紧接着想搭电梯的隼人却被电梯门夹了一下，看来是香奈美无视隼人，先行按下了『关门』钮所致。

「好痛……妳还真狠啊……」

隼人的抗议很干脆地遭到忽略，香奈美则连视线都不屑与隼人对上。

在这种尴尬沉闷的气氛中，电梯来到了九楼。先行踏出电梯的，当然还是香奈美。

跟着走出电梯的隼人却……

「咦?」

顿时呆立在电梯口。

位于走廊尽头的九○三号室，正是粟生岛家。

前面有一个小栅门，栅门后面是一个小凹室，这个位于玄关门前，长约三公尺左右的小凹室，算是每一户都有的专用小空间。

而在那里面……

「咦?。这？」

不晓得为什么，一项照理说应该看不到的东西……不对，应该说他居然瞄到了一项平常都放在那里面，但今天应该不会出现的玩意儿。

隼人不禁举足冲出，他从香奈美身边跑了过去，一口气冲到走廊尽头，伸手打开他家的栅门。

只见一台自行车停放在他家专用的小凹室里面，这台全身漆黑的登山自行车……正是雪佛兰ATB！

也就是隼人所拥有的那台自行车！

「这是怎么一回事啊?」

错不了，这确确实实是隼人那台刚刚突然莫名其妙消失的登山自行车。

「现在是什么状况啊！？」

正当他喃喃自语之际，香奈美又从背后给了他一击，这次不是拳头，而是踹他一脚。

「呜哇！」

她那只穿着凉鞋的脚尖，几乎是从正下方笔直往上踢向隼人的屁股，这一脚十分地强烈，但幸好只是踢在两片屁股肉上，否则以这一踢的破坏力，要是直接命中小菊花的话，后果将不堪设想。

「妳……妳这是干什么啊！」

隼人痛得不禁发出呻吟声，而香奈美给他的回答则是十分简洁明了。

「大笨蛋！」

朝着他大骂一句之后，香奈美便『咔喳』一声，打开了隔壁九○二号室的大门，径自走进屋内。

「搞什么鬼啊……」

隼人伸手摸着刺痛的屁股，此时隔壁房的房门再次开启。

「唷~~~」

伴随着有点悠闲的粗糙声音，一名粗犷的胡子男从房里探出头来，当两人视线对上之际，满脸胡须的人物随即又转头望向屋内。

「妳看~~我就说嘛~」

他这话八成是要说给刚刚走进屋内的香奈美听吧?

「老爸说的是不是一点都没错啊~?」

此人乃是香奈美的父亲。长岭拓郎。

同时也是隼人的父亲。粟生岛勇作的好友。

两人从大学时代开始便是死党，长岭拓郎在学业及运动方面的表现都十分优异，不过粟生岛勇作却比他还受女性欢迎……至少勇作是这样对隼人说的。

只不过后来在勇作的妻子不幸去世后，主动帮他介绍了一名再婚对象……也就是隼人第二位母亲之人的，正是拓郎。而且这名女性既年轻又貌美，这让隼人开始认为老爸宣称自己比较受欢迎的这番说辞，其可信度似乎有待商榷。

哈哈哈~~一边发出豪迈笑声，一边走出房门的长岭拓郎，实在可说是『值得倚靠的男子汉』之最佳典范。

虽说时节已至春天，不过天气有时还是颇为寒冷，但他身上却只穿着一件短裤及无袖浑动服。所以他那丝毫不见衰老的结实四肢全都裸露在外，再加上他身上的体毛又很长，说直的……整个人看起来实在像极了一头有着人类外貌的棕熊。

他的体毛可不仅只有手毛、脚毛及胸毛很长，连他那头剪短的头发，也借着鬓角以同样的密度跟下巴的胡须连接在一块。

但……他的长相却特别可爱，说是娃娃脸也绝不为过，而香奈美也遗传到他老爸的这个显眼特征。

「你平安回来啦?嗯?」

拓郎扳起胸膛，极具压倒性迫力的大胸筋及胸毛顿时自我主张立了起来。

隼人此时……

「嗯……」

也只能做出这样的响应，因为他不仅搞不清楚现在是什么状况，同时更听不懂拓郎到底在讲些什么。受欢迎的这番说辞，其可信度似乎有待商榷。

哈哈哈~~一边发出豪迈笑声，一边走出房门的长岭拓郎，实在可说是『值得倚靠的男子汉』之最佳典范。

虽说时节已至春天，不过天气有时还是颇为寒冷，但他身上却只穿着一件短裤及无袖浑动服。所以他那丝毫不见衰老的结实四肢全都裸露在外，再加上他身上的体毛又很长，说直的……整个人看起来实在像极了一头有着人类外貌的棕熊。

他的体毛可不仅只有手毛、脚毛及胸毛很长，连他那头剪短的头发，也借着鬓角以同样的密度跟下巴的胡须连接在一块。

但……他的长相却特别可爱，说是娃娃脸也绝不为过，而香奈美也遗传到他老爸的这个显眼特征。

「你平安回来啦?嗯?」

拓郎扳起胸膛，极具压倒性迫力的大胸筋及胸毛顿时自我主张立了起来。

隼人此时……

「嗯……」

也只能做出这样的响应，因为他不仅搞不清楚现在是什么状况，同时更听不懂拓郎到底在讲些什么。

「那，结果如何啊?」

拓郎边说边弯腰往前探出身子，一张看似大熊且堆满笑容的脸，就这么靠了过来。导致隼人不得不主动往后退一步。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199379732a_m.jpg[/img]

「你去做了些什么啊?嗯?」

「咦?呃……问我做了些什么啊……其实我也……」

他压根不懂这个问题的意义何在。

「哎呀呀……嗯嗯，既然你不想说，那也无妨。」

随后香奈美的父亲再往前采出身子，以几近细语的声音继续对隼人说。

「当我年纪跟你一样大之时，也曾经干过不少事情，所以我很能理解啦！」

「呃……喔……」

隼人也只能跟着敲边鼓。

另一方面，香奈美的父亲似乎有所误会。

「不过，我还是得提醒你，小心别生病或受伤，还有，绝对不可犯罪，也不可以给别人造成麻烦。除此之外，只要你负得起责任，想干什么都随你高兴。在这世上啊……只有在你这种年纪才做得出来的事，还真是不少呢！嗯嗯~~」

说着说着，他又自顾自地点了好几次头。

「如果像我这把年纪的人，还去做那些事的话，那可真的就吃不完兜着走喽！」

随后他又豪爽地大笑起来，其笑声回荡在整条走廊之中。

笑完，他突然伸出他那厚实的手掌，拍了隼人的肩膀一下。

「话又说回来，那个啊……我家的香奈美也满担心你的，所以待会儿你就随便向她说明一下状况，即便没说出真相也无妨啦。」

「喔……」

「还有，记得顺便联络一下勇作……不对，应该说是你的父母，虽然我曾阻止过，不过香奈美最后还是打电话给他们说了你的事，你父母虽然并不怎么担心，但你还是得向他们报一下平安，知道吗?」

「喔……」

「那就先这样，拜。」

「喔……」

咔喳。

正当隔壁房的房门即将被带上之际，香奈美又从拓郎身边闪身冲出屋子。

依旧一脸不高兴的她，踩着重重的脚步走向隼人。

「说明一下吧！」

她咕哝着说出这句话，其声音听起来却是魄力十足。

「呃……」

在这之前……

「总之……先让我回家好不好?」

若是照同班同学佐伯的说法，隼人可说是一个幸运到令人无法置信的家伙。

首先，粟生岛隼人现在过着黄金单身汉的生活。

不过，也仅限这三年之间而已。

大约半年前，当父亲确定要调派至外国分公司上班之时，隼人的双亲才刚再婚不到两年。换言之，隼人的新母亲……也就是粟生岛勇作的妻子·早苗……正处于对丈夫……也就是勇作爱得你侬我侬、死心塌地的状况下。

简言之，她说她要跟勇作一同前往新的就任地点·美国洛杉矶。

在这三年当中不用再受到父母亲的管辖，这乃是粟生岛隼人的幸运之一。

幸运之二·则是他家刚好就住在长岭家隔壁。

勇作趁着再婚之时，想帮家人购买一栋公寓作为住家，于此同时，长岭家的隔壁房间的住户也刚好打算卖掉房子。

由于隼人来年得面对大学联考，并不能就此跟父母亲一同前往洛杉矶，于是身为父亲老朋友的长岭拓郎，便自愿暂代父职，在这三年间负起照顾隼人的责任。

而隼人不仅与香奈美是青梅竹马，他跟香奈美的父亲更存在着一种类似忘年之交的关系，所以这可说是一个对所有相关人士都有益无害的决定。而且说真的，隼人甚至认为跟自己的老爸老妈比起来，拓郎算是更好的商量对象。

再引用佐伯的说法，隼人算是接受了『幸运女神的地毯式轰炸』。

啰哩啰嗦的父母亲不在家。

三餐可以到长岭家享用，所以也用不着自己在家开伙，要是工作不忙，拓郎也都能拨空提供一些建议给隼人，甚至有时候还会陪他出去玩。

香奈美的母亲不但厨艺一流，而年纪虽已称不上年轻，但却有着不输给隼人新母亲的美貌。

更进一步来说，虽然因相处时间过长，导致隼人无法将香奈美视为一名异性，不过他们之间还是保持着情同兄妹的关系，也经常出入彼此的房间，这也难怪佐伯会羡慕到流口水。

话又说回来……

要是这样一名美少女坐在书桌前，双臂交抱且恶狠狠地瞪着自己看，还真不晓得佐伯是否依旧会感到羡慕。

坐在床头一角的隼人，现在唯一能做的，也就只有不停抓着自己的头。

「呃……」

沉默了好一段时间，隼人终于开口提出他心中唯一一个、同时也是他最感疑惑的问题。

「妳为什么这么生气?」

「笨老爸！」

香奈美劈头就做出这样的响应。

「我爸爸没有骂你，对不对?」

「咦?呃……这个嘛……」

「如果他刚刚有骂你一顿，我就不相信你还敢这样装蒜。」

「呃……我并没有装蒜……」

隼人话还没说完，香奈美随即出言打断。

「好吧……」

香奈美似乎决定改变『战法』，只见她叹了一口大气之后，才静静地开口。

「我就告诉你，让你知道我是多么地担心……」

但是，她接下来所说的这番话，却让隼人越来越摸不着头绪。

「我急忙回到家里，带着爸爸出门，到那个地方去把隼人哥哥的自行车牵回家，然后又拜托爸爸打电话报警。」

「啥?」

「就是请求警方协寻啊！」

完蛋了，看样子香奈美真的很生气。可是她生气归生气，隼人依旧无法理解究竟发生了什么事。

「请求警方协寻……?」

「对啊！可是警察却说未满二十四小时，就无法认定为失踪人口。」

香奈美只好还是乖乖上学去，当然她一直都很紧张，心想或许隼人会打手机跟她联络。

「学校的课程，我压根儿听不进去，放学后我也急忙赶回家，但是隼人哥哥你还是没有回家，所以我就一直盯着时钟，想说六点一到，就马上再打电话报警……」

此时，隼人终于插嘴打断香奈美的话。

「呃……不好意思，妳指的是哪一天的六点啊?」

「当然是今天啊！」

经过二十四小时、今天的六点?这表示……?

「昨天的这个时候，发生了什么事吗?」

「隼人哥哥……」

香奈美以几近威吓的声音说出这句话。

「你再这样下去，我真的会生气喔！」

「这这这……」

妳明明就已经气炸了嘛……隼人硬是忍住没将这句话说出口。

「我们昨天不是一起回家的吗?半路上还绕到三枝模型店去看铁轨模型……」

隼人瞄了书桌下方一眼，随即看见当时所买的『轨道战史葛雷钢』的模型纸盒。

「你到底是在说什么时候的事啊！」

「就是……」

话说到一半，隼人突然察觉到一件事。

等等……?

等等、等等、等等!

他既搞不懂究竟发生了什么事，也认为他所想象的情形根本不可能发生，但却有一种解释，能让香奈美所说的话带有意义。

隼人从口袋里掏出手机，打开来观视。手机的待机画面乃是迪隆公国的纹章，下面则显示着日期、星期几，以及时间。

「什么！」

今天应该是四月二十六日……

应该是星期四才对。

但手机上所题不出来的信息却非如此。

「香奈美……」

「怎样?」

「今天是星期五吗?」

「嗯。」

「是四月二十七日?」

「对啊！」

手机画面所秀出的信息，也是『四月二十七日（五）』。

隼人猛然抬起头来，望着香奈美的脸，然后缓缓开口说。

「我怎么少掉了一天?」

「啥?」

这次换香奈美脸上露出不解的神情。

「什么意思?」

隼人心中也抱持着同样的疑问，他本人可说是最无法相信浮现于脑海当中这个『假设』人，但是若套用这个假设加以思考，则眼前一切疑问都将得到合理的解释，却也是个不争的事实。包括香奈美及拓郎对他说过的那些意义不明的话，以及隼人自身的体验，全都显得十分合理。

「我说香奈美……」

稍微整理过思绪之后，隼人尽可能以适当的字眼，开始询问香奈美。

「事情该不会是这样吧?昨天丢下自行车不管的我，就这么消失了，而今天香奈美妳跑出去找我，却发现我人就伫立在昨天消失的地点?」

「就是这样啊……拜托，事到如今你还想装蒜?」

「不是啦，妳听我说……」

果然……

「对不起，我总算搞懂了，我真的被偷走了一整天啊！」

「啥?」

隼人稍加思考后，便下定决心说出自己的想法，当然，他这番话的内容可说是由一连串意义不明的插曲所构成，就是连他自己也无法理解。

包括他骑着自己的登山自行车，从后面试图追赶香奈美；然后他突然发现香奈美所骑的登山自行车不晓得跑哪去，而且她也换了套衣服；更重要的是连他自己所骑的登山自行车也失踪了，他本人则是傻傻地站在路旁。

「真的是瞬间所发生的事，就连我自己也还摸不着头绪啊！」

如今亦然。

但，只有一种说明堪称合理。

那便是隼人瞬间失去了意识，并丢下登山自行车不管，整个人移动到某处……或着说是「被移动」到某处去。香奈美只发现隼人所留下的登山自行车，便找了爸爸将车子扛回家，随后打电话报警，并忐忑不安地渡过了二十四小时。

在二十四小时之后，隼人再度回到现场，而且很突如其来地清醒过来，然后又凑巧碰到走回现场想找寻蛛丝马迹的香奈美。

隼人原以为登山自行车的消失，以及香奈美更换服装的事，都是发生在一瞬之间，事实上并不然，纯粹是因为他彻底失去了这段时间的记忆，因此才将这些事……不对，应该是说导致他产生了时间经历并未中断过的错觉。

「这样一想起来……」

说是这样说，但隼人本身对这个假设却毫无自信可言。

「基本上……还算合理啦……」

隼人的眼神上飘，稍微瞄了香奈美一眼。

香奈美则依旧维持着交抱双臂的姿势。

「你说完了吗?」

「嗯。」

「这样子啊……」

隼人吓了一跳，因为香奈美脸上浮现出微笑。

「那就没办法了……」

「妳真的愿意相信我的解释吗?」

香奈美从椅子上站了起来，脸上仍然挂着笑容。

随后……

「鬼才会相信，大笨蛋，」

这一次，香奈美所祭出的重拳迎面击中隼人的眉心。

3

七夕山皇家公寓九楼，位于走廊转角处的九○三号室乃是粟生岛隼人的家，而长岭家则是隔壁的九○二号室。

每天晚上七点，隼人都会到长岭家，跟香奈美及其双亲共进晚餐。

可是这一天，晚餐的主菜明明是香奈美最喜欢的炸虾，但她却一直把自己关在书房里面，打死不肯出来吃饭。而香奈美的双亲……特别是当爸爸的拓郎，对此情形也只是一笑置之，还说等她肚子饿了，自然会走出书房，实际上从以前到现在，香奈美也曾经好几次因为闹别扭而拒绝跟家人一同用餐。

隼人原本想把刚刚说给香奈美听的那段话，原封不动地搬出来对拓郎做个说明，但最后还是作罢，他觉得即便他想尝试解释这个连自己也不甚理解的状况，大概也只会把事情搞得越来越复杂而已。

虽然炸虾很好吃，但结果直到隼人离开长岭家，香奈美都未曾再踏出房门一步。

回到九○三号室，隼人锁上玄关的门锁。

这是一间隔成5LDK的公寓，整个隔间的最后面，有一个从东边延伸至南边的「L」字型阳台，而位于走廊底端，面对阳台东侧的最后一间房间，就是隼人的寝室。

回到寝室之后，隼人将全身衣服脱到只剩一条四角裤，随即躺到床上。原本他还打算先把作业写完再休息，不过仔细想想，他今天又没去上学，手边的作业算是昨天剩下的份。

但……为什么呢?

究竟发生了什么事?

若说当时的状况是当他回过神时，才发现自己已经摔车并翻倒在路旁的话，至少还能解释得通，但实际上，他几乎是瞬间消失，并在失踪长达二十四小时之后，才重新回过神来，同时察觉到自己正站在路边。

「我该不会是得了什么很糟糕的病吧……」

下意识脱口而出的这句话，害他自己吓出了一身冷汗。

若真是如此……如果真的是病，那肯定是脑部病变。而且不是像脑出血或脑肿瘤这类具破坏力的疾病，而是……该怎么说才好呢……虽不晓得是否有这样的疾病存在，但这种病算是更为根本的病症，例如会造成脑子发霉或腐坏等状况……

他的脑海中突然冒出了一个令他全身为主颤抖的画面：

无数的微生物聚集在他的脑袋里面，肆无忌惮地啃蚀着他的脑细胞。

「真是够了——！」

隼人紧闭双眼，发出声音来驱逐这无聊的妄想。

当天，在时针跨越十二这个数字之前，他就进入了梦乡。

隼人心想：这是梦。

这只是一场梦。

一片虚空。

什么都没有。

虽然没有光，但却也不见黑暗。

在他的知识里，找不到可以形容这个光景的字眼。他只是体认到一个事实——这里什么都没有。

是的，什么都没有。

真的什么都没有。

当人说出『什么都没有』这句话之时，至少还『存在』着『什么都没有』这样一个事实。可是现在他却连『什么都没有』这个事实也都『感受不到』。

一股逆流。

时间……

空间……

一切的一切都正在逆流着。

无声的轰隆声响，正充斥在无限之中。

不动的鸣动，也充满在虚无之间。

明明已获得填满，但此处依然『什么都没有』。

这……?

这是怎么回事?

『……由此而来。』

是谁！

『我由此而来。』

是谁！

『我，由此而来。』

究竟是谁！

『我……』

「到底是谁！」

伴随着这个声音，隼人从床上一跃而起。

这是他自己所发出的声音。

一开始他还以为是香奈美的声音。

香奈美每天早上都会过来叫隼人起床，因为隼人的赖床习惯实在是糟到极点，若是放任不管，那么不管闹钟响再久，或是MORMNG·CALL重复再多次，他依然不会起床，据说在父亲单身赴任之前，新母亲每天早上都得费上好一番心力，才有办法叫醒隼人。

所以，香奈美每天都会拿备用钥匙开门进来，再把隼人打醒。

而刚刚，隼人也以为那是香奈美来叫他的声音。

事实上并非如此。

房间里一片黑暗。

平常香奈美跑来叫他起床时，都会先拉开面对着阳台的窗廉，再叫醒隼人。即便她今天不小心搞错顺序，早晨的阳光也应该会从窗帘的缝隙射入，房间里不该如此昏暗才对。

而在这片黑暗当中，存在着他人的气息。

除了自己之外，还有某人置身于这伸手不见五指的房间里面。

隼人自己也不晓得，为什么他能察觉到此人的存在。这是一种他从未经历过的感觉，若要举例的话，这种感觉就好像他能感受到一名离他很近之人的体温一样。

但……他与此人的距离又没有近到能够感受到其体温的程度。

硬要说的话，此人似乎身处于这间房间里的某个角落。

「是谁……?」

隼人从枕头上抬起头来，并出声询问，但他发现自己刚刚在梦中也曾经喊叫过同样一句话，这使他不禁毛骨悚然。

「有人在吗?」

没有任何回应。

他屏气凝神注视着眼前的黑暗，却连半个人影也没看见。

这是很理所当然的结果，房间里除了自己之外，根本不可能会有其它人出现……

既是如此，那这股气息究竟是怎么一回事?

隼人相当确定，有人在房间里面，此人离他很近，而且近到连他都能感受到此人的呼吸。

他翻身起床，迅速环视了周遭一圈。

没有半个人。

但这个动作却突然让隼人的某个记忆从脑海深处浮上水面。当他环视房间四周之时，一片漆黑的房间景色就如同横向卷轴般在其视野当中滑动，而这个光景唤回了他原本已经遗忘的瞬间回忆。

这是在他的记忆中断之前的那一瞬间。

也就是身穿制服、骑着登山自行车的香奈美，摇身变成穿便服、双脚微张站在他面前的香奈美之前，那一瞬间的记忆。

「横飞……」

那一瞬间……整个世界横飞了起来。

当时，他所看见的东西，有骑着登山自行车的香奈美，以及她所经过的外环道附近景观、远方的山麓斜坡，部分天空出现在他的视线上方，道路的右侧是山谷，左侧则有许多住宅并列在一起……在那瞬间，这一切景物全都朝水平方向滑了出去。

而且是以极惊人的速度，朝着水平方向飞了起来。

两眼注视着漆黑房间的隼人，背部突然感受到一股恶寒不径而走。

在记忆中断之前，他所看到的最后一个画面并不是香奈美，而是整个世界横飞起来的场景。

当时……到底发生了什么事。

可是这……?

这又代表着什么呢?

他只不过是骑着登山自行车在路上奔驰而已，结果周遭的风景突然就……

「啊……」

等等……

「难不成……」

假设当时产生『横飞』现象的……并不是风景的话?

而是隼人本身『横飞』起来的话?

当时他并未感觉到自己有受到拉扯，一般说来应该会有所感觉的动作，他却没留下任何印象，也难怪直到现在，隼人都还认为是周遭的景色产生了移动。

他一直认为当时的状况，就如同一个人因头晕目眩，而导致眼中的世界都跟着打转绕圈一样。

不过，如果他当时根本没时间感觉到自己飞起来的话?

如果在感受到身体产生『移动』之前，隼人就已失去意识的话?

如此说来，当时腾空飞起的……不就是他本人了吗?

「事实真是如此吗?」

隼人离开被窝，换上一整套运动服。

他从固定于玄关旁边的柜子里拿出紧急照明用的手电筒，并尽可能不制造出任何声响，偷偷摸摸地离开家门。

来到公寓外面，隼人直接朝着外环道走去。并排于道路两侧的家家户户几乎都已经关掉所有灯火，整个住宅区像是睡着了一样。

走到外环道，气温瞬间又下降了好几度。现在明明已经是春天，但吐气却仍会化为淡淡的白烟，隼人稍微加快脚步，沿着转弯幅度不大的柏油路往下坡走去。

他心想：不太可能吧……

可是，现在隼人最需要的，乃是可以井然有序地解释这一切现象的逻辑。

即便最后只会得到一个荒诞无稽到极点的结论，也总比完全解释不清要来的好上百倍。

沿着护栏走了将近五分钟路程，隼人停下脚步。

随即回头环视了周遭一圈。

错不了。

就是这里。

我就是在这看见了『横飞』的现象。

隼人将身体转向他刚刚步行而来的方向，最后面可以看见由路灯微微照亮的住宅，而在住宅前面的那条小路，则是生活道路。傍晚时分，以惊人速度换上便服、面露可怕神情的香奈美，大概就站在那条小路的路口。

而路口外侧……也就是生活道路与外环道连接处，正是他最后一次见到香奈美身穿制服、骑着登山自行车的地点。

就是这里没错。在那一瞬间，隼人正好骑着自行车经过这个地点。

随后……整个视野风景……整个世界就这么『横飞』起来。

隼人相当慎重地变换他身体所面对的方向。

这次他的视线转向山谷。

山谷对面的小山丘，随即映入眼帘。

「……咦?」

笔直延伸至远方的视线，似乎捕捉到某样东西。

由于周边一片黑暗，导致隼人无法看得很清楚，不过在夹带着些许阴影的山麓表面，有一个地方显得份外漆黑。大略目测起来，那块黑影部分的直径少说也有三至四公尺长。

「那是……?」

假设真的是隼人自己『横飞』出去的话……当时他如果没有滚落山谷，而是越过护栏，在空中水平飞出的话……?

照推算，落点就在山谷对面的小山丘。而那座小山丘的斜面，居然出现了一个他未曾看过的黑影区域。

隼人跨过护栏。

他打开手电筒，一边注意着脚边状况，一边沿着山坡斜面往下滑去，两地之间的距离，大概只有十公尺远吧！

谷底算是一个小小森林，不过由于树木之间的密度很高，所以手电筒的灯光顶多只能照亮距隼人较近的几棵树，离隼人还有一段距离的其它树林，则全都隐藏在黑暗之中。此外，脚底下的杂草会缠住运动鞋，茂密的树枝也会成为隼人的阻碍。

但隼人依旧不断向前迈进，他的目的地……正是山谷对面的那座小山丘。

在那座小山丘上，藏有某样东西！

他花了将近十五分钟，才通过山谷，来到小山丘的上坡。这座小山丘似乎完全没人前来整理修剪过，所以看起来树木的密度比住宅区那边还要高。但这对隼人反而比较有利，虽然无法笔直前进，不过树枝及树干部可拿来当成支撑点使用，也让这座小山丘变得比想象中还要好爬。

此外，隼人也察觉到另一个奇特的变化。

他不会喘，感觉上他的身体状况正处于绝佳状态。

这……也是发生在我身上的『异常现象』之一吗?

他边爬边想，突然间，目的地就出现在眼前。当他抄左边绕过眼前这棵大树的树干之后，眼前的视野突然变得相当宽敞。

「这是……什么玩意儿啊—：」

小山丘的斜面，就这么出现在他眼前，但斜面上却不见任何树木，只有一堆土石曝露在空气当中。

在没有半棵树木的斜坡上，出现了一个几近圆形的钵状凹洞……直径如同他刚刚所目测的一样，大概三公尺多，深度则约有一公尺半。

原来他刚刚看见的黑影，就是这堆外露的土石。

不过……

「那是……?」

里面并非只有土石而已。

在呈放射状被挖出来的土石上，也就是刚好位于钵状凹洞的正中央位置，似乎有一个形状很奇特的物体倒卧在那。

隼人用手电筒的光照向那个物体，看起来好像是一棵腐朽的老树，树干大概有一人合抱那么粗，还有四根比较细的树枝呈扭曲状延伸出去。表面看起来跟焦炭一样黑，很像是烤过头的麻撂表皮。

为了看清楚那是什么玩意儿，隼人迈步走向那个物体。

当他一踏进钵状凹洞的内侧，才发现凹洞内侧的沙土比想象中还要柔软，甚至连运动鞋的鞋底都差点陷进土里。

「呜哇……」

脚边的沙土塌陷，害隼人跟着失去平衡。

情急之下，他伸出另一只没有拿着手电筒的手抵住了地面。

这个可疑物体就在他眼前，由于失去平衡而弯曲膝盖、伸出一只手抵住地面的隼人，此时呈现出刚好骑在可疑物体上面的姿势。

手电筒的灯光从下面照亮了这个物体。

「咿！」

隼人不禁失声尖叫。

他终于搞清楚这个可疑物体的真面目。

「呜哇！哇！」

隼人跳也似地打算挺直身子，不过却顺势往后滚了一圈，这是因为他原本想往后退开，但却忘记自己还置身于山坡斜面上所致。

「不会吧?」

当他说出这句话时，听起来简直就像是呻吟声一样。

可疑物体并不是块朽木。

而是具尸体。

而且是人类的尸体！

看似腐朽树干的部位，其实是人类的身体；而扭曲延伸出去的树枝，则是人类的四肢；而看起来会像个烤过头的麻糬，是因为这个人类的皮肤已被烧成焦炭，且有剥落的现象。

在这个位于小山丘斜坡上的钵状凹洞正中央，居然出现了一具人类的尸体！

「可恶……我得冷静下来。」

隼人紧咬牙关，呻吟似地嘟嚷着。

没事……

可恶！我说没事就没事！

虽说发现尸体算是大事一桩，但这并不成问题。因为尸体绝不会爬起来袭击我，再怎么说，他都已经死了，尸体不会对我造成任何危害啦！

对啊！

好……

隼人缓缓站了起来。

再次拿起手电筒对准这具尸体，这次他总算能够稍微冷静一点，仔细进行观察。

此人身材较为瘦弱。

身高……大概跟隼人一样。

他呈仰躺姿势，四肢都呈现出轻微弯曲的状态，双脚的膝盖往天际翘起、手肘也往外弯。

整具尸体可说是面目全非。

其中一边的侧腹看起来好像出现了一个大凹洞似的，大概是因肋骨全都断裂粉碎所致，脖子也被折断，几乎弯成直角，头盖骨也差点就能碰到肩胛骨。

但其中状况最诡异的……乃是头部。

正确的说法，应该是头盖骨才对。

这具尸体的头盖骨由正中央分成了左右两边，而且分割线相当直，好像是被什么锐利刀刃剖开一样，脸的右半边还连接在脖子上，但左半边却整个不见了。

虽不晓得此人究竟是谁，但可以肯定的是，这名人物必定是遭遇到相当重大的事故。

或是……卷入了某起很凶恶的案件之中……

总之。

「不管了……」

他再也不想继续待在这个鬼地方，即便多出一秒钟也不要。

他转过身子。

「呜！」

隼人不禁哑口无言。

拜托！饶了我好不好！

一名女性。

就这么站在他背后。

可是……他不晓得是否真的该称此人为『女性』……

两者之间的距离大概只有两公尺远，而且很偶然地，隼人的手电筒灯光刚好迎面打在此人身上。

但……他却看不见她的脸。

不对，应该是说她的脸看起来很不清楚。

她好像是一张失焦的照片，或者应该说她给人的感觉，就像是一个人拼命在回想一名好几年没见到面的朋友一样，十分模糊不清。

唯一可以肯定的是，她是一名女性，只不过，她究竟穿着什么样的服装、留有什么样的发型、长什么样子……这一切都令人摸不着头绪。

但她明明就站在眼前，

她的轮廓很模糊、飘渺、透明……宛如……

「幽灵……」

此外还有另一个理由，促使隼人做出这样的结论。

她的身高。

隼人现在站在小山丘的斜坡上。而这名女性所在的位置，比隼人的立足点还要低。粗略目测一下，两点之间的落差至少也有五○公分之多。

但是……这名女性的脸部高度，却跟身高一七○公分的隼人一样。

这表示她飘浮在半空中。

「妳……妳妳妳……」

隼人吞了口口水，喉头跟着发出声音。

「妳究竟是谁?」

话刚说出口，隼人才突然想到。

他回头看了一眼，只见那具面目全非的尸体，依旧倒卧在钵状凹洞之中。

既瘦弱，身高又跟隼人差不多……

「难道妳是……」

他再度将视线移回她身上，此时……女性开口了。

『快逃！』

声音非常地细，不过这名女性却像是在他耳朵里面说出这句话一样，所以隼人听得很清楚。

『快逃！』

她只说了这个字。

「是妳吗……?」

隼人用力缩起小腹，设法抑制住自己声音的颤抖。

「这具尸体……就是妳吗?」

女性并未回答他的问题。

『被发现了！』

话刚说完……

「咦?」

隼人并非因为听到声音才回头。不晓得为什么，在『嗡~』的低沉马达声传入耳朵之前，他便抢先回头朝发出声音的方位看去。

有个东西从隼人所站位置的左下方树林缝隙之间缓缓升空，随后又以惊人的速度一口气朝着隼人这边冲过来。

这个东西的大小，跟一颗垒球差不多。

仔细一看，这是一颗外观色泽会令人联想到十元硬币的金属球。

它上升至跟隼人脸部差不多的高度，并停在距离隼人约两公尺远的半空中。

隼人只看得出它是机械。

至于它到底有什么用途，隼人就无从得知了。

它的表面遍布着相当细小，以公厘为单位的凹凸模样，其中还有好几百条类似电线的玩意儿来回穿梭于凹凸模样的缝隙之间，此外它身上又冒出好几根大概跟原子笔一样粗的管子。

乍看之下，这玩意儿很像是金属制的海胆或球果。

在它的表面还有好几十个超小的灯泡不停闪烁着。

「这什么玩意儿啊?」

为了看清它的真面目，隼人拿起手电筒照亮这颗金属球。

一道光芒划破黑暗，这并非是手电筒灯光的反射。

乃是由金属球身上的其中一根管子进射而出。

「呜哇！」

伴随着『啪咻』一声，手电筒开始发烫，隼人反射性地将手电筒丢掉。

「这是怎么搞的……?」

眼前的光景令他不敢置信。

手电筒居然因高热而扭曲变型，被高热熔解的断面发出红色光芒，一边飘出白色蒸气一边沿着斜坡往山谷滚去。

『快逃！』

女性的声音再度响起。

『那是敌人！』

「什么敌人啊！？」

隼人开口大喊，但女性的身影已经消失。隼人与这颗奇怪的金属球，就这么被丢在黑夜的深山里面。

「开什么玩笑啊！」

与其说是抗议，倒不如说这听起来几乎是惊声尖叫了。

慌乱之中，隼人用力踩着地面往前跑，只见刚刚他所站位置附近的沙土，全都随着金属球发射的闪光而化为玻璃状。

那是什么玩意儿?

那是什么玩意儿?

那是什么玩意儿！？

隼人连滚带爬地沿着刚刚爬上来的斜坡往下冲，他很清楚地听见自己的呼吸声、脚步声，以及伴随着树枝折断声而逐渐逼近的低沉引擎声。

他明明跑得很卖力，却一直甩不掉这阵怪声。

难不成它追了上来！

「可恶!真的还假的啊！」

正当他不禁破口大骂之际。

远方突然传来了一阵他很耳熟……却绝不希望在此状况下听见的声音——

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119937987e9_m.jpg[/img]

「隼人哥哥~~~」

我的老天。

是香奈美，她察觉到隼人偷溜出房间，于是便随后跟了上来。

她会来到外环道附近，八成是靠着直觉引导。可是到了外环道之后，她肯定看见了隼人所持手电筒的灯光，或者金属球所发射的亮光。

一口气冲至谷底的隼人，边跑边回头观看情形。

追上来了。

这颗金属球在离地约三公尺的空中，很巧妙地钻过树木缝隙，紧追在隼人后面。

此时，闪光再度进射而出……

「哇！」

隼人缩头避开闪光，只见他前面的一棵树上被这道闪光打出了一个焦黑的大洞。

不行……再这样逃下去，他会带着它碰上香奈美！

隼人用力跺地，紧急停下脚步。但他好像跑得比想象中还要快，草皮一时无法卸去运动鞋的磨擦力，导致他又滑行了一段距离才停下来。

随后，他面向金属球。

色泽暗淡的金属球，也像是要响应他的行动一般，停在半空中。

『了解。』

女性的声音响起，隼人却找不到她人在哪里。

『移转至战斗模式。』

「什么?妳刚刚说什么?」

金属球有了动作，它滑过天际，像画圆似地绕到隼人背后。

隼人急忙转身往后看，但他回头之时，金属球却沿着直角急速上升，当他再抬头仰望之际，金属球早已不知去向。

「完了！」

此话一出……

『八点钟方向。』

女性马上出声响应，隼人的脑袋里也同时浮现出一张奇怪的图案。

这是一张宛如计算机动画的模式图，图片正中央画着一具简略的人型图案，此外又有好几块透明圆盘，以水平、垂直及斜向等方位重迭于人型图案之上。

隼人并非用自己的眼睛看见这张图。

而是就像回想起以前曾看过的图画一样，浮现在脑海之中。

圆盘上有一个点……这个小光点刚好出现在模式化的人型图案背后。

还来不及理解这张图所代表的意义之前，隼人便踮步往旁边跳开。

他眼前的树干又被打出一个焦黑的大洞。

图案上的光点随后移动到头上。

他急忙往前面翻滚。

刚刚他所站位置的脚下沙土便遭到熔解。

光点往斜前方飘动。

他跟着向旁边滚动。

脚下的草皮瞬间干涸、崩解。

原来这是雷达，在他的脑子里面，有一具雷达！

金属球再次绕到他的背后。

他试着回避攻击，但……

「好烫！」

左手背顿时感受到一阵滚烫的刺痛感。

他未能完全避开这波攻势。

「可恶！」

大概是刚刚不小心被敌人的攻击扫中了吧?但这样就已在隼人的手背留下一道直线型的烫伤痕迹，好像有人拿滚烫的金属硬压在他手背上面一样，皮肤被扯掉，鲜血也跟着渗出。

若无法彻底避开，那么即便知道敌人的行动，也毫无意义可言。

而且……这样一直躲避也不是办法。

「隼人哥哥~~，你在哪儿啊?」

这是香奈美的声音……而且距离比刚刚还要近。

「别过来！」

隼人扯开嗓门大叫。

可是却造成了反效果。

「隼人哥哥?」

踏在草皮上所造成的沙沙声，离隼人越来越近！

「可恶，」

隼人摆好姿势，金属球也随之发出嗡嗡声，开始快速在他身边绕圈。

「隼人哥哥?」

「呜喔喔喔喔喔!」

伴随着一声怒吼，隼人猛踹地面一脚。

然后跳了起来……但这一跳，就连他也很无法置信。

为了迎击，他足足跳了两公尺高，并在空中伸出右手，目标当然就是飘在半空中的这颗色泽暗淡的金属球。

『砰！』传来了一声爆炸声，一阵剧痛贯穿了他那抓住金属球的右手。不过隼人并未松手，反而更加用力地握住金属球。

只是，有一棵大树的树干，刚好位于他跳跃的拋物线上。

「去你的！」

当他整个人即将撞上树干的瞬间……

『展开防护罩。』

耳边传来的女性声音，此话究竟代表着什么意义呢?

「隼人哥哥?」

伴随着沙沙声响，香奈美从他背后的树丛当中探出头来。

「好痛！」

同一时间，隼人也刚好自空中摔了下来。

而且还一屁股跌坐在地上。

「你没事吧?」

急忙跑向隼人身边的香奈美，身上只穿一套淡粉红色的睡衣，并披着一件羊毛衫；脚上居然也只穿着凉鞋。

好痛……少女伸手扶隼人站起来，随即盯着他看。

「你跑到这种地方做什么啊?」

「呃……这个嘛……没事啦……」

「刚刚那阵怱明怱暗的闪光，是怎么一回事?」

她果然看见了金属球发动攻击时所造成的闪光现象。

「呃……喔，那个啊……」

他瞬问迟疑了一下，不过也只是瞬间而已。

「因为我的手电筒有点故障，才会时亮时暗啦，」

「拿出来给我看看?」

香奈美作势想要看看隼人的手掌，因为他刻意将自己的双手放在她看不见的位置。

「哎呀！到后来它整个坏掉了，所以我就把它丢掉了。」

不晓得为什么，他的手伤几乎已经感受不到痛楚，只留下些许隐隐作痛的感觉而已。不过他很清楚，光是半夜偷溜出门，她就已经担心到暗中跟上来了……

要是让香奈美看到手上所留下的伤痕，那还得了。

「然后咧?」

「啥?」

「三更半夜的，你自己跑来这种地方做什么?」

「呃……嗯……没有啦……」

此时，隼人只能抓抓自己的头。

「我只是想说，重回现场看看，或许能让我回想起些什么……可是在调查过程中，却不知不觉地越走越深入……」

「真是的……」

香奈美的膝盖，就这么顶在他的大腿上，不过这一击并不是来真的。

然后香奈美双手插腰，很夸张地叹了口气。

「好啦！」

「咦?」

「我就相信你吧。」

「什么?」

香奈美再度夸张地叹了口气，随后面露苦笑。

「空白的二十四小时。」

「哦……」

他完全忘记自己曾说过这句话，之前香奈美还不肯相信他这番说辞，最后甚至还为此赏了他一拳。

「我不知道到底发生了什么事，但至少我愿意相信隼人哥哥并没有说谎话骗我，否则你也不会利用三更半夜，独自跑到这种荒凉的地方……」

「真的吗?」

现在，他脑子里就只想得到这句话而已。

「什么嘛……麻烦你表现得更感动一点好不好?」

「喔……我知道了，真是谢谢妳。」

隼人脸上的苦笑，再次换来香奈美踢出一脚，这次则是踢在他的小腿上。

「明天我再详细地询问你一番。」

「了解。」

这句话代表的意义乃是『咱们回家吧』。

他举双手赞成。

不过，在离开现场之时，隼人又再次回头望去。

只见被他压扁的金属球，化为一片薄薄的金属残骸紧贴在树干上。




第二章    来自穹苍的女性
第二章来自穹苍的女性

在放假不用上学的这一天，香奈美并没有前来叫隼人起床。

话又说回来，她人虽然没来，不过却还是叫醒了隼人。

摆在床头柜上，还插着充电器的手机响了起来，这个来电铃声是『假面战士炎辉』的主题曲，同时也是香奈美专用的来电铃声。

附带一提，根据香奈美的说法，只有小孩子才会沉迷于『轨道战史葛雷钢』这部卡通，而会喜欢上炎辉这种男子汉的，才能称得上是个大人。隼人对此说法持相反意见，他认为会迷上特摄英雄角色的人，才是个长不大的小孩，不过他知道此话一出口，势必换来一记重拳，因此他一直隐忍不说。

总之，这是香奈美打来的MORMNGCALL就是了。

然后他只要接起电话，以半梦半醒的声音回上一句「喂?」，在话筒另一端的香奈美马上会接着说：

早安，我能过去找你玩吗?

平常总是这样。

不过这一天却是一反常态，隼人睡到自然醒，当他睁开眼睛看了一下闹钟，才发现已经快要中午了。

他又拿起手机看一下来电显示，结果也没有任何未接来电。

他钻出被窝，换掉身上的睡衣。由于昨晚穿的运动裤被沙土弄脏了，所以他今天的服装乃是运动上衣搭配牛仔裤。

他按下九○二号室的门铃……

「哎呀！这不是隼人吗?」

开门迎接他的人，是长岭千波……也就是香奈美的母亲。

她明明已经将近四十岁，但是光从外表根本看不出她的真实年龄。她现在穿着一件黑色围裙，而且盘在头上的头发明明没有染过，却依旧乌黑亮丽，身上的黑色围裙也只有裙摆部分留着极细的红色缝线，重点是，这件围裙穿在她身上，还真是搭配。

隼人的新母亲虽然也是一名美女，但仍然敌不过千波，因为千波在结婚之前，乃是一名模特儿。

她那张对二十几岁的年轻男性还很有吸引力的脸上，露出了些许忧愁的神色。

「香奈美她病倒了……」

「咦?她感冒了吗?还是怎么了?」

此时他才回想起，昨晚香奈美只在睡衣上披着一件羊毛衫，还赤脚穿着凉鞋跑到外面找他，这样就算感冒，似乎也满合理的。

「嗯~好像是吧……虽然没有咳嗽、流鼻涕，但是却发烧了……」

「这样啊……」

隼人稍加思考过后，开口对千波说：

「如果有什么事，请尽管打手机给我，我会马上过来。」

「谢谢你。」

当九○二号室的房门关上之后，隼人才吐了口大气，说是叹息也不为过。

真是的……

或许表面上说是感冒，实际上却是累坏了呢……如果她还是像以前一样那么爱哭的话，昨晚肯定已经哭过一百次以上了吧……

想到这……

「……咦?」

隼人突然愣住。

「怎会这样?」

他居然完全忘光了。

不对，应该是说他还记得，但却毫不在意……这样的说法比较正确一点。连续发生了那么多怪事，昨天还遭到那个莫名其妙的诡异机械袭击，但他却丝毫都不把这些事放在心上。

真要说起来，从昨天晚上起，他就已经有点怪怪的了。

当隼人偷偷送香奈美回九○二号室之后，他也回到自己的家，先洗了个澡，然后一躺回床上，马上就睡着了。几分钟前才遭遇到那样的怪事，他居然能够眼睛一闭上就进入了梦乡。

而且当时，他的脑海中还刚好闪过一个念头：先睡再说。

公寓大楼的电梯大厅正面，乃是一个呈阶梯状的开放空间，所以从阶梯这边可以眺望到远方的车站周边景致。

当然，眼前的外环道也尽纳眼底。

「……啊！」

他看见了昨天那个钵状凹洞。

而他在那个钵状凹洞里……

看见了一具尸体。

虽然公寓跟那个凹洞之间有一段距离，所以看不到，但他知道……那具怪异的尸体还在那凹洞当中。

「再一次……」

到那边看看吧……

正当这个念头浮现之际。

『别去！』

隼人耳中再度响起那个女性的声音。

此时，涌上他心头的感觉，并不是恐惧。

而是愤怒。

哦……原来如此，我知道是怎么一回事了。

隼人回到九○三号室，跨步通过走廊，进到自己房间里面。

「出来吧!」

他怒气冲冲地站在房间正中央。

「我很清楚，妳附在我身上了，对不对?」

这里并不是价格便宜的公寓，所以即便他嗓门扯大一点喊叫，声音也不会传到隔壁去。话虽如此，但隼人一想到香奈美正在睡觉，而她跟他的房间又只隔着这么一道墙，就让他无法狠下心来大声吼叫。

于是，他勉强压抑住自己的满腔怒火，以十分低沉的声音说出了这句话。

「现身吧！」

隼人抱着想把事情弄清楚的心态说道。

他虽不晓得究竟发生了什么事，但大概也猜出了前后的因果关系。

简言之，隼人昨天会失踪，同时又失去了记忆，这全都跟那具尸体有关。当然，也跟这个幽灵脱不了关系，而这名女性死后化为幽灵一事，又跟那颗机械金属球有所牵连。

如此说来，这名女性的幽灵，理应十分了解到底有什么事发生在隼人身上才对。

「快点给我出来，我不会再怕妳了，我要妳奸好给我解释一下，这究竟是怎么一回事！」

说不怕是骗人的，不过隼人还是拼命克制住这股惧怕的念头。

『了解。』

有声音加以响应。

随后，女性现身了。

她突然出现在隼人眼前，就这么出现在房门前面。

事前毫无任何征兆，前一秒钟并没有任何东西存在的空间，下一瞬间居然就看到她已站在那里。

「去妳的，我不会再被妳吓到了！」

她的身影依旧十分模糊、飘渺、透明……

……不对……

不对。

「……咦?」

起初见到她时，她的身影就如同是早已丧失清晰印象的久远回忆一般。

但现在……她的身形却逐渐产生改变。

如果说她之前的模样，很像是模糊不清的记忆，那么现在她的身影就如同渐渐回想起那久远记忆一样，变得越来越清晰、鲜明。

原本他连她留着什么样的发型都看不出来，但现在他知道了。她留着一头俏丽的金色短发、发线也剪得很整齐。之前他看不出她究竟有穿衣服，或是全身赤裸，不过现在他也知道了。她穿着一套白色的合身套装。起初他也不晓得她长什么模样，但现在他看到了，她是一名威风凛凛、令人看了会不禁起鸡皮疙瘩的美女。

如同拼凑记忆片段一样，这名女性清楚地显现在隼人面前。

不过……

「这是……怎么回事?」

眼前的女性，看起来跟他所想象的样子截然不同。

『似乎是同调成功了呢……』

这名女性的声音听起来仍然像是在他的耳中细语一般，不过此刻……她的声音却也变得十分具有张力，且能够令听者感受到其坚强的意志。

『这次，你应该能够清楚看到我的模样了吧?』

她说的没错，隼人确实看得很清楚。

但她的模样……实在跟『幽灵』这个字眼相当的不搭调。

白色的套装衬托出肩膀的高度，显眼突出的双峰，与缩成倒三角形的腰际形成强烈的对比，而腰部下面则穿着一件长度及膝的紧身裙。

胸前的口袋上有个类似勋章的东西闪闪发亮，衣领直挺的衬衫上还扎实地打着一条领带。

她头上的帽子更是经典中的经典。

那是一顶附有乌黑闪亮的帽舌，且呈现出有点圆滑的三角形帽子，再怎么看都很像是从事警察、飞机驾驶或豪华客船的船长等类似行业之人会戴的帽子。

一名身穿这种服装，美到令人无法置信的美女，就这么挺直腰杆，站立在隼人房间的房门前面。

他心中的恐惧感，早已消失得无影无踪。

因为现在他实在没空感到害怕。

「妳……究竟是什么人?」

他不自觉地开口询问。

『在你眼中看来，我像什么人?』

隼人反射性地说出他心中的第一印象。

「宇宙战舰的……舰长。」

真的是一模一样。

眼前这名女性，感觉上就跟出现在剧场版『轨道战史葛雷钢』当中的宇宙战舰舰长。赛希莉亚完全一样。此外他又想起，在他小时候所看过的特摄节目『宇宙侦探麦克』里面，也曾经出现过感觉跟她很像的角色。

看起来，就是一名女舰长。

而且，是一名宇宙战舰的女舰长。

女性出声回应。

『原来如此，这表示同调成功了。』

「啥?」

随后

『我叫四季，乃是韦德洛舰队旗舰·宇宙战舰亚马德的舰长。』

「宇宙……什么?」

『宇宙战舰。』

「宇宙……」

……战舰……！？

隼人嘴巴张得老大，两眼凝视着女性。

呃……好吧，她看起来确实有那种感觉，假设隼人日后当上导演，要拍摄一部科幻电影，而且电影情节当中确定会有宇宙战舰舰长这样的角色出场的话，他八成会邀请感觉很像眼前这名女性的女演员来，请她穿上她现在所穿的这套服装，要求她扮演好这样的角色吧！

换句话说。

确确实实。

就是这样的感觉。

但话又说回来，他也不可能乖乖地回答「喔！原来是这样啊……」毕竟……她居然宣称自己是宇宙战舰的舰长耶?

「麻烦一下，请别开玩笑了好不好?」

妳倒不如说臣妾乃是三百年前被敌国士兵杀害的某国公主，这样我还比较有可能相信。

「宇宙战舰?那是什么玩意儿啊……」

『就跟你所想象得到的东西一模一样。』

「错，我的意思是说，那种玩意儿真有可能存在吗?」

『当然有，事实上……』

她话还没说完，隼人便开口加以打断。

「好，那妳倒是说说看，妳的宇宙战舰是跟什么东西进行战斗?宇宙人吗?」

自称名为四季的女性，面不改色地从容回答。

『这个单字并不太适合用来称呼它们。』

「那不然究竟是什么?妳说啊!」

『你的精神层面尚未做好接受事实的准备，我怕过度强烈的刺激，会导致你的精神崩溃……』

「废话少说，快点说!」

女性做出思考的模样，虽然她依旧立正站在门前，脸上的表情也未曾改变过，但隼人却很明显看出她确实是在思考着什么。

随后……

『你真的想知道?』

「我刚刚不就说了吗?」

『好吧！」

当四季刚回答完……

整个房间……

突然不见了！

2

隼人置身于宇宙之中。

他整个人飘浮在漆黑的宇宙空间当中。

前后左右都是一片黑暗，头上也只有空旷无垠的黑暗，甚至连脚上都看不见地板或地面。

「呜哇！哇！」

隼人不禁挥动起自己的手脚。

『冷静下来，你还在你自己的房间里面。』

「什……什么?」

四季就站在他身边。

身穿白色军服的四季，挺直了自己的腰杆『站』在他旁边，跟慌张地比手划脚的隼人形成了很强烈的对比。仔细一看，四季的身高还比隼人高了点。

『你依然站在你刚刚所站的位置，我不过是直接将这个景象传送至你的脑中罢了。』

他随即想起虚拟实境这个字眼。

「这算是……立体影像吗?」

『可以说是十分类似的东西。』

四季边说边伸直她那包裹在白色军服之下的手，隼人回头望向她手所指的方向。

「呜哇……」

在这个遥远、广大的宇宙空间背景当中，存在着无数个光点。

粗略瞄了一眼，这些光点的数目绝非仅止于成千上万而已，而是以万或十万为单位……总之数量极端庞大就是了。

不过，这些光点并不是星星，最佳的证据就是这些光点都很整齐地排成一条一条的横队。

如同摄影机调近焦距一般，隼人朝着那些光点冲了过去。由于这感觉很像是他自己以极快的速度奔驰于宇宙空间之中，害他差点当场跌坐在地。

他双脚站稳，拼命地抵挡着这种疾速感，随着距离逐渐拉近，这些光点也一一露出其卢山真面目。

是战舰。

至少看起来很像是。

每一个光点，都是一艘巨大的交通工具。

每一艘都具有相当漂亮的流线型外观，不过看起来却又有点像是军舰或自卫舰，真的只能以宇宙战舰这个字眼来加以形容。它们的形状及大小虽然都不一样，不过隼人一眼就看出，它们都是基于同一种理念所设计出来的军舰。

『这就是韦德洛舰队。』

四季语气平静地说。

「……舰队……」

无数艘宇宙战舰，在真空……且一片漆黑的宇宙中缓缓前进。

『这是为了守护狄那菲欧的最后一场战役。』

「难道这是……」

『没错，这是过去所留下的纪录影像。』

隼人由正上方俯看着这支看似无限延伸的大规模舰队，好像他自己飘浮在舰队之上一样。

四季则站在他身旁。

她的侧脸似乎带有些许哀伤的神情。

『我们的母星……狄那菲欧受到了机械奈克斯的侵略。』

「机械奈克斯?什么东西啊?」

『敌人。』

「敌人?」

『由于在你所能理解的语言型态当中，并没有能够用来正确表示出这种对象的字词。所以若硬是用你们的注音来念出我们所用的『语言』，那么机械奈克斯可说是最接近的念法。』

「机械奈克斯……」

昨晚的金属球……

『就是那玩意儿。』

四季指着舰队前方。

隼人不禁倒抽了一口气。在遥远的前方黑暗，也有无数光点镶嵌其中。

跟组成一条条整齐横队的韦德洛舰队比起来，这边的光点就如同随处散落一地的玫瑰花办一样，虽然也是呈现横队状态，不过整体看起来显得有点杂乱，而且采取了带有些许有机质气息的队列方式。

『那是机械奈克斯的舰队。』

数量多得吓人。假设韦德洛舰队是由数万艘战舰所组成，那么机械奈克斯的战舰数量至少超过其十倍以上。

「哇！」

隼人与四季再次飞翔于宇宙空间之中，他们一口气来到敌人舰队前方。

「这是……」

相当可怕的外型。

若非四季事先说过，隼人实在是无法将眼前的异物视为战舰。

那根本就只是一团巨大的铁块。

外观完全看不出任何设计概念，如同有一只巨手将找得到的所有零件搓揉在一起而成的铁块。

硬要说的话，它给隼人的印象就像是一具由铁屑汇聚而成的超巨大机器人。外表十分矮胖，宽度也很长，不过却看不到任何具有四肢功能的部分，不仅如此，连头部也找不到。

即便如此，他还是一眼就看出，这玩意儿确实是昨晚那颗金属球的『同伴』。

因为它们的构造一模一样。

无数的金属配电盘如同鳞片一般覆盖在它的表面，数不清的管线来回穿梭于表面上，还有足以令人联想到金属烟囱的巨大钢管从配电盘与管线的缝隙之间冒出，其它的小空隙则不停闪烁着亮光。

不过，尺寸实在相差太多了。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_11993799b84_m.jpg[/img]

现在在隼人面前呈横队排开的敌方战舰，其尺寸大到就算隼人抬头仰望，也没办法看到它的顶端。

『机械奈克斯是一种究极的群体生物，它们会一边增殖，一边徘徊于宇宙当中。一旦发现适合它们生存的星球，便会举兵进攻，将星球资源啃蚀殆尽，同时扩充自己的势力，直到覆盖整颗星球为止。』

「这么说来，妳的母星也是……」

『没错，如果机械奈克斯所看上的星球拥有文明发展的话，它们就会攻击、摧毁该文明。我们的母星也受到了它们的侵略。』

当然，双方也有了一番激战。

『机械奈克斯没有个体生命的概念。它们整个加起来，就是一个巨大的生命体。所以就这个意义来解释的话，它并不符合你们所说的『宇宙人』这个概念。』

这表示四季纯粹是为了配合隼人的理解，才会以『它们』来加以称呼。

『因此跟你我的文明所开发出来的战舰规格比较起来，它们的战舰可说是极端地不同。它们并没有缩小前方表面积，以利回避敌人攻击的概念。所以它们的战舰在设计上，反而会尽可能扩大表面积，以全面集中武装，强化攻击力。』

「妳这话是什么意思?」

『以你们的格斗技为例好了……你们在殴打敌人之际，基本上并不会考虑到要保护自己的拳头，对吧?』

原来如此……这就是这个奇形怪状所夹带的涵意啊……

这一艘艘战舰都不怕死……不对，应该说它们在侵略其它星球时，并没有『死亡』这样的概念。它们在战舰前方安装无数武装，压根儿没考虑到要活着回来，只管一味地展开攻击。

隼人突然被往后拉，脚下的两支舰队也变得越来越小。

战斗开始了。

这是一场无声的舰队战。

光线无声无息地穿梭于两支舰队之间，闪光随之进射而出。

「根本赢不了嘛……」

眼前那不堪入目的光景，使隼人不自觉脱口说出心中的感想。

『是的，我们没能取胜，因为敌人拥有压倒性的战力……』

狄那菲欧所派出的美丽流线型战舰，一一遭到破坏。它们被光束击中，在闪光的包围下，消失于黑暗之中。

韦德洛舰队的一列横队战线遭到突破，缺口也越来越多。整个队列转眼间陷入混乱，就连只是一介高中生的隼人，也能够清楚看出指挥系统已失去作用。

不过。

「……啊！」

一艘战舰从溃散的舰队当中飞冲而出。

在混战之中，这艘战舰笔直朝着敌方阵型的中心展开突击。

『那艘战舰……』

四季舰长说：

『那就是我所指挥的战舰·亚马德』

这是一次特攻。

虽遭到敌方炮火猛攻，船舰不停中弹，船身也已呈现出千疮百孔的惨状，但亚马德却没有做出任何反击，只是一味地朝着敌方舰队的中心地带冲了过去。

随后……

『看！』

在抵达敌方舰队中心点的瞬间，亚马德便应声「爆炸」。

不对……应该是说它引发了一个很奇怪的现象，而隼人脑中也只能找到『爆炸』这个字眼来加以形容。

战舰的轮廓瞬间如同爆炸般往四面八方扩散，在下一瞬间又一口气收缩回来，宛如一艘战舰被自己的中心点给吸了进去一样。

而这个现象，并非只发生在亚马德身上。

亚马德周边的空间开始产生扭曲，而且还将依旧打算对亚马德发动攻击的机械奈克斯战舰全都吸了进去。

空间产生了扭曲现象。

就好像有一个巨大的蚂蚁地狱突然出现在宇宙当中一样。

「哇……哇！」

隼人的身子突然变形。

他的手脚越变越长，宛如被这个宇宙蚂蚁地狱给吸进去似地，就这么被卷入了扭曲的空间当中。

「哇！这是怎么回事啊?四季！」

没有任何回应。

「喂，快住手！快点停下来啊！」

隼人这个『存在』，就这么受到拉扯、扭曲、不断地变形。

被吸进这个扭曲的空间之后，他看见前方有个巨大的裂缝。

在暗黑的宇宙空间当中，居然还存在着一个通往更为黑暗虚无之空间的裂缝！

「……不会吧?」

他以几近呻吟的声音，说出了这句话。

他十分绝望。

在这个裂缝的另一端……没有任何事物的存在。

是的，只剩下虚无。

当人说出『什么都没有』这句话之时，至少还『存在』着『什么都没有』这样一个事实。可是现在在隼人眼前张开巨口的世界当中，却连『什么都没有』这个事实也都『感受不到』。

一股逆流。

时间……

空间……

一切的一切都正在逆流着。

无声的轰隆声响，正充斥在无限之中。

不动的鸣动，也充满在虚无之间。

明明已获得填满，但此处依然『什么都没有』。

理解。

隼人知道这是怎么回事了。

『由此而来。』

四季说：

『我由此而来。』

「呜哇！」

自己的声音、有东西摔在地板上所发出的声音，以及一股冲击。

这三样东西将隼人拉回了现实世界。

隼人跌坐在地板上，他的背部靠着床边，而摔在地板上的东西，则是书桌前面的椅子。

「刚刚那到底是……」

隼人还在喃喃自语之际……

『快点移动。』

四季答非所问地对他说出这句话。

『快点移动到人烟稀少的地方』

「干嘛突然要我这样做啊?」

『敌人已经接近了。』

「什么?」

隼人的脑中瞬间浮现出影像，就跟昨天晚上他所看到的一模一样。

「妳这是开玩笑的吧?」

这是雷达，原来这也是四季所启动的功能。

不过，这跟昨晚的图像有一个不同的地方，图像中央的人形身影变得比昨晚还小……不对，应该说是周边的圆圈涵盖的范围变大了。

有光点浮现在人型图样的后面。

而且不只一个。

光点的位置乃是在窗外。

隼人正打算起身看看窗外的情形，但……

『住手。』

遭到了制止。

『敌人尚未察觉到我方的存在，请避免采取任何不必要的行动，并尽快且迅速离开人口密集的空间。』

此话一出，隼人脑中马上浮现出香奈美的身影。

她因为发烧，而躺在只隔着一道墙的隔壁房间里面休息。

「可恶！」

隼人走出房间，急忙穿上运动鞋，便飞也似地冲出玄关。

「我该往哪去比较好?」

『随你高兴，只要是人烟稀少的地方就好。』

搭电梯来到一楼，走出公寓后，隼人抬头仰望天空。

在蓝天之中，只有白云缓缓飘动。除此之外，隼人并未发现任何异物。

「敌人在哪?」

『两点钟方向，仰角四十七度，距离一三○八公尺远。』

「我看不到啊?」

『请马上移动，敌人即将测知我们的位置。』

「可恶！要打你们自己去打就好，不要把我扯下水啦！」

隼人边跑边骂。

『不可能。』

「为什么！」

『我已经无法离开你了。』

「这与我无关！麻烦妳快点滚好不好！」

『现在无暇对你说明，敌人已经发现我们了。』

鸡皮疙瘩悚然冒出。

此时隼人总算发现，他还来不及说要协助她，就已彻底被牵扯进来了。

「这可怎么办?」

『依据目前情形，只能设法应对，请按照屏幕指示引诱敌人。』

「引诱……?要引诱到哪去?」

光点逐渐接近屏幕的中心点。

『由于情报量不足，我无法做出正确判断，总之……尽量引诱敌人前往没人的地方。』

没人的地方……

「开啥玩笑啊！」

话刚说完，隼人拔腿便跑。

他觉得自己的身子相当轻盈，连他自己都不敢置信。

他穿越住宅之间的道路，冲向了外环道。

『撞击现场吗……?』

隼人不知四季这句话是什么意思，不过他直觉理解到她这话一定是在指某个地方。

「我想不到其它地方了嘛，」

『了解，此处没问题。』

在浮现于脑中的屏幕里，光点保持着一定距离紧跟在后。共计有三个光点，呈箭头状排列直指中央的人型图样而来。

这是……编队?

『加快脚步，敌人开始加速了，』

「我已经跑很快了啦！」

他快步沿着坡度平缓的柏油路斜坡往下跑。

那个地点随即出现在眼前。

一股奇特的感觉涌上心头。

结果……他再次来到这里。

这里……正是一切事情的开端。他在此地丧失记忆，又无缘无故回到此地。昨晚，他还在下面的山谷遭到来路不明的金属球袭击。

此地似乎存在着一股奇特的力量，足以影响到他的行动。

「喝！」

他就像是在跑障碍赛时，跨越栏架一样跳过路边的护栏。

在通往山谷的斜坡上，还留有些许鞋印，分别是昨晚隼人下山谷探查，以及随后跟上的香奈美所留下的鞋印，旁边还有两人一同爬上斜坡时所留的鞋印。

从昨晚事发至今，都尚未经过整整一天，隼人就再次回到此地。

他一口气冲下这道沙土斜坡，抵达了谷底的树丛当中，三个光点所排列出来的三角形，也急速朝着屏幕中央的人型图样接近。

他回头一看，却什么都没看见，只有他刚刚经过的斜坡，以及周遭的树林映入眼帘当中。

但是，一阵像是马达转动的『嗡嗡』声却清楚传人耳中。

「好啦，这里没有半个人，接下来该怎么办?」

『了解，移转至战斗模式。』

「什么?」

『移转至战斗模式，敌人快速接近中，立刻与敌军交战。』

「喂，给我等一下！」

别闹了好不好！

「妳要我跟它们战斗?」

『没有其它方法了。』

「开啥玩笑啊！昨晚是迫于莫可奈何，但现在就不一样了！妳自己想办法搞定它们吧！」

『不可能。』

屏幕上的光点越来越近，此时已来到隼人刚刚经过的斜坡上方。

「哪来的不可能，这里又没人会看到，妳只管动手无妨啊！」

『你的想法是错误的，我并没有实体。』

「这我知道，妳是幽灵嘛！已经死了，对不对?」

『错，我还活着，只不过你所看见的我，并非实际的我。』

「我听不懂妳在说什么啦！」

『敌人已进入攻击模式，请采取紧急回避动作。』

「喂！」

嗡嗡声瞬间变大。

在屏幕当中的光点也同时伸出了一条细长的锁链图案，这个鲜红的锁链图案，又跟屏幕中央的人型图样重迭在一起。

这让隼人联想到气象预报节目所显示出来的台风情报画面。地图上画有代表着台风的圆形图案，而从饼图案上延伸出来的线条，则是台风可能行经的路线。

「糟了！」

他瞬间往后跳开。

伴随着耳熟的『啪咻』声，他刚刚所站的地点剎时被挖出一个洞来，其破坏力远比昨晚那玩意儿还要来的强大。

不过，让隼人惊叫失声的，并非这次攻击。

而是他刚刚突然往后一跳，居然跳了很远的一段距离。

他觉得整个人好像在空中飞翔一样，眼前的景色都以极惊人的速度从他的斜前方飞过。

他的背部撞到树干。

「好痛!」

总算是跌了下来。

他几乎是从整整四公尺高的地方跌至地面，不过他水平跳跃的距离，却超过一倍以上。

「好痛啊……」

这一下撞得他腰际感到相当疼痛，但也没有夸张到令他站不起来的程度。

然后……

「……咦?」

隼人一抬头，随即不自觉地叫出声来。

有三个奇怪的物体，飘浮在他的眼前。

是敌人。

「这……骗人的吧?」

跟刚刚遭到敌人追击一事比起来，眼前这出人意料的光景更使隼人目瞪口呆。

他看见了由铁屑汇集而成的机器人。

外表十分矮胖，没有四肢及头部的机器人。

表面覆盖着以公厘为单位的无数配电盘，还有极细的管线来回穿梭于表面，配电盘与管线的缝隙之间又有会让人联想到金属吸管的管子突出，全身上下有小灯泡不停闪烁着。

是战舰。

跟刚刚四季让他看到的机械奈克斯战舰一模一样！

但是……它的尺寸……究竟是怎么回事?

顶多只有五十公分而已。

「这是怎么一回事?」

隼人背靠着粗大的桦树，也就是他刚刚往后跳开时，用力撞上的那棵树，奇异的机械则分立于隼人的左右及前方，彻底将他包围起来。

它们都飘浮在约一公尺的空间，并发出奇怪的嗡嗡声。

声音越来越大。

『无法回避，请展开攻击。』

「可恶！妳要我怎么攻击啊!」

『冷静下来，采取迎战态势。』

「我听不懂啦，」

三架机械所发出的声音，此时已转变为尖锐的噪音。

『让我来处理，将所有机能的控制权转移到我这边吧！』

无数管子对准了隼人，这些管子的内侧渐渐发出强烈光芒。

「什么机能啊?」

『隼人！你的身体机能啊！』

四季放声大叫，应该说这算是隼人第一次听见她大喊。

他有这样的感觉。

似乎有什么东西，将隼人与四季串连在一起。

让他们得以互相沟通。

下一瞬间，隼人的双手往前伸直。

这并非出于他的自主意识，而是身体下意识地做出这个动作。

『第一、第二、第四主炮！同时发射！』（flywind：==b人间自走阳电子炮）

伴随着刺眼的闪光……

爆炸声轰然响起。

隼人的双手……击毁了『敌舰』。

3

「这到底是怎么一回事?」

隼人坐在树下，小声嘟嚷着。

「给我好好解释一下！」

他眼前的地面，留有一个扇形的烧焦痕迹，沙土被熔解成玻璃状，草木也被烧成焦炭，只剩下乌黑的树根。

简言之，他眼前大约半径三公尺的范围，都变成了上述模样。

这……就是隼人的攻击所造成的痕迹。

他搞不清楚到底发生了什么事。

只知道当爆炸声与闪光消失之际，那三架奇形怪状的机械也已遭到消灭。

只剩下三个大小约为一人合抱的金属块残渣，呈等距离状态落在扇形焦痕当中。

「刚刚那究竟是什么玩意儿……?」

『敌舰。』

四季回答了他的问题。

她出现在隼人眼前，修长的双腿微张，跨立在『敌舰』的其中一个残骸之上。

跟刚刚在房间里见到的她比起来，现在的她似乎变得比较有人味了，她双臂交抱在双峰之下，美丽的脸上还露出了些微苦笑的神情。

『那是机械奈克斯舰队的克帝卡级宇宙战舰。』

「它们怎么那么小只?」

相对的，隼人则觉得所有感情好像都从他身上跑光了一样。

这是因为他一而再、再而三地碰到这些实在过于奇怪的事情，导致他感受喜怒哀乐的机能几近停止。

那是因为……四季说：

『机械奈克斯的大小，就跟你们口中所说的微生物没什么两样。』

刚刚四季所说的话，原来指的就是这么一回事。

机械奈克斯是没有个体概念的群体生物，换言之，这些等同于微生物的宇宙生物会群聚在一起，构成一个具有智能的个体。

『它们乃是以珪素为主体的珪硅生命体。当多数个体连接在一起，便能形成思考回路。它们会利用它们所侵略的星球固有资源进行繁衍、扩大其网络，最后让整颗星球产生质变，化为一个巨大的生命体……也就是机械奈克斯。』

这……便是敌人的卢山真面目。

机械奈克斯并非派遣战士操纵战舰与敌人一战，对它们西言，战舰只是如同用来痛扁敌人一顿的拳头罢了。

「那它干嘛袭击我?难道是因为我跟妳扯上关系所致?」

『这个答案很接近，但并不正确。』

「那就快点给我说清楚!」

隼人的怒吼声，被周遭的林木给吸收进去。

好吧……四季点了点头。

『因为……我的战舰撞上了你。』

「妳的……战舰……?」

不是四季……?

而是战舰?

『亚马德超越时空限制，跳跃至这个星球，当战舰逐渐在这个空问产生收敛成形之际，你刚好出现在战舰的行进方向上』

隼人他——

「妳说什么……?」

『由于战舰机能严重受损，无法改变行进方向……因此亚马德便猛然撞上你。』

一股讨厌的感觉自脊髓蔓延而上。

当回过神之时，隼人发现自己已经处于拔腿狂奔的状态。

难不成。

难不成。

难不成，

他穿越林木之间的空隙，来到山谷的另一边……并快速冲上对面小山丘的斜坡，昨晚，他就是靠着手电筒灯光，走在这条路线上。

不会吧?

不会吧?

不会吧！？

他听不见四季的声音，她……也没有做出任何回应。

隼人究竟察觉到什么……她清楚得很。

沙土及草皮虽然松软易滑，不过隼人却马不停蹄地登上斜坡。

钵状凹洞出现在他的眼前。

那玩意儿……还躺在凹洞的正中央。

那具尸体。

那具被烧焦、侧腹彻底粉碎、头部被剖成两半……简直惨不忍睹的尸体。

难道说……

难道说……

难道说！

隼人伫立在尸体前面……

由上而下俯看着它。

「这是……」

这具尸体是……

『是的……』

四季站在尸体的另一边，双手交错置于背后的她，跟隼人一样目不转睛地直视着尸体。

『这是你的遗体。』

这是隼人……

粟生岛隼人的尸体，

「滚……」

隼人咬牙切齿地说。

他突然理解了一切事态。

这一切他根本就不想知道的事态。

「滚……马上离开我的视线!」

隼人发出如同发狂野兽般的怒吼。

「下次要是再让我看见妳……」

……我会亲手宰了妳……这句话说到嘴边，隼人又将它吞下肚去。

在身影消失之前，四季以哀伤的眼神注视着隼人。

隼人打碎化为玻璃状又凝固的地面，挖出了一个洞。

将尸体埋了进去。

突然，一股反胃的感觉涌上，让他吐了出来。

4

他打开小凹室外面的小门，正打算开启房门之际。

背后传来『咔喳』一声，九○二号室的门打开来。

「隼人……」

探头出来的乃是长岭千波，她招手叫他。

隼人一走近……

「我等了你好久呢！」

似乎觉得颇为困扰的千波脸上露出了苦笑。

「啊……呃……」

他仔细一看，千波的装扮跟刚刚截然不同。她换了一套外出用的连身洋装，脸上也略施脂粉。

「阿姨有件事想拜托你一下。」

她之所以放低声量，大概是因为香奈美还在睡的关系，这导致千波将脸贴近他，她身上所喷的甘甜香水气味也十分鲜明地触动了他的嗅觉神经。

「能不能麻烦你帮我看家，大概两小时就好。」

「看家吗……?」

隼人突然觉得很可笑。

刚刚他才亲眼见识到宇宙战争的经过、跟地球外生物进行对话，还遭到机械怪物的袭击。不仅如此，最后他居然也被迫得知事实真相。

而且是一个足以将他以往的人生、今后的人生全盘颠覆掉的真相。

但……不到十分钟的时间，他现在竟然在跟隔壁家阿姨谈帮忙看家的事?

隼人开始觉得……这样平凡无奇的日常生活，或许才是真正疯狂的一环吧！

「刚刚拓郎叔叔打电话回家，说他出门去开会，却忘了带数据过去，所以要阿姨将数据送过去给他，可是……我又不能丢着香奈美自己在家……」

所以她决定先做好出门的准备，然后等隼人回来。

「对不起……亏我刚刚还把话说那么满，但我却忘了带手机出门……」

隼人回答。

连隼人自己都感到惊讶，他居然还能跟平常一样，以同样的态度说出同样的对话。

「没关系啦．那能不能拜托你呢?」

可以啊！他一回答，干波马上牵起他的双手。

「真是太谢谢你了！我就知道隼人你一定会答应！」

她像个小孩子一样笑得很开心，而且紧握着隼人的双手，上下不停摆动。

「那就麻烦你看家了。」

话刚说完，千波便抱着一个大号信封飞奔而出，房门缓缓自行关上，最后发出了『咔喳』声响。

「真是够了……」

隼人边苦笑边叹了口气。

走进到九○二号室后，隼人边注意不要发出任何声音，边脱掉脚上的运动鞋。

进入玄关，便能看见走廊。在走廊左边有两道门、右边则有三道门，而右边的最后一间房间就是香奈美的寝室。

说不定她还在睡觉，隼人轻轻打开房门。

香奈美房间里的窗帘跟隼人房间所用的是同一款，由于窗帘拉了起来，所以房间里显得有点暗，床铺则摆在房间的右侧墙角……与隼人房间床铺的位置算是并排在一起，只是中间隔了一道墙。

枕头附近还摆满了布娃娃。

有好几只怪兽娃娃夹杂在老旧的熊娃娃及兔子娃娃之间，这实在很像是香奈美的风格。而且这些怪兽娃娃的外型并非粗制滥造，它们都各自拥有其特征，看样子它们不单只是科幻角色，而是实际上曾在某些怪兽节目当中出现过的角色。

仔细一看，还有一个连牌子都还没拆掉，全新『假面战士炎辉』娃娃混于其中。

这些布娃娃全都面对着香奈美。

就好像是要保护床上这名爱哭的小女孩一样……

「隼人哥哥?」

一个小小的声音传入耳中。

「咦?妳醒着啊?」

「嗯。」

脸上露出有点害羞笑容的香奈美，从棉被里伸出她的小手，隼人握住她的手，顺势坐在床边。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199379af71_m.jpg[/img]

「妳感冒啦?」

「好像是吧……」

虽然房间里有点暗，不过还是看得出她满脸通红的模样，在头与枕头之间，还夹着一个用毛巾包起来的长方形物体，八成是冰枕吧！

「对不起……」

「什么事?」

「今天早上没能叫你起床。」

「没关系啦，难得放假，麻烦让我安稳地睡到中午好不好?」

「不行，这样你会一直堕落下去。」

说是这样说，但她脸上的笑容却不如往常一样开朗，明眼人一看就知道，她只是勉强自己微笑罢了，连他所握着的柔软小手，也在他掌中散发着热量。

「我会一直堕落下去吗?」

「你会一直堕落下去，不可以堕落下去喔！」

「妳说的对。」

香奈美面露无力的微笑，她的前发不小心盖住了眼睛，隼人轻轻用手指将她的头发拨开。

当他手指触碰到她的额头之时，才惊觉原来她的体温这么高。

「我问你喔……」

香奈美开口讲话时，连呼出来的气都有点烫人。

「你为什么自己一个人跑去那个地方呢?」

她指的是昨晚发生的事。

「是因为我不相信你说的话，你才决定这样做吗?」

香奈美躺在床上，笔直仰视着隼人的双眼似乎泛着些许泪光，这大概也是发烧所造成的吧！

「不是……」

隼人缓缓摇头否定。

「我若三更半夜带妳出门，回来八成会被拓郎叔叔痛骂一顿，所以……」

「那……如果你挑的时间不是三更半夜的话，你就会叫我吗?」

这个嘛……

「抱歉，我也不晓得。」

「这样啊……」

「可是……」

感到有点寂寞的香奈美，转移了视线焦点，隼人却马上开口补充：

「至少我不会瞒着妳，自己跑出去。虽然我还是会去，不过我应该也会对妳说一声，并要妳等我回来吧！」

「真的?」

「嗯，香奈美……我若对妳说『等我回来』，妳是不是就会乖乖等我回来?」

香奈美眼神十分认真地点了点头。

「当然啊！」

「对嘛，所以如果换成白天的话，我就不会瞒着妳自己跑掉。」

「之所以没打电话给我，也是因为当时是三更半夜吗?」

「算是吧！」

「原来如此……」

香奈美用另外一只没有被隼人牵住的手，将棉被拉了上来，连鼻子都给盖住，剩下外露的一双大眼睛，则浮现出笑意。

隼人不经意地陷入思考当中。

若她知道我已经解开所有谜底的话，她会说些什么呢?

隼人他握着少女的那只手，手背上完全不见任何的伤痕。昨晚才受到足堪出血的烫伤，如今却未留下半点痕迹，当他察觉此事之时，原本感到十分惊讶，但现在……他已经知道理由何在了。

包括他的身体状况比往常都还要好，他能做出令人无法置信的跳跃，以及昨晚在经历过那么多怪事之后，却依旧能够睡得很安稳……现在回想起来，这些现象都很理所当然。

不过，他并不打算将理由说给香奈美听。

当然，也不会透露给任何人知道。

「隼人哥哥……」

香奈美注视着他。

他与香奈美已经相处在一起很长一段日子。

在隼人至今共十七年的人生当中，有十六年的时间都跟香奈美处在一块。小时候他们的家就相距不远，即便搬到隔壁镇去，他们依旧会每天往对方的家里跑，也时常一起睡觉、一起洗澡。

所以，隼人几乎从来没把香奈美当成是异性看待，不但不曾对她萌生过恋爱感，就算像现在一样在她的房间里面与她独处，而且还握着她的手，隼人依旧不会产生小鹿乱撞的反应。

但话又说回来，他其实也会突然觉得她看起来十分可爱。

特别是像现在这种状况。

「怎么啦?」

「嗯……呃……那个啊……」

露出陷入短暂思考的样子之后，香奈美开口对他说：

「你之前说你失去记忆……我在想或许没什么大不了啦……」

「真的吗?」

「嗯，我稍微想了一下，当时，我一听到自行车摔倒的声音，马上回头观看，结果就没看见隼人哥哥的身影了。」

没错。

这我也知道。

同时，我也获知当时究竟发生了什么事……

「然后啊……例如因为不小心辗到饮料空罐，害你连人带车摔倒的话，那你很可能会被护栏绊到脚，导致整个人就此摔进山谷去……」

原来如此，这是香奈美自己想出来的合理解释。

「嗯，是会摔进山谷没错……」

「然后撞到头，整个人就昏过去了……是不是这样呢?」

香奈美的视线夹带着一丝不安，隼人则以笑容回应。

「嗯，或许真是如此。」

「对啊……」

「对，应该就是这样没错。」

「真是太好了。」

感到安心的香奈美，脸上露出了微笑。

「这样算彻底解决喽?」

「嗯，算彻底解决了。」

香奈美窸窸窣窣地缩进被窝里，冰枕顿时发出了带有点湿气的『咕噜』声。

「冰枕都退冰啦……我帮妳换个新的好了。」

「那个……」

拿着冰枕，正要离开房间的隼人，被香奈美给叫住。

「什么?」

「那个……你真的都没事吗?」

他马上理解到她想问什么。

「嗯。」

隼人点了点头。

「妳放心，一切都结束了。」

这是谎话。

他说谎欺骗了香奈美。

从昨晚开始，他就不停地编织谎言，对隼人而言，这是他第一次这样做。

他从冰箱的冷冻库里拿出新的冰枕，并将已退冰的冰枕放进去，当他回到香奈美的房间之时，她已经很安稳地进入了梦乡。

为了不吵醒她，隼人小心翼翼地帮她更换了冰枕。当他伸手扶起她的头，看见少女那泛红的脸颊上浮现出笑容，似乎是在对他说：谢谢你，我感觉好多了。

大约过了两小时后，千波很准时地回到家中。

在这段时间内，隼人只是一直守候着香奈美的甜美睡相。

5

回到九○三号室之后，隼人直接走回自己的寝室，仰躺在床上。

现在才只是下午三点左右，从窗帘收在两侧的窗户向外望去，蓝天顿时映入眼帘。

然而，他却觉得现在已是三更半夜。

他好像走进了一个永远不会天亮的黑夜之中。

这个房间、这张床都跟往常一样，毫无任何改变。

但是现在，躺在床上的这个人，却再也不是以往的自己。

当天，他以『粟生岛隼人』的身分所看见的人生最后一幕，乃是骑着登山自行车的香奈美。

这至少让他觉得比较好受一点，因为他还能在死前的最后一刻，看见香奈美的身影。

他将手伸到自己的眼前。

他看着手掌、看着手背、又看着从短袖上衣延伸而出的手臂。

他俯看着自己的身体，这具躯体看起来就跟过去没什么两样，让他实在很难相信这具身体与过去自己的身体，乃是截然不同的两回事。

他起身坐在床缘，长叹了一口气，这口气却夹带着连他也感到十分吃惊的热能。

「四季……」

他开口呼唤。

『什么事?』

女性的声音做出响应，她好像打从一开始就在这个房间里面一样，站立在坐于床缘的隼人面前。

「为什么?」

『我不懂你的问题。』

「为什么不干脆丢下我不管，让我一死百了呢?」

隼人此话，是指着他自己而说。

『当异文明的智能生命体遭逢生死关头之际，我们实在无法坐视不管，若此一危机还是由我们所造成的话，那就更责无旁贷了。』

「是谁教你们不要坐视不管?」

『我们的伦理观念。』

哪来的伦理观念啊！

『当时，我们实在想不出其它还有可能保住你一命的方法……』

「是我拜托你们的吗?」

拜托你们救我一命。

「难道是我亲口拜托你们的吗?」

拜托你们把我改造成非人类的生物。

不过……

『由于你的本能希望能够保住一命，因此我们才展开救援行动，可是现阶段来说，你的智能凌驾在你的本能之上，于此状况下，假设你的智能渴望一死，那我们也有义务得回应你的要求。』

换言之，你们会愿意取我性命就是了。

『若这是你的愿望，我们将马上帮你实现。』

隼人缓缓抬起头来。

他的视线与注视着他的四季对上。

她的眼神……充满着令他无法置信的悲伤。

『你……想求得一死吗?』

当天他本来就该承受的命运……

死亡。

『最后一幕』再度浮现于眼前。

是香奈美。

当时她从自行车坐垫上起身，一口气猛踩踏板，侧脸还清楚露出得意的笑容。

「谁想要……」

他眼前的景色忽然扭曲变型。

「谁想要死啊！」

四季的身影，以及她身后的书柜全都产生扭曲，从窗外透射进来的阳光也显得份外刺眼……

「我想要的……并不是这样的结果啊……」

此时，隼人总算察觉到……原来是自己正在哭泣。

眼泪不停夺眶而出，沿着脸颊往下滚落。

「我啊……我……」

他再也说不出话来。

胸口有一团热热的东西，逐渐膨胀扩大。

此时，四季的手有了动作。

她摘下白色军帽，原本以为很短的头发，瞬间扩散开来，落于白色制服的肩膀部位。

她微笑着。

她瞇着双眼，浮现于嘴唇上的笑容……居然充满了……慈爱。

『抱歉。』

她靠近他。

拥抱着他。

应该没有实体的四季，用她的双手抱着隼人的头；理当不存在于现实世界的四季，以她的胸口抵住隼人那被泪水沾湿的脸颊。

她轻轻抚摸了他的头。

她的手……是如此慈祥、如此柔软。

而隼人……已经到达极限。

他哭了。

他放声大哭。

他咬紧牙关，双手握拳置于膝盖上，哭了出来。

隼人好像是要抒发出一切悲伤、不满似地……放声大哭起来。

在四季的拥抱下……

只是……房间里就只有他孤单一人。




第三章    银白色战舰
第三章银白色战舰

香奈美有隼人家的钥匙。

而且只要学校有上课，香奈美就会每天早上都到他家叫他起床。

因此醒来时与香奈美四目相对，对他而言并不是什么值得大惊小怪的事，然而今天有一点跟往常比较不同，那就是香奈美并没有出声叫醒隼人，而是静静地坐在床缘注视着他的睡脸。

所以，当原本侧躺的隼人睁开双眼时，发现香奈美的头突然从眼前的床单下面冒出来，还目不转睛地凝视着他。

「哇咧，现在是怎样?」

隼人被吓得从床上跳起。

「你还好吧?」

香奈美劈头就这样询问他。

隼人这才回想起来。

昨晚隼人并没有出现在长岭家的餐桌前。

他拨了通电话过去。

『我好像被香奈美传染，也有点感冒的迹象，现在实在没什么食欲，所以要先休息了。』

是的，这是谎言。

「妳咧?妳的感冒好了吗?」

隼人岔开话题反问她，只见香奈美脸上满是笑容。

「嗯，我已经痊愈了！」

做出这个回答的香奈美，身上所穿确实不是睡衣，而是换上了直条纹衬衫及牛仔迷你裙。

「这都多亏了隼人哥哥的照顾。」

她说到了晚餐时间，妈妈进房间看她的时候，她的烧已经都退了。也就是那个时候，她听妈妈说隼人也病倒了。

所以今天太阳一出来，她马上就跑过来探望隼人。

「那，隼人哥哥你还好吗?」

「啊?喔……是啊。」

他伸手摸摸自己的额头。

「嗯，已经没事了。」

「真的吗?」

香奈美边说边起身，伸手拨开隼人额头上的头发，然后将自己的脸贴近过去，让她的额头跟隼人的额头碰在一块，这样一来，连隼人也难免感到心跳加速。

「嗯，真的没事了。」

香奈美的脸上带着满足的笑容离开了隼人的额头，隼人居然觉得有点可惜，他没料到自己的心境竟会产生如此大的动摇。

「你昨天发烧到几度呢?」

「呃……我家没有体温计，所以我也不晓得。」

「这怎么行?要赶紧去买一支啦！」

「哎呀！我只是觉得有点疲倦而已，而且我就是怕真的演变成感冒，昨天才会那么早睡啦！」

这句话有一半是真的。

事实上，他昨天的确提不起劲做任何事。

在四季的怀抱中嚎啕大哭一番之后，隼人终于冷静下来，并对自己那毫无意义可言的行为感到十分厌恶。

四季并不存在。

至少她本人不会跟他所见到的那个外表一模一样。

她的存在本身就是一道幻影，她就跟隼人在遭受到敌人袭击之时，浮现于脑海当中的屏幕画面，以及四季让他在自己房间里所看见的宇宙战争纪录一样。不过等同于出现于科幻电影当中的立体影像罢了。

幻觉……算是再恰当不过的形容词。

并非是隼人的眼睛目击到她的存在，也不是隼人的耳朵听见她的声音。

而是脑部。

四季乃是从其它地方，直接将影像传送进隼人的脑部，起初隼人会觉得她看起来像是幽灵，是因为当时同调的程度不够完全所致。隼人只接收到部分情报，得知她是一名『女性』而已。

此外，他会觉得四季的清晰模样很像是动画角色，也就解释得通了。因为四季对隼人传送了一个情报：『我是宇宙战舰舰长』，所以隼人的脑部便以他之前看过的动画及特摄节目之记忆，来架构出他想象中的『宇宙战舰舰长』之外貌。

而隼人只是很突然地理解到这个现象。

四季并未抱住隼人。

她那拥抱住他的柔软双臂，以及温柔迎接他的怀抱，根本就不存在。这些触感，其实不过是隼人的脑部直接接收到的印象罢了。

事实上，他只是独自一人在房间里放声大哭而已。

所以隼人到后来便将她推开。

当他脱口说出：马上给我消失，四季立即默默地从他眼前消失。

然后，他打电话到长岭家去。

因为他当时不想见到任何人。

他也没脸见任何人。

于是，一夜就这么过去了。

黎明来临。

香奈美也跟着出现在他眼前。

「隼人哥哥?」

香奈美露出一副担心的神情，注视着他的脸。

「你还好吧?其实你昨晚觉得很难受，对不对?」

「嗯?没有，还好啦，」

「可是，你不是难受到连换衣服的力气都没有吗?」

经她这么一说，隼人才发现自己身上依旧穿着昨天那套运动服。

「哦……这是因为……我原本只是打算躺着休息一下，却不小心睡着了。」

「真的吗?」

「真的、真的。」

「那就好。」

她总算是松了口气，再次坐回地板上，随后香奈美好像突然想到什么，便开口对他说道：

「对了，你今天有什么既定行程吗?」

「既定行程?」

「是啊！还是说你今天打算乖乖待在家里休息?」

「这个嘛……其实我也没有什么特别的计划。」

「那要不要一起出门呢?就算只是在附近散步也好……」

出门?

「如果隼人哥哥还是觉得有点难受的话，那就算了……」

她那眼神往上飘的表情，隼人至今已经看过不知多少次了……说穿了，这就是香奈美的招牌撒娇表情。

「我不要紧……」

隼人笑了出来。

「咱们就出去走走吧！」

「太好了！」

香奈美站了起来。

「那我回家准备一下，等你准备好要出门时，再来我家叫我喔。」

「好。」

香奈美走出他的房间。

当房门一关上……

『别这样做。』

四季随即出现在隼人身后。

『至今我们尚未完全掌握住敌人的势力。』

「吵死了。」

隼人理都不理地背对着四季。

「我说过了，不要再来闹我！」

我要回归到日常生活当中。

『或许已经有其它机械奈克斯的战舰已经飞抵地球，若真是如此，它们会一边增殖己方的战力，一边展开搜索敌人踪影的行动。』

「我懒得再理妳了！」

我现在只想回到有香奈美陪伴的日常生活。

『仔细听我说！你先前遭到敌方吉翁卡级战舰发现，那或许可算是偶发状况。不过后来同时有三艘克帝卡级找上门，明显表示对方是要取你性命。既然敌方尚有残存战力，就代表它们已经理解你乃是它们的敌人，此时你若贸然进行移动，只会招致危险。』

「闭嘴！」

隼人猛然回头。

四季那张美丽的容貌，立时出现在他的眼前。

「妳以为让我复活，就能一笔勾消所有事情吗?妳杀了我耶！我岂能再任由妳将我拖下水！我才不会再进行什么战斗!要打……妳们自己去打就好！」

『你的认知当中有矛盾之处。』

「干妳屁事！」

这是他所下达的最后通牒。

「休想再叫我跟你们扯上任何关系！」

目不转睛地凝视着隼人脸庞的四季，最后小声说出一句话：

『了解……』

在她身影消失之前，她那悲伤的眼神，深深烙印在隼人心中。

2

基本上，JR七夕山车站并不会有快速电车靠站。

准快车一小时也才四班，此外全都只有普通电车会靠站。

话虽如此，但只要够好运，还是可以连续搭上换班车辆，那么只要花上二十分即可抵达市中心；就算没有，纯搭普通车大概也只需四十分钟就能来到繁华的都心地区。

七夕山车站，就是位于这么个只差一小步，就会被称为『郊外』之小镇上的车站。

当然，车站附近的确还算是比较繁荣一些，除了商店街之外，还有电影院、小剧场、KTV及电玩中心，此外还有以居酒屋为中心的成年人专用欢场地带。

至于车站本身，则是一栋七层楼高的建筑物，里面开有两间百元商店算是它迷人的地方，和其它楼层加起来算得上是一间小小的购物中心。十二年前，当镇上决定建设这栋车站大楼之时，建商曾与商店街的店家们发生过小小争执，如今双方的分家行动可说是相当成功，关系当然也就不像当时那么地险恶。

在商店街找不到的东西，可以在车站大楼这边买到；而在车站大楼这边买不到的东西，只要去商店街就挖得到。

事情就是这样。

实际上，车站大楼堪称是这个小镇的中心。一到放假，镇上的大多数年轻人们，都会聚集到这个不会让他们花上过度娱乐费的玩乐地带。

所以……

「呜哇！」

这也不是隼人第一次在车站大楼附近，撞见同班同学·佐伯。

当然，对方也不是第一次看见隼人跟香奈美一起出来逛街的场景。

问题是……

「你你你……喂！粟生岛！」

这天好死不死，香奈美刚好挽着隼人的手臂。

地点就在车站大楼五楼的唱片行前面，他们为了到DVD卖场看看，却恰巧遇见了从唱片行里面走出来的佐伯。

「粟生岛你这家伙！之前不但逃课，今天居然还跟香……香……香奈美出来约会?说！你们真的是在约会吗?」

佐伯整个人显得十分慌乱紧张。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199379c58e_m.jpg[/img]

「呃……我说真的，这实在称不上是约会啊……」

「闭嘴！你究竟知不知道前天香奈美她是多么地担心你啊?」

「对啊……」

香奈美满脸微笑地……

「要是隼人哥哥真的不见，那我可能会伤心致死。」

投下一记天兵炸弹。

「呜喔！」

「搞什么鬼啊?吵死人了。」

边说边从唱片行里面走出来的人……是高桥。他手上挂着一个深蓝色的塑料袋，里面应该是装有他刚刚买的唱片。

「唷！两位好。」

「嘿！」

午安，香奈美向他点头致意，当然，她的手还是勾着隼人的手臂。

「怎么?你们出来约会啊?两位还真是恩爱。」

「这……其实是她勾住我的啦……」

并非一踏出公寓，他们俩的手就勾在一起。

只是他们从楼上搭乘手扶梯往下之际，突然有一名欧巴桑从楼上急忙往下跑，香奈美为了让路给欧巴桑过，才靠到隼人身上。当时她凑巧伸手勾住了隼人的手臂，就此一路走到车站这边。

实际上，香奈美主动黏在隼人身旁，这并不算是什么很稀奇的事。

但站在佐伯的角度来说……

「他居然这么说……还装出一副很从容的模样。」

这是他第一次亲眼目睹的惊人场面。

站在一旁的高桥却很干脆地忽略掉垂头丧气的佐伯。

「啊，对了，粟生岛，HG凯龙发售了说！」

「不会吧?真的假的，啊……可是我前几天才刚买了l/72的葛雷钢……」

「凯龙超赞的耶！它不用抽换任何内部零件，就能变型喔1」

「隼人哥哥，凯龙是什么东西?」

「喔，是一款模型啦．就是迪隆公国的高机动机械战机……」

「喂——！」

佐伯出声大喊。

「你你你……你们这些家伙，居然完全不理我！你们也太过分了吧!」

他气得快哭出来了。

高桥伸手拍拍他的肩膀。

「好好好，知道了、知道了。歹势、歹势，咱们到楼上喝个茶，我请客啦！」

佐伯转身给了高桥一个拥抱。

「呜呜呜……高桥，你真是个好人。」

看起来他好像是真的哭了，结果这两人就这么勾肩搭背，朝着手扶梯走去。

隼人跟香奈美互看了一眼，脸上同时露出苦笑。

「真是怪人……」

「是啊！」

「可是，我并不讨厌佐伯学长喔！」

「妳这句话该向他本人说才对，他听到之后，肯定会高兴地又叫又跳。」

「那我去说一下。」

话刚说完，香奈美便作势要跑去找佐伯。

「等等等等，我开玩笑的啦，妳还是别这样做比较好。」

隼人拉住了她。

结果现在反而变成是由隼人主动勾住香奈美的手臂。

「若因此害他误会，反而会让人觉得他很可怜啊……」

「害他误会?」

原来如此，香奈美似乎还搞不清楚状况。只见她一脸狐疑地抬头看着隼人，隼人随即面带笑容地耸了耸肩。

香奈美也跟着笑了出来，并将她的头靠在隼人的肩膀上。

我的老天。

在这种状况下，就算不是佐伯，任谁都会以为我们是在约会。

嗯，等等……

难不成……只有我觉得这并不是一场约会?

若真是这样的话……

「呜哇！」

远处突然传来一声他很耳熟的悲鸣。

是佐伯的声音。

他平常就很常这样乱叫。

不过……今天的悲鸣声，听起来却有点反常。

「哇哩咧！这是什么玩意儿啊！」

声音由手扶梯那边传来，就声量大小加以判断，人应该是在六楼那边。

此外，发出尖叫声的，并非只有佐伯一人而已。

「快去叫警备人员过来！」

「呀！」

「喂！快来人啊！」

有许多人一同叫喊起来，由声音所夹带的混乱感来加以判断，好像是楼上发生了火灾，或是有暴徒肆意作乱一样。

来往于隼人身旁的购物客人们，也都交头接耳地注视着手扶梯。

香奈美则面露惧怕的神情，仰望着隼人。

「隼人哥哥。」

此时，隼人却突然往后退，香奈美则顺势被他拉离现场。

「隼人哥哥?」

「快逃！」

一半纯属直觉反应。

是它们！

有好几名购物客从上楼的手扶梯那边逆行而下。

当然，也有人反而继续往上跑。

尖叫及悲鸣声不绝于耳，最后……警报铃声开始嗡嗡作响。

「咱们快逃！」

隼人拉着香奈美的手。

不过，另有一个声音对他所说的话做出响应。

『没用的……』

是四季。

两人视线依旧注视着手扶梯那边的情形，她则突然出现在他们面前。

『你已被敌人镇定，除了应战并加以歼灭之外，没有其它方法可保你一命。』

「管妳那么多！」

他不禁脱口说出此话。

「打死我都不会再跟它们作战！」

「咦?」

香奈美一脸惊讶地看着他，当然啦……香奈美，不对，应该说除了隼人之外，没人能够看见四季的身影、听见四季的声音。

『那么，我们也无计可施了。』

四季说。

『缺少你的协助，我们无从对抗敌人的攻击。』

这算什么?

昨天明明就只有我独自对付它们而已。

前天晚上，我也是独自一人对付那个怪物啊！

我……一直都只是孤军奋战而已，不是吗！

『来了！』

四季的声音。

「那是什么?」

与香奈美的声音，几乎同时发出。

人潮不断从楼上的手扶梯往下冲，就连原本打算跑到更上层的人们，也急忙调转脚步，连滚带爬地从手扶梯上跑了下来。

电动手扶梯大大地晃动了一下。

好几块配电盘从天花板上剥落，伴随着灰尘一同掉落至地面。

同时又有好几人发出了尖叫声。

似乎是有什么东西从楼上冒了出来。

嘎吱声响不停响起，有一个奇形怪状的物体嵌进了手扶梯当中，金属制的手扶梯踏板产生扭曲、晃动，最后终于掉了下来。

手扶梯与六楼连接的部分被震成碎片掉落至五楼。

同时，整座手扶梯也随之朝着另一边倒塌，在杠杆原理的作用下，五楼的地板被挖掘、往上翘起，一颗巨大的黑色马达撞碎铺在地板上的油布地毯，应声飞出。

往下掉落的手扶梯又紧接着撞上四楼的手扶梯，引发轰然巨响。

人们不断发出尖叫声，一连串的震动导致地板产生剧烈摇晃，唱片行里面的所有陈列商品也纷纷掉落至地面，发出声响。

灰尘如烟雾一般漫天飞舞。

有一个奇形怪状的物体缓缓降落至灰尘之中。

它从开了个大洞的天花板上飞了下来。

由起初传出悲鸣声的楼层降落。

隼人相当清楚，这个持续发出低沉的『嗡嗡』声响之物的卢山真面目。

但……眼前这玩意儿所发出的声音，却比他之前所听过的都还要来得低沉、声量也大了许多。

「那是……什么啊?」

「机械奈克斯……」

隼人不自觉地开口回答，然而香奈美似乎没有听进去，少女全身颤抖，紧抱着隼人的手臂，双眼凝视着眼前的异形巨物。

错不了。

应该说……他不可能看错。

由大小等同于微生物的外星生命体所操纵的物体，对它们来说确实是一艘巨大的战舰。

但是，对隼人而言，这也算是他第一次见到尺寸这么大的敌人。

其整体外型都跟昨天他所面对的战舰相去不远，依旧是架无手无头亦无脚的机器人，覆盖在身上的金属配电盘、蔓延于缝隙之间的管线，以及往外突出的金属管，也都跟昨天所见一模一样。

只是……大小却差了许多。

不管再怎么看，眼前这玩意儿都比隼人还要来得高大，其高度足足有两公尺。

而且……还不是只有一架而已。

旁边还有五架跟昨天一样尺寸的机器人，呈保护阵形将中央那架两公尺高的机器人包围起来。

『萨肯级：一艘；克帝卡级：五艘。』

四季语气冷淡地通知隼人，这是敌人战力的规模。

『请求提供协助！』

然而隼人并未正面响应她这句话。

「咱们快逃！」

他先用力扳开香奈美的手，再重新握住她的手腕，拔腿就跑。

而且是背对着敌人。

径自往后跑。

瞬间，屏幕又浮现在脑海当中。隼人并不晓得这是四季特地帮他开启，还是他的身体所做出的本能反应，但屏幕中确实清楚标示出他背后的敌人位置。

唯一让他有点感到不满的，便是屏幕正中央居然只显示出一个人型图样而已。

「往这边！」

隼人抓住香奈美的手腕，快速地往后奔跑，香奈美则几乎是被拉着走一样，跟在隼人身后，他们钻过还搞不清楚状况的人群空隙，有时还会不小心撞到他人，而隼人的目的地，乃是逃生阶梯。

由于两架手扶梯都位于敌人后方，其中一架已经被压毁摔落，选择等电梯的话，八成会被敌人趁机追上，即便幸运地刚好搭上电梯，也很有可能在往楼下移动的途中，遭到敌人攻击。

因此，唯一最安全的逃生路线……就只剩下逃生阶梯而已。

「隼人哥哥！那是什么东西?」

屏幕当中有两个光点加快速度，逐渐逼近他们。

「别管那么多，先跑再说！」

当他们跑至运动用品专卖店前面之时，他的视野一角突然有一道光芒闪过。

就在他即将沿着楼梯往下冲的前一瞬间。

他双脚跺地，紧急停下脚步，但香奈美因为跑得太快，一时煞车不及，隼人只好硬是将她抱入怀中，使她不至继续往前冲。

咚咚咚……硬邦邦的声音响起，大量灰尘在他们两人的眼前飞舞起来，香奈美不禁发出尖锐的叫声，紧靠在隼人怀中。

这是敌人的攻击，它们利用光线或是其它攻击手段打碎了天花板，让天花板碎片应声掉落至楼下，水泥石块边发出咚咚声响边往下掉，其中甚至夹杂着将近半个人高的巨大碎片。

明显可以看出……这是为了狙击隼人……

所采取的拖延攻击。

「啧！」

他顺势抱起少女。

「呀！」

「抓紧我！」

他大喊一声，便抱着香奈美，一口气往水平方向的前方跳去。

顺利着地后，他直接沿着逃生阶梯往楼上冲，下一瞬间进射而来的闪光，使他背后的天花板化为碎片。碎片敲打地板所发出的声音，以及如同烟雾般喷向半空中的大量灰尘都紧追在后。

甩掉这些现象后，隼人继续往楼上跑，而在瓦砾堆及灰尘的另一边，则有好几架马达，不停地发出『嗡嗡』声。

他并不认为自己能够彻底甩掉它们。

然而，只要能够稍微避开它们的追击，那也就足够了。

他冲上楼梯的步伐之大，连他自己也很难以置信。在抵达了七楼之后，隼人才将香奈美放下。

这里是餐厅楼层。

隼人环顾了四周一圈，随后拉着香奈美走到除了相关人士之外，禁止进入的门前。

虽然这扇门被上了锁，但他硬是将它拉开，门扉顿时传出金属断裂的声音，门也跟着缓缓开启。

原来这是间扫地用具储藏室。

「仔细听我说，我要妳躲进这里面去。」

「不要……！」

香奈美紧抱着隼人不放，隼人却温柔地将她拉开。

「哎呀……若我对妳说『等我回来』，妳就会乖乖等我……妳不是说过这句话吗?」

隼人正面注视着香奈美那圆滚滚的双眼。

「仔细听好我接下来说的话……」

隼人抓住香奈美的肩膀，脸靠向前去，脸上则露出笑容给她看。

「如果我们两个继续一起逃的话，我们两个都会遭殃。但如果妳可以暂时委屈一下，躲在这里面的话，那我们两人就都能平安获救。」

话刚说完，隼人自己居然吓了一大跳。

原来……

原来是这么一回事啊！

「真的?」

「嗯。」

其实根本没有任何明确的证据可以证明他的说法无误，但他至少有此打算。

他打算干掉这群外星人，再回来迎接香奈美。

「真的。」

嗡嗡声逐渐从楼下往上逼近，屏幕当中也明确地标示出敌人的接近。

「等我回来，好吗?」

「嗯。」

香奈美点了点头，但她的双眼已闪着泪光。隼人伸出手指擦去她的眼泪，随后伸手扶着门。

他轻轻推了少女一把。

「我离开一下，马上回来！」

他将门关上，猛然转身。

「放马过来吧！」

两公尺高的萨肯级战舰，此时正率领着五艘大小约五十公分的克帝卡级战舰，缓缓朝楼上逼进。

「由我来对付你们！」

隼人冲向通往屋顶停车场的楼梯。

3

其实他早就知道了。

不对，应该用『察觉到』这个字眼来形容，比较正确一点。

在这种状况下还察觉不到的话，真的就有问题了。

正因为这样，他才将之封闭起来。

不让此疑问从心海深处窜出。

他之前一直以为只要转眼漠视真相，装出一副若无其事的模样，便能重拾过往的日常生活。

然而，如今他不能继续逃避下去了。

如果战斗……是能让香奈美远离风波的唯一方法的话……

「那么，继续之前中断的对谈吧！」

屋顶停车场里，不见任何人影。

在这宽广的屋顶，除了整齐地纵横于水泥地板上的白色线条之外，也仅有数十辆汽车停放在停车格当中。

又高又蓝的天空，看了令人格外感到沮丧。

奔驰于停车场正中央的隼人，转身与敌人展开对峙。

发出轰隆声响的六艘宇宙战舰，在撞弯设置在屋顶出入口的栅栏后，同时出现在隼人面前。

没错。

它便是一切疑问的解答。

那是宇宙战舰。

姑且不论它的外观及大小是否值得争议，但它确确实实是具有宇宙作战能力的战舰。

那么……

亚马德咧?

由四季担任舰长的宇宙战舰。亚马德……又是艘什么样的战舰呢?

隼人已经看过它的外形。

但……它的大小呢?

「四季。」

『什么事?』

「现在……妳人究竟在哪儿?」

她的回答，果然如他所料。

『我在你的……』

在粟生岛隼人的……

『身体里面。』

事实……

原来是这么一回事。

四季所指挥的亚马德战舰，跨越空间出现在地球，并撞上隼人。由于当时战舰已经失控，因此舰首就此插在隼人头上，连人带船飞撞到对面山头。

虽不知当时为何香奈美没有听见撞击声，不过这却也是个不争的事实。

随后自称为『狄那菲欧』星居民的她，便遵循她所谓的外星人伦理观，设法拯救隼人。

至少是保住了他一条命。

到此为止都还说的过去。

但……为何在救了他之后，四季会就此撒手不参与战斗?

为何要请求隼人出手协助她?

此外，最大的问题在于……

隼人明明在这……那怎么还会有另一具真实身分也是他的尸体，躺卧在那个钵状凹洞里呢?

如今，一切谜团都已经解开。

『除此之外，实在别无他法救你一命，我们将你的脑髓及其周边组织移殖到严重受创的亚马德战舰中枢，藉此保住你一命。然后再透过组成变换机制，让战舰外型产生变化，伪装成你的模样，再将你送回你原本的生活圈当中。』

此时，发出轰隆声响的敌方舰队已然逼近。

它们缓缓改变队列，排成楔子状阵容，这表示它们已开始估算发动攻击的时机。

『存活下来的所有船员，全都在你的体内。』

这便是答案。

「换句话说……」

隼人脸上浮现出笑容……只是这笑容却带有些许自我嘲讽的意味。

「我……就是宇宙战舰。」

粟生岛隼人……

整个人就是……

『是的。』

「好。」

知道了。

「我总算是搞清楚了！」

既然只剩此路可走。

「那我就跟你们拼了!宇宙战舰隼人，正式出击！」

『了解！』

迎面进发而来的光束，远比以往的攻击都还要来的更加巨大、更为激烈。

敌人展开炮击了。

不过，被光束打成碎片的，乃是停放在隼人背后的乘用车，在命中前的瞬间，隼人的身体已飞往空中。

而且是呈垂直上升之势。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

这不停上升的飞翔感，使隼人不禁放声吶喊，但很不可思议的是，他居然一点都不害怕。取而代之的，乃是一股奇特的亢奋感充满了他的内心。

原来……

这就是所谓的『觉悟』吗?

『接下来将变换至战斗形态。』

「好！随妳高兴吧！」

刚回答完，隼人的身体马上产生变化。

他开始变身了，

双脚及身体都往前翻，他仰躺在空中，摆出只有头部翘起的姿势。

此时此刻，隼人的双脚已失去他原本看得很习惯的模样．

虽然裤子上的皱纹依旧存在，不过双脚已变成一种他从未看过，散发出银白色光泽的材质。

不，不仅双脚，连紧贴在躯干两侧的双臂，也逐渐产生了变化，双臂上浮现出数面透镜状的构造，而这些构造附近的皮肤也慢慢发出耀眼的银白色光芒。

随后，他的形状产生改变。

他的手指头呈锐角状延伸出去，宽度也逐渐增加，在表面形成优雅的立体曲面。

另一方面，他的肩膀长出具有相当厚度的羽翼状构造，胸板也同时增厚，包围住他一半的头部，只剩另一半外露在空气中。

他一点都不害怕。

只是觉得有点惊讶罢了。

隼人怔然注视着发生在自己肉体上的一切变化，同一时刻，连他的视觉也变成与以往截然不同的境界。

他视觉的感测范围越来越宽广，他所能辨识的电磁波波长、可见光线也从红外线扩大至紫外线，现在他不仅看得见光，就连热能及电波都看得一清二楚。

大地宛如一块由各种温度交织而成的馅饼派一样。

就连来自宇宙空间的所有放线线，也如同一座灿烂辉煌的巨大艺术吊灯。

『敌舰队由下方接近！』

四季的声音响起，不过她的声音已非钻入隼人的耳朵，而是直接传送至脑海去。

或者应该说是……内心比较适当吧?

『变形完毕。』

仅仅花费数秒时间。

隼人就变成了另一个截然不同的模样。

现在的他……是一艘战舰。

而且还有点像是地球军舰，或日本的自卫队战舰。

不过，其舰身由优美的曲线所构成，附有短小的机翼。舰桥位置极低，两侧各有相同厚度的两片机翼张开，还有一层厚厚的防护罩宛如护目镜一样，覆盖在舰桥窗户外面。

舰首上甲板及舰桥正前方各配备有四门炮管，而舰身侧面及下方亦分别设一门光学兵器，其炮身收于厚重的透镜当中。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119937aea5e_m.jpg[/img]

这是一艘白银色的战舰。

一艘全长两公尺的宇宙战舰！

『操纵交给我来负责，不过最后决策权在你手上。』

「OK！」

『准备好了吗?』

「可以了，随时都可出发！」

『了解！宇宙战舰·隼人，战斗开始！』

舰身一口气回头，将舰首对准不断攀升的敌舰，他只是一心想要回头，银色的舰身随即跟着掉转方向。

当舰首对准地面之时，并未让隼人产生倒立的厌觉，他反而觉得他所俯视的屋顶停车场，奸像是一道墙壁一样，正面立于他的眼前。

此时，六艘敌舰的影子从那道『墙壁』那边，缓缓朝着他接近。

萨肯级战舰立于中心位置，其周边配有五艘克帝卡级战舰，呈突击阵型直冲而来。

「咱们上！」

『前进！第一战速！』

瞬间，隼人加快了速度。

他向着敌方阵型的正中央冲去。

敌方舰队立时展开猛烈的炮火攻击。

「喝！」

隼人从光线之间的空隙穿梭而过，并且在作了些许轨道修正后，快速逼近敌方舰队。

「接招吧！」

他感觉不到他的手。

同时也感觉不到他的脚。

他彻底失去了人类原本拥有的五感，可是现在隼人却能够自由自在地操纵着化身为宇宙战舰的自己。

主炮透镜发出光芒，发射出光弹。他好像是在挥动拳头一样，不加思索地就完成这次攻击。

这一击摧毁了一艘克帝卡级战舰。隼人从爆炸所形成的烟雾当中穿越而过，他与位居阵型中央位置的敌方萨肯级战舰之间的距离，瞬间缩短至侧面装甲差点产生磨擦撞击的程度。

在钻出漆黑烟雾所形成薄纱之后，『墙壁』突然出现在眼前。

那是屋顶停车场的地板。

「哇咧！」

他以扭转舰身的力道，带动舰首急速转向，瞬间改变行进轨道的隼人，立时转移至水平飞行状态。

这是无视地心引力及惯性作用的惊人飞行方式。

『此乃波动收敛思考推进式飞行。』

四季的声音，宛如发自他内心的声音一样。

『以思考之力来分解波动系数，再藉由强制收敛动作，让战舰能够在空间当中做出任意移动。』

数天前的隼人，八成无法理解这段话的意义。

不过，现在的隼人已与外星人战舰合为一体，所以他很清楚她这番解说的涵义。

这项功能乃是隼人能以自己的思考能力，来否定掉舰身存在于『坐标A』上的事实，并用舰身存在于『坐标B』的想象强制加以取代，进而使战舰得以由『坐标A』移动到『坐标B』。

因此，只要将『坐标B』设定为前方，战舰便会往前推进：而如果设定为上方，那么战舰就会在『开始下降之前』展开移动，继续于空中飞行。

一次的移动虽仅能推进以微米为单位的极短距离，不过透过奈米秒单位的重复使用，隼人得以在无视纵横的状况下，于空间当中任意移动。此时，地心引力及惯性作用对他而言，都是毫无意义的东西。

『完全超乎我的预测。』

隼人边划出一道漂亮的弧线边转往上空攀升，四季对他传讯。

『你居然能够如此自由自在地发挥想象力，以往的亚马德根本不可能展现出如此惊人的机动力……』

「这是一定要的啊！」

白银色战舰以上下倒转的姿势，切入了急忙尝试转换方向的敌方舰队上方。

「我又不是亚马德！」

『嗯！去吧！隼人！』

「早就在做啦！」

位于敌方舰队正上方的隼人，同时发射所有主炮！

处于倒转状态的隼人，发动四门主炮狙击位在正下方的敌军。

这次又有三艘克帝卡级战舰被来自正上方的炮击轰成碎片。贯通敌舰的光束顺势在屋顶停车场的地板上钻出一个大洞，同时击中了停车场内的一辆汽车。

这辆时髦的家用休旅车又连带殃及两侧的车子，使其化为一团巨大的火球，接着应声爆炸。

「糟了！」

隼人顺势绕至敌方舰队的侧面，并以舰尾横向滑行，掉转舰首，正面对上敌舰队残存战力。

「剩下两艘！」

分别是一艘萨肯级战舰，以及一艘克帝卡级战舰。

在车站大楼屋顶的上空，距离停车场约二十公尺左右的空中，三艘宇宙战舰间隔将近十公尺左右的距离，互相对峙着。

一边是流浪于宇宙间，只懂得啃蚀、侵略星球的略夺者。

另一边则是与宇宙战舰合为一体的高中生。

双方静静的停留于空中，动也不动，彼此都在猜测对方的下一步行动。

一团看似缺少四肢之机器人的金属块状物体，其表面有数不清的灯光闪烁个不停。内部……则有企图将整个地球吞噬殆尽的无数外星生物蠢蠢欲动。

「四季。」

『什么事?』

「有可能与对方进行会谈吗?」

『基本上是可行的。』

换言之，就跟之前他与四季对话时的状况一样，在会谈中可能存在一些无法准确翻译的字词或概念。

「那帮我接通对方的频道吧！」

『了解，你可以说话了。』

隼人一『深呼吸』，舰身内部的循环机构随即大大地振动了一下。

「喂，听不听得见我的声音?」

他不晓得这阵『声音』是透过什么样的机制传递给对方，但至少对方的『响应声』听起来就像是直接钻入他的『耳中』一样。

「听得见。」

他听见了一股带有金属质感、扭曲纠结的『声音』。

这声音来自萨肯级战舰。

「虽然你刚来到地球，但不好意思……能否麻烦你立刻撤离?」

「拒绝。」

之前第一次听见四季的声音之时，隼人对她的印象是：冷淡。

不过这家伙的声音，却不仅仅只是冷淡，而是会让人产生一种好像有人拿着一大块冰块戳进腹部，近似于痛楚的不悦感……这便是隼人对其『声音』的感觉。

「这个天体里面存在着非常丰富的资源，可让『我』加速『扩大』。我不会就此放弃此处。」

「你想存活下去，我们也想存活下去，但你这样搞……只会让我们感到相当困扰。」

不过……

「我无法理解这个概念。何谓『存活下去』?」

隼人突然感到一阵战栗。

顿时有一股噪音回响于隼人的舰身当中，如果是还没变成战舰型态的隼人，大概会打一个很大的寒颤吧?

机械奈克斯乃是一个群体生命。

它们并没有所谓『个体』的概念。

换句话说，它们不具有『生命』这样一个概念。它们只是『存在』、并持续『扩大』……它们并无法理解除此之外的存活型态及其概念。

「怪物……」

「无法理解，何谓『怪物』?」

「就让我来告诉你吧！」

隼人的舰身外围，缓缓形成一道力场。

波动收敛思考推进机关开始发出低沉的引擎运转声。

「怪物……指的就是你们啦！」

话语方落，隼人的白银色舰身宛如受到爆风波及一般，疾速往前冲去。

同时，舰身上的主炮发射出数道闪光。

他的攻击目标乃是舰身约有两公尺高的萨肯级战舰。

「什么！」

不料，敌方的小型克帝卡级战舰突然切入，出现在疾速推进的隼人正前方路线上。

它不是为了攻击，而是为了保护萨肯级战舰免遭隼人所发动的炮火击中。

克帝卡级战舰应声爆炸。

当隼人钻过克帝卡级战舰爆炸时所飞散的舰身碎片及烟雾之时，萨肯级战舰已开始逃离现场。

「你休想逃走！」

敌人由车站大楼的屋顶呼啸而过，快速往楼下下降，隼人则紧追在后。

「喂喂喂，真的假的！」

它正朝着车站前商店街的大道疾飞而去。

「别开玩笑了好不好……」

这绝不是在开玩笑。

色泽暗沉的金属块状物，直接冲进了商店街的露天大道。它撞弯金属钢架，撞碎了由树脂制成的大道顶篷，并一路散落碎片撞进商店街里面。

「不妙！」

隼人也跟着从机械奈克斯所撞出来的大洞飞冲而过。

「哇咧！」

由于目测有点失准，隼人差点直接撞上地面，他急忙重新调整姿势，舰尾一路在商店街大道所铺设的水泥地板上留下刮痕，随即从一名看似国中生的女孩子眼前横闪而过。

「抱歉啊！」

色泽暗淡的战舰像是缝补空隙一般，从前方购物的人潮之间穿梭而过，逐渐拉开距离。

数道悲鸣传来，在不知发生何事的众人视线注目之下，隼人持续追赶敌人。

「那家伙的速度还满快的嘛！」

『八成是在空间移转之际受到了相当程度的损伤吧！』

「啥?」

『在这之前，它为了确保补给地点，才刻意保留战力。』

难怪萨肯级战舰原先的动作很迟钝，也只有它没有展开过任何攻击。

「这下子咱们能轻松获胜喽?」

『不，刚好相反。』

波动收敛思考推进机关不断发出运转的引擎声，隼人再次逼近敌方主舰。

『它已失去所有护卫舰，接下来它将全力进行抵抗。』

正如四季所说。

当隼人一口气拉近距离，与敌舰并排而行之际，缺少四肢的暗色金属块，突然掉头转换方向。

机械奈克斯的战舰，其舰身前方布满了武装炮火。

「糟了！」

敌舰全炮门一起发射炮火，击中了隼人的右舷侧面。

如同遭到巨大拳头殴打的冲击，持续加诸在隼人身上，使处于高速飞行状态下的隼人，瞬间被弹飞好长一段距离。

「可恶！」

他原想立刻重整态势，不料刚刚的一击使他『头晕脑胀』，他全身上下也暂时陷入了不听使唤的状态，他整个人，应该说是整艘战舰顺势撞坏了咖啡厅的招牌，左舷也撞上洋品店的玻璃橱窗，连分隔洋品店与隔壁那间精品小铺之间的墙壁，都被他身上的主翼给撞垮……随后他才总算是重新回到商店街大道上。

从洋品店里跑出来观看究竟发生何事的老板，也跟着出现在他的后方视野当中。

『提高警觉吧！』

「抱歉。」

敌舰再次拉开与他之问的距离。

『我虽已事先打开电磁防护罩，不过顶多只能抵挡敌方的三次攻击，若在缺少防护罩的状态下被击中的话，舰身至少会有大半遭到破坏。』

「了解！」

自己在心里磨拳擦掌一番之后，隼人再次展开追击。

「距离?」

『约八十公尺远，依然逃离中。』

「休想得逞！」

发出轰隆声响的隼人，快速往前飞去，无视因果律，强硬扭转混入的质量，将大气硬是推成两半，引起了一阵突如其来的强风。

强风席卷商店街，使陈列于路旁的商品被吹得七零八落，路上行人的发型也通通被吹乱，裙子也跟着飘了起来。

『急速接近!』

「我看见了！」

虽然只是看见了敌舰的『背面』。

如同四季所说，敌舰的武装似乎只集中在舰身前方，背面只有一堆凹凸不平的金属互相黏贴在一起，比较显眼的零件……大概就只有呈三角形配置于背面的圆形通风道或喷射孔之类的玩意儿吧。

隼人一口气拉近距离，来到敌方战舰的背面附近。

此时……敌舰突然来了个一百八十度大转弯。

它以战舰前面对着隼人，同时持续往后飞行。而且速度一点都没有变慢。

『敌方要开火了，紧急回避！』

「不行！」

不晓得是什么样的机制，让化为战舰的隼人，得以同时清楚看见舰身前后的光景。

刚好出现在商店街的人群，好像是在观赏着什么花车游行一样，挤满整条商店街大道，目不转睛地注视着隼人及机械奈克斯战舰。

此时他若回避……

后面的人将会被击中。

「妳说还有几次?」

他问的是以防护罩抵挡敌人攻击的次数。

『还剩两次。』

换言之，如果挨了第三次攻击，他就真的要魂归离恨天了。

「好！」

推进器所发出的声响越来越尖锐，隼人继续加快速度。

他所走的并非回避炮火的路线，而是正面冲向准备发射炮火的敌方炮口。

『隼人?』

「我很清楚我在做什么，妳只管做好防御动作就是了！」

色泽暗淡的机械奈克斯战舰，在其舰身前方伸出无数根铁管，每根炮管的直径大概都只有三公分左右，不过数量却将近一百根。

这些……全都是炮管。

隼人并不晓得它是运用什么样的原理来发射光弹，然而他很清楚这光弹具有将泥土熔解成玻璃状，让树木烧成焦炭，以及在水泥地上挖出一个大洞的威力。

「跟你拼了!」

闪光迎面而来。

这是敌人的炮击。

在接触到隼人的银色舰身之前，光弹便朝四面八方炸开，在舰身周边进射出强烈电光，电磁防护罩产生作用了。

「好痛！可恶……好痛啊！」

宛如有人朝他脸上重重赏了一拳似的。

已透过防护罩抵挡，却还具有如此强大的威力。

『剩最后一次。』

「我知道，可恶的外星怪物！」

隼人压低舰首。

但他并非打算下降。

他将舰首压低至将近接触到水泥地面的程度，后方舰尾则斜举向天，摆出一个将舰身的上方全都曝晒在敌人面前的姿势。

「冲了！」

『第二战速！』

隼人以爆炸性的加速度，飞快地冲向敌舰。

「很好！」

隼人的舰首终于滑进敌方战舰的正下方。

「去你的!」

他抬起舰首。

咚的一声，舰首猛然撞上敌舰的舰身。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

马力全开的隼人，将萨肯级的敌方战舰举起。

「给我飞吧！」

如同被杠杆原理顶起的巨石一样，暗色的异形被白银色的战舰给弹飞至天际。

露天商店街的顶篷再次被撞出一个大洞，敌方战舰顺势飞了出去。

隼人马上扭转舰身，以舰首对准了被顶至空中的敌舰。

「趁现在！」

『齐射，』

并列于隼人的前方甲板上的四门主跑，同时喷出火花。

四条光带就这么穿越露天商店街顶篷的大洞，笔直向着敌人延伸而去。

其中一条打偏了，无限延伸至蓝天的另一端，并使白云蒸发，在云上钻出一个大洞。

不过其余三条光带……

伴随着轰炸声，贯穿了敌舰！

不过，敌舰还是在空中停留了将近数秒的时间。

然后，它如同巨人倒地一般，开始往地面掉落。

而且是垂直往下掉。

它撞破商店的屋顶，边发出激烈的物体扭曲声边掉进店家里面。

扬起如同烟雾般漫天灰尘的，乃是进入商店街之后，马上就会看见的电器商品店。

隼人缓缓移动至电器商口叩店前面，虽然灰尘如同烟雾般弥漫，但现在隼人的双眼依旧可以清楚看见店里的样子。

有一个巨大热源停留在店铺正中央。

店老板及店员则慌慌张张地从热源旁边经过，跌跌撞撞地从店里冲出来。他们身上的深蓝色制服都沾满了灰尘，不过看起来似乎没有受伤。

当他们看见隼人之时，又吓得暂时停下脚步，随后便连滚带爬地逃离现场。

「干掉它了吗……?」

面对隼人的询问……

『应该是。』

四季如此回答。

『它正在消耗最后的力量，敌舰的机能再过不久便会完全停止，里面的机械奈克斯也会全部死光，整个过程花不到几分钟时间。』

原来如此……

意思就是说……一切都已经结束了。

这起事件大概会闹成一条大新闻吧?或许在针对敌方战舰进行过调查之后，政府也会正式发表声明，证实机械奈克斯的存在吧！

反正与我无关，隼人心想。

我只是一名高中生而已。

「我说……我还能回到过往吗?」

这个问题带有两层意义。

『当然可以。』

四季做出了这样的回答。

『你只管照你所想的去做即可，我就是为了这个目的，才救你一命的。』

「明明还要我协助你们……」

『若不这么做，你所希望的『生活』将遭到破坏。』

原来……

原来是这么一回事。

「看来我似乎是误会妳了……」

『你说这话就太见外了。』

隼人是一艘宇宙战舰。

宇宙战舰是笑不出来的。

不过现在……隼人却打从心里『浮现出笑容』。

是的……

直到此刻为止。

『奇怪！』

四季的声音突然又夹带着紧张感。

『我们失算了！』

「怎么回事?」

『机械奈克斯所坠落进去的这间商店……是什么样的商店?』

「这是间电器商品行。里面卖电视及计算机等电器用品……」

『隼人，你忘了吗?』

「忘了什么?」

『机械奈克斯是珪硅生命体。』

「啊……」

完蛋了！

隼人那超越人类的视觉，已捕捉到眼前的异状。萨肯级战舰原本渐渐降低的热量，居然开始回复。原本逐渐变为黯淡蓝色的敌方身影，此时却缓缓化为红色。

『快开火！』

然而隼人拒绝了四季的要求。

「不行啦！若在这么接近地面的地方引发爆炸的话，会让事情一发不可收拾啊！」

刚刚在屋顶，隼人击中车辆时，还连带使其两旁的车辆也跟着受到波及，一同爆炸起火。同样的状况若发生在此的话……

隼人发现……

四周围已经挤满了人。

目击隼人与机械奈克斯之战的行人们，为了更仔细观看这个奇怪的物体，也就是飘浮在离地面约一公尺高的白银色宇宙战舰，而纷纷站在离他较远的地方，开始筑起一道厚厚的人墙。

『敌人已完成补给工作，我方的电磁防护罩只能再使用一次，接下来的二十小时之内，都将无法再度展开防护罩。』

「我知道……」

传来了嘎吱一声，好像是有什么东西遭到扭轧所造成的声音。

声音是从彻底遭到破坏的电器商品店里所传出。

虽然店家周遭的灰尘几乎散尽，不过整问店已被崩塌的天花板及水泥块给掩埋，从外部实在无法看清楚里面的状态。隼人只有『看见』店里有一股热量正不停地升高。

「珪硅生命体……好样的……」

地球上的生命，基本上都是由碳元素所组成，碳元素可说是最具柔软性，并且能跟各式各样的分子产生化合作用，形成生命的基本元素，再进一步变化为物质，不管是树叶也好、螃蟹壳也罢，甚至连人类的皮肤、肌肉、骨头、头发及指甲，全都是由碳元素所组成。

在这世界上，具有如此柔软性的物质并不多，但也不代表除了碳元素之外，就再也找不到拥有类似性质的元素。

珪元素就是其中一种。

珪元素虽不如碳元素那么具活性化特质，但却也能与各种物质产生化合作用，科学家们的长期研究报告也指出，这世上很有可能存在着由珪元素所形成的生物。

此外，虽然称不上是生命体，不过人类却也利用珪元素发明出所谓的思考回路。

也就是计算机。

就某方面而言，计算机可说是由珪所制成的脑袋。

如此一来……

哪里找得到珪硅生命体无法与地球上的计算机融合成一体的理由呢?

『它出来了！』

堆积如山的天花板残骸，大大地摇动了一下。

随后，残骸全都飞了出去。

宛如爆炸一般，朝四面八方飞散。

碎片飞到了店外，一旁围观凑热闹的人群纷纷失声尖叫，其中有一根粗大的木材直接击中了隼人的舰桥，但他只觉得好像有人伸手摸了他一下。

「呜哇……」

隼人会发出这声惊叹声，绝非因为他刚刚被木材打中。

实在是因为边发出低沉嗡嗡声响，边从残骸下面现出身形的玩意儿，真的太过诡异了。

「那到底是什么玩意儿啊……?」

看起来……简直就像是店里所有家电产品的集合体。

机械奈克斯的萨肯级战舰还保留住其原有外形，不过它的周边却分别黏上了电视、计算机、音响及DVD播放器。而且仔细一看，还不单单只是黏在它身上而已，这些家电产品有一半都埋入了它体内，彻底与它融合为一体。

然而，问题并不在于它的外型。

『看得出来吗?』

「嗯，一清二楚。」

它的电磁波放射模式，产生了很明显的改变。

这也证明了它的整体构造已变得跟刚刚完全不同。

『它改造了自我……不对，它的转变应该以『进化』一词来说明比较贴切。』

隼人此时才了解到刚刚机械奈克斯所说的话，所指究竟为何……

……这个天体里面存在着非常丰富的资源，可让『我』加速『扩大』……

它说的一点都没错。

它们是珪硅生命体，它们会吃泥土，吃柏油，吃水泥来增殖自己的规模。它们会与塑料融合，吸收金属物质，并与电子回路合为一体，好使自己得到成长。

人类的文明，都能够成为让它们茁壮的最佳粮食！

就如眼前所见光景一般！

产生变异的萨肯级战舰，启动引擎、发出轰隆声响，并缓缓升空。

它拖着奸几百条的电线，看起来就如同水母触手一样。计算机屏幕及液晶电视的画面闪烁个不停，宛如两颗巨大的眼睛。不过，画面上所浮现出来的，乃是意义不明的诡异光芒，而且还忽明忽暗。

隼人身后的人墙开始传出交头接耳的喧闹声，但他们却丝毫没有转身逃走的意思。

这些人到底在想什么啊！

隼人不自觉地开始往后退……

此时，萨肯级战舰反而开始前进，它知道自己已从劣势转立于优势地位了。

「这下子不妙了……」

『转移战场到上空吧！纯就机动性而言，你仍然凌驾于它之上。』

「同感。」

波动收敛思考推进机关开始运转。

下一瞬间，隼人保持着水平状态，并疾速垂直上升。

他撞碎了商店街大道的顶篷，一口气飞至高空。

『敌舰，垂直上升，展开追击。』

隼人的下方视线，很清楚地捕捉到敌人的模样。这艘摇晃着好几百条电线，如今化为讽刺地球文明之存在的敌方战舰，从隼人的正下方急追而来。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119937afe63_m.jpg[/img]

『小心一点，现在只能再挡住对方一次的直接攻击，若被击中第二次的话，你我必死无疑。』

……

「这我知道。」

他话还没说完。

机械奈克斯便以舰身正前方对准隼人，同时发动所有炮火攻击。

数不清的光条由下往上直窜，跟刚刚的攻击比起来，这次的炮火可说是猛烈上好几十倍。

「呜哇！」

隼人反射性地将舰尾对向敌人，并横向扭转舰身，企图避开敌方的攻势。

「好烫！」

一发超高温光弹擦身而过，在光条消失后，大气层当中的水分遭到蒸发而衍生出来的白色水蒸气，在空中缓缓飘散。

可是，敌人的攻击并非只有这一发炮火而已。

超过一百根的炮管，各自以不同的时机发动攻击，其激烈程度几乎等同于由下往上挥洒而出的豪雨。

「可恶！」

隼人持续往上空攀升，并怱左怱右地改变行进方向，藉此躲开攻击。每当光弹由他身旁擦过之时，整个舰身便会感受到一股滚烫感及痛觉。

『为何不应战?舰尾也有武装啊！』

「混帐东西，拜托妳想一下状况再说好不好！要是没打中敌人，会演变成什么样的情形，妳知不知道啊！」

隼人处于垂直上升状态。

敌人则在他的正下方。

如果敌人避开了隼人所发动的炮击，那这些光弹将会直接击中位于地表的小镇。

『但你这样持续逃亡，迟早会被击中的！』

「这我知道啦！」

事实上，他也知道……状况已经越来越糟糕了。

敌人的炮击变得越来越难闪避，光弹擦身而过的距离也越来越逼近他的身体，这表示敌人已经能够预测到他的下一步行动……

但……该如何化解危机呢?

若是掉头回转，则不管机动力再怎么高，都会让敌人轻易看见自己的舰腹或舰背。跟现状比起来，掉头回转反而更加危险。

在不断重复小幅度的回避运动，以闪避由正下方暴冲而来的炮击骤雨之际，隼人不禁抱怨起来：

「可恶！未免也太难动了吧！」

『什么?』

「我不太能掌握这种体型的感觉，无法随心所欲地采取行动啊！」

在变更轨道的瞬间，舰桥旁边有一道光弹呼啸而过，刚刚要是再慢个零点二秒，隼人大概已经被击坠了。

『这个形态有问题吗?』

「废话！我本来是个人类耶！有没有搞错啊！」

削中主翼的光弹，将他的表面装甲给烧掉了一小块。

「好烫！可恶！痛死我了！」

『了解。』

「啥?」

『接下来将冒险实行型态转换！』

「妳说什么?」

她说……要我变形。（flywind：ˉ▽ˉbMACROSS号主舰变形）

4

电磁防护罩包裹住白银色的舰身。

迎面而来的攻击，引发了电光进射四散。

就这么一次。

这一次的攻击，使舰身所能使用的最后一次电磁防护罩应声消散。

而且是在短短的一秒钟之内。

不过，这样就已经很充分了。

「喔喔！」

隼人不禁发出惊叹声，因为他整个人……应该说是整艘战舰居然开始变形。

舰首甲板分别向左右两边分开，舷侧有一部分连同内部构造一同向外开展，另一方面，舰桥逐渐向外突出，并绕至舰尾区，包含后部甲板在内的舰尾，则移动至舰身下方。

不仅如此，舰身各处的镶板或打开或翻面、或是被吸入、或是滑动出来并再次关上，连舰身内部的构成整个都进行过重组。

瞬间过后，隼人发现到他重新找回了他原有的身体感觉。

双手……出现了。

双脚……也出现了。

而且胸板、腰部、连头都出现了！

「哇喔!」

他不禁兴奋地大叫起来。

「这是怎么一回事啊！」

『变形完毕!此为格斗形态！』

头部向下、脚部指天，这的确是最适合用来进行格斗战的形态。

而且是人形！

白银色的装甲依旧覆盖着全身。

优美的三次元曲线也原封不动地保留下来。

不过，宇宙战舰隼人如今已完成变身，成为拥有四肢的人形外貌。

原本并列于舷侧的炮塔，现在全都配置在手腕部位。

舰首甲板的炮塔如今则改换至脚部。

两枚主翼化为覆盖在肩膀上面之装甲的一部分，原本附有两枚小形安定翼的舰桥，现在则转变成头部。由装甲所覆盖的胸板变得很雄伟突出，至于原本配置着复数透镜型炮塔的舰尾部位，如今已移至后面……也就是背部位置，且呈现出突出状态。

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119937b1314_m.jpg[/img]

这很像是一件宇宙服。

同时又像是一架机器人。

然而在令人不禁联想到黑色护目镜的头部防护盾内侧，所隐藏的并不是隼人的脸，而是类似高楼大厦般，由许多层构造重迭而成的舰桥部位。

看起来简直就是．一架人形的宇宙战舰。

『敌方炮弹，疾速接近！』

四季提醒隼人。

「了解!」

隼人还没回答完，便已完成回避运动。

好几十发的光弹，大大扑了个空，消失于天空的另一端。

随后，隼人扭动他那白银色的身体，轻松闪过接踵而来的激烈炮火。

是的，这并非只是单纯的形容词而已。

真的只能以『轻盈』来表示其动作。

他随心所欲地移动着自己的身体，完全无视重力及惯性作用，只要他脑中浮现出『移动』这个念头，他的身体几乎能在同一时间内完成这次的移动。

隼人『踹』了空间一脚，整个身体大大地扭曲，并一边上下反转，一边切入敌舰侧面。

此举似乎使敌人慌了手脚，只见敌舰急忙煞车，重新再调整位置，将正面对向隼人。

然而于此同时，隼人再次于空中『踹』上一脚，一口气缩短了双方距离。

他举起拳头。

「接招吧！」

紧握的拳头，宛如骑士盔甲，不过并非是钢铁制成的甲冑，而是色泽明艳的外星装甲。

白银色的拳头深深陷入暗色异型的体内，发出了如同以铁棍用力击打铁板所造成的声响。机械奈克斯战舰被这一击打飞了数百公尺之远，而且是呈一直线飞离现场。

敌舰虽想紧急煞车，不过隼人又随后追上。

他划过天际的身影，如同一只锁定猎物并展开急袭的猛禽。

敌舰再度开炮攻击，然而隼人这次却不闪不避。他举起双手交叉摆在自己的面前，看似要保护自己的头部，实则是以手部的四门主炮发射出光弹。

隼人决定正面加以迎击。

在命中之前，敌舰的光弹便与隼人所发射的炮火产生接触，引发爆炸。并在大白天的天空当中，形成一颗比太阳还要明亮刺眼的光球，光热能随后四散。

而在刺眼的亮光之中……

「休想得逞！」

白银色的战士快速飞驰而过。

他翻了个身子，使出浑身解数，给予敌人沉重的一踢。

以等同于横向下降的速度所踢出的这一脚，原本乃是宇宙战舰的舰首部位。

「去你的！」

咚一声，隼人的右脚击碎了敌方战舰的装甲，碎片四散于空中。而他那白银色的脚部，则深深陷入敌舰体内，直达膝盖部位。

然而，攻击并未就此结束。

「发射！」

下一瞬间，被隼人右脚贯穿的机械奈克斯战舰，突然膨胀了起来。

整个舰身产生龟裂，装甲开始剥落碎裂，数道刺眼的闪光自内部进射而出。

原来隼人以右脚贯穿敌人舰身之后，便顺势发射舰首主炮，由内部进行破坏。

随后，隼人再以左脚踹了敌舰一脚，借力拔出右脚之后，就此飞离敌舰。

敌舰大大地摇晃了一下。

原本游走于色泽暗淡的敌舰各部位的灯光，开始重复着不规则的闪烁。

最后，战舰发生了小爆炸。一次、两次、三次……每次爆炸都使机械奈克斯战舰跟着振动起来，同时摇摇晃晃地往地面掉落。

隼人傲立于空中，俯瞰着机械奈克斯战舰败亡的景象。

在遥远的视线彼端，隼人看见了峰峰相连的群山。

山坡斜面则有许多户小小的住家黏附其上。

那是住宅区。

而围绕在住宅区外面的黑色柏油路，乃是外环道。

此时，隼人的视线捕捉到在山谷另一侧的山坡斜面上，存在着一个漆黑的洼地。

「你……」

带有金属质厌的扭曲声音……机械奈克斯对隼人发送讯息。

「你……究竟是何方神圣?」

战舰持续往地面掉落。

它身上各个部位也不停喷出火花及白色烟雾。

「你既不是狄那菲欧的战舰，也不是地球人，你究竟是……何方……神圣……」

隼人挺起覆盖着厚重装甲的胸膛，握紧有装甲包覆其上的拳头。

「我啊……」

他猛然踹了空间一下……

「我是隼人。」

朝着敌舰……

「人体战舰·隼人，」

急速下降。

并出拳……殴打！

遭到白银色拳头殴击的敌方战舰，彻底接收了拳头及速度加乘在一起的运动能量，斜向划过天际。

朝着远方的地上飞去。

朝着远方的山坡斜面飞去。

色泽暗淡的异形，就这么用力撞上了引发这一切事端的起点。

紧接着，舰身爆炸。

它化为一颗巨大火球，掏空洼地里的沙土、吞噬周边的树木，最后应声爆裂。

『隼人……』

隼人并未响应四季的呼唤，他只是静默不语、目不转睛地俯瞰着。

从高高的天际。

俯瞰着那一阵带着深邃漆黑色的巨大烟柱……

那也是他自己的『墓碑』。

『战斗结束。』

四季舰长发出宣告。

5

车站大楼陷入一片混乱当中。

购物客人、商家店员、警察及消防队员……有许多人不停来回跑来跑去、大声呼叫，或是面露担心神色互相对看，并交头接耳谈论着。

隼人在开门前，再一次仔细地检查自己的全身上下。

一切都『恢复正常』。

衣服、鞋子，以及隼人自己。

他伸手打开门扉，香奈美顿时吓得缩成一团。

随后她瞪大双眼……

紧咬着嘴唇……

从扫地用具储藏室冲出，一把抱住了隼人。

隼人也紧紧抱着香奈美。

在混乱之中，两人就这么互相拥抱，直到消防队员找到他们为止。

之后，他们就这么一起回家。




终章
终章

一回到家，香奈美的双亲马上神情紧张地跑到玄关迎接他们，并给了他们一个拥抱。因为他们刚刚才透过电视报导，得知了发生在车站大楼的骚动。

香奈美先是哭哭啼啼了一番，原本以为她哭完之后，心情会跟着乎复下来，没想到她居然紧接着很激动地开始说起话来，在长岭家的厨房，面对着她的双亲，她花了整整一小时又八分钟的时间，不停述说自己刚刚究竟体验到多么惊人、可怕的一场经历。

当然，其中也包括了隼人哥哥是多么勇敢的这一个部分。

「然后啊……然后啊……！」

香奈美的独角戏，总算是要进入高潮了。

她刚好说到她被藏进扫地用具储藏室这一段。

「我躲进去之后，马上就听见了隼人哥哥的声音喔，他说：来吧，由我来对付你们！真的……听起来超像假面战士炎辉的说！」

哦……香奈美的父亲。拓郎交抱双臂，发出赞叹声。

「隼人，你真的挺身面对那个怪物吗?」

「呃……嗯……这个嘛……」

拓郎问他是否解决掉那个怪物，隼人则回答他不太记得。

「说真的，到最后我只记得我有把它引到屋顶，之后我不停地逃窜，然后好像是撞到了什么东西，便失去意识了……」

反正再过不久，各大新闻媒体就会开始争相报导有两个飞行物体在商店街进行空中战……不对，应该说是低空战的这条新闻，一想到这，隼人便觉得他这样解释算是最稳妥的响应。

当然，这明显是一个谎言。

不过……说这个谎并不会让他感到良心不安。

哇哈哈……拓郎大笑。

「原来如此啊……不过还真是难为你们了。」

「呃……」

「这明明就不是一场光用『难为』一词便能带过的骚动……」

香奈美的母亲·千波随即刮了拓郎一下。

「再怎么说，你也太过不在意了吧！你们也是……真的没怎么样吗?」

「嗯。」

「是的……」

隼人及香奈美互相看了一眼。

拓郎开怀大笑，千波则是叹了口气。

「那就好……」

她站了起来。

「我倒杯茶给你们喝。」

「啊……不用了。我想先回家一趟，毕竟刚刚那样跑来跑去，已经跑出一身汗了……」

「这样啊……那今晚记得要准时过来吃饭喔！」

知道了……隼人回答之后，也跟着起身。

香奈美挥挥小手，向他说再见。

他回到九○三号室，也就是粟生岛家。

咔喳一声，在关上家门之后，突然有一股不可思议的感觉涌上心头。

这是他的日常生活。

刚刚……他才跟外星生物所操纵的战舰进行过一场激烈战斗，而且战斗结束至今，还不到两小时。

然而现在……他却像是刚从学校放学回来一样，很平常地用钥匙打开家门、很平常地脱掉运动鞋放在玄关，很平常地走在走廊上。

他在洗手间前面脱光身上的衣服，走进了淋浴室。

得花点时间才有热水可洗的莲蓬头，以及浴室天花板上的换气扇所发出的嗡嗡声，也跟往常没什么两样。

这……确实是他的日常生活。

『恢复冷静了吗?』

四季开口说话。

「拜托……我可是个正值青春期的男孩子耶……哪有女人会像妳这样，闯进有男孩子全身光溜溜正在洗澡的浴室里啊?」

隼人边苦笑边回头，这时他才发现……

从昨天晚上开始，四季就再也没有戴过军帽，她那头浓密的长发，依旧垂挂在肩上。隼人理解这代表着什么意义，同时也觉得有点不好意思，因为她的外貌，就跟隼人本身所想象的『女性』形象一模一样。

「还有……妳干嘛还穿着军服啊?这里可是淋浴室耶！有没有搞错?」

隼人再次背对着她，径自开始淋浴。

热水如同骤雨一般，自固定在墙壁挂钩上的莲蓬头当中喷泄而出，击打在隼人身上。

在热水的冲洗之下，隼人边用手抚摸、确认自己的身体。

一模一样。

丝毫没有任何改变。

至今他仍无法相信，刚刚他居然能够变身成为那种模样。

不过，这个身体再也算不上是人类。

已不再是数天前的粟生岛隼人。

而是由不知名的神秘材质所打这出来的……宇宙战舰。除了四季以外，如今在他的体内还存在着许多船员，而且他们正努力地维持着这艘战舰的运作。

我……

是艘人体战舰……

此时，突然有一双手臂……

「呜哇！」

从背后抱住了隼人的身体。

「喂喂……妳……妳妳妳……妳到底在想什么啊妳！」

四季从背后伸出双臂，缠绕似地抱住隼人。

而且更夸张的是，她手上居然不见军服应有的白色衣袖。

隼人背部所感受到的触感，也不是衣服……这表示她很忠实地响应了隼人刚刚所说的那番话。

「喂喂喂……」

不断洒落的洗澡水，并未沾湿四季那双交错于隼人胸前的双手……热水全都穿透了四季的手，直接落在隼人胸膛上面。

因为……四季并没有实体。

她不过是隼人的『脑』在接收到视觉、听觉及触觉信号后，所构筑而成的幻影。所以就现实层面来看，隼人其实是独自在浴室里洗澡。

但对隼人而言，此时此刻他正感觉到有一名全裸的女性，从背后抱住了他……这便是他所感受到的现实状况。

『隼人。』

「什……什……什么事?」

隼人全身僵硬，动弹不得。她在他的耳边轻声细语……

『希望你记住，我爱你。』（flywind：ˉ▽ˉb乳摇舰长告白了）

「妳……妳说什么！」

『你是我最宝贵的战舰，我已无其它可归之处了……』

「妳……』

原来……

原来是这么一回事啊……

「四季。」

『什么事?』

「我算是一艘好战舰吗?」

『当然，你可是我最引以为傲的战舰呢!』

「好，那么妳最引以为傲的战舰想向妳提出一些小小的要求。」

『说来听听。』

「首先，麻烦不要一直跟我保持联机状态，我还想保我有个人的隐私……」

『这样啊……』

「所以，除非我呼叫妳，否则麻烦妳不要出来。反之，当妳有事找我时，也请不要突然冒出来，先出声跟我招呼一下再说。」

『了解。』

「说定了喔！」

『说定了。』

「另外……」

『还有啊?』

「嗯。」

『说吧！』

隼人深深吸了口气之后，开口对她说道。

「马上给我滚出去——！」

四季的双手顿时消失得无影无踪。

他似乎觉得刚刚好像听见了她苦笑的声音……

当他在洗手间换上运动服，回到自己寝室之后……

「嗨！」

有另一名女性已在房里等他回来。

「我自己跑了进来……」

是香奈美。

她好像也刚洗完澡，头发还有点湿湿的，身上穿着居家用的黄色单件式洋装，她坐在床缘，伸出双手对着隼人挥了几下。

「唷！」

隼人边用毛巾粗鲁地擦拭着自己的头发，边走到香奈美身边，跟着坐了下来。

「怎么啦?」

「嗯……有点事啦……」

她耸了耸肩，脸上露出苦笑。

等隼人擦干头发，将毛巾摆在一旁之后，少女才开口。

「哪……」

「嗯?」

「人家能不能抱抱你?」

隼人不自觉地转头望向香奈美。

香奈美则依旧面向前方，只是头稍微低了下来。

嗯……

说得也是啦，

「可以啊！」

他一回答完，香奈美便维持着低头的姿势，将身体转向他这边，伸手抱住了他。隼人也紧紧抱住她那娇小的身子。

少女将脸埋在隼人的胸膛上，她那略带湿气的头发刚好靠在他的鼻头附近。

隼人感受到在她那柔嫩的体温当中，似乎夹带着些许颤抖。

「哪……」

「嗯?」

「那是什么东西啊?」

她指的是刚刚所看见的异形。

「天晓得。」

这是一个他无法明确给她回答的问题。

「我也不知道。」

「说得也是……」

抱住隼人的双臂，又加上了些许力道。

「人家真的怕死了……」

「这样啊……」

「现在还是觉得很害怕……」

「这样啊……」

「哪……」

「嗯?」

「刚刚……你说了谎，对吧?」

什么?

「你对我爸爸妈妈说的……都是谎话，对不对?」

怎么办?

然而隼人只迷惘了一下子。

「嗯，我是说了谎没错。」

「这样啊……」

香奈美因为埋首在隼人的胸膛上，所以讲话声听起来有点模糊不清。不过隼人很确信香奈美此时脸上必定是笑容满面。

「我就知道……」

然后……

「这是个秘密，对吧?」

是的……至少现阶段还是个秘密。

「嗯……对不起。」

「没关系。」

香奈美挪动身体，重新注视着隼人。

「可是，你以后会找时间告诉我吗?」

将隼人的秘密……

说给香奈美听。

「嗯。」

这是真心话。

「我答应妳，当时机一到，我一定会亲口告诉妳。」

这句话让少女笑了出来。

「怎么啦?」

「我放心了。」

「这样啊……」

「嗯，我不怕了……啊，假的，其实还是有点怕，不过不要紧了。」

随后，少女再次紧紧抱住隼人。

不过，这次已经不再是所谓的依偎了。

「要保护我喔！」

要保护……

「嗯。」

香奈美。

这个约定……

不仅是对香奈美……

同时也是对自己所许下的约定。

将香奈美那娇嫩的身体拥于怀中之时，隼人才突然领悟过来。

「香奈美。」

「嗯……」

「想哭就尽管哭，没有关系。」

「嗯……」

香奈美并不是已经改掉了爱哭这样一个习惯。

她只是再也不在人前掉泪罢了。

一股暖暖的感觉，从运动服的胸襟部分缓缓扩散开来。隼人将这些渗入衣服及心头当中的泪水，全都承受了下来。

他温柔地抱住了香奈美那因呜咽而轻轻抽动着的头。

此时，隼人回想起……

他牵着哭得很惨的香奈美的小手，在深山小径当中不停行走的往事。

原来……

他再次确认了当时他所立下的那个约定。

既然这样……

那就得……

遵守这个约定！

不管世界如何改变、无论自己如何改变、就算人事物产生了多么重大的变化，也唯有这个约定……绝对不会有所变卦！

没问题。

没问题。

一定不会有问题的。

我会挺身保护妳到底！

[img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119937b24f9_m.jpg[/img]




后记
后记

有一天，我的一名作家同伴介绍了一名编辑给我认识。

此人正是日后的HJ文库总编辑·M先生。

我们一起吃中餐，并在饭桌上听他提起想要创办新小说及新杂志的企划，然后我们就一边打屁聊天，一边交换意见，一边打屁聊天，再一边打屁聊天。

过了几天。

我从我那个作家同伴口中听到了这样的消息。

据说在与我见面的当天晚上，M先生又跟其它作家大师们开了场酒宴，M先生在酒席上对其它参与者说「我今天见过大迫耶！」，随后所有参加酒宴的人士，便你一言我一语，很热闹地讨论起来。

「咱们来赌赌看，大迫会不会以变身英雄这个题材为主轴，创作出下一部新小说来！」

呃……要赌是没关系啦，说真的。

事实上，我个人本来就很喜欢变身英雄这类的题材设定。

可是啊……

由于所有与会人士全都赌「大迫会创作以变身英雄为故事主轴的小说」，导致这个赌局根本无法成立……你们倒是说说看，这究竟是怎么一回事?说啊，这是怎么一回事咧?

听到你们异口同声地这么说，我也只能摸摸鼻子，乖乖地写变身英雄小说了嘛！

你们说……是不是?（半笑）

玩笑话到此为止。

这部作品的主轴设定，其实早在我还是个学生……八成是高中生时期吧……反正是很久以前就已经想出来了。

然而，由于我当时还无法将整个主轴设定顺利套进作品当中，导致这个题材就此被我搁置在一角，久久未能有所发挥。

不对……应该是说我花较长的时间让这个设定能够蕴酿出一些东西来……虽然实际状况就跟丢下它不管没两样……不管怎么说，唯一可以肯定的就是它算是在我的创作生涯当中，找不到机会能够充分加以发挥的题材之一。

不过……

这次因着先前所提的状况，在众人鼓吹之下，我以「变身英雄小说」的角度，将这个题材重新拿出来审视，结果所有的设定都顺利派上用场，也让我得以创作出整个故事的情节。

日后，责任编辑这么对我说：总编·M先生在收到附有这篇故事情节之档案的电子信件之后，独自一人在计算机屏幕前面看得很高兴，看完之后还把故事情节影印出来，拿给编辑部的所有同仁传阅。

也难怪啦……

因为正如他所料，「大迫创作出一部以变身英雄为故事主轴的小说」了啊！

所以啦……

在此为各位送上『人体战舰/出动吧!银白色的宇宙战舰！！』这部作品。

也就是各位现在手中所拿的这本书。

这是一部以宇宙战舰及变身英雄为主轴的小说。

总编希望这部小说具有「超现实又严肃」的概念。相信各位只要看过一次，便能体会到我是如何将这个概念灌输在作品当中才对。

不管各位看了之后，是开怀大笑也好，是热血满腔也罢……总之，只要各位都能好好享受这部小说，那就再好不过了。

由于这是本系列的第一部作品，因此不可免俗地得在此致谢辞。

总编M先生，责任编辑S小姐。很感谢两位能够这么有耐心，让这项很『那个』的企画真的化为书本问世，说真的，我压根没想到这个题材还有机会能够重见天日……

还有，感谢愿意拨空帮我绘制插画的hippo兄，你画的封面及内页插画，真是漂亮到不行。这本书的销售量如果不好，我得负上全责；但若卖得好，那我个人会认为其中有一半得归功给hippo兄才行。

最后要感谢各位读者大人，非常感谢各位愿意花钱购买拙作，为了响应各位的期待，我今后会更加惕厉自我，我是说真的。

另外还有一个小道消息。

事实上，当我在撰写这篇「后记」之时，第二册的初稿也已经完成了，这个故事还有精彩的后续发展，而且颇出人意外。

当然，一样具有既超现实又很严肃的概念。



