文件发布时间:2017-02-06 23:19:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SEVEN SAGA 七罪之旅
本卷名称：第二卷 冰之王国懒惰沉眠

转载信息
セブンサーガII ~七つの大罪　氷の王国は怠惰に眠る~

 SEVEN SAGA II 七罪之旅2 ~七大罪 冰之王国懒惰沉眠~ 

----------------------------------------------------------------------
作者： 和泉弐式
插画： まじろ + 安彦英二
扫图： iljy1130
翻译： 羊毛
修图： 
校对： 羊毛


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------




第一章 追与被追。。。
网译版
扫图： iljy1130
翻译： 羊毛
修图： 
校对： 羊毛
=============
简介

与恶魔定下契约的男人所去往的地方，就是冰天雪地的冰之王国。

在那里等待他的将是――

神已死，被绝望所支配的时代。为了所爱之人，有一名男人与恶魔定下契约。。。

获得了七大罪《愤怒（撒旦）》之力的拉斐尔。正因为这个力量，他被故乡帕加马王国通缉。为了甩开追兵，又为了能追上宿敌泽克西斯，他决意离开国内，而目标就是敌国萨迪斯王国。是一处与帕加马的北境相邻，长年被冰雪所覆盖的王国。被称为冰之王国的极寒之地，想要悄悄潜入萨迪斯的他在暴风雪中居然邂逅了――。

燃烧着复仇之念的拉斐尔，想要了解哥哥真面目的塞露西亚，以及一心仰慕拉斐尔的伊芙。他们将会展开怎样的冒险！？王道幻想剧，万众期待的第二卷！
===============



１

  在万年积雪的《白雪山脉》脚下，由银装素裹的群山所包围的山涧，有一座建有两重城墙的都市。

  都市名为法夫纳。

  被称为【炎之王国】的帕加马王国境内唯一一个会下雪的都市。

  盘在山间立有高大厚实城墙的都市，无数次地阻挡了由山那边的萨迪斯王国所发起的侵攻。时至今日依然守护着王国的边境。

  【铁壁】【不败】【固若金汤】。。。这些赞美之词都是用来称赞白雪皑皑的铁壁都市法夫纳。

  不过，最近几年萨迪斯王国没有发起战事，法夫纳的居民们一直过着和平而又平淡的日子。

  位于王国最北端，在几乎是与世隔绝的山脚下所建立起的铁壁都市，对于这里的居民们来说，由南边的劳迪基亚帝国所带来的威胁就像是他国之事一般。在《德雷克惨剧》已经过去了七年的现在，

“在【炎之王国】的尽头有着铁壁法夫纳。这里毫无疑问就是帕加马王国最安全的都市”

  等等，酒吧中的众人经常将这些半开玩笑的话语挂在嘴边。

  但是，由一名到访此处的商人所带来的传闻，却让生活在和平以及平淡中的人们发出了一阵喧嚣。

“喂，听说了吗。那个传言？”

“王都的王城居然失火了？”

“是劳迪基亚帝国干的好事吧”

“我是听说【《愤怒》撒旦的封印被解开了所以才带来了灾难】”

  人们的流言蜚语遍布在雪花飞舞的法夫纳街道之中。虽说身处天寒地冻之地但是人们纷纷停下了脚步饶有兴致地讨论起了这个话题。

  他们所讨论的传闻就是一个月之前在王都沙罗曼达中所发生的大事件《帕加马城大火》。

  作为王国象征的王城发生了火灾，以加拉哈德·格瑞骑士团长为首，众多的骑士被活活烧死。火灾的起因似乎是人为纵火，但是直到现在犯人都还没有被逮捕。

  不过，线索是有的。

“火灾后的第二天，骑士团就对一个男人发出了悬赏。将他抓获的人能够获得金币千枚”

“千枚！？ 给我的话一辈子都不用干活了！”

“呐。那个人就是纵火的犯人？”

“那是当然的吧。不然为什么要开出那么高的悬赏金”

  这个男人的头上挂着前所未闻的赏金，对此和平都市的人们议论纷纷。

  被悬赏者名为，拉斐尔·路德。

  据说是一名二十出头的年轻男子，身边还带着一个小女孩。发色漆黑，眼瞳绯红。左眼带着一个眼罩是他的特征。

  虽说王国并没有指明事件和通缉犯之间的关系，但是所有人都确信那个眼罩男就是这次事件的始作俑者。

“好的，发现他的话就把他给抓住！”

  都市街道中，有一个年轻人信誓旦旦地说道。

“喂喂，这里可是法夫纳吧？”与他交谈的男人讥笑道。“头上顶着悬赏金的人是不可能来到这个满是骑士的铁壁都市之中的吧”

“有可能他不在都市之中。不过，周围有许多的森林。说不定他就潜伏在那附近”

“是吗？”

“哼，你就继续这样悠闲下去吧。金币千枚可就归我了。事先和你说好了，如果我拿到悬赏金的话，就算是一铜币我也不会给你”

“。。。等一下。我改变主意了。通缉犯由我去抓”

“喂，你打算抢我的赏金吗？”

“这种事情等你抓到了再说吧”

“别开玩笑了！ 金币千枚是我的！”

“不，是我的！”

  关于《帕加马城大火》以及《金币千枚通缉犯》的话题在都市的大街小巷四处流传。

  随着四飞的流言这个宁静的都市转眼间就被兴奋所包围，在这种环境下有一个人沉默地走在街道上。

  从头到脚被一件带有风帽的外套给遮住，所以旁人无法看清其容貌。但是，只要一眼就能看出这是一个外来者。那是因为那人会时不时地停下脚步看一下手中的地图。

  为了防御进攻所以法夫纳都市内的建筑被刻意规划的杂乱无章。错综复杂的街道对于那些突破城墙的敌军来说自然是一道难关，不过对于那些还没习惯这座都市的人来说不禁让人觉得摸不清方向。

  那名外来者七绕八绕地来到了一处人迹罕至的小巷。即使是在要塞都市之中也是一个治安混乱的地区。

‘他’知道，朝往这边走的都是些不正经的人。

“──那边的人”

  听见了呼声对方就停下了脚步。

  他向着自己跟踪的可疑人物报上了名号。

“我是帕加马龙骑士团所属，特里斯坦·菲尔纳特。请你慢慢地转过身来，然后能让我看一下你的脸吗？”

  手握剑柄，他小心翼翼地向可疑人物靠近。

  当下最热门的话题早有耳闻。他不禁想道‘没那么巧吧’。

  但是，出乎意料，对方居然老老实实地将手放到了风帽上，并且慢慢转过身来。

“────”

  显露出来的容貌，夺取了特里斯坦的目光。

  被风帽所隐藏的，竟然是一头秀丽银发以及公主一般的美貌。光从她的背影无法分辨出身份，没想到在她的外套下面居然穿着一身修道服，在颈部还挂有一个圣剑首饰。

  是名修女。

  年龄上要比他小了三四岁。雪白的肌肤水灵鲜嫩，柔软的嘴唇微微闭合。仅仅只是被那双清澈透莹的眼瞳注视着，特里斯坦就对自己的怀疑感到羞耻。

  在友国锡亚蒂拉之中银发是很普遍的发色。迄今为止特里斯坦遇到过许多锡亚蒂拉人，不过他们的发质都不及眼前这名修女。

  之前还有所警戒的特里斯坦，在看见了可疑人物的真实身份之后不由地哑口失言。

“那个。。。？”

  修女稍显担心地歪着头。看着那幅可爱的神情，特里斯坦的内心怦怦直跳。

  他是一名骑士。深谙应对淑女之道。但是，不知为何，这名修女却让他如此慌张。

“不，那个。。。是从锡亚蒂拉王国来的？”

  移开了视线看向了她的银发之后，他有些紧张地问道。

  似乎经常被这么询问。所以她用一种熟门熟路的口气回答道。

“是一年之前来到这个王国生活的。今天是第一次来到这个都市”

“是这样啊。。。那么，赶紧往回走比较好。这附近是法夫纳治安比较混乱的地区。像你这样的女士在这里迷路的话可就糟了”

  如果可以的话，就由我来带路吧。

  在想要这么说出口的时候，

“不用担心”

  她若无其事地说道。

  特里斯坦愣了一下后又回问道。

“。。。那个。不用担心，是指什么？”

“我并没有迷路，而且我还随身带着防身用的剑”

  她拉开了外套的下摆，让特里斯坦看了眼系在腰中的细剑。

“剑？”

  修道服和剑，真是个不搭调的组合。

“是的。不过──”她迅速地将剑拔出，将剑刃在手指上划了一下。“无法伤人”

  边说着边让特里斯坦看了看她洁白的手指，的确毫发无损。那是因为剑刃没有开锋。

  但是，与没有开锋的剑刃相比，更让特里斯坦惊愕的是她拔剑的技术。

  虽说自己有些大意，但是她迅捷顺畅的动作，居然让自己没有注意到她是何时将剑拔出的。

  她将剑收回剑鞘后，就对着目瞪口呆的特里斯坦点了下头。

“那么，我先告辞了”

“啊。。。稍，稍等一下！”

  特里斯坦情不自禁地叫住了将要离去的银发修女。

  她回过头来问道“有什么事情吗？”

  就连他自己都不知道为什么要叫住她。但是，他感觉如果就这么分别的话自己一定会后悔。

“你的名字”神情有些恍惚，他冒失地问道。“不知能否请教你的名字”

  有那么一瞬间她显得有些意外，

“是啊，既然你已经报上了自己的名号，那么我也应该告诉你我的名字”

  她将表情缓和下来后说道。

“我叫塞露西亚·加布里埃尔。谢谢你替我担心，特里斯坦先生”

  她怀着微笑再次向他告别之后，就将风帽重新戴上迈开了脚步。

“。。。。。。塞露西亚。。。加布里埃尔”

  特里斯坦的心神已被夺去，他呆站在原地目送着往小巷深处走去的背影。

  察觉到她的姓氏竟然是锡亚蒂拉王国贵族的时候，已经距离这次邂逅有段时间了。


２


  塞露西亚独自一人走在小巷之中。

  就像特里斯坦所提出的忠告一样，这附件的治安确实很混乱。

  肮脏不堪的街道，乌烟瘴气的环境。能够感觉到以此为据点的【混混】们纷纷从排列在左右的房屋中投上了不善的眼神。

  但是，塞露西亚并不在意，依然阔步向前。

  她手中拿有一张让旅馆老板帮忙画下的地图。老板一边惊讶地说道“真的要去吗？”一边画于纸上的是：通往法夫纳《冒险者工会》的指示图。

  她毅然朝着被称为罪犯巢穴的【混混工会】前进。

“。。。拉斐尔”

  忽然她小声嘟囔道。

  脑中回想起一个月前的事情。

  追着拉斐尔·路德，从王都沙罗曼达出发踏上旅程的那一天。


※


  那一天，拉斐尔向塞露西亚交代了一切。

  从七年前发生的《德雷克惨剧》开始，之后又诉说了自己在孤儿院的生活以及为了复仇而带着伊芙踏上了旅途的事情，再然后又说出了将短剑插在泽克西斯胸口的那一刻。。。仿佛就像一直想要找一个人来倾吐一下自己的心声一般。

  这就是忏悔。

  被剥夺了家乡、亲人、梦想的少年，这是他罪行的告白。

  就在将所有的话都倾诉完时，太阳正缓缓地往《雾之海》的方向沉去，从东面延伸出来的黑夜之幕正静悄悄地渲染着铺满了晚霞的天空。

  拉斐尔和伊芙，还有塞露西亚。三人一同在森林中露宿。

  离开森里一公里的地方有一个小都市。不过，由于在各个都市中到处都是拉斐尔的通缉令，所以在没有内应的情况下是很难逃过门卫的眼睛从而潜入城中的。

  围着篝火吃着简单的食物，伊芙大大地伸了一个懒腰。她边揉着眼睛边摇晃着昏昏欲睡的脑袋。

“伊芙。想睡的话，就快点去睡吧”

“。。。。。。没关系。。。”

  这般答道的伊芙，最终还是没有战胜睡魔，一转眼就倚靠在拉斐尔的身上沉沉睡去。

“。。。真坚强”

  注视着少女的睡容，塞露西亚说道。

“你在说谁”

“是她。一路走来她一句泄气的话也没有说过。看来她是非常信赖你的”

“没什么。。。因为从她懂事开始就一直在旅行。露宿之类的算不上什么”

  虽然拉斐尔嘴上这么说，但是对于靠着自己的身体美美睡去的伊芙，拉斐尔由衷地感到安心。

  塞露西亚不管是在什么时候都是跟在泽克西斯的背后，她想起了自己的小时候。追逐他身影的初衷，有可能到现在都没有变化。

  对于塞露西亚来说泽克西斯就是憧憬的哥哥。

  当时，双亲工作繁忙分身乏术，而年长的哥哥又在各地修行，所以家中一直很冷清。但是，塞露西亚却一点也不觉得寂寞。因为泽克西斯一直陪在左右。

  他教导塞露西亚圣书知识以及各类学问，私底下还会偷偷地指导她剑术。只要有她无法理解的事情哥哥都会知无不答。

  她所认识的泽克西斯是虔诚的，聪慧的，强大的。。。最重要的是他体贴入微。

“。。。我还是无法相信”

  塞露西亚说道。

“哥哥引发了《德雷克惨剧》也好，你将哥哥给杀了也好。。。无论如何我都无法相信”

“就算你不信，真相依然是真相。那一天，泽克西斯私通了登陆上《炎与冰之岛》的劳迪基亚帝国部队，将他们引入了都市中。结果就酿成了《德雷克惨剧》。我的故乡在一夜之间就被帝国镇压。数不清的百姓被屠杀──这家伙的双亲也是”

  看着在身边美美睡去的伊芙，拉斐尔说道。

“自那以后的七年间，我一直在寻找着泽克西斯。最后终于将他手刃。。。”

  拉斐尔握紧了右手，咬牙切齿地说道。

“明明应该已经杀了他了。。。！！”

  《帕加马城大火》的情景在他脑中浮现。

  那一天发生的事情，也深深地印在了塞露西亚的记忆之中。

  从《愤怒》的遗迹中幸存下来的拉斐尔和塞露西亚，等待着他们的是熊熊燃烧的帕加马城。在火光冲天的城内，应该已经被拉斐尔手刃的复仇对象──泽克西斯·加布里埃尔的身影出现在他们眼前。

  泽克西斯凭借着他卓越的剑术将帕加马龙骑士团的骑士们一一无情斩杀。

  塞露西亚的同伴们也在其中。

  道格拉斯、艾伯特、威利、艾琳、伊斯特、韦斯特──他们一直支持着为了寻找哥哥而远渡重洋来到帕加马王国的塞露西亚，是无法替代的朋友。塞露西亚亲眼目睹了，泽克西斯的剑将他们砍倒的瞬间。

  即便如此还是无法相信。

  不愿去相信。

  那个体贴温柔的哥哥，居然夺去了大家的性命。

  帕加马王国内，并没有发出泽克西斯和阿扎塞尔的通缉令。

  那天幸存下来的骑士们对于他们的事情闭口不谈。袭向自己的活尸，他们想要尽早地忘记这段噩梦。当塞露西亚听到消息的时候，拉斐尔已经背上了所有罪行成为了通缉犯。

  沉默在森林中扩散，篝火摇曳，火星飞舞。

  在拉斐尔的身旁，少女正沉浸在梦乡中。

“。。。今后你有什么打算？”

  就在篝火中的一根柴火烧断的时候，塞露西亚开口问到拉斐尔。

  他没有回答，双眼紧盯火焰。

“。。。会找哥哥复仇？”

“。。。那又如何？”

“你应该已经知道了复仇是有多么的空虚。但是。。。你还要在重蹈覆辙吗？”

“我会继续下去”

  没有被眼罩所遮盖的右眼坚定地看向塞露西亚。

“即便这是一个错误，即便在成功以后无法获得任何回报。。。我也要杀死泽克西斯。只要那家伙还存活于这个世中，我就会追到天涯海角”

  绯色眼瞳之中盛满了无法抑制的愤怒之情。被眼罩所覆盖的左眼中同样寄宿着愤怒。就像那被藏于其中的恶魔印记──像是火焰一般的圣痕。

“你有什么打算？”

“诶？”

“还想和那个家伙见面？ 不管死活，你所憧憬的【泽克西斯·加布里埃尔】已经不复存在，即便这样还要和那个家伙见面？”

  塞露西亚沉吟不语。

  为了能够与憧憬的哥哥重逢，她努力至今。

  远渡重洋，成为了帕加马王国的骑士，也全是为了这个心愿。

  但是，拉斐尔口中的泽克西斯与她所知道的哥哥大相径庭。

  即便如此，自己还是想和泽克西斯·加布里埃尔重逢吗。

  看着沉默不语的塞露西亚，拉斐尔轻轻地叹了口气。他将伊芙放到了铺满枯叶的地面上后，自己也躺了下去。

“拉斐尔？”

“我要睡觉了。你也快点睡吧”

“。。。嗯，那我睡了。晚安，拉斐尔”

  在拉斐尔睡去之后，她便独自一人在漆黑的森林之中凝视着燃烧的篝火。

  之前的问题萦绕在脑中。

  与哥哥重逢之后──自己会怎么做。

  想要怎么做。

“我。。。”

  心声无法化为言语。

  一片寂静之中，篝火所发出的噼啪声，渐渐地远去，渐渐地消失────。


  第二天。

  睁开眼睛，熄灭了的篝火映入眼帘。

  直起身来，她用惺忪睡眼环视四周，而拉斐尔和伊芙早已悄然消失在这片森林之中。


３


  塞露西亚在一幢用红砖所造的老旧建筑跟前停下了脚步。

  这里是铁壁都市法夫纳的《冒险者工会》。

  自从那天被独自一人丢在森林以后，塞露西亚就一直追着他们沿着王国的道路来到了北方。因为之前他们都是朝着北面前进。

  边收集情报边在各个都市间移动，最终终于来到了倚靠着《白雪山脉》的铁壁都市──法夫纳。

  听说《冒险者工会》能够接受寻人的依赖。泽克西斯还有拉斐尔的行踪，说不定在这里能够找到些线索。

  塞露西亚在木制的大门前深呼吸一口后，便下定了决心推了推大门。

  但是，大门纹丝不动。

“。。。嗯？”

  推也好拉也好都没有反应。看上去门被锁上了。

  犹豫半天后她敲了敲门。

“对不起。有谁在吗？”

  听见从门内传来了咔嗒咔嗒的嘈杂声后，塞露西亚就停止了敲门。

  刚才的声音，到底是怎么回事。

  不管怎么说里面肯定有人。她再次呼喊了起来。

“我叫塞露西亚。能不能将门打开呢？我正在找人”

  门闩被拉开了。随后就听见‘吱’的一声大门缓缓开启。

“有什么事吗？”

  从门内走出来的是一名体态儒雅的白发老妇。稍显矮胖的体型，皮肤上布满皱纹。她瞪大了眼睛来回打量着塞露西亚。

“那，那个。。。”对于老妇的视线感到困惑，塞露西亚问道。“这里是《冒险者工会》吧？”

“啊，是啊。我是这里的会长”

“你是？”

“有什么奇怪的吗？”

“没，没有”

“好了，快点进来吧。门一直开着里面会冷的”

“。。。多谢了”

“不用谢了快点进来。到了这把年纪就越来越畏寒了。好了好了好了。快点”

  塞露西亚被催促着走进了工会大厅。

  和王都沙罗曼达的冒险者工会一样，内部就像一个酒吧一样。巨大暖炉内燃烧着的炉火让室内的温度略感温暖。

  宽敞的大厅内，只有女会长一个人。

“没有其他人吗？”

  对着正在给门上闩的女会长，塞露西亚问道。

“嗯？ 啊，那是。今天是休假日”

“《冒险者工会》还会放假？”

“别说奇怪的话。就算是神，不也是在创造了世界后的第七天休息了吗。对于我来说，休息几天也没什么奇怪的”

  女会长边说着，边迈动着她沉重的步伐从塞露西亚的身边走过。

“不过，休息也是看心情的。想喝些什么吗？”

  说着，老妇就绕到了吧台的内侧，从架子上取下了木制的酒杯。

“不用了，谢谢”

“哦，是吗？”

  虽然婉言拒绝了，但是老妇已经将酒桶的龙头拧开，朝着酒杯里面灌起了小麦酒。老妇停下手来注视着打满了酒的杯子并嘟囔了一句“真是浪费”后，便一口气将酒送入了自己的喉中。

“。。。啊～，真暖和。我就是为了这个才活着的”

“是，是吗。。。”

“有什么事吗？”

  看着稍显尴尬的塞露西亚，老妇边舔着嘴唇边询问道。

“看样子，你是锡亚蒂拉人，而且还是个出生不错的大小姐。这么一个姑娘到这里来到底是为了什么？”

“我正在找人”

“诶。怎样的家伙？”

“有两个人。。。一个人是我的哥哥，银发的男性。另一个人的左眼上戴着眼罩──”

“拉斐尔·路德吗”

  老妇瞪大了眼睛看着她。

“长着一张可爱的脸蛋，没想到你也想要那笔赏金啊。这个世道真是越来越让人看不懂了”

“不，我是。。。”

  并不是想要他的赏金。虽然想要这么说，但是无法想象对方会相信。不管怎么说，寻找拉斐尔这个初衷没有改变，多余的辩解还是少说为妙。

“那么，知道什么情况吗？”

“我想想。银发那边没什么头绪，但是拉斐尔·路德的话在半个月前被目击到出现在林德沃姆附近”

“林德沃姆？”

  王都南方的都市。

  也就是说，是北方法夫纳的反方向。塞露西亚慌忙走近了吧台。

“这个消息可靠吗？”

“在林德沃姆被目击的两天后，又被看见出现在了古力瓦姆”

“也就是说。。。王都东边的都市？”

  距离林德沃姆有着相当的距离。难以想象能够在两天内抵达。

  女会长继续说道。

“那之后的第二天又出现在《雾之海》的沿岸”

  这次又是西边。

  看着困惑不堪的塞露西亚，女会长好似很愉快地笑了起来。

“嗯，不过，光是一些不可靠的目击情报。非常可惜，没有能够拿来卖的情报”

“是。。。吗。。。”

  塞露西亚略显失望，但是她立马就整理好了情绪重新抬起头来。

“我会在这个都市逗留一段时间搜寻两人的踪迹。我在的期间如果有什么情报的话，能够告诉我吗？ 当然我会出钱的”

“好的，如果我知道了什么的话。但是，你也不要太过期待”

“谢谢”

  塞露西亚将自己所住的旅馆传达了以后，便打开了上闩的大门，朝着寒冷的街道迈出了步伐。


４


  银发的修女离开之后，工会大厅再次陷入了沉寂。

  过了一会儿女会长便将视线移至了吧台的下方。

“──她走了”
  从吧台的阴影中，一名左眼戴着眼罩的黑发男人站了起来。

  是刚才的修女所寻找的对象──拉斐尔·路德。而用手捂着嘴巴的伊芙则蹲在一旁。

“为什么要让她进来。差一点就要被发现了”

  听见了拉斐尔的抱怨，女会长的脸上就露出一阵坏笑。

“那是因为觉得会很有趣所以就决定这么做了。听到了那个女人的声音以后你就变得手忙脚乱了起来。居然被个大美人追着，看来你也挺有两下子的呀。是恋人？”


【插图】


“才不是。和她不是那种关系”

“唉。真是个薄情的男人”

“所以说不是啦”

  女会长爽朗地大笑起来。

  王都沙罗曼达的白发老爷子也好，这里的女会长也好，为什么只要是工会会长都有着与自己年龄相反的精神劲儿呢。

“拉斐尔。。。已经可以说话了。。。？”

  还在一旁蹲着的伊芙，捂着她的小嘴小声说道。

“可以了”

“。。。呼”

  遵照着嘱咐一直沉默不语的伊芙，将她的手从嘴巴上移开后便大大地呼了一口气。一旁的老妇笑眯眯地看着伊芙的身姿。

“真是乖孩子，伊芙酱”

“喂，老婆子。这样子下去没关系吗？”

“你怎么了。看不出你还是个爱担心的主”

“到底是谁的问题，谁的！”

“这么说的话，到底是托了谁的福你们才能混进这个都市的呢。不过，那个人的依赖我是无法拒绝的”

  这里的女主人，和王都的冒险者工会会长似乎是旧友。

  在离开王都之前，工会会长写了一封给她的介绍信。“不过要赌一下她是不是会帮助通缉犯了”工会会长这么说了一句，而拉斐尔则接受了这次赌博。

  数天前，到达了《白雪山脉》山脚下的拉斐尔，通过伊芙与女会长取得了联络，在她的引导下潜入了铁壁都市。大家都不会想到前所未闻的通缉犯居然潜伏在被称为【铁壁】的要塞都市法夫纳之中吧。

“但是，你刚才说的是认真的吗？”

“是的”

  由于塞露西亚的突然来访而中断了的话题，拉斐尔想向女会长提出某个依赖。

  目前来说，得到了工会的帮助后安全就有所保障，但是即便如此，拉斐尔也没打算继续留在这个都市──这个王国之中。

  炎之王国的边境──向着铁壁都市法夫纳的工会会长，拉斐尔再次提出了依赖。

“我们要逃亡至萨迪斯王国”


※


  萨迪斯王国。

  隔着《白雪山脉》与帕加马邻接，是七王国之一。

  王国的纹章是《白银之熊》。

  由于一年当中大部分的时间都被冰雪覆盖所以被称为【冰之王国】，而与被称为【炎之王国】的帕加马王国之间有着漫长的战争史。

  预言者离世之后，《炎与冰之岛》（阿尔比恩）的历史，说是帕加马与萨迪斯之间的战争史也不为过。

  曾经帕加马与萨迪斯将《炎与冰之岛》的土地一分为二。但是，通过初代亚瑟王以及他的子孙之手，帕加马王国渐渐地，就像是火焰将冰融化一般不断地吞噬着萨迪斯的领土。最终将他们赶至了《白雪山脉》的对面。

  获得暂时性胜利的帕加马为了不让萨迪斯能够夺回土地，就在《白雪山脉》中最适合行军的关口处建造了高大坚实的城墙。

  在那时所建造的城墙，正是之后被称为【铁壁】的要塞都市法夫纳的前身。

  自那以后，虽说萨迪斯向帕加马发起了数次战争，但是没有一次能够跨越法夫纳的城墙，再次脚踏故乡的梦想至今未能实现。


“────也就是所谓的【水火不容】”

  法夫纳冒险者工会会长，将帕加马与萨迪斯的历史概括成了这么一句话。

  工会大厅中的暖炉内火焰来回晃动。拉斐尔和女会长隔着吧台相互谈话。而伊芙则和在王都时一样津津有味地喝着倒入杯中的牛奶。

“听了刚才的话，你还是打算要去往萨迪斯王国吗？ 如果暴露了帕加马人的身份，会被如何处置我可无法想象”

“关于这点待在帕加马也是相同的吧。暴露了拉斐尔·路德的身份，我也无法想象会被如何处置”

  拉斐尔望着在吧台上展开的一张地图。

  上面描绘着隔着《白雪山脉》互相虎视眈眈的两国领土。当然，萨迪斯那边注释要少了一些，除了王都以及主要都市的名字以外，没有其他任何记载。

  但是──有可能在那个国家的某处存在着《冥界之门》。

  被称为《帕加马城大火》的事件发生当天，拉斐尔遇见了自称【阿扎塞尔】的奇异男子。

  背上长有漆黑之翼的阿扎塞尔，称自己为天使，还使出了一股诡异的力量将死者变为了【活尸】。将已经被杀死的泽克西斯复活的也是他。

  不知是何方神圣。

  但是，可以确定的是阿扎塞尔想要将大罪的封印给解除。

  七大罪──曾经将神杀死，被封印至冥界的七名恶魔。为了解开那个封印，必须要前往位于冥界的《大罪遗迹》。

  而入口的《冥界之门》分别存在于七王国之中，王都的工会会长如此推测到。

  位于帕加马王国的《冥界之门》，由于拉斐尔解开了《愤怒》封印而消失不见。如果说工会会长的推测是正确的话，那么阿扎塞尔将会为了搜寻其他的门而去往他国。

  而阿扎塞尔所在的地方泽克西斯也在。

  那样的话，就无法继续逗留在帕加马王国之内。

“我说，如果要逃出王国的话，选择去友国的锡亚蒂拉不好吗。在那边有不少帕加马人定居生活。不是比去萨迪斯王国要来得安全吗？”

  长有双翼的阿扎塞尔暂且不提，拉斐尔能去的王国只有两个。

  隔着《雾之海》的锡亚蒂拉，以及翻越了《白雪山脉》即可到达的萨迪斯。要说哪边安全的话，毋庸置疑肯定是锡亚蒂拉。

  但是──。

“骑士团的家伙们也会这么考虑，所以肯定会在前往锡亚蒂拉的港口处布下天罗地网。而这一点，在北边则是有所欠缺。那是因为他们不会想到我竟然会逃亡到萨迪斯。不是这样的话，就算有你的协助我也不可能如此轻易地就混入这个都市”

“所以才选择萨迪斯吗？”

“是的”

“。。。理由我知道了。但是，打算如何前去？ 通往萨迪斯的海路满是浮冰，所以没法选择。另外想要翻越正处于深冬的《白雪山脉》就好比横渡《岚之海》。不管有几条命都不够用”

“但是，劳迪基亚帝国不是渡过了《岚之海》吗？”

“。。。。。。认真的？”

  白发老妇瞪大了她的双眼紧紧盯着拉斐尔。

“如果就你一个人的话，我也不多说了。顶多就是一个笨蛋急着寻死而已。但是，那个孩子怎么办？ 难道你是打算带她一起去？ 这种危险的事情，我是不会────”

“会去哦！”

  女会长指责拉斐尔的声音，被伊芙天真无邪的话声给盖了过去。

“伊芙，永远跟随拉斐尔。已经决定了”

  决心已定。

  少女的语气没有任何犹豫，旁人无法想象小小年纪居然已经有了如此坚定的决心。

  女会长所担心的事情，在来到铁壁都市之前，拉斐尔已经询问过伊芙了。拉斐尔自身的犹豫‘该不该带伊芙一起去呢？’，被那时的回答以及笑容一扫而空。

  已经是决定好的事情了。

  拉斐尔带着伊芙一起，而伊芙也会跟随着拉斐尔。

  这就是，两人之间所达成的约定。

“没关系！ 拉斐尔会保护我的！”

  伊芙笑着挺起了胸膛。

“你。。。”

  吃惊不已的女会长看向了拉斐尔。

  看见拉斐尔默默地点了下头之后，她便深深地叹了口气。

“。。。我知道了，是我输了”

  铁壁都市法夫纳的冒险者工会会长，用着严肃的口吻说道。

“你们的依赖，我接受了”


５


  从深灰色的天空中落下的朵朵雪花，让山脚下的铁壁都市披上了一层银装。

  塞露西亚在旅馆一楼食堂内吃着迟来的早餐。白天是食堂，到了晚上就变为酒吧的店内，为了取暖而来的人们络绎不绝。

  自那以后的三天，塞露西亚不停穿梭于都市内外，寻找着泽克西斯以及拉斐尔的行踪。但是到目前为止还没有任何线索。

  果然，不在这附近吗。

  就在不知不觉地叹了口气的时候，旅馆的门被打开了。随着疯狂涌入的寒风一同，三名戴着风帽的骑士走了进来。

  店内的温暖让骑士们安心地舒了口气，随后他们便摘下了外套的风帽，抖落了肩上的积雪。

  在三名骑士之中有一个熟悉的脸庞。

  那名骑士似乎也注意到了塞露西亚。他松缓了下表情后，就和另外两人交待了些什么，随后便朝着靠墙而坐的塞露西亚走去。

“嘿。又见面了”

“特里斯坦先生”

  前些天，在小巷中将她叫住的骑士。

  五官分明样貌俊朗，而他那在茶色中夹带些赤色的头发被梳理的一丝不乱。从他挺拔的站姿，以及迷人的笑容中隐约透露出他自身的优秀素养。身高以及年龄与拉斐尔·路德相仿，但是带给别人的印象却是云泥之差。

  他将外套脱下，如少年一般露出了阳光的微笑。

“我可放心了。之后一直在担心你有没有遇到什么意外。。。可以坐你旁边吗？”

“嗯。。。但是，他们没关系吗？”

  和他一同进入店内的两名骑士，正坐在不远处的位子上不停地瞄着这里。或许是心理作用，他们的表情上总有一些色眯眯的感觉。

“没关系，刚才已经和他们打了招呼。而且，从他们的角度来说这可是一道美味的下酒菜。。。”

“下酒菜？”

“啊，不是。是我们这边的问题”

  为了转移话题而露出笑容的特里斯坦，跟食堂的老板点了一份简餐后便坐在了塞露西亚对面。

“不过，还是真是令人吃惊”

“诶？”

“是关于你的事情。【加布里埃尔家族的女儿身在帕加马】我听说过这么一个传闻，但是没有到居然能够遇见你”

“已经变为了传闻了？”

  对于塞露西亚来说这点的确很令人吃惊。没想到自己的事情居然连帕加马王国最北端的都市都广为流传。

“邻国骑士团长的女儿成为了帕加马的骑士，这当然是个大新闻。啊，不过，绝对没有什么负面的流言，关于这点还请放心。总之能够遇见你我深感荣幸”

  说着他便伸出了自己的手，塞露西亚虽说有些犹豫但还是礼貌地和他握了手。

“哪里。我才应该感到荣幸”

“。。。原来你知道啊”

  特里斯坦苦笑不已。而塞露西亚则微微一笑。

“当然。菲尔纳特家族毕竟在《圆桌骑士》中占据着一席之地”

“对于我来说就算不是也没有大碍”

  以王族为首守护帕加马的十三个家族──《圆桌骑士》。帕加马王国中最为尊贵的贵族，已故的加拉哈德骑士团长的格瑞家族，以及高文副团长的加勒廷家族，这些赫赫有名的家族均是其中之一。听到了特里斯坦的名号后，塞露西亚就已经察觉到了他的身份，但是她刻意没有点穿。

  结束了握手，特里斯坦重整了自己的坐姿后说道。

“不过，你为什么会来到法夫纳？ 我听说你是所属于王都骑士团本部的骑士”

“不是。实际上就在几天前我已经退出了骑士团”

“原来如此。但是，就算是要回到锡亚蒂拉也没有必要经过这个都市吧”

  塞露西亚的故乡──隔着《雾之海》的锡亚蒂拉王国统治着位于西边的《湖之岛》（希伯尼亚）。

  要从王都回到那里的话当然没有必要经过《白雪山脉》山脚下的法夫纳。特里斯坦会觉得奇怪也是合情合理。

“难道说，和前几天去往那条路上的事情有关吗？ 可以的话请你告诉我。说不定我能帮上些忙”

  他真心诚意地说道。当中没有任何的企图以及谎言。是作为一名骑士的矜持让他说出了这番话语。

  如果是骑士团的话，估计会掌握着关于拉斐尔的确切情报。

“实际上。。。”

  就在犹豫不决的塞露西亚即将开口的时候，忽然察觉到店外吵闹得有些不同寻常。

“。。。是在吵些什么？”

  特里斯坦也觉得有些可疑。

  与坐在不远处的两名骑士交换了下眼神后，他便起身对着塞露西亚说了一句“失礼了”，随后就朝着店的入口方向走去。

  突然感到一阵忐忑不安，塞露西亚也起身跟在了他的身后。

  就在特里斯坦打开店门的时候，寒风卷着喧嚣一同蜂拥而入。

  大批民众吵吵嚷嚷地从盖满了白雪的店门前匆匆跑过。滴水成冰的冷冽寒天也没法阻止他们的脚步。

“这到底是在吵些什么！？”

  听见了特里斯坦的询问，一名年轻人停下了他的脚步。

“具体不是很清楚，但是他逃了！”

“逃了？ 什么情况？”

“是拉斐尔·路德！”

  他边喘着粗气边吼道。

“金币千枚的通缉犯拉斐尔·路德逃入了《白雪山脉》！”

  那个吼声传入了店内。客人们瞬间就炸开了锅。

“听见了吗，刚才的”

“啊，那个拉斐尔·路德。。。”

“逃入了山中？”

“在这个寒冬腊月的时候？”

“是怎么进山的”

“穿过了城门吗？”

“呐。我们也去吧。说不定还能拿到赏金。。。”

  不知是谁的提案煽动了在场的客人们，大家纷纷从座位上站起。而特里斯坦却拔高了嗓门出声阻止。

“不行！ 大家请待在原地！ 我会去确认。贾森，雷恩，这里就交给你们了！ 我去看一下北门的情况”

“收到！”

  同伴的骑士点头回应。

  在客人们此起彼伏的抱怨声中，特里斯坦将视线移至了站在一旁的塞露西亚。

“也请你在这里等候。。。塞露西亚小姐？”

“。。。。。。拉斐尔。。。”

  说完，塞露西亚就从特里斯坦的身边穿过，朝着店外飞奔而去。就连外套也没有穿的塞露西亚，在寒空之下跃动着她的身躯。

“塞露西亚小姐！！”

  将食堂的喧嚣以及特里斯坦的叫声置于身后，她沿着残留在雪地上的无数脚印奋力追去。


６


“通缉犯是不是逃到山里去了！”

“是真的吗！？”

“你们有没有好好的戒备啊！”

“这样下去的话会给他逃走的啊！”

  漫天大雪之中，北门前的广场人声鼎沸。警备城门的骑士们，正一头雾水地将他们拦截。

  虽说对这种异常的氛围感到疑惑，但是塞露西亚还是下定决心挤入了吵闹的人群。

“对，不起。。。请让我过一下。。。！”

  用手推开吵闹不止的人群，塞露西亚好不容易挤到了最前方。就在这时，一名男人对着骑士厉声吼道。

“骑士团不抓的话就由我来抓！ 赶紧把门打开！！”

  就连周遭的人们也开始大声号令了起来“是啊，快开门！”

  并不单单只是起哄，都是些满心想着要将拉斐尔给逮捕然后换取高额赏金的人们。

“能够相信你们这些骑士才怪！ 滚开！ 金币千枚是我的！！”

  男人蛮不讲理地将骑士推至一旁。踉跄了几步的骑士怒目圆睁。

“你这家伙。。。！”

  备受侮辱的骑士忍无可忍，怒拔腰中长剑。

  找茬的男人也好，周围的人们也好，他们都没有想到对方竟然会将剑拔出。

  尖叫声中，骑士用力将剑挥下。喷涌而出的鲜红血液在洁白的雪地上抹上了一层浓墨重彩的血妆──这番场景并未发生。

“到此为止。请把剑收回鞘中”

  响彻山间的清澈剑音渐渐地溶于厚厚的积雪之中。

  塞露西亚亲自拔剑，横插至了两人之间。在千钧一发之际被救下的男人双腿发软，扑通一下坐倒在了地上。

“你是谁。。。！”

  虽然对于横插一手的持剑修女略感吃惊，但是骑士并没有放轻手上的力量。

  单纯的力量比拼对于塞露西亚不利。剑被慢慢地压制。

  突然，

“──竟然对着应该守卫的人民以剑相向，我可无法认同”

  洪亮的话音传入了两人耳中。

  从分开的人群中，特里斯坦·菲尔纳特阔步而来。

  脸色骤变的骑士立马将剑放下。

“特，特里斯坦。。。”

“这里就交给我了。你就先返回要塞，向支部队长报告” 

“但是。。。！”

“如果你不想去的话，我就会把刚才的事情原原本本的报告上去”

“知。。。知道了”

  骑士将剑收回剑鞘，灰溜溜地朝着要塞的方向走去。

  目送完骑士渐行渐远的背影，特里斯坦转身面向了聚集在门前的民众。

“大家请冷静一下！ 通缉犯是不可能逃往《白雪山脉》的。这附近被危峰兀立的山脉重重包围，我想大家都清楚这点吧。想要进入山中的话就必须得通过法夫纳──必须得通过这堵城墙！”

  说完他便指向了身后高达三十米，总长大约为三千米的城墙。

  每隔数十米就设有一个瞭望塔的内城墙。而穿越了铁制的内城门之后，还有一堵外城墙巍然耸立。两堵城墙如山岳一般撼人心魄，这就是为什么法夫纳会被称为【铁壁】的缘由。

“城门当然没有被打开。而且，各个城墙之上始终配有哨兵。有人想要进入山中的话我们是不可能没有察觉的”

  因为差点就要闹出人命，所以聚集在城门前的人们也冷静了下来。

  热血的心情消失殆尽，再加上冷冽寒风不断吹打着身体，人们瑟瑟缩缩地面面相觑，一个人然后又一个人的从广场离去。而那名被吓破胆的男人，则因为煽动群众的罪名被带往了要塞。

  就在人们四散而归的时候，特里斯坦对着塞露西亚说道。

“你突然就跑了出去吓了我一跳。好了，就穿这么点你会感冒的。请把这个穿上”

  他将自己的外套脱下，披在了塞露西亚身上。

“多谢”

“没事，我才要道谢。刚才差点就要出人命了”

“那个，特里斯坦先生。。。”

“怎么了？”

“拉斐尔·路德逃入了《白雪山脉》，是确有其事吗？”

“。。。我所想的，就和刚才说的一样。不过，既然事情已经闹的满城风雨，想必骑士团也不会袖手旁观。虽然是上层决定的事情，但是我估计今日内会发动一次搜山行动”

  塞露西亚望向了象征【铁壁】的城墙。

  在城墙对面，说不定拉斐尔就在那里。

  好不容易才获得的线索，但是不再是骑士的她无法去往城墙的另一边。

“你也想去吗？”

  塞露西亚惊讶地看向了特里斯坦。

  注视着她的骑士眼中满是真诚。并不是在开玩笑。他的确是在确认塞露西亚的想法。

  塞露西亚面向他后说道。

“。。。是的。如果可以的话，请务必带我一同前往”

“我知道了”

  《圆桌骑士》特里斯坦·菲尔纳特的脸上露出了绅士的微笑并点了点头。

“你的愿望，就由我来帮你完成”


７


  特里斯坦的判断是正确的。

  没过多久，城门前就聚集了近百人的骑士。他们是拉斐尔·路德搜索队。

  皑皑白雪从天而降，穿在他们骑士制服之上的并不是冰冷如霜的铠甲，而是一件件厚实的毛皮外套。有人为了防寒而将风帽戴上，还有人骑在驮着行李的马上。

  其中，特里斯坦·菲尔纳特骑着马儿，身后载着塞露西亚。和其他的骑士一样，身穿毛皮外套的塞露西亚，腰中还系着他爱用的单手剑。

“能够允许让我同行非常的感谢”

  塞露西亚再次向手握缰绳的特里斯坦致谢。是他和上层交涉，并争取到了让塞露西亚同行的许可。

“没事，我基本上没做什么。可以说一半是因为菲尔纳特家族的力量，而另一半则是你的出身以及作为骑士的经历”

“才没有的事。全都亏了你”

“哈哈哈。那我就接受你的褒赏吧”

  在都市居民的注目中，被任命为队长的骑士出声喊道。

“──开门！！”

  铁壁的象征两重城墙。两扇铁门各自发出了沉重的声音缓缓开启。随着外城墙大门的开启，石制吊桥也一同缓缓地倾向了雪地，随后便形成了一条道路。

“前进！”

  听见了命令，骑士们纷纷策马向前。

  塞露西亚和特里斯坦一同穿过了两扇城门，行至吊桥。

“特里斯坦先生。为什么要放吊桥？ 看上去能够走过去呀”

  在桥的左右皆是覆盖着白雪的地面。让人觉得并不需要特意地去使用吊桥。

“不。虽然看上去像是铺满了积雪的地面，但实际上是一条深不见底的护城河。如果就这么走上去的话别说陷到脚了，整个人都会被吞噬”

  光想象一下就觉得背脊发凉。塞露西亚为了不让自己从马上落下，双手抱住了特里斯坦的腰部。两人就这样缓缓地渡过了桥梁。

  展现在眼前的是一望无垠的《白雪山脉》。

  陡峭的悬崖屹立两侧。洁白无瑕的陡坡前方，原本应是郁郁葱葱的广袤森林被盖上一层厚厚的积雪。

“沿着山道往上登的时候，森林会在某个地方突然中断”

  特里斯坦说道。

“如此茂盛的森林居然会莫名其妙的中途断绝。就好像神已经决定了【前方万物皆亡】一般。曾经巡山的时候去过一次，我从未想过那寸草不生的光景竟然是如此的触目惊心”

  帕加马和锡亚蒂拉境内都拥有着广阔富饶的森林资源。森林的面积不断扩大，不管人们如何砍伐都无法抑制树木繁殖的趋势。支配着广阔区域的森林仿佛就像是在自己领地内筑巢的野兽一般。这样的森林居然会突然消失实在令人难以想象。

“在山脉的对面似乎是一个大雪漫天树木稀少的地方。在那种贫瘠的土地上居然还有着国家，以及在那里度日的人们，这点让我觉得有些不可思议”

  骑士们四散走入了山中的森林，搜索拉斐尔·路德的行动开始了。

  寂静无声的森林之中，特里斯坦鞭策着胯下的马儿缓缓前行。

  就在其他骑士的身影渐渐消失于视野之中的时候，他说道。

“塞露西亚小姐。差不多可以告诉我了吧？ 你为什么要追寻拉斐尔·路德”

   内容上像是在诘问，但是语气却十分平静。

“无法想象你是为了赏金。已经退出骑士团的你为什么要寻找《帕加马城大火》的犯人？”

“这里有一个误会。那天晚上，在帕加马城纵火的并不是拉斐尔”

“怎么说？”

  塞露西亚说道。

“事件发生的那天，我还是王都的骑士。山丘之上王城熊熊燃起的那一刻，我正和拉斐尔待在一起。当我们急忙赶到的时候，城内已经被一片火海包围”

“那么，到底是谁干的呢”

“这个。。。”

  塞露西亚沉默不语。

  如果现在报上哥哥的名号，那么就等于是承认了一切。对于她来说，也就是将自己寻找哥哥的七年光阴给彻底否定了。

  ──你有什么打算？

  那天，在夜晚的森林中被拉斐尔这般问道。无法作答的问题在她的脑中掠过。

“。。。如果”

  塞露西亚在特里斯坦的背后出声问道。

“如果，放火烧城的是自己最重要的人。。。又或者那人将自己的友人，恋人，家人以及骑士团的伙伴们都给杀了的话。。。。特里斯坦先生你会怎么做？”

“塞露西亚小姐。。。？”

“啊。。。对不起，问了一个奇怪的问题。请你忘记吧”

“。。。”

  特里斯坦驱马前行稍作沉默。

“我的话会将那人逮捕并带到国王陛下的面前”

  这般斩钉截铁地答道。

“。。。复仇，包庇什么的就没想过吗？”

“也考虑过。但是，我是骑士。我有义务将罪人绳之于法。而且，不管对方是谁我都不会对其的罪行滥用私刑”

  特里斯坦说道。

“你是一名修女，接下来的一段话可能有点班门弄斧。。。曾经，在神还存在的时代，行恶事的人类将由上天之神给予制裁。人们将神之制裁敬称为【天罚】时刻铭记于心。不管在哪里不管是谁只要有人想要犯下罪行神都将给予制裁，而人们则什么都不用做”

  这是记载于圣书之中《预言者》的教诲。

“由我们人类开始制裁罪行的时刻是从神死后开始的。神死之后人们才首次对于他人施加惩罚。但是，凡人与神不同，不可能毫无差错。正因如此，在我们制裁罪行的时候必须要胸怀信念以及责任”

“信念和，责任？”

“是的。所以，塞露西亚小姐。请你找出你自己能够认可的答案。千万不要后悔”

“。。。知道了。非常感谢”

“不用客气”

  他侧脸面向塞露西亚，露出了阳光的笑容。

“好了。我是一名骑士，所以必须要完成交付的任务。节奏要加快了。请抓紧一点”

  被白雪所包裹的森林之中两人同乘着一匹马儿飞驰而去。

  没过多久他们就到达了一处山间洞窟。

“这里是。。。？”

“巡视任务用的庇护所”

  在洞口前面止住了马的脚步后特里斯坦说道。

“执行任务的时候经常会彻夜不归，所以为了以防天气突然恶化我们就在山中准备了一些能够躲风避雪的场所。原本是只有骑士团才知道的场所。。。不过都市里面总是会有一些消息灵通的人”

“难道你指的是。。。《冒险者工会》？”

  特里斯坦笑着答道。

“万一工会出手协助逃亡的话，拉斐尔·路德就很有可能知道这个场所。。。你下的来吗？”

  塞露西亚和特里斯坦从马上跨下。嵌在鞋底的防滑钉深深得扎入了雪地，他们一步一步地朝着洞窟的方向走去。

“请小心。偶尔会有熊或者狼睡在里面”

  幸好昏暗的洞穴内并未发现动物的身影。紧急食品以及备用装备等物品被井井有条的放置在洞窟内的木箱之中。箱子中的东西都是骑士团事先准备好的。据说如果将食物放在洞窟内的话就没那么容易腐坏了。

  特里斯坦大致地调查了一下木箱，随后便将盖子放下重新面向了塞露西亚。

“。。。好像没有被盗的迹象。至少，这里没有人来过”

  就在这时，从远方传来的尖锐哨声传入了洞窟内两人的耳中。

“撤退的信号。。。貌似没有发现拉斐尔·路德的踪迹。非常可惜，看来他逃入了《白雪山脉》这件事，只不过就是一个谣言罢了”

  特里斯坦眺望着洞窟外面说道。

“雪也渐渐变大了。赶紧回法夫纳吧，塞露西亚小姐”

“。。。好的”

  虽然有些不甘，但是塞露西亚还是与特里斯坦一同从洞窟中撤出，沿着来时的道路往回撤去。

  双手抓着特里斯坦的背部，身体随着马儿的上下起伏，塞露西亚陷入了沉思。

  总觉得心有牵挂。

  好像忘记了什么重要的事情一般。

  但是，却不知道是什么事情。

  不断在胸中膨胀的不安扰乱着她的内心。

“对了，塞露西亚小姐。你和拉斐尔·路德是恋人关系吗？”

“诶。。。！？ 为，为什么要这么说！”

“因为你说过在王城燃烧的夜晚你们待在一起。。。那个。。。我以为你们已经同床共枕了”

“同床共枕。。。？”

  塞露西亚神色慌张，在她想到了更深一层的意思之后，脸上瞬间布满了绯红。

“没有的事！ 只是当中发生了很多情况，所以才待在一起而已！”

“是吗。对不起，请你忘记刚才的询问”

  他苦笑着说道。

“但是。。。这样的话，你和他到底是什么关系？ 说到底，你们是在哪里认识的？”

“那是。。。”

  塞露西亚想起了在帕加马城中的礼拜堂内与他相遇的场景。

  最初，她丝毫没有怀疑过他是一名潜入城中盗窃的混混。除了从一开始就怀疑的道格拉斯队长以外，其他人都认为他是一名名符其实的骑士。要说为何，那时的他──。

“。。。特里斯坦先生”

“怎么了？”

“那个庇护所，除了刚才的场所以外还有其他地方有吗？”

“诶？ 嗯，那是当然。不过，这附近就只有那一个──”

“请回去”

“塞露西亚小姐？”

“请你回到刚才的地方。快一点！”

  看着不同寻常的塞露西亚，特里斯坦想都没想立马就将马头拉回。用着比来时还要迅捷的速度沿着山道疾驰。目标直指刚才的洞窟。

“到底是什么情况？”

  塞露西亚边紧抱着策马加鞭的特里斯坦，边答道。

“【拉斐尔·路德逃入了《白雪山脉》】。。。估计传出那个谣言的就是拉斐尔本人”

“你说什么？”

“或者是正在提供帮助的冒险者工会。他们想要散布拉斐尔已经逃往城墙另一边的消息，从而引发都市居民的骚乱”

“到底是为了什么？”

“为了让骑士团亲自打开【铁壁】的城门”

  沉默突如其来。

  特里斯坦大吃一惊。

“。。。难道说！”

“嗯”

  在覆盖着皑皑白雪的森林之中，塞露西亚忽然想起了与拉斐尔·路德的邂逅。

  那天，潜入城中的他────穿着骑士团的制服。

“拉斐尔肯定混入了这个搜索队从而穿越了法夫纳的城门”


８


  山中，一名骑着马的骑士出现在庇护所之前。

  洞窟附近的雪地上还残留着两个人的新鲜足迹。看样子有骑士曾经搜索过这里，不过他们已经离开了。

  无视撤退的信号，骑士从马上跃至了雪地后便将驮在马背上的大型背囊给卸了下来。

“已经可以了”

  对着背囊说了这么一句之后，就见一名身披外套的少女从中探出。捎带些自然卷的栗色头发以及那圆溜溜的大眼睛，是伊芙。

“难受死我了。。。”

“没事吗？”

  在精疲力竭的伊芙身边，那名骑士将罩在头上的风帽给摘了下来。

  不经打理稍显蓬乱的黑发。他就是金币千枚的通缉犯──拉斐尔·路德。

  脸上并没有戴着眼罩，覆盖在左眼的烙印暴露于空气之中。

  身上穿的骑士制服，就是之前潜入帕加马城时所穿的那套。马匹，外套还有行李之类的都是由《冒险者工会》所准备的。

  就在一切都准备妥当的时候，工会就向外流出了【拉斐尔逃入了山中】的谣言，从而引起了全城骚动。这么做是为了让装扮成骑士的拉斐尔能够穿越法夫纳的城门。

  选择在今天这么个大雪纷飞的气候中开始作战，那是因为就算戴上了风帽也不会另人怀疑。为了以防万一，还特意把在悬赏通告上重点指出的【眼罩】给摘了下来。

  虽然作战成功了，但是自此之后便无法获得来自冒险者工会的援助了。之后，拉斐尔和伊芙只能依靠他们自己的力量来穿越《白雪山脉》。

  所幸从女会长那儿获得的地图上标明了由骑士团所整备的庇护所位置。他们将会一边利用这些物资一边往上攀去。

  天空毫无放晴的迹象，厚重灰云缠绕在直入云霄的群山之间。

  距离下山的道路鞭长驾远，想要翻过这座山的话不知要花多少天。冷冽寒风扎刺着皮肤，每吐一口气都会瞬间变为一团白雾。

  不知最终能否平安无事地翻越过去。

“真白啊，拉斐尔！”

  远望着被白雪覆盖的森林，伊芙略带兴奋的叫道。

  少女边吐着白气，边眼带光辉地抬头看向拉斐尔。

  那种笑容瞬间就将心中所有的不安都给一扫而空。

  拉斐尔苦笑着从衣服中取出了眼罩并戴在了左眼上。

“别在那儿说风凉话了，快把能拿的拿了，随后就出发了”

“好的”

  边说着边朝向洞窟走去的拉斐尔，突然察觉到有谁正从后方的森林中向这里靠近。马蹄踏雪的声音正不断变大。

“。。。伊芙！”

  拉斐尔站到了伊芙的前面，将手放到了骑士剑上。

  与此同时，载着骑士的马匹从森林中一跃而出。手拉缰绳，马儿嘶叫。在拉斐尔面前停下的马儿，在它的背上载着一男一女。

  是一名年轻的男骑士。而在他的身后是一名本应身在法夫纳的银发修女。

“塞露西亚。。。”

  修女下马之后，便将她清澈透莹的蓝色眼瞳看向了拉斐尔。

“总算找到你了，拉斐尔”

  漫天飞雪四周无声，拉斐尔和塞露西亚沉默着四目相对。伊芙从拉斐尔的背后探出头来，年轻的骑士则在马上默视着两人。

“。。。你来干什么？”

“。。。为了回答那时的提问而来”

  嘴中冒出白气，拉斐尔和塞露西亚平静地交换着言语。

“拉斐尔。就像你说的，或许我所憧憬的哥哥已经不复存在。但是，我有一点不明白。七年前，哥哥为什么要引发《德雷克惨剧》”

“那是。。。”

  泽克西斯·加布里埃尔背叛了整个都市中的人民，引发惨剧的理由。

  对此拉斐尔至今都不得而知。就连在将死之际，泽克西斯也没有打算全盘托出。

“不管出自什么理由，哥哥他的所作所为都是无法饶恕的。但是，即便如此我也。。。我也想要相信泽克西斯哥哥。七年前也好，帕加马城的事情也好，我相信肯定是有什么苦衷的”

“即使他因此而选择了背叛？ 得知了真相的话，或许你也会变得怒不可遏”

“那个时候。。。”

  塞露西亚紧握胸前的圣剑首饰。

  将胸中的踌躇之情抛至脑后，她毅然地说道。

“那个时候，我会给予哥哥制裁”

  从她毅然坚决的蓝色眼瞳中可以看出，刚才的话语没有半点虚假。

“我必须要从哥哥的口中知道答案。为什么哥哥会犯下如此罪行。。。所以，拉斐尔，请你也带上我一起”

“你。。。”

“在山的另一边，哥哥或许就在那里，对吗？”

  听见了塞露西亚的话语，骑在马上的骑士慌忙说道。

“请等一下，塞露西亚小姐。你难道打算要去萨迪斯王国？ 太危险了。首先，在这寒冬腊月的季节中是无法穿越《白雪山脉》的”

“。。。对不起，特里斯坦先生”

  塞露西亚回过头来，对着名为特里斯坦的骑士说道。

“我已经──下定决心”

  这句话似曾相识。

  她是认真的。就算拉斐尔断然拒绝，她也会一个人踏上旅程的吧。

  就如她往常的行事作风一般。

“泽克西斯在不在那里，现在我也不敢保证”拉斐尔说道。“这样也行的话。。。就随便你了”

“。。。太谢谢你了，拉斐尔！”

“用不着你道谢”

  将视线从她满眼放光的眼睛上移开后，拉斐尔生硬地说道。

  这么一来，骑在马上的骑士便叹了口气后说道。

“真是服了你们。。。虽然不知道具体情况，不过看样子我是无机可乘了”
 
“特里斯坦先生？”

“塞露西亚小姐。如果你执意要翻越山脉的话，那就请随意的使用庇护所内的物资吧。你的情况还有物资的事情我会想办法唬弄过去的。我发誓绝对不会将这里发生的事情泄漏出去”

  拉斐尔满腹狐疑地骤起了眉头。

“你这家伙，有何企图？”

“你别搞错了。我可不是为了你才这么做的”

“特里斯坦先生，对不起。。。没有什么能够回报你的。。。”

  看着毕恭毕敬的塞露西亚年轻的骑士笑着说道。

“什么呀。没关系。为了淑女全力以赴对于骑士来说是理所应当的。如果那是一名我所爱慕的女性，那就更是如此”

“。。。诶？”

  面对突如其来的告白，塞露西亚面红耳赤。特里斯坦露出了阳光般的笑容将马头拉回。

“那么，我先告辞了。真心祝福你能平安无事。──喝！”

  脚蹬马腹，特里斯坦朝着森林飞驰而去。

  拉斐尔边看着与飞舞的雪烟一同渐去渐远的背影，边说道。

“那个碍眼的家伙是谁。。。喂，放他回去没关系吗？”

“嗯。他是一名值得信赖的人”

“。。。切”

  从挠着头的拉斐尔背后，伊芙探出了她可爱的脑袋并说道。

“塞露西亚也一起来吗？”

“是的，我会与你们同行”

  塞露西亚慢慢地走向了伊芙并弯下了自己的身子伸出手来。

“从今往后还请多多指教，伊芙”

“嗯！”

  伊芙脸带微笑地和塞露西亚握了手。

“别在这里嘘寒问暖了，赶紧出发。塞露西亚。你的行李就由你自己准备。知道了？”


【插图】


“好的”

“出发了，伊芙”

“嗯！”

  伊芙追着拉斐尔朝往洞窟跑去。而塞露西亚则手忙脚乱地跟在两人的身后。

“等，请等一下。拉斐尔，伊芙！”


※


  灰色的积云盖满山中。

  洁白无瑕的雪地上残留着三个人的脚印。

  朝着《白雪山脉》的另一边，萨迪斯王国延伸而去的足迹，在不久之后就被从天上降下的皑皑白雪给擦拭得无影无踪。


 




第二章 翻越白雪山脉。。。


１

  盖满天空的厚重乌云正将大片大片的雪花刮至万年积雪的《白雪山脉》之中。

  这种气候对于巍峨耸立的群山来说就如微风拂面一般，但是对于行走在山路上的拉斐尔他们来说却是一场让人人仰马翻的暴风雪。

“。。。哇”

  一阵狂风吹得伊芙失去了平衡，小小的身子埋入了雪中。

“伊芙，没事吗！？”

“没，没事。。。”

“抓紧了”

  拉斐尔握助了伊芙的手帮她站了起来。柔嫩的小手牢牢地握紧了拉斐尔的大手。而拉斐尔也用力的回握住了那只小手。

“别松开了”

“嗯”

  就在此时，像是有什么东西倒在雪地上的声音从背后传来。

  回头望去，但是由于暴风雪的原因视野很差。拉斐尔呼唤到本应在后方的塞露西亚。

“塞露西亚！”

  透过风障雪幕，拉斐尔听见了塞露西亚的声音。

“我没事！ 但是，这马。。。！”

  她身为原骑士对于驭马之术驾轻就熟，所以便将驮马的缰绳交于了她的手中。

  拉斐尔握着伊芙的手，朝着声音传来的方向往回走去。穿过风雪的屏障，展现在眼前的是塞露西亚的身影还有一匹横躺在雪地上的驮马。而一部份马背上的行李则七零八落的散落在一边。

“被暴风雪给吹倒了。。。”

“可恶。。。”

  拉斐尔咂嘴道。

“马就留在原地。塞露西亚，行李你能背多少就拿多少”

“。。。知道了”

  塞露西亚伤感地将目光下移。而伊芙则略显吃惊地看向了拉斐尔。

“马儿它，不能一起走了吗？”

“这家伙已经没救了。在这样下去的话连我们都会丧命的”

“但是。。。！”

  不顾眼泛泪花的伊芙，拉斐尔开始收拾起散落在地上的行李。

  对着呆立不动的伊芙，塞露西亚说道。

“伊芙。。。让我们和它告别吧”

“。。。”

  伊芙小心翼翼地走近了马儿的身边，单膝下跪。而塞露西亚则温柔地抚摸起奄奄一息的马儿。

“。。。对不起”

  没过多久，马儿就闭起了它的眼睛，安静地睡了过去。

  塞露西亚牵住眼泪汪汪的伊芙一起站了起来。

“出发吧，伊芙”

“。。。嗯”

  拉斐尔和塞露西亚分别将行李背起，三人再次在冰天雪地中行进。

  外套被狂风吹得东飘西荡，寒气正毫不留情地剥夺着体温。狂烈风声呼呼作响，轻而易举地就将人的喊声给淹没。

“这样下去太危险了。必须要找一个能够避风的场所。。。！”

“我知道！”

  在背负的行李中，有一顶从骑士团的庇护所中拿出的帐篷。但是，在这种狂风骤雪的恶劣气候中肯定会被吹的无影无踪。

“。。。尔。。。斐尔。。。拉斐尔！”

  顶着风声，伊芙大声喊道。

“怎么了？”

“狗狗！”

“啊？”

“有一只狗狗在叫！”

“在这个节骨眼上瞎说什么。。。”

“不，拉斐尔。的确能够听见吠声。但是，这个是。。。”

  听见了伊芙的话之后塞露西亚便侧耳倾听起来，在这狂风肆虐的暴风雪之中的确夹杂着像似犬类动物的吠声。

“不是狗。。。是狼”

  而且不止一匹。被暴风雪遮挡住了视线无法看清，但是可以听出至少有五匹以上的狼正在怒吼。

  在这种恶劣的天气下被狼群袭击的话是十分危险的。现在应该迅速离开这个地方。

  拉斐尔这么想着的时候，忽然听见了一个声音。

“──救救我！”

  微弱的呼救声出自一个女人。

“有谁正被狼群袭击！”

  塞露西亚想要朝着呼救声的方向跑去，而拉斐尔则挡在了她的面前。

“等一下，塞露西亚！”

“不赶紧的话会那人会被杀死的！”

“估计那人是萨迪斯人！ 救下来的话事态有可能会变得更加复杂！”

“就算这样，我也无法置之不理！”

  塞露西亚极力坚持。而拉斐尔则想起了在《愤怒》遗迹时她拔刀相助的身姿。塞露西亚现在的眼神和那时一模一样。即使为此付出生命，她也会将自己的正义贯彻到底。

“可恶。。。！ 你和伊芙待在这里！”

“诶？”

“我去！”

  说完，拉斐尔便将行李放下朝着暴风雪中冲去。

  厚厚的积雪牵扯着步伐，但拉斐尔却依然一往直前。没过多久就见一名身穿厚实女袍的女人正被十匹灰狼重重包围。

“喂，没事吗！”

  女人察觉到了喊声。

  是一名与塞露西亚差不多年纪的女性。娇小玲珑的脸庞上嵌着一双灰色的眼睛。萨迪斯人特有的蓝色头发垂至耳边。

  她也没有想到在这暴风雪中居然能够遇见其他人。由于太过吃惊，有那么一瞬间她注视着拉斐尔却不知如何是好。

  然而狼没有放过这个空隙。在她的背后，一匹狼踏雪猛冲。

“。。。喂，背后！”

“诶？”

  就在她回头看去的同时，拉斐尔拔出了腰中短剑用力一掷。

  投掷出去的短剑正中想要飞扑上去的狼之咽喉。狼发出了痛苦的惨叫落在了雪地上，源源不断的鲜血从它的脖颈中涌出。四周洁白如玉，这抹鲜红是如此得刺眼。

  拉斐尔感觉到狼群改变了目标将矛头朝向了自己。不断发出低吼的狼群，在它们深邃的眼瞳之中愤怒正在不断燃烧，它们死死盯着拉斐尔。

  拉斐尔将长剑从鞘中拔出。在穿越城墙时所用的骑士装备之中，仅仅只将这柄长剑给保留了下来。但是，面对着狼群手中只有一把长剑，还是有些力不从心。将剑拔出也只是为了威赫而已。

  但是，他的威赫并没有奏效。剩下的九匹狼中体型最大的一匹狼发出了咆哮并开始奔走起来，看样子它是狼群的首领。随后，其余的狼也开始了奔跑，朝着拉斐尔杀去。

  在这种地方变为狼的饵食，别开玩笑了。

  拉斐尔将剑插入了雪地。两手空空的他目不转睛地看着袭来的狼群。

  想要峰回路转────只有引发奇迹。

“《愤怒》（撒旦）！”

  拉斐尔呼喊出了恶魔的名字。

  眼罩内侧左眼炽痛。霎时间右手燃起了熊熊火焰。

“──！？”

  狼群眼神骤变，而拉斐尔的右手则在空中一扫。

  喷射而出的火焰不断扩大，瞬间就变为了一堵灼热之墙。数匹已经跃起的狼收不住冲势，一头扎进了火焰之中。

“““呜呜呜！”””

  以狼群首领为首，群狼发出悲鸣，业火炙烤全身。它们纷纷倒向地面，没过多久就化为了黑炭。

  拉斐尔又转眼看向止住了脚步的狼群。

  缠绕在右手的恶魔之炎并没有烧伤拉斐尔，就好像是他身体的一部分一样。但是，对于目睹了同伴被烧杀的群狼来说，这个火焰就是恐怖的象征。
  心惊胆颤的群狼退了几步之后，就翻转了身体落荒而逃。

  就在狼群从视野中消失的时候，拉斐尔熄灭了右手的火焰。

“。。。疼”

  由于左眼剧痛拉斐尔不由自主地按住了眼罩。

  做了几次深呼吸之后抬起头来，便看见一名女性萨迪斯人站在眼前。她正用着不可思议的眼光打量着拉斐尔。

  召出火焰的那一刻被她看见了。

  该怎么解释才好呢。

  就在思考着这个问题的时候，突然，她的身体开始左摇右晃，紧跟着就朝着雪地倒去。

“喂。。。喂，你怎么了！？”

  拉斐尔慌忙跑上前去，将她的身体抱起。

“清醒一点！ 喂！”

  没有回应。

  拉斐尔将耳朵贴至了她的嘴边，幸好还有呼吸。只是失去了意识而已。有可能是因为知道自己得救了所以就一下子脱力了。或者，是因为看见了不可思议的事情而吓晕了过去。不管怎样都正合拉斐尔的愿。

“拉斐尔！ 你在哪里！？”

“请你回一声！”

  夹杂着风声，伊芙和塞露西亚的呼唤声落入了拉斐尔的耳中。

“伊芙！ 塞露西亚！ 我在这儿！”

  听见了回应，伊芙和塞露西亚便顶着暴风雪走了过去。一看见拉斐尔，伊芙就紧紧将他抱住，而背着两人行李的塞露西亚则安心地舒了口气。

“她是。。。？”

  看见了被拉斐尔抱住的萨迪斯女人后，塞露西亚略显担心地说道。

“只是晕了过去。目前是这样。不快点找一个歇脚地儿的话。。。”

“是啊────呀！”

“唔。。。！”

  突如其来的一阵狂风，将拉斐尔一行人吹的东倒西歪。

  拉斐尔蜷起身子将双臂之间的女人护于怀中──狂风将重重雪幕揭开，视野稍微开阔了一点。就在此时，拉斐尔忽然看见在他的前方有一处昏暗的洞窟。虽然只是在一瞬间瞟见了一眼，而现在视界之中又是一片雪白，但是拉斐尔确信他没有看错。

“我看见前边有一个洞窟！”

“是真的吗！？”

“是的！ 快去那里避一避！”

  说完，拉斐尔便将蓝发女人抱起，在暴风雪之中迈开了脚步。


２


  一进入洞窟，风雪就小了许多。

  拉斐尔从行李中将点火道具以及柴火取出后便立马生起了篝火。被顺利点燃的火焰给这个雪窖冰天的洞窟带来了一丝温暖。

“。。。好暖和”

  伊芙在篝火前举起双手，并露出了一幅享受的表情。

  在她的身旁，塞露西亚正在照顾刚才救下的萨迪斯人。

“情况怎么样？”

“没有受伤，估计过不了多久就会醒来吧”

“是吗”

  拉斐尔再次观察起这名蓝发女人。是头一回看见萨迪斯人，而且还是一名不折不扣的美女。这般花容月貌就算是在热闹非凡的帕加马王都之中也是少见。异国女人也不赖吗。

  厚实的女袍之下穿有白色丝质礼服，双手还戴着一副长手套。她身上的穿戴不管哪件都是上等品。

“穿的可真奢华”

“是啊。说不定是萨迪斯王国的贵族”

“喔～”

“拉斐尔，你的表情可真阴险”

“尽说些难听的。我才没有考虑让她给我们一些回礼什么的”

“原来你是这么想的啊。。。这里不是帕加马，所以在拿到回礼以前就会被抓起来”

“这种事情我知道啦”

“。。。嗯。。。”

  不知是不是被两人拌嘴的声音给吵到了，萨迪斯女人发出了小声呻吟之后，便微微地睁开了眼睛。

“太好了。你总算醒了”

  蓝发女人神情恍惚地开口说道。

“这里是。。。？”


【插图】


“《白雪山脉》”

“是吗。。。妾身进入了山中。。。随后。。。──！？”

  突然间，她看向了拉斐尔他们。猛地直起身子，不断朝着岩壁退去。

“这头发。。。这身衣服。。。！ 你们不是萨迪斯人！”

“请冷静一下。不要突然剧烈运动。。。”

“闭嘴！ 将妾身带入这里有何企图！？”

“喂喂，对救命恩人用这种口气可不大好吧”

“。。。恩人？”

“不记得了吗？ 你被狼群袭击的时候可是我们将你救下的”

“。。。”

  她瞪大了眼睛，用手指向了拉斐尔。

“想，想起来了！ 妾身被狼群袭击的时候，是你将它们赶走的！ 从手中还放出了火焰！”

“火焰？ 在说什么？”

“不要装傻！ 不是放出来了吗！ 像这样。。。‘咣’的一下！”

  她手舞足蹈地说着看上去有些兴奋，但是拉斐尔却已经懒得再浪费口水了。

“搞不懂你在说什么，是不是在梦里看见的？ 第一匹狼被干掉之后狼群就四散而逃了。随后我就将晕厥过去的你给抱到了这里”

“梦？ 真的吗？ 不过，但是。。。”

  她似乎无法接受这个理由，将头歪向了一边。

  这时塞露西亚适时地转移了话题。

“差点忘记自我介绍了。我叫塞露西亚·加布里埃尔。这位是拉斐尔，而那个孩子叫伊芙。你的名字是？”

“才不会向异国人报上姓名”

  她用着充满敌意的眼神紧紧盯着拉斐尔他们。

“你们看上去像是帕加马人。敌国之人为什么会在这里。到底在企图些什么”

“本来没企图些什么，不过机会难得。你就将你知道的事情全部老实交待吧”

“交，交待什么。。。”

  她不禁地咽了下口水。而塞露西亚则用责备的语气说道。

“拉斐尔。那种口气可是会吓到别人的”

“才，才没有害怕！？”

  她的神色略显慌张，而拉斐尔则缓缓将脸贴了过去。

“我们正在找人。银发和黑发的两个男人。有没有听说过在萨迪斯国内出现了异国人的消息？”

“不，不知。。。”

  话说到一半的时候，她突然就把脸转了过去。

“哼！ 就算知道也不会和你们说”

“原来不知道啊”

“呃。。。是啊，不知道！ 不知道又怎么样！ 妾身一无所知真是对不起了啊！”

“为什么这么高傲。。。那么，《冥界之门》知道吗？”

“什么？ 你们，为什么知道这个名字──”

  不禁说漏嘴的她慌忙将视线移至了洞顶。

“。。。。。。不知道哦？”

“太迟了！”

  拉斐尔将身子探出用双手撑住岩壁。而她则被逼得将身子缩成了一团。

“喂，你知道门的事情吧？”

“。。。”

“快说！ 你知道些什么？ 《冥界之门》在哪里────好疼”

  ‘咚’，后脑勺被敲了一下。

  回头看去，就见伊芙双手叉腰站在身后。

“拉斐尔，不能欺负别人”

“我才没有欺负她。。。”

“不～行！”

  看着伊芙强势的眼神，拉斐尔叹了口气。

“。。。切。我知道了”

  拉斐尔站起身来，从蓝发女人的身边移开。

  她似乎感觉有些意外。扑闪着眼睛看向了伊芙，而伊芙则回以了一个腼腆的微笑。

“没事吗？”

“嗯。。。”

  她脸带困惑地点了点头。眼见气氛稍有缓和塞露西亚就说道。

“先吃饭吧。看这暴风雪的样子，我们一时半会儿也无法出去”

  说着塞露西亚就从行李中拿出了锅子，水袋还有一些食材开始着手做起了热汤。在修道院生活的时候有学过一些料理。

“伊芙也做！”

  伊芙帮着塞露西亚打起了下手。在这段时间里，拉斐尔坐在篝火旁取着暖，而蓝发女人则依旧紧靠着岩壁一动不动。

“完成了”

  放在篝火上的锅子浓香四溢。伊芙紧盯着汤锅双眼泛着光芒。塞露西亚边将热汤乘到了小碗里并将它递给了伊芙，边对着墙边的她说道。

“你也来一碗吗？”

“。。。不需要”

  她将头转向一边。嘴上逞强，但是她的肚子却很诚实。‘咕～～’肚子里的虫子不安分了。

“那个。。。”

“说，说了不需要就不需要！”

  她脸红耳赤略显羞涩，而伊芙则落落大方地朝她走了过去。手上还拿着塞露西亚给的汤碗。

“给你！”

  伊芙将汤碗递出。

  在香气四溢、色味俱佳的热汤面前，她的理性败下阵来。戴着长手套的双手小心翼翼地接下了汤碗后，便浅浅地抿了一口热汤。

“。。。。。。好暖和”

  舒缓了神经不由地舒了口气的她注意到这番表情被拉斐尔看见了之后，脸上再次染上了霞红。

“你，你看什么！”

“没看什么”

  拉斐尔耸了耸肩膀。

“那么，你为什么会一个人跑到这个雪山里来？”

“那是。。。”

  她似乎有些犹豫，不过多少是对这碗汤心存感激，所以便用着不情愿的口气说道。

“母亲的坟墓被建在山顶处，我是前去祭扫的”

“坟墓？ 在这个雪山里？”

“是的。但是，在回去的路上遇上了这场暴风雪。就在妾身迷失了方向的时候又不巧遇见了那些狼。乘坐的驯鹿变得惊慌失措，就将妾身带到了刚才那个地方”

“驯鹿？ 不是马？”

“对了。你们有没有见到过妾身的驯鹿？ 妾身在半路上被甩了下来”

  看见三人都摇了摇脑袋后，她显得有些失落。

“是吗。。。希望它没事吧。。。”

“没有其他人陪你一起来吗？”

“只有妾身一人。是悄悄溜出来的，所以没和任何人说过”

“那么，你的家人现在肯定很担心。家在哪里？”

“在山脚下的王都。。。”

“我知道了。拉斐尔就把她护送至王都吧”

“就知道你会这么说。。。”

  但是，对于这个提案最为吃惊的却是这名蓝发女人。

“。。。为什么？ 妾身可是萨迪斯人。为了敌国的人，为什么要做到这一步？”

“帮助遇到困难的人那是理所应当的”

  塞露西亚微笑着答道。

“不行吗，拉斐尔？”

“就算我说不行，你也不会听吧”

“你们。。。”

“但是，只能带你到王都的附近。那以后你就自己回去。懂了吗？”

  拉斐尔不像塞露西亚一样，是一个古道热肠的人。

  但是，既然知道了这个萨迪斯女人知晓《冥界之门》的事情，那么就想在下山前将情报搞到手。这么一来，当下就应该先博得她的信任。

  吃完了饭，伊芙就大大地打了个哈欠。

“你们早点睡吧”

“拉斐尔不睡觉吗？”

  听见塞露西亚这么问，拉斐尔就转眼看向了洞窟的外边。雪虐风饕的天气不仅没有转好，反而变得愈发恶劣，山间大雪弥漫狂风不止。

“狼或者是熊有可能会进来。我得在这里守着”

“那么我也。。。”

“好了。你也累了吧”

“不行。要不我之后来换你。这样总行了吧？”

“。。。随便你”

“好，就这么定了”

  塞露西亚微笑着站了起来。

“三人睡一起吧。互相依偎在一起会更加暖和一些”

“嗯！”

“。。。妾身就算了”

“不行！ 一起！”

  伊芙猛地抱住了她。

“哇。。。住，住手！”

  被欢闹的伊芙缠着，在她的脸上也渐渐地露出了笑容。

  塞露西亚朝着闹腾在一起的两人走去将她们分开，最后以伊芙为中心三人紧贴着身体渐渐睡去。

  被暴风雪包围的洞窟中，噼啪作响的篝火照耀着三人的睡容，而拉斐尔则强忍住睡意神情呆滞地眺望着洞外。


３


  深夜，塞露西亚从梦中醒来。

“交换了，拉斐尔”

“你还真起的来”

“在骑士团的时候也有夜警的任务”

  她往洞外望去不禁叹了口气。

“。。。还是没停呢”

“是啊。这样下去说不定明天也动不了身”

“嗯”

  塞露西亚看了眼与伊芙一起睡在篝火旁的萨迪斯人后说道。

“你在救她的时候。。。从我们这里也看见了火焰的光芒。在帕加马城的时候也是，你能召唤火焰？”

“差不多吧”

“。。。你能够引发那样的奇迹，果然还是和解开《愤怒》封印有关，不是吗？”

  一个月前，拉斐尔和塞露西亚一同误打误撞地进入了《大罪遗迹》，还将弑神恶魔──《愤怒》撒旦的封印给解除了。而能够凭空召唤火焰，则是在帕加马城中遇见泽克西斯时发生的事情。

“。。。就在伊芙要被杀的时候，脑袋中响起了一个声音”

“声音？”

“【和吾签订契约吧。消失的奇迹即会再现】之类的。而且，在脑中他还称自己为【撒旦】”

  塞露西亚大吃一惊。

“难道。。。是和《愤怒》撒旦签下了契约吗？”

“是的。之后我就能召唤火焰了。难以置信吧？”

“。。。不，我相信”

  她摇了摇头后，注视着拉斐尔说道。

“【曾经，地上充满了神的奇迹】”

“这是。。。”

“记载于圣书上的预言者的教诲。在创世之后没多久，我们人类就与神签订契约从而获得了自由操控水火的能力。神死亡之后人类所丧失的力量，你则通过与恶魔签订契约将其掌控。。。不过，这真的没问题吗？”

“你指什么？”

“如果能够自由操纵火焰的话，那么点燃这堆篝火对你来说应该是易如反掌，根本不需要借助其他的点火工具。据我所知，今天这次是你第二次召出火焰。。。平常不去使用这个能力，是不是有什么缘由？”

“。。。”

  神色不安的塞露西亚，她的蓝色眼瞳无法直视拉斐尔。

  “没什么大不了的”“不用担心”等等，此时此刻只是敷衍了事的话只会让她更加担心吧。

“。。。别和伊芙说”

  打了声招呼以后，拉斐尔就将他的黑皮眼罩给摘了下来。

  盖满左眼的圣痕──被称为恶魔印记的烙印映入眼帘，塞露西亚稍稍愣了一下。而拉斐尔则接着说道。

“从那天开始，左眼就看不见东西了”

“。。。诶？”

“什么都看不见。这样子做的话”拉斐尔将右眼紧闭。“一片漆黑”

“。。。”

  曾经能够看穿所有黑暗的左眼，自从和撒旦定下了契约以来，就只能看见一片虚无空洞的黑暗。拉斐尔切身体会到，这只眼睛将再也无法看见光明。

“不过，平常就一直戴着眼罩。虽说不能像从前一样看清黑暗有些不便，但是也不是什么要紧的事情。因为在召唤火焰时会感到一阵炽眼之痛，所以尽量不去使用这个能力。可以接受这个解释吗？”

“拉斐尔。。。”

“别露出这种怜悯的眼神。是我自己选的”

  拉斐尔重新戴上了眼罩。

  有一件事情没有和她直说。定下契约之时，撒旦所说的话语。


  【──汝的灵魂作为代价，消失的奇迹即会再现。】


  以灵魂为代价，拉斐尔至今不得其真意。

  但是，每次召唤火焰的时候，忍受着左眼剧痛的同时还能感受到一种失去了什么的感觉。

  如果继续使用这个力量的话是不会有好下场的吧。但是，即便如此为了守护伊芙，拉斐尔会毫不犹豫地去使用这个力量。

“那么，我去睡觉了。守卫，就拜托了”

“。。。好的”

  拉斐尔躺倒在凹凸不平的冰冷岩地上。用来抵御风寒以及坚硬地面的只有裹在身上的外套而已。

“拉斐尔”

  从背后传来了塞露西亚的声音。

“是我硬要跟着你们的。所以，至少请让我来保护你还有伊芙。就不用再继续一个人逞强了”

“。。。。。。”

“晚安，拉斐尔”

  拉斐尔边听着塞露西亚平静的话声，边闭上了眼睛。


４


  感觉到自己的脸颊被轻轻地拍打，拉斐尔缓缓地睁开了眼睛。

“拉斐尔，起床啦！”

“疼。。。疼啊，搞什么啊。。。”

  边提手阻挡边睁开了眼睛，就看见伊芙正牢牢盯着自己的脸庞。她水灵圆溜的大眼正散发着炯炯光辉。

“拉斐尔醒了！”

“。。。为什么这么兴奋？”

“快来这边！”

  被伊芙拉着坐起了身子的拉斐尔被一阵耀眼的光芒刺得眯起了眼睛。洞窟之外明光锃亮。

“暴风雪停了。。。？”

“快点快点”

  拉斐尔又被伊芙拉着朝着洞口走去。

  塞露西亚和蓝发女人正等在洞口之前。

  虽说外面天寒地冻但是她们的神色却好似春风拂面，双眼也是炯炯有神。

“早上好，拉斐尔！ 快看，真是令人叹为观止！”

“到底是什么──”

  洞窟之外的风景壮美绝伦，看见此景拉斐尔不禁屏息感叹。

“。。。真美”

  昨晚还在肆虐的暴风雪已然不见踪影，抬头望去万里无云。

  在湛蓝的天空之下起伏蜿蜒的《白雪山脉》，此时正沐浴着朝阳，四射出闪闪银光。

  清风拂过雪白的山峦，朝着拉斐尔他们吹去。飘舞在空中的雪结晶在倾泻而下的阳光中闪烁不止。

  日光耀眼，银光烁烁。眼前是一片风和日丽的壮美绝景。

“你们难道不知道【白银之日】吗？”

  萨迪斯女人得意洋洋地说道。

“白银之日？”

“嗯。《白雪山脉》四季都被厚重的雪云所覆盖，一年之中仅有几天会像现在这般放晴。传说是守护萨迪斯王国的《白银之熊》在山脉的灵峰之上驱散了雪云”

  她边说着边用手指向了山脉中最高的山峰。远处高耸入云的灵峰其外形就如角笛一般弯曲。

“说是守护的话，不是应该每天都驱散吗。真是一头懒惰的熊啊”

“哼。这就是所谓的浪漫。你们这些蛮族是不会懂的”

“好了。别斗嘴了”

  塞露西亚出声劝到互相瞪眼的两人。而在他们三人的旁边，伊芙发出了欢声往外跑去。她来回奔走于一片银装的世界中，在雪地上留下了一排排小小的脚印。

“喂，伊芙！ 别跑太远了！”

“知道了！”

  伊芙挥舞着双手应道后，便像是在跳舞一样开始转起了圈子。

  看着天真无暇的伊芙，塞露西亚窃窃一笑。

“真有活力”

“真是的。。。”

  拉斐尔放眼眺望眼前的景色。

  山顶已然越过。从白银山脉的高处往下望去，冰天雪地的萨迪斯王国映入眼帘。

  都市以及村庄散布在洁白无瑕的大地之中。

  山脚下呈现出圆形的巨大都市──便是萨迪斯的王都米德加德。

  家家户户的暖炉中炉火旺盛，阵阵灰烟从王都的各个角落中升起。

  连接着五扇都市大门的主干道在都市中央汇合，在那里巍然耸立着一座城堡。在山上无法看清都市中的一家一户，唯独那座巨大的石城在袅袅升起的灰烟中散发着强烈的存在感。

  王都南边有一条小河，而北边则是一片广袤的森林。在这个季节中，河水被牢牢冻起，森林中的树木皆是枯枝败叶。

“那就是萨迪斯的王都吗。。。”

  如果和帕加马王国相同的话，王都应该就是王国情报的聚集地。

  想要调查阿扎塞尔和泽克西斯的目击情报，果然还是要设法潜入王都。

  但是，在那之前还必须套出《冥界之门》的情报。

  拉斐尔边想着边回过头去，就看见蓝发女人正目不转睛地凝视着自己的脸庞。

“。。。搞什么，一直盯着别人的脸看”

“。。。你的左眼。。。”

“噢，眼罩吗。这是────什么声音？”

  正想找个借口敷衍过去的时候，拉斐尔忽然听见从远方传来了地盘鸣动的响声。

“伊芙！ 快回来！”

“嗯！”

  在往回赶来的伊芙身后，拉斐尔看见了一幕不可思议的场景。

  雪崩正从山的下方往上攀来。

  不，不是雪崩。

  是骑士们所穿的轻铠反射着日光从而形成了一股银色的波浪。

  他们所骑的并不是马匹，而是头顶犄角的驯鹿。数量大约在五百左右。骑士们脚跨驯鹿攀山而来，正是这鹿蹄之声让大地轰鸣。

“喂喂。。。为什么萨迪斯的骑士团会来这种地方！？”

  而且，他们正笔直地朝这里冲来。就算立即避入洞内，也会轻易地暴露。

“切。。。！ 收拾行李！ 立刻出发！”

“知道了！”

  拉斐尔，伊芙，塞露西亚慌忙跑入洞内迅速地收拾起了行李。但是──

“什么。。。！？”

  再次来到洞口的时候，骑着驯鹿的骑士团已经将洞口重重包围。

  独自留在洞口的萨迪斯女人，正背对着拉斐尔他们与骑士团迎面相对。

  骑士团中一名骑着白毛驯鹿的老龄骑士缓缓上前。是一名不亚于道格拉斯·奥兰多的彪形大汉。因为右臂已断，所以他仅用左手操控着连接在鹿角上的缰绳。

  老骑士沉默地从驯鹿上跨下踩着雪朝着蓝发女人走去，站到了她的面前之后便单膝下跪将头低下。

“属下接驾来迟，亚丝拉琪女王陛下”

  一瞬间，拉斐尔以为自己听错了。

  ──女王陛下？

  不顾一头雾水的拉斐尔他们，名为亚丝拉琪的女性习惯自然地对着老骑士说道。

“辛苦了。亏得你们能找到这里，哈尔巴德”

“看见陛下的驯鹿独自返回了王都，于是便担心起陛下是否又是独自一人前往令堂的墓地，而且还在途中遇见了不测。但是，因为那场暴风雪所以延误了派出搜索队的时机”

“不用在意。遇见了那场暴风雪也是无可奈何。你们已经来的很及时了，对此妾身表示感谢”

“陛下过奖了”

  说完，老骑士便用着凌厉的眼神看向了拉斐尔他们。

“那么，陛下。他们是？ 看样子不像是萨迪斯人”

  亚丝拉琪回头瞟了一眼，脸上露出了左右为难的表情。

“这些人，那个。。。怎么说呢。是将妾身给。。。”

“原来如此。我知道了。陛下是被这些异国人给囚禁起来了”

“。。。诶？”

“不过，既然我们来了就请陛下放心。我们会让这些不敬者们的鲜血染红《白雪山脉》”

“哈，哈尔巴德？”

“给我跪下，你们这群混蛋！”

  独臂老骑士一起身就将系在右腰上的剑给拔了出来。

“老夫乃是萨迪斯熊骑士团，团长！ 哈尔巴德·沃登！ 就以老身之剑将你们就地正法”

  围在四周的骑士们也迫不及待地将剑一齐拔出。剑锋直指长空，吼声响彻云霄。

“““誓向帕加马复仇！”””

“““誓向锡亚蒂拉复仇！”””

  弥漫在空气中的憎恶之情向着拉斐尔他们三人杀到。就在瑟瑟发抖的伊芙抱紧拉斐尔的那一刻，

“────住手！！”

  亚丝拉琪的吼声将骑士们的怒吼打断。

“将剑收起，诸位！ 妾身不许这些人受到伤害！”

  听见了她的大声疾呼，哈尔巴德以及周围的骑士们都是疑惑不解。

“究竟是怎么回事，陛下”

“他们并没有将妾身囚禁。与之相反，是他们救了妾身”

“被他们救了？ 真的吗？”

“是的”

“不过。。。他们可是敌国人”

“这个。。。”

  亚丝拉琪稍显犹豫，但是没过多久她就坚决地说道。

“即便是敌国之人，也无法改变他们是妾身的救命恩人这一事实。如果在这里将他们处死，有损萨迪斯女王之名”

“。。。”

  独臂老骑士眼带杀意地瞪向了拉斐尔他们，不过最终还是默默地将剑收起。四周的骑士虽说心有不甘，但是看见骑士团长已经将剑入鞘，那么他们也不得不跟着这么做。

“你，到底是。。。”

“说来，还没有向你们自我介绍”

  她转过身来面向吃惊不已的拉斐尔，并在脸上露出了愉悦的笑容。

“妾身名为亚丝拉琪·沃尔松格。【冰之王国】萨迪斯的女王”

  晴空万里的《白雪山脉》之中回响着年轻女王的名号。

  拉斐尔和塞露西亚张口结舌，而伊芙则不明所以地将脑袋歪至一边。

“哈尔吧德。将他们带回王城”

“遵命。一切如女王陛下所愿。──将他们带走！”

  独臂老骑士一声命下，骑士团转眼间就将拉斐尔他们重重围起。

“不用担心。妾身向你们保证，只要老老实实地，你们就会被视为客人以礼相待”

  听了亚丝拉琪的忠告，拉斐尔和塞露西亚就将握在剑柄上的手松开了。

  无处可逃。现在只能见机行事。

“。。。【客人】啊”

  身上的剑被没收，拉斐尔边被萨迪斯的骑士们推着行走于雪地之中，边嘟囔道。

“难道不是【犯人】吗？”


５


  拉斐尔他们被赶上了一辆由驯鹿所拉的雪橇之后，便以一种令人难以置信的速度沿着雪山的斜坡往山下滑去。

  初次乘坐雪橇的伊芙兴高采烈，而塞露西亚则是惊叫不止，两人紧靠拉斐尔纷纷用力抱紧了他的脖子。到达萨迪斯王都──米德加德的时候，拉斐尔被勒的只剩下半条命了。

  一行人乘坐着雪橇穿过了都市大门。

  城墙内的都市与野外相同皆是粉妆玉砌。

  周围的环境让人想起铁壁都市法夫纳，但是米德加德街道上的积雪量却是法夫纳所无法比拟的。从城门开始延伸而出的主干道两侧满是铲雪后留下的痕迹。由于室外天寒地冻所以街道之中没有任何行人，整个都市像是睡着了一般寂静无声。只有从烟囱中冒出的灰烟以及飘荡在四周的食物香味中可以勉强看出，这个都市之中的确有人居住。

  伊芙从雪橇中探出身子，兴致盎然地欣赏着异国的街道。

“拉斐尔，塞露西亚！ 看那个！”

  伊芙所指的是巍然耸立于主干道前方的石城。看样子那就是萨迪斯城。

  没用多少时间，骑士团就穿过了城门。

  拉斐尔他们在邻接王城的中庭处下了雪橇。

“乘坐雪橇的感觉不错吧？”

  先前乘坐其他雪橇的萨迪斯女王──亚丝拉琪朝着拉斐尔一行人走去。

“还想再坐一次！”

  天真烂漫的伊芙将手举了起来。

“我再也不想坐了。。。”

“我也是。。。”

  而拉斐尔和塞露西亚则垂头丧气地答道。

“什么呀，你们可真没用”

  背对着王城，亚丝拉琪笑着说道。

“不过，算了。与此相比──这就是萨迪斯城。欢迎你们的到来”

“看样子只有你一个人欢迎我们”

  环视四周，萨迪斯的骑士们各个都是眼带杀意。如果没有亚丝拉琪的命令，估计现在就会痛下杀手。

“陛下！”

  大声呼唤她的是骑士团长哈尔巴德·沃登。

“外面太冷会影响到身体。请您尽快入城。海米尔大人正在里面等着”

“知道了。马上就去”

  亚丝拉琪面有不快地回道后，便再次面向了拉斐尔他们。

“你们也一起来吧。就把你们丢在这儿的话，骑士们不知道会做出什么样的事情”

  拉斐尔他们边承受着从背后袭来的杀意，边随着亚丝拉琪和哈尔巴德以及数名骑士一同进入了王城。

“──亚丝拉琪！”

  在玄关大厅之中，站着一名身后同样跟着好几名骑士的男人。是一名声音低沉浑身散发着绅士气息的男子。

  看见了亚丝拉琪之后他便急忙跑上前去，不由纷说地将她抱于怀中。

“一声不吭地就从城中跑了出去到底是在想些什么。我可担心死了”

“叔，叔父。。。好难受。。。”

  貌似是亚丝拉琪的叔父。男人抓着她的肩膀说道。

“你可是这个王国的女王。请意识到这一点。如果有个什么闪失的话，叫我用什么脸面去面对去世的姐姐”

“对不起，叔父。。。”

“总之，没事就好”

  说完，他便转眼看向了拉斐尔一行人。

“你们就是帮助了亚丝拉琪的异国人吗。我已经听说了。我是海米尔·沃尔松格。萨迪斯王国的宰相”

“。。。先是女王，再是骑士团长，这次又是宰相吗”

  所谓宰相，就是掌管国政的最高位文官。与武官最高位的骑士团长并驾齐驱。

  明明才越过《白雪山脉》，就已经和萨迪斯王国的最重要人物一一照面。

“感谢你们救亚丝拉琪。。。不，救陛下于危难之中。如果你们是萨迪斯的子民，将会获得数之不尽的奖赏，不过。。。没想到你们居然是帕加马和锡亚蒂拉人”

“等一下，叔父”

“我知道”

  安抚好不安的亚丝拉琪之后，宰相海米尔继续说道。

“有些事情必须要问你们。不过，既然你们是陛下的恩人。那么最低限度的礼节我们还是会做到的”

  海米尔与站在对边的哈尔巴德相互点头示意之后，便命令到骑士们。

“将他们带去谒见之间。就在那里进行问话”


６


  萨迪斯城──谒见之间。

  悬挂在房顶上的吊灯灯火通明，嵌在柱子上的烛台内烛光摇曳。

  许多人拥入了这间略感冰凉的大厅。骑士们排列在左右两侧，在当中空出了一条从入口直通玉座的通道。站在在骑士背后的皆是宫廷之中的达官贵人。

  感受着他们充满恶意的视线，拉斐尔、伊芙、塞露西亚三人单膝跪于高台之前。

“把头抬起来”

  听见了高台之上的话声，拉斐尔和塞露西亚将头给抬了起来，伊芙也学着他们的样子将头抬起，只是稍稍慢了一拍。

  萨迪斯王国的年轻女王──亚丝拉琪身穿正装端坐于玉座之上。

  两名男人分别站在她的两侧。

  站在左边的是骑士团长哈尔巴德·沃登。就是在雪山中率领骑士团的独臂老骑士。虽说他白发苍髯，但那身壮硕紧实的肉体让人无法想象他已经步入了高龄。右臂是在与帕加马的战争中失去的吧。

  站在右边的是宰相海米尔·沃尔松格。在玄关大厅处迎接亚丝拉琪的绅士男子。拥有着与亚丝拉琪相同的姓氏，说明他也是王族的一员。虽说是文官但是他的站姿却挺拔如松。冷若冰霜的眼瞳一直牢牢盯着拉斐尔他们。

  被比喻为【水火不容】的敌国萨迪斯，被他们的骑士团长和宰相同时用着充满敌意的眼神注视着，说实话，还真是有些心神不定。幸好身为女王的亚丝拉琪表现出了友好的态度，也只有这一点能让人稍稍喘口气。

  亚丝拉琪坐在玉座上开口说道。

“拉斐尔、塞露西亚、伊芙。救助妾身之事在此妾身表示感谢。但是，妾身乃是本国女王，所以有些事情必须要问你们。为什么你们要翻越《白雪山脉》”

“陛下，完全没有问的必要”

  先出声的是骑士团长哈尔巴德。

“这些人是帕加马和锡亚蒂拉的间谍。刚才为了能让陛下尽早回城所以就放过了他们，但是对于异国人我们决不能心慈手软。应该立即处以极刑”

“冷静，哈尔巴德。还不能确定他们就是间谍”

“就如陛下所言。不用那么急就下定论”


【插图】


  宰相海米尔用他那泛着寒芒的灰色眼瞳注视着拉斐尔他们。

  估计随便找个借口的话只会适得其反。

  拉斐尔深吸一口气后说道。

“。。。正在找人。两个男人。一人是银发，而另一个是黑发。他们有可能在萨迪斯王国之中”

  海米尔眯起了眼睛。

“为什么要找他们？”

“他们将我的同伴杀害。是为了向他们复仇”

“噢。。。那么，你是为了寻找复仇对象所以才越过了《白雪山脉》。。。是这么一回事吗？”

“是的”

“谁会相信你的话？”

  海米尔小声叹了口气，失望地说道。

“没有骗人”

“那么我问你，为什么你会觉得复仇对象在我国境内？ 那些人为什么要来萨迪斯。如果不是骗人的话，这个问题应该能答上吧”

  面对这个夹带着嘲弄的提问，拉斐尔迎面答道。

“是为了解开七大罪的封印”

  和帕加马一样，追本溯源萨迪斯也是从《预言者》所统一的世界中分裂出来的国家。大多数的民众都知道记载于圣书上的传说。

  虽说如此，但是在场的任何人都无法轻易地相信一个异国人的说辞。

  最先笑出声的是一名站在后面看热闹的人。轻微的笑声勾起了他人的笑欲，随之而出的笑声又勾起了另外一个人的笑声。嘲笑之声此起彼伏，仿佛就像雪崩一般，一发不可收拾。

“肃静！！”

  哈尔巴德·沃登厉声一喝，全场笑声嘎然而止。

  寂静无声的大厅内，骑士团长的脸上露出了一副不知是气愤还是惊讶的表情。

“难道说你想让我们相信这番戏言？”

“相信我”

“。。。混蛋，你想让你的舌头落地吗”

“好了，哈尔巴德”

  哈尔巴德已经将手放到了剑柄上，而亚丝拉琪则出声劝止。

  她从玉座上俯视着拉斐尔说道。

“可惜，并没有听说萨迪斯境内出现了异国人。当然，除了你们以外”

  说完，她便对着站在左右的侧近说道。

“哈尔巴德，叔父。已经说了好几遍了，他们是妾身的恩人，已经约定好了会好好招待。虽说是异国人，但是出尔反尔的话，会关系到萨迪斯的名誉。想必他们也累了。今天就到此为止吧？”

  哈尔巴德脸露不满骤起了眉头。

“陛下，难道准备放他们一条生路吗？”

“你还能听出什么其他的意思吗？”

“他们有可能是敌国的间谍。万一我们的计划──”

“──哈尔巴德！！”

  宰相海米尔发出了低沉的喝声。

  与哈尔巴德的厉声一喝不同，威严庄重的气场仿佛能将周围的空气都给冻结。

  现场充斥着紧张的气氛就连呼吸都变得困难。不过多久宰相海米尔便出声打破了冻结的时间，他的语气一转之前显得十分平静。

“没听见陛下的话吗？ 今天就到此为止”

“。。。好吧”

  哈尔巴德退了下去，而亚丝拉琪则放心地舒了口气。

  海米尔对着亚丝拉琪说道。

“会给他们准备好房间以及食物。这样行吗，陛下”

“嗯。还有让他们洗个澡”

“如女王所愿”

  海米尔给骑士们下达了命令之后，站在高台附近的十几名骑士立马就把拉斐尔他们给围了起来。

  就在他们要被带出谒见之间的时候，

“拉斐尔·路德！”

  听见海米尔·沃尔松格叫到自己的名字，拉斐尔回头看去。

“能够翻越《白雪山脉》真是不简单。就让身体好好放松一下吧”

  海米尔的脸上浮现出了游刃有余的笑容，并目送着拉斐尔他们离开了谒见之间。


７


  遵照女王的吩咐三人分别泡了一次热水澡。萨迪斯王国之内热水澡便是最大的奢侈。

  之后，浑身冒着暖气的三人又被带到了一间客房。

  被烛光照亮的室内放有桌子、沙发、一些日用器具还有一个带有顶篷的床铺。

“喂，伊芙。别太调皮了”

“嗯！”

  认真的点了点头后，她便兴奋地跳到了床上。那种弹性柔软的感觉不禁让她发出了笑声。

“你呀。。。真是”

  拉斐尔边叹着气边坐到了沙发上并将身子往后靠去，之后他便仰起头来将自己的目光移至了房顶。

“真的是累了。。。”

“没事吗，拉斐尔？”

“还好吧”

  拉斐尔直起了身子，而塞露西亚则坐在他的对面。湿润的银发在烛光的衬托下显得光泽亮丽。

“那个。。。刚才一直让你解释真是抱歉”

“总比说出些多余的要好。话说，没想到她居然是萨迪斯的女王。。。”

“是啊。这么年轻就当上了女王，总觉得有些难以置信”

“因为是女王所以才知道《冥界之门》吗。。。？ 总之，要从亚丝拉琪的嘴里打听出门的位置。。。”

“但是，怎么样才能见到她呢。。。”

  拉斐尔和塞露西亚看向了房门。

  门的对面，走廊之上站有两名看守。拉斐尔他们无法自由出入。

“软禁啊”

“即使请求拜见陛下也会被拒绝吧。。。”

  两人叹了口气。

“不过。。。总觉得事有蹊跷”

  拉斐尔想起了谒见之间的一幕后说道。

“【万一我们的计划──】。。。话说了一半就被海米尔给阻止了，骑士团长他到底想要说些什么。而且，在离开谒见之间的时候，海米尔那个家伙居然叫出了我的名字”

“什么意思？”

“你介绍我的时候只说了【拉斐尔】”

“啊。。。”

“入城之后明明一句话都没有和他说过，但是那个家伙居然叫出了【拉斐尔·路德】这个名字”

“为什么会知道你的名字。。。？”

“不知道。但是，感觉不妙”

  沉重的气氛飘荡在室内，但是拉斐尔却忽然躺倒在了沙发上。

“拉斐尔？”

“想那么多也没用。与之相比，好久没在室内待过了。今天就早点睡觉，养养精神”

“。。。身在敌国王城，你还能够如此放松”

“就算紧张也无济于事”

“拉斐尔，要睡的话去床上睡吧”

“我在这里就行了。而且，那个床睡不下三个人吧”

“那么，伊芙也睡沙发！”

  伊芙从床上跳下，扑到了拉斐尔的怀中。

“唔。。。！”

“晚安，塞露西亚！”

“你是笨蛋吗！ 这样一来我睡在这里不就没有任何意义了吗。你和塞露西亚一起睡在床上”

“诶~！ 伊芙要和拉斐尔一起！”

“快去睡觉。走开”

“呀～！”

  还没说几句话，拉斐尔就将伊芙给赶了下去。

“那个。。。拉斐尔，我来睡沙发就行了，所以你就和伊芙一起睡床上吧”

“我说啊。。。”

  拉斐尔挠着头坐起了身子。

“和你不一样，我可是睡惯了这种地方。和地面相比这简直就是天国。还有伊芙，你想睡沙发？”

“嗯！”

“那么没办法了”

  拉斐尔从沙发上站了起来。

“伊芙睡沙发，我和塞露西亚睡床”

“诶！？”

“好了。来吧，塞露西亚”

“拉，拉斐尔！？”

  不顾目瞪口呆的伊芙，拉斐尔伸手勾住了满脸霞红的塞露西亚之后，便将身子朝向了床的方向。

“不。。。不行──────！”

  伊芙慌忙迈开了步子，跑到了拉斐尔他们的面前。

“干嘛呀，伊芙。你不是要睡沙发吗？”

“不是的！”

  伊芙鼓起脸颊，挤入了拉斐尔和塞露西亚的当中。将两人分开之后，就将拉斐尔硬推回到了沙发处。

“拉斐尔就睡沙发！ 伊芙和塞露西亚一起睡！”

  领悟到这样下去也不是个办法之后，她就给出了这个折中的方案。

“真是。。。从一开始我就这么说了”

  拉斐尔再次躺倒在沙发上。

“谢谢你，拉斐尔”

“就不用道谢了快些睡吧”

“。。。。。。”

“又怎么了？”

“。。。。。。那个。。。”

  塞露西亚红着脸悄悄地将视线移开。

“我，我想换衣服所以。。。你能不能稍微闭一下眼睛。。。？”

“。。。。。。”

“拉斐尔？”

“我去外面，换好了叫一声”

  说完，拉斐尔就站了起来，对于塞露西亚的劝阻置若罔闻，利索地朝着房门走去。

  拉斐尔打开了房门，而站在门外的两名骑士则大吃一惊，并迅速地将手放到了腰中的剑上。

  拉斐尔高举双手并用大拇指指了指背后的房门。

“女人在里面换衣服。我就在这里等一会儿”

  听见拉斐尔这么一说，骑士们的表情就变得带有一些讥诮。

“帕加马人真是没种”

“烦死了”

  虽说两名骑士并没有放松警惕，但还是默许了他在走廊处等待。

  拉斐尔背对着房门站于两人之间，安静地等候着塞露西亚更衣完毕。而骑士们则用着异样的眼神看着他。

“。。。看什么呀”

  回瞪了骑士们一眼之后他们便将视线移开，不过没过多久，他们又用混杂着嘲笑的眼神看了过来。

  直到塞露西亚更衣完毕为止，拉斐尔不得不忍受这样的视线。
 




第三章 亲吻女王的玉手。。。


１

  怎样才能和亚丝拉琪见面这个问题，在第二天的早上就顺利解决了。是她主动来到了拉斐尔他们的房间。

  当拉斐尔、伊芙和塞露西亚三人吃着早餐送来的面包时，门的外面突然响起了一阵响动。

“陛下，这样我们很为难。没有海米尔大人的许可的话。。。”

“叔父从早上开始就要参加评议会。一时半会儿脱不了身。好了，给妾身让开”

  就在想着到底发生了什么事情的时候门被打开了，身穿白色礼服外面还披着一件女袍的亚丝拉琪走了进来。

“昨晚睡的好吗？”

“你为什么会来这里。。。”

“没什么。妾身只是想带你们这些异国人参观一下这个王城”

“你来带路？”

“嗯。你们三人觉得如何。难道不想看一看萨迪斯城吗？”

“想看！”

  伊芙赶紧将面包塞进嘴里，随后便跑到了亚丝拉琪的身边。

“啦姆唔（拉斐尔），塞姆斯哇（塞露西亚）呢！”

“吃完了在说”

  将嘴里的面包吃完以后，伊芙就对着拉斐尔还有塞露西亚招了招手。

“出发！”

“真是。。。走了，塞露西亚”

“好的”

  拉斐尔和塞露西亚也从座位上站起。

“不要忘记穿外套”

“陛，陛下。请等一下！”

  看着惊慌失措的看守骑士们，亚丝拉琪说道。

“这件事情要对叔父保密。还有，你们不准跟着”

“但，但是陛下。。。！”

“知道了吗？”

“。。。。。。”

“好了，准备好了吗？ 出发了”

  亚丝拉琪带领着身披外套的拉斐尔一行人来到了走廊上。

“亚丝拉琪大人，这样好吗？”

  塞露西亚回头看向在客房门前显得六神无主的骑士们后说道。

“没事。不用担心”

“呐，亚丝拉琪”

“怎么了，伊芙？”

“要去哪里？”

“嗯。。。是啊。首先就是这里吧”

  走廊的一侧，有一扇由生铁镶边的两开门。

  亚丝拉琪用戴着白手套的双手推开了大门。展现于眼前的，是萨迪斯城中正对《白雪山脉》的露台。

  建于王城第四层，从外壁延伸出将近两米的露台，站在上面能够将冰天雪地的王都米德加德一览无遗。家家户户粉妆玉砌，从屋顶的烟囱中不断冒出袅袅灰烟。

“虽说比不上从《白雪山脉》的高处眺望，但是这里就是王都中视野最好的地方”

  亚丝拉琪自豪地说道，随后她便走到了露台扶手的边上。

“亚丝拉琪。有件事情想拜托你”

  拉斐尔对着正在眺望王都的她说道。

“什么事？”

“我们要找的人，他们肯定在寻找《冥界之门》。虽说不确定这个王国内有没有。。。如果能知道门的位置，就很有可能找到他们。所以，拜托了。请告诉我《冥界之门》的位置”

“。。。。。。”

“。。。亚丝拉琪？”

  觉得低头不语的亚丝拉琪有些不对劲，于是拉斐尔便缓缓走向了她的身边。

  亚丝拉琪正在俯视着广阔的中庭。

  中庭之中萨迪斯的骑士们正在训练。虽说他们正排在一起挥舞着手中的剑或者是枪，但可能是寒冷的关系，他们各个动作僵硬、敷衍了事，一目了然地就能看出他们没有全心投入。

“好的，之后就去中庭吧”

“什么？”

“难得的机会。就去看一下他们的训练吧”

  她边开朗地说着，边朝着露台的大门走去。就好像没有听见拉斐尔的请求一般。

“等一下，伊芙也去！”

  伊芙欢闹着朝她追去。而拉斐尔和塞露西亚则无可奈何地跟在她的身后。


２


  一来到中庭，原先那些在训练中的骑士们就停了手，纷纷交头接耳了起来。

  女王带着异国人来到此处，这的确很扎眼。

“陛下！”

  迈着沉重的步伐走上前来的是独臂骑士团长哈尔巴德·沃登。

  骑士团长亲自参与训练，这点在帕加马王国前所未闻。

“打扰你们了，哈尔巴德”

“这可不是【打扰你们了】这么简单。女王陛下竟然带着异国人一同散步，到底是在考虑些什么！”

“只是带着客人参观一下王城而已”

“万万不可！”

“哼。。。”

  亚丝拉琪满脸不快地鼓起了脸颊。

“喂，亚丝拉琪。团长都那么说了，还是快些回去吧”

  听见了拉斐尔的话语骑士们瞬间炸开了锅。而哈尔巴德则是怒目圆睁。

“混，混蛋！ 居然敢直呼陛下其名！ 不知道你是什么身份吗！”

“算了，哈尔巴德”

“什么。。。陛下？”

“让这个男人说出【陛下】或者是【亚丝拉琪大人】之类的话，也只会让人感觉作呕”

“但，但是，这样的话其他人会怎么想”

“区区小事何足挂齿”

  哈尔巴德紧皱白眉万般无奈。

  突然，‘啪’的一下亚丝拉琪双手一敲。

“想到了个好主意。哈尔巴德，就让拉斐尔和我国的骑士切磋一下如何？”

“。。。您说什么？”

  哈尔巴德目瞪口呆。

  骑士们的吵嚷之声越变越大，反应稍慢了一点的拉斐尔急忙上前说道。

“喂。。。喂，亚丝拉琪！ 你到底在想什么！”

“不用担心。使用的只是训练用的武器”

“不是这个问题！”

  对于拉斐尔的抗议置若罔闻，亚丝拉琪抬起头来看向了独臂骑士团长。

“怎么样，哈尔巴德？”

“。。。如果这是陛下的命令的话。但是，这样好吗？ 既然对手是帕加马人，那么萨迪斯的骑士可不会手下留情”

“嗯”

“那么──有谁想要和这个人一试身手！”

  他对着吵吵嚷嚷的骑士们喊道。

  萨迪斯的骑士们一齐将手举起。众人皆是眼带血丝。哈尔巴德心满意足地扫视全场，随后便叫出了一个男人的名字。

“古纳！ 出列！”

  出现在眼前的是一名淡蓝色头发的骑士。

  年龄和拉斐尔差不多。手上握着训练用的长剑。斧劈刀削的脸庞上洋溢着自信以及杀意。

“他就是你的对手。你的武器是剑可以吗？”

  事态已经无法阻止。拉斐尔无奈地叹了口气。

“。。。可以。给我剑”

  一名骑士将剑连着剑鞘一同从腰中抽出，并将其丢给了拉斐尔。

  拉斐尔单手接下之后，就从鞘中将剑拔出。

  萨迪斯王国的剑与帕加马王国的相比，剑身要稍稍长一些，所以重量也有稍许提升。虽说训练用的剑没有开锋杀伤能力很低，但是完全可以当作钝器来使用。不小心的话，是会丢到性命的吧。

  两人迎面而站，而亚丝拉琪则宣布道。

“先将对方打倒的人为胜利。明白了吗？”

  拉斐尔和古纳点了点头，双方将剑架起。

  聚集在四周的骑士们对着自己喝倒彩的声音落入了拉斐尔的耳中，不过从中还能勉强听到一些加油鼓劲的词语。

“拉斐尔！ 加油！”

“加油！”

  拉斐尔全神贯注地看着对手。

  事不宜迟。

  骑士团长哈尔巴德站到了两人中间，出声喊道。

“──开始！”

  话音刚落古纳便提剑砍来。

  虽说这一剑充满了气势，但是幅度太大了。

  拉斐尔一个侧身就躲过了从左上方砍来的一剑。

  剑身擦过黑发，一击彻底落空。

  骑士来不及收住余势，他毫无防备的背部展现在拉斐尔的眼前。

  拉斐尔将剑举起，对着他的背部就是一剑。

“──呜哇！”

  背部中剑的古纳无法停住自己的身子，顺着之前的突击之势滑倒在了地面上。

  骑士们的倒彩声嘎然而止，萨迪斯城的中庭内鸦雀无声。

“。。。谁先打倒对方谁就赢了吧？”

  听了拉斐尔的话后，骑士团长的脸上就露出了一幅不爽的表情。

“哼。。。你叫什么名字”

“拉斐尔·路德”

  哈尔巴德强行压下心中的戾气，深吸一口气后宣布道。

“胜者，拉斐尔·路德！”

  伊芙欢快地蹦蹦跳跳，而塞露西亚则放心地舒了口气。拉斐尔正准备将剑收入剑鞘的时候，哈尔巴德出声叫住了他。

“等一下。在和另外一个人比试一下吧”

“怎么。你要来吗？”

“不，不是我”

  哈尔巴德对着哑口无言的骑士们喊道。

“埃德加！ 埃德加·孚尼库泽尔！ 出列！”

  听见了自己的名字默默走上前来的，是一名将训练用的长枪握于手中，人高马大的骑士。

  和其他的骑士相比，那个男人身上的穿戴异常整洁，显得与周围格格不入。

  年龄三十左右。萨迪斯人特有的灰发被打理的井井有条，脸上的胡子也是刮的干干净净。身上的轻铠甲被保养得非常仔细，穿在身上闪闪发光。其他的骑士不是蓬头乱发，就是身上的铠甲暗淡无光。他给人的感觉与旁人完全不同。

“埃德加，能行吗？”

“。。。”

  骑士默默地点了点头。

“要当心了，拉斐尔”亚丝拉琪说道。“埃德加很强。不管怎么说，他已经连续好几年都获得了斗技会的优胜”

“就是这家伙。。。？”

  在众多骑士的注目下，拉斐尔将剑握紧与埃德加展开了对峙。

  埃德加双手持枪，将木制的枪头对准了拉斐尔。

  普普通通的基础架势。但是，当他摆好了姿势以后，拉斐尔瞬间就感到了一阵寒意。

  毫无破绽。

  还没有开始比试，拉斐尔就感到无从下手。

  不可思议的是这反而挑起了拉斐尔的斗意。

“开始！”

  哈尔巴德话音已落，但是，两人都没有急着发动攻势。

  埃德加不动声色，站在原地等待时机。而拉斐尔则逐步朝他逼近。

  紧张的气氛在空气中游走，注视着这场比试的人们不禁屏住呼吸。

“。。。先说好了”

  就在拉斐尔即将进入长枪攻击范围的时候，埃德加·孚尼库泽尔用阴沉的口气说道。

“死了。。。可别怪我”

  瞬间，长枪划破虚空。

“──！？”


【插图】


  刺出的长枪逼近眼前，拉斐尔猛地扭转了身子，耳边响起破风之声，仅以毫厘之差躲开了这一枪。就在想着要进攻而往前踏出一步的时候，突然发现埃德加已经神不知鬼不觉地将那柄长枪收回了身边。

  长枪再次刺出，拉斐尔立马将身子后仰这才勉强躲过了这一击。就在往后仰去的同时拉斐尔双脚发力往后一蹬便跳出了长枪的攻击范围，随后就迅速地调整好了自己的身姿。

  埃德加没有追来。

“。。。。。。”

  一攻一防仅在瞬息之间，这轮交手结束以后拉斐尔已经气喘吁吁。而埃德加则以一种难以看透的眼神架着手中的长枪。

  假如埃德加手中所握的并不是训练用的长枪的话，想必拉斐尔在最初一击的时候就已经被刺穿。

  刺击的威力不用多说，更让人惊讶的是速度快到没有任何破绽。

  本来像长枪一类的细长武器，由于它的攻击范围广，所以在攻击的间隙容易产生一个空档。那是因为刺出之后想要再次攻击的话，当中肯定会有一个收枪的动作。

  但是，在埃德加·孚尼库泽尔的动作中却没有这个空档。他的收枪速度已经快到让人产生了这种错觉。刺出以后的下一个瞬间，仿佛就像是时间倒流一样，长枪已经回到了他的身边。

  快如闪电。他的枪法就是如此简单，如此强悍。

“拉斐尔，别泄气！”

  随着伊芙的加油声一同，拉斐尔再次发起了攻击。

  提前做好枪路的预判，在回避埃德加刺击的同时往前突去，强行制造空档。

  眼看长剑即将挥下，埃德加突然将长枪横空一扫，击中了拉斐尔的侧腹。

“呜。。。”

  紧跟着，下一轮尖锐刺击就朝着正在调整体势的拉斐尔袭来，而拉斐尔则急忙提剑将其挡开。

  剑枪互撞之声，响彻九重云霄。

  在场的所有人都被在眼前所展开的枪剑之战所深深吸引。就连骑士团长哈尔巴德都是一言不发屏息凝视着这场比试。

  这场战斗始终是埃德加掌握着节奏。

  相对于不放手一搏就无法靠近对手的拉斐尔，埃德加只要站在原地摆好姿势等着对手过来就行了。如果这场战斗最终变为了一场消耗战的话，那么埃德加的胜利可以说是板上钉钉。

  两人再次拉开了距离，正当埃德加想要重新摆好架势的时候。

  拉斐尔突然对着埃德加掷出了手中的长剑。

“。。。！？”

  面对这出乎意料的一击，埃德加双手举枪利用枪柄进行抵挡，而拉斐尔则趁着这个空隙突至了他的胸前。

  拉斐尔想要将埃德加撞倒，然后在夺其长枪从而分出胜负。

  但是，千虑一失。

  埃德加将计就计瞬时就将长枪一翻，长枪尾部的枪纂正中拉斐尔的心窝。

“呜哇。。。！”

  拉斐尔跪倒在了地面上。跟着仰起头来，就见长枪枪尖直指自己的眉心。而埃德加正心平气静地俯视着自己。

“到此为止！ 胜者，埃德加！”

  听见了哈尔巴德的宣言，骑士们各个神采飞扬大声喝彩。

“可恶，输了吗。。。”

  拉斐尔跪在地上小声说道，没想到会如此的不甘。

“真是个奇怪的家伙。。。”

  埃德加居高临下地说道。

“本以为你用的是帕加马式剑术，但是时不时的还会耍出一些乱七八糟的剑路。。。到底是谁教你的剑？”

“没有办法。毕竟没有学到最后”

  埃德加所说的【帕加马式剑术】就是拉斐尔在孩提时代由父亲他们所传授的剑术。他们所教的剑术只是基础中的基础而已。

“拉斐尔！”

  伊芙和塞露西亚跑到了他的身边。

“没事吗？”

“这点不算什么”

  拉斐尔站起来之后，在一旁观赛的亚丝拉琪就说道。

“真是一场精彩的战斗。埃德加，妾身为你感到骄傲”

“。。。”

  埃德加沉默地将头低下。

“希望大家今后也要不断精进。打扰你们了，哈尔巴德”

“请等一下，陛下！”

“好了，我们走吧”

  亚丝拉琪边呼唤着拉斐尔他们边调转了脚步，朝着王城的入口处走去。

“陛下！ 之后就不要再带着异国人同行了！ 知道了吗！”

  耳边回响着哈尔巴德的忠告，拉斐尔他们返回了王城之中。

“真是的，哈尔巴德可真烦”

  就在进入了玄关大厅再也听不见骑士团长的吼声的时候，亚丝拉琪抱怨道。

  拉斐尔张望四周确认了四周无人以后，就对她说道。

“喂，亚丝拉琪。刚才那一出，你是在盘算些什么？”

“嗯？”

“看上去好像是临时起意，但是你从最初就打算让我和他们比试比试所以才带我们去了那里吧”

“。。。露馅了啊”

  亚丝拉琪苦笑道。

“你是怎么知道的？”

“因为骑士团的家伙们最近都在偷懒耍滑，所以就想要利用我这个帕加马人来激励一下他们，不是吗”

“嗯？ 你在说什么？”

“啊？”拉斐尔诧异地看着女王。“不是吗？”

“妾身只是。。。想着如果将你逼急的话，会不会再次喷出火焰”

“。。。你”

“在《白雪山脉》中将妾身救下的火焰，那不是梦。是不是？”

  亚丝拉琪是认真的。拉斐尔所召出的火焰，这一切都是真实的，她对此深信不疑。

  看着千头万绪的拉斐尔他们，亚丝拉琪微微一笑。

“有些东西想让你们看一下。”

“看什么？”

  对着背过身去的亚丝拉琪，塞露西亚警惕地问道。

  萨迪斯王国的年轻女王，她回过头来在脸上露出了好似恶作剧般的笑容。

“是你们所寻找的东西”


３


  拉斐尔一行人默不作声地走在一个狭长的地下通道之中。

  嵌在通道石壁上的火把，朦朦胧胧地照亮了四人的前路。

  据亚丝拉琪所说，这里是只有王族和部分高官才知道的逃生通道，利用这条通道可以直接去到王都之外。

  听了这番介绍，塞露西亚就露出了担忧的神色。

“将如此重要的通道告诉我们没有关系吗？”

  这就等于把从王都逃离的路线告诉了敌国之人。

  但是，带他们进来的当事人却，

“没有办法。如果不这么做的话，就没办法带你们到都市的外面”

  若无其事地说了这么一句话。

  在昏暗的通道内走了一段时间以后，便到达了被白雪所覆盖的出口。

  出口的大小和伊芙的身高差不多。

  拉斐尔和塞露西亚一同扒开了碍事的积雪以后，室外微弱的光线就射入了通道之中。

  佝偻着身子从出口钻出，一行人就来到了一片白色的森林之中。

  扎根于雪地的树木与《白雪山脉》中的森林一样，树上的树叶早已落光，取而代之的是覆盖在树枝上的厚重积雪。

  森林之中万籁俱寂。四周不见动物的身影。寒冷彻骨的环境不禁让人怀疑这片森林中的活物是不是只有拉斐尔他们四人。

“这里是。。。”

“王都外的某片森林。这附近被立为神圣的场所禁止进入，所以应该不会遇见别人吧”

  亚丝拉琪边拍着膝盖上的积雪，边说道。

“到了，就是这里”

  跟着她的步伐众人来到了一处开阔的场所。

  应该还在森林之中，但是不可思议的是这一带却寸草不生。

  好似──是在忌避着矗立于中心的漆黑之门一般。

“《冥界之门》。。。”

  再次目睹门之威容，拉斐尔不禁小声嘟囔。而不知其为何物的伊芙则惶恐不安地抱紧了拉斐尔。

  亚丝拉琪往前走了几步并抬头仰望。看着她的背影，拉斐尔不由地感觉到了一种不安。

  她仰望着黑门说道。

“【解开七大罪封印之人，将获得神的力量】”

“这是。。。”

“你们应该也知道。这是流传于萨迪斯王族的传说。原本，在遇到你们之前，妾身只以为这是一句戏言。。。”

  突然间就好像换了个人似地，从她的眼瞳之中泛出了点点寒芒。

“在《白雪山脉》的洞窟内，妾身听见了你和塞露西亚的对话”

“什么？”

“其实，妾身在那时也醒了。虽说这有违礼仪，但还是偷听了。拉斐尔，能不能摘下那个眼罩？”

“。。。”

“不用那么紧张。你左眼的《圣痕》是无法打开这扇门的”

“什么？”

“噢。。。看来你不知道啊”

  亚丝拉琪说道。

“就和《冥界之门》有七个一样，开门的圣痕也有七个。这扇门连接着《懒惰》的大罪遗迹。然后，那个钥匙──”

  说着亚丝拉琪就脱下了戴在她右手的白色长手套。


“──就在妾身的手中”


  和拉斐尔的《圣痕》天差地别──好似冰之结晶的烙印深深地刻在她右手的手背上。

“圣。。。痕。。。”

“王城当中知道这件事情的人很少。拥有【恶魔印记】的女王，这件事情让外界知道的话不知会引起怎样的骚乱”

  亚丝拉琪稍显寂寞地笑了一下。

“再次拜托你，拉斐尔。能不能摘下那个眼罩。。。？”
“。。。”
  拉斐尔犹豫了一会儿，但是最后还是将眼罩给摘下了。

  露出的左眼上覆盖着像似火焰的烙印。

  看见了圣痕的亚丝拉琪，像是生来第一次交到了朋友一般激动不已眼泛泪花。

“。。。没想到妾身会遇到其他的印记持有者”

“这也是我想说的。亚丝拉琪。。。为什么要带我们到这个场所来”

  她说道。

“想让你们帮忙解开《懒惰》的封印。妾身想要力量。为了毁灭帕加马王国的力量”

“你。。。知道这意味着什么吗？”

“那是当然”

  如果听见了洞窟内的对话，那么就应该知道拉斐尔的左眼已经无法视物了。在知道了与恶魔定下契约的风险之后，她依然坚决地说道想要解开封印。

“为什么如此坚持。。。”

  被塞露西亚这么一问，亚丝拉琪的表情就变得悲痛欲绝。

“是啊。。。虽然说来话长，但是还是和你们说一下吧。在这个萨迪斯王国内，七年前所发生的事情”

“七年前？”

“嗯。差不多就是帕加马王国发生《德雷克惨剧》的时候。那个时候，妾身只有十岁。。。”

  在沉寂的森林之中，亚丝拉琪开始了诉说。

“────还不是女王，而是王女”


４


  圣历一二五零年──九月。

  刚满十岁的亚丝拉琪·沃尔松格正站在萨迪斯城的露台上，赞叹着眼前所见的恢弘场面。

  超过五百人的骑士方阵排列在下方广阔的中庭之中，银白色的积雪与骑士们的铠甲一同反射着阳光闪闪发亮。

  万里无云的晴空之下，排列在中庭中的骑士们各个抬头仰望露台。不过，他们那热忱的视线所指向的既不是王女亚丝拉琪，也不是同样站在露台之上的骑士团长哈尔巴德或者是宰相海米尔，而是率领着他们站在正中央的萨迪斯王国女王──亚丝拉琪的母亲，布伦希尔德·沃尔松格。

“《炎与冰之岛》的历史，被说为是萨迪斯和帕加马的战争史”

  身穿纯白礼服外面披着熊皮的布伦希尔德发出了优美动人的声音。

“《预言者》死后的一千两百年间，两国兵革互兴，互相仇恨。但是，这已经成为了过去。上个月，我们萨迪斯王国与帕加马王国已经正式结为了同盟。从圣历一二五零年开始，两国之间的战争史落下帷幕，从今往后友好的历史将在《炎与冰之岛》内展开！”


  布伦希尔德·沃尔松格即位的时候是圣历一二四零年──也就是亚丝拉琪出生的那一年。

  那年，向帕加马王国发动战争的先王在战斗中不幸殒命，从而拥有王位第一继承权的她继任了王位。与此同时，她的丈夫也在这场战争中战死沙场。

  布伦希尔德的父亲和丈夫皆被帕加马王国所杀，但是她却没有想着复仇雪恨。

  加冕仪式的那一天，她站在萨迪斯城的露台上对着下方的骑士们宣布道“今后禁止向帕加马王国发起战争”。不仅如此，她还提出要和本为仇敌的帕加马王国结成同盟。

  国内一片哗然。民众们冷嘲热讽道“和帕加马结成同盟简直是天方夜谭”，骑士们怒不可遏地说道“坚决抵制结盟”，而臣下们则不断进言说是这种想法太天真了。

  但是，布伦希尔德却毅然坚持己见。她一边积极地向帕加马派出使者呼吁结成同盟，一边频繁地在国内演说乞求民众的理解。

  就这样过了一年，又过了一年。。。就在到了第七年的时候，发生了一个变化。派往帕加马王国的使者带回来了一名帕加马的使者。

  从帕加马前来的使者在谒见之间内宣读了一封由亚瑟·潘德拉贡一三世亲手所写的书信。简明扼要的来说就是亚瑟王对于同盟之事持有积极的态度。

  据说亚瑟王原本就与其周围的臣下们不同，对于和萨迪斯的同盟显得比较宽容。不知不觉间两国开始了书信交往，虽说想要说服国内的人们需要一定时间，不过在三年后──也就是在布伦希尔德女王即位十周年的前一个月，两国终于历史性地结成了同盟。

  同盟的调停仪式在铁壁都市法夫纳中的要塞内举行。

  女王布伦希尔德不顾自身安危，亲自翻越《白雪山脉》造访了铁壁都市。

  以护卫的身份同行的哈尔巴德他们，就在法夫纳的城门打开的那一刻，皆是激动万分泪流满面。漫长的历史之中无数次地将他们挡在门外，任谁都无法跨越的铁壁，女王她成功穿越了。并不是依靠武力，而是依靠她的信念。率领着众人穿过城门的布伦希尔德，看着她的飒爽英姿，众人皆是暗自下定决心发誓一生追随。

  这般，布伦希尔德·沃尔松格的名号轰动了《炎与冰之岛》全境，并被人们称为【跨越铁壁之女王】。


  时光流转，女王布伦希尔德与十年前一样站在了当时举行加冕仪式的露台上。但是，站在中庭内的骑士们，却一改当时的漠不关情，各个满腔热忱。

  女王说道。

“前些天，从同盟国帕加马传来消息，他们受到了来自《地上大陆》的劳迪基亚帝国的侵略。位于南方的都市德雷克已经被占领”

  听了这个消息在场的骑士们没有丝毫动摇。帕加马的危机也好，女王为什么将他们召集起来也好，他们早已心知肚明。

“现在正是向对方表明友好的最佳时机！ 我在这里宣布，我们萨迪斯王国将会向帕加马派出援兵，并肩对抗来自帝国的威胁！”

  大义凛然的声音仿佛响彻整个王国。

“有人会犹豫是否值得为了曾经的仇敌而赌上性命。有人会排斥与曾经的仇敌并肩而战。但是，我们必须踏出这一步。为了改变《炎与冰之岛》的历史，为了萨迪斯王国能够成为一个和平富饶的王国！”

  女王布伦希尔德正言厉色地对着下方的骑士们号召道。

“妾身将亲临前线。众人是否愿意跟随？”

  冰之王国的骑士们用着慷慨激昂的呐喊声予以回应。

““““萨迪斯熊骑士团！ 愿为女王献上性命！！””””

  响彻云天。

  听着献给母亲的誓言，亚丝拉琪由衷地觉得自豪。

  刚满十岁的王女随着母亲一同，挥手向众人致意。

  是多久以后的事情还不得而知。

  但是，总有一天自己会继承母亲的王位。

  那个时候，肯定会像母亲一样成为一个伟大的女王吧。

  在不绝于耳的呐喊声中，亚丝拉琪注视着母亲的英姿，心中这般想到。


  就在女王布伦希尔德率领先遣队出发后的半个月，一名满身疮痍的骑士回到了正忙于筹措军粮以及整备部队的王都米德加德。这名骑士是先遣队中的一名精锐。

  亚丝拉琪莫名其妙地被召唤进了谒见之间，和骑士团长、宰相以及其他的臣下们一同，听取归来骑士的报告。

  不安的氛围中，浑身是伤的骑士单膝跪在亚丝拉琪等人的面前，说道。

“我们先遣队。。。在翻越《白雪山脉》的途中遭到了敌人袭击。。。全军覆没。。。”

  谒见之间瞬时哗然一片。

  亚丝拉琪没能彻底听懂他到底在说些什么。

  也不想听懂。

“在《白雪山脉》被袭击！？”

  骑士团长哈尔巴德发出了怒吼。

“怎么可能！ 为什么劳迪基亚帝国的军队会出现在那种地方”

“。。。不是。袭击我们的。。。并不是劳迪基亚帝国”

  说着，骑士就递出了一柄粘满鲜血的长剑。

“逃亡的时候，从敌人那里夺来的武器。。。”

  哈尔巴德团长走下高台，接下骑士所递出的长剑后便仔细观察了起来。

“这，这是。。。”

  当他看见了护手上的纹章以后便难以置信地睁大了眼睛。

“《红龙》。。。！ 不是帕加马王国的纹章吗！？”

“居然是帕加马！？”

  宰相海米尔从椅子上站起并叫道。

“到底是怎么回事！？ 为什么帕加马会。。。不是和他们结成同盟了吗！”

“可恶的蛮族。。。这就是他们所谓的友好吗！？”

  宰相和骑士团长，还有在场的臣下们，众人聚集在空空如也的玉座四周大声咒骂帕加马的背叛。

  坐在玉座旁边的亚丝拉琪此时觉得，大厅内的喧嚣吵闹之声离自己越来越远。取而代之的是一个──是一个非常重要的东西轰然倒塌的声音。

“────母亲呢？”

  亚丝拉琪的叫声孤零零地回响在谒见之间。

  四周的空气仿佛冻结，任谁都无法回答，而亚丝拉琪则再次问道。

“母亲。。。母亲在哪里！？”

“。。。幸存者，只有我”

  单膝跪地的骑士看上去失魂落魄，他深深地低下头去用着悲痛万分的声音报告道。

“布伦希尔德女王陛下────战死沙场”


※


  女王布伦希尔德的讣告传入了国内以后，萨迪斯就出动了原本为了帮助帕加马而组成的军队，对着铁壁都市法夫纳发起了进攻。

  冬之骑士们的满腔怒火让人闻风丧胆，进攻异常凶狠猛烈。不管是被剑斩中还是被箭射穿都无法阻止萨迪斯骑士们的脚步，他们边将脚下的白雪染红边持续着惨烈的战斗。帕加马王国的骑士们心惊胆颤地将陷入癫狂状态的他们称为【狂战士】。

  就在萨迪斯熊骑士团眼看就要攻下铁壁法夫纳的时候，锡亚蒂拉王国的骑士团加入了这场战斗。

  锡亚蒂拉从很久以前开始就是帕加马的友好国。两国之间有过约定，在有情况发生的时候将会互帮互助一同守护双方的国土。

  面对帕加马的残兵和锡亚蒂拉的援军，早已伤痕累累弹尽粮绝的萨迪斯熊骑士团不得不选择撤退。

  由于帕加马和锡亚蒂拉还要面对与劳迪基亚帝国的战争，所以他们并没有选择追击。虽说如此，但是在此次战役中萨迪斯王国的损失依然惨重。

  不管怎么说，女王布伦希尔德的死亡给整个王国带来了深深的绝望。

  亚丝拉琪的加冕仪式就是在这种情况下举行的。高层们希望通过让布伦希尔德的女儿即位这件事，能够让民众的视线从战败中移开。

  虽说没有一个人发自内心地祝福亚丝拉琪的即位，但是加冕仪式还是顺利的举行了。

  就在大主教亲手将一个过于宽大的王冠戴到了一名十岁女孩头上的时候，谒见之间内响起了一阵毫无生气的掌声。

  就这样，亚丝拉琪·沃尔松格成为了女王。

  比她自己所想象的要早了太多。


５

“────这就是，七年前在萨迪斯所发生的一切”

  被冰雪覆盖的森林中，将这一切倾吐而出的亚丝拉琪，从她的眼睛里落下了大颗大颗的眼泪。

“母亲一心想要为《炎与冰之岛》带来和平。强忍深爱之人被杀的仇恨。。。之后，又历经了千辛万苦才达成了同盟，但是帕加马王国却背叛了母亲！”

  曾经的王女，她那撕心裂肺的叫喊声打破了森林的沉寂。而拉斐尔他们则显得有些手足无措不知该如何劝慰。

  亚丝拉琪擦了擦眼泪，整理了下自己的情绪后宣布道。

“不久之后，我们将对帕加马王国发动战争”

“战争。。。？”

“这将是妾身即位以后的第二次战争。虽说在五年前的战争中败给了由亚瑟王所率领的王国军，但是这次将不会重蹈覆辙。那是因为目前帕加马王国正处于混乱之中”

  哭肿了的眼睛无法掩盖她对于胜利的自信，接着亚丝拉琪又说道。

“《帕加马城大火》。。。据说王都的王城发生了火灾，就连加拉哈德·格瑞骑士团长都已经葬身火海”

“你，为什么会知道这些。。。”

“那是因为在帕加马王国内潜伏着我国的间谍。当然，如果间谍无法返回萨迪斯的话我们是收不到情报的，不过如果愿意豁出性命，那么还是有一条能够绕开法夫纳直接翻越山脉的道路。所以，世上没有不透风的墙”

  亚丝拉琪在她的脸上露出了阴冷的笑容。

“听说，就在火灾发生的数天前，帕加马发起了与劳迪基亚帝国的圣战，多数的战力被派往了东南部。千载难逢的良机。现在正是与帕加马王国直面相对，为母亲复仇雪恨的最佳时机。所以，必须要万无一失。从狼群的袭击中将妾身救下的火焰。。。如果能够拥有引发奇迹的力量，帕加马王国简直不堪一击”

“所以才想将封印。。。”

  塞露西亚一脸茫然地自言自语道。

“也就是说想让我出手帮忙毁灭帕加马吗？”

  听见了拉斐尔的提问，亚丝拉琪坚定地点了点头。

“就是这样。拉斐尔·路德”

“。。。”

“有什么好吃惊的。既然知道了《帕加马城大火》的事情，那么由骑士团所发出的通缉令自然也有所了解。【带着少女的眼罩男】。。。第一次看见你们的时候，妾身就在想这不会指的就是你们吧。。。果然不出所料。拉斐尔，就是你凭借着恶魔的力量让王城燃烧的吧？”

“。。。不是的。不是我”

“但是，事实是你的确被高额悬赏了。不管怎样，你是再也无法回到帕加马了。那么，就此叛国也不是挺好吗。妾身保证你能够在萨迪斯生活，并且会给予丰厚的报酬。你们想的话，还能将从战争中夺取的领地分给你们”

  亚丝拉琪用着激动地眼神注视着拉斐尔。

“身为女王的妾身居然能够在雪山中与持有圣痕的你相遇，这肯定就是命运。拜托了，拉斐尔。请你出手帮助妾身”

  拉斐尔看了眼站在身旁的伊芙。她正用力地紧抱着自己，似乎十分惧怕《冥界之门》。

  嘴里吐出了一口白气后，拉斐尔说道。

“我拒绝”

“。。。诶？”

“我说我拒绝”

“为，为什么！？”

  亚丝拉琪不知所措。而拉斐尔则将手放到了伊芙的肩膀上说道。

“我和伊芙是《德雷克惨剧》的幸存者。我们的故乡被劳迪基亚帝国所毁灭”

  无尽火海和累累尸山出现在脑海中。

  地狱一般的光景无法忘怀。

“亚丝拉琪。。。难道你想让我做出那种事情？”

  被燃烧着愤怒的绯色眼瞳眈眈相向，亚丝拉琪不禁地往后退了几步。

“没，没有这个打算。。。妾身不知道你们居然是那场惨剧的幸存者。。。塞，塞露西亚你也帮忙说点什么！”

  看着亚丝拉琪求助的眼神，塞露西亚摇了摇头。

“我无法帮你。在帕加马王国中有照顾过我的人们。我无法背叛他们”

“。。。够了！！”

  亚丝拉琪边叫着边转过身去看向了《冥界之门》。

“妾身太愚蠢了，居然会和你们说这些话！ 这样的话就算只有妾身一个人。。。！”

  亚丝拉琪缓缓地朝着黑门走去，就在这时伊芙突然拉住了她的衣袖。

“不行”少女用力拉住亚丝拉琪，并拼命地摇着头。“不能去”

“伊芙，就连你。。。”

  亚丝拉琪浑身脱力。

  她一屁股坐在了雪地上。从眼中流出的眼泪，一滴一滴地落在了洁白的雪地上，不久之后那些眼泪就结成了冰。

“为什么。。。为什么你们不能理解妾身。。。！ 妾身。。。妾身只是想要向那些背叛了母亲的混蛋们复仇！ 你们不也说是为了复仇才来到了萨迪斯吗！ 那么，能够理解吧？ 除了毁灭帕加马王国以外，没有其他任何方法能够为母亲雪恨！！”

“随便你”

  拉斐尔冷漠地说道。

“我没有资格阻止你。但是。。。如果你。。。还想成为像母亲一样的女王的话。。。”

  ────就放手吧。

  想要这么劝说，但是拉斐尔却没能说出口。

  不知如何开口。

  拉斐尔看着她的样子，情不自禁地想起了曾经的自己。

  那个梦想成为父亲一样的骑士，年少时的自己。

  亚丝拉琪如少女一般哭泣，而伊芙则温柔地抚摸起了她的头。

“。。。回王城吧？”

  听见了伊芙的话语，亚丝拉琪边流着眼泪边微微点头。


６


“母亲为什么要和帕加马王国结成同盟？”

  七年前，就在母亲率领着先遣队出阵的前夜，亚丝拉琪这么问道。

  不管多么繁忙，母亲每晚都会阅读圣书给躺在床上的亚丝拉琪听。平常读完一节以后母亲就会从房中离开，不过就在今晚亚丝拉琪显得依依不舍，为了让母亲多留一会儿所以这般问道。

“问过叔父了。我的父亲是在与帕加马王国的战斗中去世的。。。父亲是一个怎样的人我不知道，不过。。。母亲深爱着父亲吧？ 那么为什么能够要原谅帕加马王国呢？”

  面对突如其来的疑问母亲有些诧异，不过她依然脸带微笑，并抚摸起亚丝拉琪那一头蓝色的头发。

“因为有你，亚丝拉琪”

“我？”

“是的。那个人在战场上牺牲的时候，我是心如刀割，对于帕加马更是深恶痛绝。也想过必须要复仇雪恨。但是，当成为女王的我抱起刚刚出生的你的时候，突然间却生出了另一种想法”

  母亲说道。

“为了你，我想尽力将萨迪斯变成一个富饶的国度。。。如果想让冰天雪地的萨迪斯变得富饶，那就不能和邻国争斗不止，而是应该携手并进。正因如此，我决意要和帕加马王国结盟。这十年间，遇到过挫折也有不如人愿的时候，不过只要想到你我就能够排除万难继续前行。我身为一国女王之前先是你的母亲。所以，亚丝拉琪。萨迪斯王国能够变为如今这番模样，也是有你的功劳”

“真的吗？”

“是的”

  明明什么都没有做过却被表扬了的亚丝拉琪喜上眉梢霞飞双颊。母亲的玉手抚摸着自己脑袋的感觉让她十分享受。

“好了，已经很晚了。差不多该睡觉了”

“好的。。。”

  到了明早，母亲就要从城中出发了。

  想到这点，胸中的不安就开始膨胀。

“母亲。。。会回来吗？”

“当然。我不会让你体会到我的那种悲伤。而且。。。”

  母亲将脸贴到了亚丝拉琪的耳边悄悄地说道。

“我的梦想呀，亚丝拉琪。就是当这个国家变得和平富饶之后，亲眼见证你成为女王的瞬间。直到那天为止，我绝不会撒手人寰”

  亚丝拉琪高兴得小脸通红。

“母亲！ 我肯定会成母亲一样的女王！ 成为一个爱戴百姓，也被百姓爱戴的伟大女王！ 所以，请你好好见证这一切！”

“恩，说好了”

  母亲她和蔼可亲的笑容，将亚丝拉琪心中的不安一扫而空。

  当时的她还不知道，这次对话就是和母亲的最后一次对话。


※


“陛。。。。。。下。。。”

  深邃的黑暗中，亚丝拉琪·沃尔松格听见了一个低沉的声音。

“。。。下。。。陛下────！”

  有谁正在呼唤着母亲。

  跟着呼唤声她也不由自主地开始寻找起母亲的身影，但是眼前所见的只有一片无尽的黑暗。意识再次淡薄，呼唤母亲的声音也是渐渐远去。

  亚丝拉琪的意识缓慢地向黑暗深处沉去，而将她拉上来的是──

“亚丝拉琪女王陛下！”

  这声音并不是在呼唤母亲而是在呼唤着自己。

“。。。。。。嗯。。。”

  亚丝拉琪微微睁开了眼睛。

  眼前朦胧的景色渐渐地变得清晰了起来。

  是谒见之间。柱子有序地排列在石造大厅内，嵌在上面的烛台正向着四周散发出点点烛光。

“醒了吗，陛下？”

  叔父海米尔正坐在玉座的右边，用着有些无奈的口气说道。

  ──亚丝拉琪女王陛下。

  她继承了母亲的王位，被称为女王以来已经过去了七年。但是，不管是对【女王陛下】这个称呼也好，还是说从玉座之上眺望全场也好，亚丝拉琪到现在为止还是不能习以为常，她经常会被一种奇怪的感觉所困扰，仿佛这一切都不是发生在自己身上，又好像是在做着一场噩梦一般。

“啊。。。睡着了吗。抱歉，叔父”

  听见强忍住哈欠的亚丝拉琪这么说道后，她去世母亲的弟弟──宰相海米尔·沃尔松格就将他那张与文官的形象毫不相符的精悍脸庞靠向了亚丝拉琪，并小声地说道。

“不是已经说了吗，在公务的场合下不要这么叫”

“是吗。。。是啊。。。又睡糊涂了”

  一场令人怀念的梦。

  与母亲最后的交谈。

  为什么直到今天才梦见了那番场景呢。

  肯定是因为昨天的原因。

  亚丝拉琪感到自己的脸庞有些微烧。

  昨天──在《冥界之门》前大哭一场之后，亚丝拉琪就带着拉斐尔他们回到了王城。哭肿了的脸庞不能让臣下们看见，所以在那之后就独自一人先回了房间，就连饭都没有吃一口。

“陛下？”

“啊，没事。没什么”

  亚丝拉琪轻轻地摇了摇头，并回想起了打盹儿之前的事情。

  的确是──正在出席与百姓的见面会。

  在萨迪斯王国内，一周设有一天专门用来直接听取百姓们的意见。是先代女王布伦希尔德即位以后所展开的活动。

  印象中还记得第五组的人进入房间的场景，但是之后的记忆就有点模糊不清了。因为那一段时间她睡着了。

  现在，玉座之前并没有百姓的身影。估计海米尔将她打盹儿的事情巧妙地加以掩饰，并让百姓们退出了房间。

“叔父。。。咳哼。海米尔。现在是第几组？”

“第六组”

“还有几组？”

“下一组就是最后。准备好了吗”

  亚丝拉琪深呼吸一口后，便坐直了身体。

“好了。──让他进来”

  听见了亚丝拉琪的命令，站在入口处的骑士就将木制的大门打开了。

  等在走廊的一名老人走入了大厅，并在女王的面前单膝下跪。

“我是梅尔萨斯村的村长，名叫托鲁克尔。这次能够拜见陛下──”

“客套话就免了。说出你的来意”

“遵，遵命。。。”

  神情紧张将头抬起的老托鲁克尔，稍稍踌躇了一会儿后，

“想要一些越冬用的粮食”

  便下定决心，向亚丝拉琪说出了请求。

“今年要比往年来的更加寒冷，作物的收成急剧下降。光是为了准备好上缴品就已经是竭尽全力。。。村子里的粮食已经所剩无几。这样下去的话想要度过漫长的冬天就有点捉襟见肘。。。无论多少都没关系，能不能分一点粮食给我们呢？”

  对于托鲁克尔来说这是一生仅有一次的请求吧，但是亚丝拉琪最初所想到的却是“又来了”，这么一个不耐烦的词儿。

  算上他，今天到访王城的百姓所说出的请求都是围绕着【食粮不足】展开的。上周也是，上上周也是，再之前也是同样。由于所听的内容千篇一律，所以她在不知不觉间就睡着了。

  萨迪斯王国在一年之中大多数的时间都被冰雪覆盖，长年被食粮不足的问题所困扰。不过在她即位以来的七年间，从没遇到过百姓会如此缺粮的情况。据他们所说，是因为今年的收成特别不好。

  但是──。

“不行”

  冷言拒绝的并不是亚丝拉琪，而是身为宰相的叔父海米尔。

“居然提出想要赐予粮食。。。你身为伟大的萨迪斯子民不觉得羞耻吗？”

“不，不是的。。。这样下去的话我们。。。”

“在我国很容易发生歉收的情况。这点事情，在很久以前就应该知道了。那么为什么不再去年就做好储备呢。为了收获更多的作物，你们并没有下足功夫。让村子陷入窘境的原因正是因为你们精进不足”

  一番谬论。

  并不是因为储备不足或者没下功夫，而是因为这实在是难于登天。由于接二连三的战败所以在数年前上调了税收，正因为这点百姓们的生活变得越来越苦不堪言。

  对于海米尔来说，这点事情是理所应当。但是，他只不过是站着说话不腰疼。

“很可惜，王城的储备也并不宽裕。在这种情况下还要将粮食分给你们的话，就连我们都有可能会难以为继。而王城难以为继则是意味着萨迪斯王国的灭亡。托鲁克尔，你已经做好了国家毁灭的觉悟了吗？”

“怎，怎么可能。。。”

  脸色变得苍白，站在原地不敢轻举妄动的托鲁克尔低声说道。

“如果无法赐予村子施舍的话，那么至少让祭祀们祈愿，希望这个冬天不会那么寒冷。──这点应该可以吧，女王陛下？”

“。。。嗯”

  突然，托鲁克尔迈开了步子并高声乞求道。

“求你了，海米尔大人！ 请您。。。请您能够大发慈悲。。。！”

  想要靠近海米尔的托鲁克尔被站在左右的骑士们给控制住了。

“带走”

  收到了命令，骑士们便拖着嚎啕大哭的老人离开了房间。

  就算房门已经被关上，亚丝拉琪还是觉得老人的悲鸣依然回响在谒见之间当中。

“。。。叔父”

“啊呀，已经和你说了不要这样叫吧。。。怎么了？”

“不觉得很可怜吗？”

“什么事情”

“粮食的问题。叔父所说的【王城的储备并不宽裕】这点，从数年前提税以来，应对非常事态的储备不是应该已经很充足了吗”

“那个【非常事态】就要来了。与帕加马之间的战争就在眼前，我们现在的储备还是远远不够”

“但是，大多数的百姓都在申诉着食粮不足的问题。虽说是为了战争，但这样下去百姓们是最先遭殃的”

“到底是怎么了。你之前不是对于这次战争表示赞同的吗”

“那是。。。”

“难道说，那些异国人给你灌输了一些谗言佞语不成？”

“没，没有那回事儿！ 没有那回事儿。。。”

“亚丝拉琪”

  宰相海米尔对于侄女的任性出声责备。

“政治上的事情交给我就行了。至今为止不都是这样的吗？”

“。。。”

“好了，今天的谒见已经结束了。想必已经累了吧？ 赶紧洗把澡回房休息吧”

  看着脸带微笑的叔父，亚丝拉琪一言不发地从玉座上站起。

  她走下高台，在排列在左右的骑士们的注目礼下，离开了谒见之间。

“不要睡的太晚了”

  叔父的话声从背后传来，

“我知道了”

  亚丝拉琪答道之后便穿过了由骑士们所打开的大门来到了走廊上。

  房外的烛台被摆放的整齐划一，从中发出的烛光正隐隐约约的照亮着向左右延伸的走廊。

  亚丝拉琪本打算朝着右边走去，不过这时，那名老人所发出的哽咽声从远处飘了过来。她听见了以后便像逃跑似地，朝着反方向快速跑去。

  梦中母亲的话语，无法从脑中挥去。


７


“七个门分别对应七个圣痕。。。吗”

  萨迪斯城的客房内，拉斐尔和塞露西亚正讨论着昨天的事情。而伊芙则无聊地在床上滚来滚去。

“不知道泽克西斯他们准备如何开门，如果说除了我以外还有其他的圣痕持有者的话就能说通了。那是因为要解开大罪封印的话，不光光只是要找到《冥界之门》还必须要找到圣痕持有者才行。。。”

“这么说的话，我们已经找到了萨迪斯王国的门还有圣痕持有者。之后有何打算？”

  听了塞露西亚这么一问，拉斐尔就用手撑住了下巴开始了思考。

“如果昨天直接就在冥界之门的附近潜伏下来进行监视的话，也是一个办法。。。”

“粮食也好帐篷也好什么都没有，在哥哥他们来之前，我们就已经冻死了”

“这样的话。。。只能守在亚丝拉琪的附近了吗”

  拉斐尔说道。

“如果开门必须要有她的圣痕的话，那么泽克西斯他们在王城中现身的可能性就很高。问题是。。。我们被软禁着”

  拉斐尔无可奈何地说道。

  由于之前擅自离开了房间，所以站在门外的骑士们看得更紧了。

  虽说会给予最低限度的食物，但是却无法自由行动。

“只能希望亚丝拉琪能主动来找我们吗。。。昨天的事情闹得很尴尬啊。。。”

“是啊。。。”

  正当束手无策的两人陷入沉默的时候，房门被敲响了。

“是谁？”

“。。。是妾身”

  亚丝拉琪的声音透过房门传了过来，拉斐尔和塞露西亚相互看了看对方。

“是亚丝拉琪！”

  伊芙从床上跳起。

  她兴高采烈地向房门跑去，用力将其打开后，就看见女王亚丝拉琪正低着头站在门口。

“欢迎！”

“。。。打扰了”

  不顾身后不知所措的骑士们，亚丝拉琪走入了房间。之后伊芙就‘嘭’的一下重重地把门关起。

  房间内只有四人，尴尬的气氛悄然而至。

“。。。”

“。。。”

“。。。”

“？”

  不知道大家为什么沉默不语，伊芙满头雾水地将头歪向了一边。

“昨，昨天，那个。。。妾身失去了理智，抱歉。。。”

  沉闷的气氛中，脸色微红的亚丝拉琪开口说道。

“。。。那么，有什么事吗？”

“嗯。。。估计这些话也只能和你们说。。。我做了一个梦”

“梦？”

“关于母亲的梦。和母亲。。。最后一次见面的梦。。。”

  说道这里亚丝拉琪就伤心地垂下头去。估计到现在她都没能整理好自己的心情。这时，伊芙拉了拉亚丝拉琪的袖子。

“嗯。。。怎么了？”

“亚丝拉琪。那个，伊芙，想去外面”

“外面？”

“嗯！”

“不用放在心上”拉斐尔说道。“每到一个新地方，她都会想着要四处游玩一番”

“外面吗。。。”

  亚丝拉琪突然陷入了沉思，过了一会她就双手一敲想定了主意。

“好的，如果是伊芙的请求那就没办法了。妾身就带着你们一起出去吧”

“真的！？”

“嗯。真的”

“太棒了！”

  塞露西亚慌忙说道。

“这样好吗？ 带我们去城外”

“城外的话，昨天不是已经带你们去过了吗”

“虽然这么说。。。萨迪斯人不是对于异国人恨之入骨吗？ 难道不危险吗？”

“没事，用风帽将容貌和头发藏起来的话就没问题了。萨迪斯很寒冷，所以就算在室内似乎也有人会将风帽戴起”

“似乎？ 这是你的王国吧？”

“没有办法。 妾身很少有机会能够去到城外”

“什么？”

“总之就当作是昨天的道歉就行了”

  亚丝拉琪看上去有些勉强自己。说不定想要出去改变一下心情的，不是别人正是她自己。

“好了，既然说好了就快些动身吧。这种事情决定好了就要速战速决”


※


  转眼间，拉斐尔他们就在亚丝拉琪的带领下来到了王都的道路上。

“你还真做的出啊。。。”

  ‘这是女王的命令’她用这么一句话就将想要阻拦的骑士们给打发了，亚丝拉琪强行将拉斐尔一行人带到了城外。那种蛮横无理的态度，就连拉斐尔和塞露西亚都有些看不下去。

  亚丝拉琪正牵着伊芙的小手行走在雪道上。

“不过，你们两人关系可真好”

  看着两人的背影，塞露西亚微笑着说道。边嘻嘻哈哈边迈着脚步的伊芙和亚丝拉琪走在一起的时候，仿佛就像是一对关系不错的姐妹一般。

“都是小孩子，所以合得来”

“亚丝拉琪大人不是和我同年吗。。。？”

“不是这个意思啦”

  四人走在宁静清闲的街道上。

  白色的哈气溶于空气之中，侧耳倾听似乎能够听见雪花从空中落下的声音。

“喂，要走到什么时候？”

  向着走在前方的两人问到后，亚丝拉琪就回过头来。

“伊芙似乎想要去那家店”

  说着她便用手指了指正对着主干道的一个建筑物。招牌看上去有些陌生，但是从店面的样子上看不是酒吧就是食堂。

“那个，之前经过这里的时候，闻到了一阵香味！”

  伊芙边指着店铺边兴高采烈地跳动着身子。

  她所说的‘之前’就是初到王都的时候。乘坐着雪橇前往王城的那段路上，伊芙始终兴致勃勃地眺望着王都的风景。在那之后她就一直心心念念地想着要到街上玩耍一番。

“伊芙，进去之后要安静一点”

“嗯！！”

“。。。”

  万一帕加马人的身份暴露的话将是非常危险的，不过现在也不忍心扫了伊芙的兴致。

  四人将风帽戴起走入了店内。

  店门一被推开，食物的香味就扑面而来。

  看样子是一间酒吧。

  从蜡烛上以及暖炉内所发出的火光无法照亮整个店铺，店内显得有些昏暗。温度要比室外暖和一些，但依然让人觉得有些冰冷。坐在桌旁的客人们中，有不少人都用外套的风帽将自己的头部裹得严严实实。这样一来，就算把自己的脸给遮住也不会显得不自然。
  环视着店内，塞露西亚小声说道。

“。。。和帕加马的酒吧比起来，气氛可真是天地别”

“是啊”

  拉斐尔也深有同感。

  说起酒吧那应该是一处让客人们尽情喧嚣吵闹的场所，但是这家店却太安静了。

  就连店主也是毫无干劲全无热情。拉斐尔他们进入店内以后，别说打招呼了，就连看都没看过一眼。店里的客人大多都是上了年纪的老人，他们独自前来自顾自地喝着酒。还有一些结伴而来的客人，不过他们并没有大声吵闹而是在那里唧唧咕咕地小声交谈，就好像是在进行着密谈一样。

  拉斐尔他们在店深处的空位上坐了下来，但是过了好久都不见有人将菜单递上。难道说这家店只有店主一人看着，连个服务生都没有吗。

“。。。喂，亚丝拉琪。接下来该怎么做？”

“不知道。不是说了吗，妾身很少有机会能够来到王都”

  受到周围气氛的影响，拉斐尔他们也不得不压低了声音小声交谈。

  就在这个时候，有一名客人问店主点了一杯酒。

“嗯。看来是要直接和店主点菜。就由妾身去点吧”

“我去”

“你不知道你的头发是最为醒目的吗。我去”

  就在拉斐尔阻止了两人并从位子上站起的那一刻。

“──听说了吗，今天谒见时的事情？”

  这么一句私语落入了耳中。

  不远处的桌子上，三名五十多岁的男子正凑在一起发着牢骚。虽说店内原本就有些昏暗，但是总感觉他们周围的空气更加地阴郁沉重。

“果然不会分出粮食啊”

“平时缴了那么多的税，多少分一点也不过份吧”

“似乎大战在即，所以需要大量的粮食”

“战争？ 帕加马总算是要攻来了吗？”

“不是，是我们攻过去”

“开玩笑吧？”

“加入骑士团的儿子说的。不会有错”

“胡闹。之前的那场战争中已经死了多少人了”

“之前，我们村的壮丁已经被强征了。如果再继续将年轻人带走的话，怕是会撑不下去了。。。”

  萨迪斯即将向帕加马开战的话题，似乎已经在王都的百姓之间传开了。传遍整个王国也只是时间上的问题吧。

“亚丝拉琪大人也是，到底是在想些什么。。。”

“她能考虑些什么。实际上，正真掌控这个国家的是宰相海米尔大人”

  听着尖酸刻薄的言语，亚丝拉琪不禁紧闭双眼。

  不知女王就在身边，他们继续指责起亚丝拉琪。

“虽说年纪还轻，但这个样子。。。”

“就是啊。完全没有身为女王的自觉”

“现在的女王让布伦希尔德大人看见的话，肯定会伤心欲绝的吧。唉。。。如果布伦希尔德大人还活着的话。。。”

  亚丝拉琪低下头去，她脸上的表情拉斐尔无法看见。但是，她放在膝盖上的双手却颤抖着紧紧握起。

“。。。我们出去吧”

  拉斐尔对着坐在椅子上的塞露西亚和亚丝拉琪说道。

  但是，不见伊芙的身影。

“。。。你搞什么？ 谁家的孩子？”

  从指责亚丝拉琪的三人组那边传来了这么一个声音。

  伊芙正站在他们的面前。

“不要说亚丝拉琪的坏话”

  看着满脸不快的伊芙，男人们显得有些莫名其妙，不过其中的一个人看见了她藏于风帽中的头发后眼神就变了。

“喂，这个孩子的头发。。。！”

  男人将手伸出，扒下了她的风帽。

“什么。。。！”

  看见了在萨迪斯之中从未出现过的栗色头发，男人们就惊讶万分地从椅子上跳了起来。

“这家伙，是帕加马人！”

“真，是真的！”

  其他默默喝酒的客人们也察觉到了骚动纷纷站了起来。

“伊芙！”

“伊芙酱！”

  拉斐尔和塞露西亚慌忙跑去，并将伊芙抱到身边。

“喂，这些人也是异国人！”

“为什么会出现在这里。。。！”

“从我们的王国中滚出去！”

  之前死气沉沉的客人们纷纷破口大骂怒不可遏，还有人将身边的盘子以及酒杯抓起朝着拉斐尔他们扔去。

  其中的一个酒杯正中伊芙的额头。

“──好疼！”

  双手按着额头，伊芙蹲到了地上。

“伊芙！？”

“没事吗！？”

“嗯。。。没事”

  伊芙点了点头后便仰起头来。

  就看见从她额头处流出的鲜血，正啪嗒啪嗒地滴落到地板上。

“。。。！”

  塞露西亚强行拉住了怒火中烧的拉斐尔。

“放开我，塞露西亚！”

“不行！ 要克制！”

  如果向着王都百姓出手的话，即使有着亚丝拉琪的庇护也无法逃脱处刑。

  不知不觉间三人就被酒吧内的萨迪斯人给重重包围。

  将众人此起彼伏的咒骂声给打断的是，


“────住手！！”


  一名少女的叫声。

  店内霎时落针可闻，人们小心翼翼地看向了声音的主人。

  亚丝拉琪将风帽摘下，露出了她的真实容貌。

“那些人是妾身的朋友。不许你们再出声侮辱”

“啊，亚丝拉琪女王陛下。。。！？”

  仿佛就像小蜘蛛倾巢而出的场景一般，聚在一起的客人们纷纷从拉斐尔他们的身边退开。留在原地的只有刚才在那儿对亚丝拉琪说三道四的三名男人。当他们意识到自己的闲言碎语已经被她听见了的时候，就立即双膝跪地将头贴到了地上。

“万，万分抱歉，亚丝拉琪大人！”

“万分失礼！”

“请您。。。原谅我们！”

  看着拼命道歉的百姓，亚丝拉琪万般的无奈。

“抬起头来。不。。。抬起来吧，拜托了”

  但是，他们并没有将头抬起。

  亚丝拉琪小声叹了口气。

“拉斐尔，塞露西亚。你们先带着伊芙出去吧”

“好的”

“。。。知道了。伊芙，能走吗？”

“嗯”

  拉斐尔和塞露西亚带着伊芙朝着出口走去。

  而亚丝拉琪则对着依旧将头贴在地面上的男人们说了声“抱歉”后，就跟上了拉斐尔他们的脚步。


８


  四人走在漫天飘雪的街道上。

  走了一段时间以后，亚丝拉琪就叫住了伊芙。

“伊芙，让妾身看一下你的伤口”

“。。。嗯”

“稍微有些划破了啊。。。好的”

  亚丝拉琪将手套摘下，用她那只刻有冰之圣痕的右手碰触到了伊芙的伤口上。

  刚碰到的那一瞬间伊芙哆嗦了一下，但没过多久她就舒适地放松了自己的表情。

“你做了什么？”

“别急，你们看着就行了。。。嗯，差不多就这样子吧”

  她将手收回去之后，就看见伊芙额头上的伤口已经彻底消失不见，只剩下淡淡的血痕依然残留在原处。伊芙用手摸了摸自己的额头后，就笑着说道。

“不疼了！”


【插图】


“。。。刚才那是。。。？”

“不可思议吧？”

  亚丝拉琪注视着刻在自己右手手背上的圣痕。

“妾身也不是很清楚。。。用这只右手碰一下的话，就能加快伤口的恢复速度。如果是一些小伤的话就能直接治愈。不过，圣痕不能轻易暴露，所以没怎么用过”

  这让拉斐尔想起了在和撒旦定下契约以前，自己的左眼能够看穿任何黑暗这件事情。有可能那就是圣痕所带来的力量。

“谢谢，亚丝拉琪！”

“不。。。是妾身的错。抱歉”

“亚丝拉琪？”

  看着站起身来的亚丝拉琪，拉斐尔说道。

“在王城的时候你说你梦见了母亲？”

“。。。是啊”

“在和母亲最后一次交谈的时候。。。妾身约定好了。【要成为一个爱戴百姓，也被百姓爱戴的伟大女王】。。。但是，现实就如那些人所说的一样。政治全由叔父打理。对百姓的生活毫不知情，也没想过要去倾听他们的声音。妾身真是一个懒惰的女王。如今的妾身被母亲看见的话，想必会让她伤心不已吧。。。”

“亚丝拉琪。。。”

  落到肩膀上的雪花慢慢溶去。

“。。。我决定了”

  没过多久，亚丝拉琪像是从梦中醒来一般说道。

“放弃战争。虽说无法原谅帕加马对母亲所做的事情，但是绝不应该以牺牲百姓为前提从而达到复仇的目的。母亲她肯定也不希望发生这样的事情”

“真的吗？”

“嗯。但是。。。这个王国的实权掌握在叔父手上。此次的战争，最初也是叔父提出的。估计就凭妾身一人是无法阻止这场战争的。所以。。。有件事想要拜托你们”

“什么事情？”

  亚丝拉琪用着坚定不移的眼神看向了三人。

“能不能与我一同阻止这场战争？ 在母亲葬身的雪山中，被你们──被帕加马和锡亚蒂拉人所救，这肯定就是所谓的命运。有可能正是母亲在冥冥之中安排了这场邂逅，为的就是阻止已经误入歧途的妾身。拜托了，请务必帮助妾身。。。！”

  亚丝拉琪深深地低下头去。而塞露西亚则慌忙说道。

“请抬起头来，亚丝拉琪大人”

“别这样，亚丝拉琪”拉斐尔说道，“很抱歉，我不相信命运，也对于帕加马和萨迪斯的战争没有兴趣”

“拉斐尔。。。！”

“不过──”

  盖过想要出声责备的塞露西亚，拉斐尔说道。

“如果是工作上的依赖，那我也可以考虑一下”

“依赖。。。？”

  亚丝拉琪有些不可思议地将头抬起。

“你对我提出依赖。而我完成依赖的时候会收取一定的报酬。很简单吧？”

  拉斐尔注视着她接着说道。

“就看报酬了，亚丝拉琪。我不可能无条件的就接受你的请求。我协助你阻止这场战争，相对的你又会给我些什么呢？”

“那个。。。”

  亚丝拉琪仅仅犹豫了一小会儿。

  她将自己的右手放到了胸上，直视着拉斐尔说道。

“会将妾身给你”

“你说什么？”

  看着目瞪口呆的拉斐尔，亚丝拉琪郑重其事地说道。

“这只右手上有着圣痕。你们所追寻的人物，想必他们也在找这个吧？ 如果你们能够接受妾身的依赖，妾身将甘愿成为诱饵”

“。。。原来是这个意思啊”

“萨迪斯很贫乏。就连让百姓温饱都有些力不从心。。。这种情况下能够给你们的，除了妾身自身以外没有其他的选择。不过，战争真的能够被阻止的话，这点事情根本不值一提。还是说，对于妾身有什么不满吗，拉斐尔？”

“。。。不”

  接着拉斐尔便提高了说话的音量。

“好的，亚丝拉琪。你的依赖，我收下了”

“我也会献上一份微薄之力”

“伊芙也是！”

“谢谢了。。。妾身绝对不会忘记你们的恩情”

  看着泪眼婆娑的亚丝拉琪拉斐尔打趣地说道。

“还什么都没做呢。不用现在就哭吧”

“才，才没有哭呢。。。！”

  亚丝拉琪迅速地把在眼眶里打转的眼泪给拭去。

“总之，既然决定了那么就赶紧着手实施吧”

“准备怎么干？”

“是啊，首先──”

  亚丝拉琪在脸上露出了自信的笑容后说道。

“要将你们安置在我的身旁”


※


  数日后。

  与拉斐尔他们初次到访时相同，萨迪斯城的谒见之间内人声鼎沸。

  在众人的注视下，拉斐尔单膝跪于高台之前。低着头看上去有些尴尬的拉斐尔，身上居然穿着萨迪斯王国的骑士制服。在他的身后，伊芙和塞露西亚同样也是单膝跪地。

  女王亚丝拉琪，骑士团长哈尔巴德以及宰相海米尔正站在高台之上。哈尔巴德和海米尔的表情凶神恶煞，而拉斐尔则是视若罔闻。

  身穿豪华礼服的年轻女王脸带微笑地看着有些难堪的拉斐尔，不过在她的笑容之中似乎还夹杂着一丝其他的味道。在她戴着白色长手套的右手上，握着一柄收入剑鞘的长剑。

“拉斐尔·路德”

  听见亚丝拉琪的呼唤之后，拉斐尔就起身往前走去。

  登上高台，在女王的面前单膝下跪。

  亚丝拉琪将剑从鞘中拔出。

  她将闪耀着银色光辉的剑身放到了拉斐尔的肩膀上后，宣布道。

“在此任命你为萨迪斯王国女王亚丝拉琪的近卫骑士”

  任命式──平民向国王发誓忠诚，成为骑士的仪式。

  当然，至今为止，从未出现过让异国人成为国王直属近卫骑士的先例。面对这种胡闹的行为，宰相他们当然厉声反对，但是她却执意行事。

  孩提时代所抱有的骑士之梦，未曾想到会在敌国之地得以实现。

  亚丝拉琪将剑收回鞘中，而拉斐尔则抬起头来。

  眼前站着的女王已经成为了他的主君。

“真是演了一出大戏啊，女王大人”

“小事而已。任命骑士是王的职责。妾身身为女王只是做了一件理所应当的事情”

  两人窃窃私语，脸上均露出了微笑。

  似乎是想到了什么，亚丝拉琪伸出了那只戴着白手套的右手。

  拉斐尔握住了女王的玉手，轻轻地吻了一下她的手背。

 




第四章 为谁背上罪名。。。



１


  亚丝拉琪任命异国人为她的近卫骑士这个话题转眼间就传遍了王都的大街小巷。

  而且那名男人还是来自于背叛先代女王的帕加马王国，所以百姓当中有不少人都在背地里猜忌着两人之间的关系。

“太可悲了。布伦希尔德大人知道了的话不知会有多么得伤心。。。”

  对于年轻女王所做出的疯狂举动，整个王都都发出了悲叹之声。

  不过人们并没有发起抗议或者暴动，那是因为他们光是为了自己的生活就已经竭尽了全力。再加上不久之后就要向帕加马进军，这一点更是让百姓们对于王国的未来深感不安，根本就没有余力去举行抗议之类的事情。

  与此同时，坐落于王都中心的萨迪斯城中，进军的准备正有条不紊地进行着。

  遵照骑士团长哈尔巴德和宰相海米尔的指示，作战计划、部队编成还有军粮储备等工作被一一执行。

  出阵是在七天后。

  哈尔巴德和海米尔并不想等到冬天结束在发起进攻。距离《帕加马城大火》已经过去一个月了，他们是想趁着敌国还没有缓过神来的时候发动奇袭。

  由于是要在深冬翻越《白雪山脉》，所以必须要选择一条较为稳妥的线路行军。这样的话，实质上能够选择的路线也只有拉斐尔他们来时所用的路线。也就是通往铁壁都市法夫纳的山路。

  【铁壁】法夫纳果然是萨迪斯王国避无可避的都市。

  也只有攻陷下那座铁壁都市，才能算得上是为先代女王饯行。

  盖满天空的厚重灰云压得王都内的所有人都有些喘不过气来，萨迪斯此时正面临着时隔五年的战争。


“拉斐尔，塞露西亚。有几样东西要还给你们”

  剑拔弩张的萨迪斯城内，成为了亚丝拉琪近卫骑士的拉斐尔来到了她的房间。穿不惯的骑士制服已经换下，现在穿的是那套以黑色为基调的衣服。伊芙和塞露西亚也随他一同坐在房内的沙发上。

  亚丝拉琪从墙边的橱中取出了两把剑，并将它们放到了桌子上。

“这是你们的剑。就是在《白雪山脉》时被没收的武器”

“我的剑也拿回来了吗？”

  塞露西亚眼放光辉地说道。

“嗯。因为你名义上是拉斐尔的随从，所以要配一把护身用的剑”

“非常感谢！”

“真是高兴啊。看来这把剑对你来说非常的重要”

“是的。是我去到帕加马之前父亲送给我的剑”

  塞露西亚拿起了爱剑，万分珍惜地抱于怀中。

  而拉斐尔手中所拿的则是那把帕加马龙骑士团的长剑。平时所使用的短剑，在驱赶狼群的时候掷了出去，所以现在依然留在雪山之中。

  因为萨迪斯的剑不是很称手，所以就叫亚丝拉琪将那把帕加马的剑给要了回来。

“不过，拉斐尔。你怎么没穿骑士制服？”

“骑士团的家伙们看到我穿着那身的话，那眼神简直就可以杀人了”

“真是浪费，明明非常合适”

“别管这些了，快点进入主题吧”

“嗯”

  今天在这个屋内聚集，是为了讨论今后的方针。虽说提议想要阻止战争的时候的确很振奋人心，但是如何阻止战争的具体方案到目前还是没有方向。

“不管怎么说，必须要说服海米尔他们停止这场战争”

“并不是说说就能理解的吧？”

  对于塞露西亚的提案，亚丝拉琪也摇头否决。

“很难吧。叔父非常敬慕母亲。对于背叛母亲的帕加马王国，有可能他的恨意比我还要深”

“。。。。。。”

“塞露西亚？”

“其实，有一点我很在意”

  塞露西亚接着说道。

“之前听了你的话我就想起了一件事。。。七年前，我的哥哥们也参加了那场与萨迪斯之间的战争”

“塞露西亚还有哥哥？”

“是的。是比我年长许多的两个哥哥，所属于锡亚蒂拉蛇骑士团。不过我只是听他们这么一说而已。。。据他们所说，七年前的战争是因为萨迪斯王国背叛了同盟协议，朝着帕加马发起了进攻才导致的”

“那是真的吗，塞露西亚？”

“是的。拉斐尔有听说过吗？”

“没有。我就连和萨迪斯之间有过战争这件事都不知道。因为没有兴趣”

  拉斐尔耸了耸肩。

“但是，如果塞露西亚所说的是真的。。。也就是说萨迪斯主张是【帕加马的背叛】，而帕加马则主张是【萨迪斯的背叛】吗？”

“就是这样”

  拉斐尔手撑下巴陷入了沉思。

“这么一说的话还真是奇怪。帕加马王国是为了要对抗劳迪基亚的侵略，所以才会向萨迪斯请求增援。那样的话，根本就没有理由要去偷袭萨迪斯的援军”

“是的。那么做的话，肯定会招来萨迪斯的愤怒。没有任何好处”

  塞露西亚点了点头。

“事实上正是以此为契机，帕加马瞬间就陷入了腹背受敌的局面。如果当初按照原定计划，集萨迪斯、锡亚蒂拉和帕加马三国之力向帝国发起挑战的话，战事就不会发展成现在这样”

“叔父他们曾经说过【帕加马人都是蛮族。而对于蛮族来说没有道理可言】。。。”

  亚丝拉琪压低声音后说道。

“妾身之前并不这么认为。。。遇见了你们之后我更是确信。在帕加马和锡亚蒂拉生活的人们与萨迪斯的子民一样并不是什么蛮族。绝对不会做出这种损人不利己的傻事”

“难道说”拉斐尔说道，“在《白雪山脉》中袭击萨迪斯先遣队的并不是帕加马军”

  亚丝拉琪和塞露西亚略显讶异地看着拉斐尔。

“如果不是帕加马军的话，那么到底是谁？”

“。。。劳迪基亚帝国”

“劳迪基亚。。。！？ 怎么可能！”

“只是我的猜测。没有证据。不过，鹬蚌相争渔翁得利，如果帕加马和萨迪斯产生分歧那么最为得利的就是劳迪基亚帝国”

“但是，劳迪基亚帝国的军队应该正在远离《白雪山脉》的南方”

“我知道。所以我才说这是一个推测”

  拉斐尔看向了亚丝拉琪。

“亚丝拉琪。萨迪斯王国发动战争的理由是【为了向帕加马复仇】吧？”

“嗯”

“那么如果能够证明【帕加马没有背叛】的话，那么说不定就能够阻止战争了”

“是吗。。。这样的话说不定也能得到叔父他们的认同”

“问题是，如何证明。。。”

  拉斐尔将背靠到了沙发上。

  而塞露西亚则说道。

“亚丝拉琪大人。你之前说过有一名从帕加马军的袭击中幸存下来的骑士吧？”

“是啊”

“那个人，还在吗？ 如果详细问一下当时的情况，说不定能够了解到些什么”

“。。。原来如此。好的，就这么干。不过能不能麻烦你们去叫那名骑士过来一下？”

“这到没什么，不过我们不知道是哪个人”

“这点不用担心。拉斐尔，你还记得在中庭之中与你切磋的骑士吗？”

“难道说。。。是那个家伙？”

“嗯”

  她点了点头后说道。

“埃德加·孚尼库泽尔。他正是七年前在《白雪山脉》中幸存下来的骑士”


２


  拉斐尔一行人为了寻找埃德加·孚尼库泽尔而来到了中庭，但是阴沉沉的天空之下没有半个人的身影。

“不在啊。。。去宿舍那边看看吧？”

  拉斐尔成为了近卫骑士之后，就将城内的地图给熟记于心了。目前他们依然住在当初安排的客房内，不过在城内还有着为了骑士们而准备的宿舍。埃德加估计就住在那里吧。

“你们在干什么”

  循着从背后传来的声音转头看去，就见独臂骑士团长──哈尔巴德·沃登正站在王城的入口处。

“哟，团长”

  看见拉斐尔挥着手和自己打招呼，哈尔巴德就用一种厌恶的口气说道。

“你不配这么叫”

“不用较真。我可是这个王国的骑士哦？”

“我不认同。而且，你这身衣服算什么。如果称自己为骑士，至少把制服穿上”

“就算穿了也只会被冷眼相向而已”

“哼，那是当然。真是不吉利。为什么亚丝拉琪大人要让帕加马人担任近卫骑士。。。对了，快回答我的问题。你们在这里干什么”

“正在找埃德加”

“埃德加？ 找他有什么事？”

  塞露西亚看着有些诧异的哈尔巴德答道。

“亚丝拉琪大人拜托我们找他过去”

“亚丝拉琪大人？ 。。。好吧。 他的话估计在王城的背面”

“那里有什么吗？”

“不，什么都没有。在没有训练的日子里，他经常会一个人在那儿练习枪法”

“在这么冷的天里？ 真是用心啊”

“都觉得有些用心过头了。我经常劝他适当放松一下。。。”

  苦笑着说道的哈尔巴德，忽然想起自己的谈话对象是异国人之后就赶紧结束了话题。

“好了。快去吧”

“好的。多谢你能告诉我们，团长”

“团长，多谢了！”

“嗯。地面比较滑，要当心一点”

“喂，团长。你就不能像对待她们一样对待我吗？”

“身为骑士，就应该温柔对待女人和孩子”

  哈尔巴德趾高气扬地说道。

“是叫拉斐尔·路德吗。亚丝拉琪大人不顾海米尔殿下的反对硬是任命你为骑士。你如果敢让陛下伤了一根毫毛，我必将追你至冥界之渊，将你五马分尸”

  说完哈尔巴德就调转了脚步，往王城之中走去。

“真是个凶巴巴的老爷子”

“是吗？ 我倒觉得他很温厚”

“伊芙也这么想！”

  拉斐尔他们来到了王城的背面。

  就如哈尔巴德所说，是一处除了枯萎树木以外没有其他任何东西的场所，而埃德加·孚尼库泽尔正在那里独自练枪。

“他在。。。埃德加！”

  就在出声呼唤的同时，埃德加刺出了尖锐的刺击。

  长枪破风，紧接着又是横空一扫。枪啸之声就连身在十步开外的拉斐尔他们也是听的一清二楚。

  埃德加的枪，贯穿虚空，穿梭如龙。

  那种咄咄逼人的气势，仿佛是在和自己的影子战斗一样。

  仔细看去，只有他脚边的积雪被踩得结结实实。他到底已经在这里挥了多久的枪了。

“喂，埃德加！ 埃德加！ 。。。不行啊，他没听见”

  的确用心过头了。

  但是，再走近一点的话就危险了。心无旁骛的埃德加不禁让人感觉只要进入了他的攻击范围，胸口就会被瞬间刺穿。

“就在这里等他结束吧？”

“我可等不下去”

“拉斐尔，拉斐尔，快看！”

  伊芙拉了拉拉斐尔的衣袖。转眼看去，就看见她的手上正拿着一个雪球。

“是伊芙做的！”

  是一个普普通通的圆形雪球，但是伊芙却对于她的杰作感到满心欢喜。


  拉斐尔似乎想到了什么。

“伊芙，把那个给我”

“诶？ 可以哦”

  拉斐尔接过伊芙递来的雪球之后，便朝着埃德加丢了过去。

  眼看划出一道直线的雪球即将命中埃德加的后脑勺，就在那一刻埃德加翻身一刺便贯穿了那个飞来的雪球。

“啊～！！”

“。。。？”

  伊芙发出的惨叫让埃德加回过了神来。他看了眼插在枪尖上的雪球之后，便将视线转向了拉斐尔他们。

“你们是。。。”

“埃德加·孚尼库泽尔。稍微赏个脸吧，有些事情要问你”

  萨迪斯的骑士满脸狐疑地眯起了眼睛，并收起了手中的长枪。


※


“噢，来了吗。等你很久了”

  带着埃德加回到了房间之后，亚丝拉琪就开门迎了出去。

“坐下吧，埃德加”

“不用了，我站着就行了。。。”

  拒绝了亚丝拉琪的好意，埃德加笔直地站在她的对面。拉斐尔和塞露西亚站在亚丝拉琪的身后，而伊芙正对于雪球的事情耿耿于怀。

“埃德加，叫你来不是为了其他的，就是想要再听一遍七年前的事情”

“先代去世时的事情吗？”

“嗯”

“当时我在汇报的时候已经说了。。。”

“知道你已经说过了。但是，那个时候妾身有些心神恍惚，你所说的话有一半没能听见。而且，拉斐尔他们也想听一下。所以，拜托了。能不能再将那时的情况说一遍？”

“。。。我知道了”

  埃德加浅浅地叹了口气后，就用着他那不带任何感情的冰冷口气开始娓娓道来。

“从王都出发以后，第三天的晚上。。。。我们先遣队在《白雪山脉》的山顶附近安营扎寨。就是在这个时候我们受到了袭击”

  亚丝拉琪握紧了双手。

  毕竟是自己母亲被杀时的情况，任谁都会有所动摇。

  埃德加接着说道。

“当时就听见帐篷外面骚乱不止，风声中还夹杂着剑戟之声。。。和同伴一同出去之后，就看见在暴风雪之中帕加马的骑士正与我们的同伴互相厮杀。我边与他们交手边朝着女王陛下的帐篷赶去。。。但是为时已晚，我到的时候布伦希尔德大人已经被杀害了。。。”

  埃德加将视线下移。

“我想着必须要把这件事情传达给王都的众人，所以决心想要突出重围。但是，同伴们已经被杀尽，我再次陷入了重重包围”

“这样都能幸存下来啊？”

  拉斐尔插嘴问道，而埃德加则答道。

“当时我也做好了死的觉悟。但是，就在那个时候正巧发生了雪崩，那场雪崩将附近一带彻底埋没。从雪中爬出来的只有我一人，于是我便返回了王都。。。在谒见之间内汇报了帕加马的背叛。亚丝拉琪大人当时也在那里。。。”

“是的，我记得。不过，知道那个人就是你的时候已经是很久以后的事情了。那个时候，妾身没有心思去注意别人的容貌”

“。。。我了解”

  埃德加默默行礼。

  不过，对于他来说也不愿回想起七年前的事情吧。强行压抑着自己的感情，他的语气一直显得很冷淡。

“埃德加”

  沉默中，拉斐尔说道。

“你走出帐篷的时候，萨迪斯和帕加马的骑士正在暴风雪中厮杀。。。没错吧？”

“是的”

“为什么你会知道是帕加马？”

  听见了拉斐尔的质问，埃德加就皱起了眉头。

“什么意思”

“我们也翻越过《白雪山脉》。刮暴风雪的时候能见度很差，就连数米之外的景物都无法看清。如果骑士们在那种情况下战斗，我认为是无法分辨出对手是哪个王国的。所以，为什么你会说是帕加马王国的骑士？”

“。。。确切来说，来到外面的那一刻的确不知道敌人是帕加马人。知道这点是在和他们交手之后。你们的剑术，有着与萨迪斯不同的特点”

  在中庭比试的时候，埃德加说拉斐尔的剑术是【帕加马式】。在剑术上有区别这的确是事实。

“交手之后就知道了，吗。。。”

“是的”

  埃德加看向了亚丝拉琪后说道。

“陛下，我所知道的只有这些”

“是吗。感谢你，埃德加”

“不用谢，小事而已。先失礼了”

  目送完埃德加走出房间后，亚丝拉琪就转头看向站在身后的两人。

“怎么想？”

“就凭刚才的对话还说不准”

  塞露西亚有些困扰地说道。

  另一边拉斐尔正用手托着下巴陷入了沉思。

“拉斐尔？”

“。。。我说。他带回来的帕加马剑还在吗？ 就是镶有《红龙》纹章的那把”

“诶？ 噢。。。的确是被保管在宝物库内”

“让我看一眼”


３


  萨迪斯城的宝物库建于王城地下。拉斐尔他们手拿提灯，跟着亚丝拉琪沿着通往地下的楼梯向下走去。

“────就是这里”

  地下通道的尽头，在一扇铁制的大门前亚丝拉琪停下了脚步。并没有看守的士兵，大门也没有上锁。

“明明是宝物库可真是不当心啊”

“我早就说过了，我国很贫乏。食料库还说的过去，但是宝物库的话里面没有什么值得看守的东西”

“什么呀，真无聊”

“不是有聊还是无聊的问题”

  亚丝拉琪边撅着嘴边将大门推开。

  提灯的火光将宝物库微微照亮。宽敞的室内紧紧排放着许多储物架，不过却没有多少东西装饰其中，给人一种空空荡荡的感觉。至少一眼看去，并没有发现金银两色。

“真是寒酸”

“罗嗦”

  不知是不是对于自国的财力感到羞愧，亚丝拉琪红着脸加快了脚步。而拉斐尔他们则继续跟在她的后面。

  亚丝拉琪举起提灯照亮了最里面的木架后，便开始找了起来。

“的确，是放在这附近的。。。找到了！”

  她将提灯放到了架子上后，就取出了一个长方形的箱子。

  打开盖子之后，就看见一把长剑被收于其中。虽说剑身已经锈迹斑斑，不过雕刻在护手上的《红龙》纹章还是依稀可辨。

“《红龙》。。。帕加马王国的纹章”

“亚丝拉琪，可以让我拿一下吗？”

“嗯”

  拉斐尔从木箱中将生锈的长剑取出，并稍微挥舞了一下。他立马就感觉到这把剑的手感有些奇怪。

“塞露西亚。你有使用过帕加马的剑吧？”

“是的。因为训练的时候要配合大家”

“你拿拿看”

  塞露西亚接下了那把剑。

“。。。诶？”

“怎么了，塞露西亚？”

“没有。。。那个。。。感觉上与我所熟悉的帕加马剑相比，稍许要来的重一些。。。”

“重了？ 会不会是因为生锈的关系？”

“不，不会”

  拉斐尔将腰中的剑给拔了出来。就是亚丝拉琪拿回来的那把帕加马王国的长剑。

  将两把剑并排放在一起之后，之间的差别就变得一目了然了。

  收纳在木箱内生锈的剑要比拉斐尔的剑长了五厘米左右。

  拉斐尔说道。

“我曾经在帕加马的铁匠铺内干过零活。那个铁匠铺也接到过骑士团铸剑的依赖。。。如果不能满足长度以及重量的要求，骑士团是不会买的。所以，即使成品多少会有些偏差，但是会出现这么大的误差我是不信的”

“那么，这把剑。。。”

“有可能，是为了让别人认为是帕加马王国干的，从而制造出来的伪造品”

“怎么可能发生这种事。。。”

  亚丝拉琪疑惑不解。而塞露西亚则提议道。

“在这里抓耳挠腮也不是办法。我们先回到亚丝拉琪大人的房间里去吧”

“嗯。。。也是”

  拉斐尔他们离开了地下并朝着亚丝拉琪的房间往回走去。

  快到的时候就看见有两名骑士正等在门前。

“。。。你们有什么事吗”

“海米尔大人传令，请拉斐尔先生过去一次”

“叔父？ 找拉斐尔到底有什么事情”

“我们也不知道”

  听见了骑士们一本正经的回答后，亚丝拉琪就用着有些生气的口吻说道。

“那么，也把妾身一起带去吧”

“命令我们只带拉斐尔先生一人过去。还请陛下谅解”

“但是──”

“你们就先回房等着吧”

  拉斐尔出声阻止了亚丝拉琪的抗议。

“拉，拉斐尔？”

“那么该往哪边走呢？”

“。。。这边。请跟我们走”

  骑士们迈开了脚步。拉斐尔对着塞露西亚小声说道。

“看好她们”

“知道了”

  塞露西亚点了点头。而在她的身边，伊芙有些担心地仰望着拉斐尔。

  他摸了摸伊芙的头以后，就跟着骑士们一同走去。


４


“总算是来了，拉斐尔·路德”

  萨迪斯王国的宰相──海米尔·沃尔松格正坐在接客室的沙发上等待着拉斐尔。

  让人出乎意料的是，埃德加·孚尼库泽尔正站在海米尔的身后。

“埃德加。。。为什么你会在这里？”

“。。。”

  埃德加没有回答。但在海米尔的脸上却露出了淡淡的笑容。

“先坐下吧。有些话要和你说”

  拉斐尔老实地坐到了沙发上。

  海米尔平静地开口说道。

“从埃德加那里听说了。看来亚丝拉琪让你做了不少事啊”

“是啊。那个女王大人，就喜欢胡乱使唤人”

“是因为和她母亲很像吧。先代女王也是，总是提出一些强人所难的要求，我还有哈尔巴德可被折腾的不轻”

  说完了陈年往事，海米尔忽然眯起了眼睛。

“不会说，是在考虑着如何阻止战争吧？”

“。。。”

“不知道我的侄女说了些什么，不过我可以告诉你，你们是在白费心思。我要毁灭帕加马王国，不管付出什么样的代价。为此我会不择手段，即便那会伤了我可爱侄女的心”

  拉斐尔冷眼说道。

“在萨迪斯就没反逆罪吗？”

“当然有。但是，这个王国内没人能够制裁我”

“哈，你以为你是神吗？”

“并没有这种想法。神早就死了。如今在这个王国内有的只是一名年轻的女王，还有一名比女王更有权力的宰相而已”

“这不还是自命不凡吗。那么，你叫我过来就是为了炫耀自己？”

  海米尔的脸上再次露出了微笑，并说道。

“拉斐尔·路德。成为我的骑士吧”

“什么？”

“我知道你正被帕加马通缉着。翻山越岭的理由也不是为了复仇，而是为了逃命吧”

“。。。”

“就如你所知道的，我准备进攻帕加马王国。但是，我军到现在为止都没能越过铁壁都市。像你这种对于帕加马的地形比较熟悉的人能够加入的话，战事肯定会朝着有利的方向发展。当然，报酬可少不了你”

“抱歉，她的依赖在先”

“跟着亚丝拉琪的话可没有前途。对你来说，也不是真心诚意地发誓忠诚吧”

“别擅自猜测。我可是挺看好她的哦”

“如果没有我的话她就是一个一事无成的女孩”

“是吗，这可说不准”

  拉斐尔和海米尔四目相对，两人的脸上都露出了笑容。在宰相的身后，埃德加提高了警惕。

  首先打破沉默的是海米尔。

“说不定你会改变想法。出阵是在七天后。就等你到那个时候”

  谈话结束了。

  从沙发上站起的拉斐尔，转眼看向了站在宰相身后的骑士。

“。。。”

  注意到了拉斐尔的视线之后，埃德加就移开了自己的眼睛。就好像是生怕拉斐尔从自己的眼睛中看出些什么似的。

  海米尔向着正准备调转脚步走出门去的拉斐尔说道。 

“帮我和亚丝拉琪说一声。不管你做什么，都已经无法阻止这场战争了”

“。。。”

  拉斐尔连头都不回，径直走出了房间。


※


“拉斐尔！”

  回到了女王的房间以后，伊芙就抱住了拉斐尔。

  塞露西亚也走了过来。

“平安无事啊，拉斐尔”

“是的。喂，很碍事啊，伊芙”

  亚丝拉琪怀着不安的表情问道。

“那么，叔父说了些什么？”

“他说【不管做些什么都阻止不了战争】”拉斐尔将伊芙从他的腰上扯开后接着说道，“他已经注意到我们的目的了”

“是吗。。。”

“还有，埃德加和海米尔在一起”

“埃德加先生？”

  拉斐尔点了点头后，对着亚丝拉琪说道。

“亚丝拉琪，能够调查一下那家伙吗？”

“这到没什么。。。不过为什么要调查埃德加？”

  看着一头雾水的亚丝拉琪，拉斐尔说道。

“如果我想的没错。。。我们必须说服的对象不是海米尔，而是那个家伙”

  听见拉斐尔说了这么一句让人摸不着头的话以后，伊芙和塞露西亚就互相看向了对方。


５


  两天后。

  拉斐尔和塞露西亚带着伊芙，穿过了城门来到了王都。

  放在以前的话门卫是必然要阻止的，不过拉斐尔现在是近卫骑士，而塞露西亚则是他的随从。想要获得外出许可也并不是一件难事。

  从昨晚开始就降下了大雪，所以走在主干道上的人们都纷纷加快了脚步，是为了能够尽早地躲开室外的严寒。由于用外套的风貌遮住了自己的容貌，所以拉斐尔他们的异国人身份并没有暴露。

  离开了主干道以后，就很难再看见行人的身影了。皑皑大雪之中，只有三人踏雪的声音，在寂静无声的街道中泛起了涟漪。

“真是一个安静的王都啊”

  看着仿佛是陷入了沉睡一般的街道，拉斐尔不禁嘟囔道。

  本以为不管哪个王国的王都都应该是人声鼎沸，现在看来也不是这样。

“可能是季节的关系吧”

  塞露西亚说道。

“听说萨迪斯王国的冬天很漫长。在农田被白雪覆盖，动物们进入冬眠的时期，萨迪斯的百姓就会窝在家中，估计是想着要尽可能的节省体力吧”

“【萨迪斯人好吃懒做】。。。吗”

“你刚才所说的，是什么？”

“似乎是流传下来的老话。从工会的老爷子那里听来的。。。差不多就要到了”

  到达的场所，是位于王都内的一处孤儿院。

  石造建筑的入口处刻着【哈米基娅（冰岛语音译，意为幸福）孤儿院】。

“这里就是埃德加先生的。。。”

  王城内无人不知，斗技会的霸主埃德加·孚尼库泽尔来自于孤儿院。据亚丝拉琪所说，就是因为这个原因，导致他被那些贵族出身的骑士给疏远。

  敲响了孤儿院的大门并呼唤了几声以后，就有一名女性走了出来。

“来了，请问你们是──”

  她一眼就看出，拉斐尔他们不是萨迪斯人。

  塞露西亚对着乍舌的女性点了点头后便说道。

“突然到访非常抱歉。我们是在王城中侍奉亚丝拉琪女王陛下的人”

“这是介绍信”

  拉斐尔从怀中取出了一封信。是亚丝拉琪所准备的介绍信。

  她收下了介绍信后，就再三确认起拉斐尔他们的容貌。

“难道说，你们就是女王大人的近卫骑士。。。”

“是的”

“到孤儿院来有什么事吗？”

“实际上，想打听一下埃德加·孚尼库泽尔先生的事情”

“哥哥的。。。？ 总，总之先进去吧”

  她示意拉斐尔他们快些进入，好似不想让别人看见一般。


※


  拉斐尔他们来到了孤儿院的接客室。暖炉内的炉火照亮了木制的房间。

  没等多久，刚才的姑娘就带来了一名老妇。那名老妇的腿脚不是很利索，单手撑着拐杖，而那个姑娘则在一旁扶着她。

“我是这家孤儿院的院长，缪赛尔·哈米基娅。她是照顾我还有那些孩子们的莉亚。那么，就请坐下吧”

  老妇看见了拉斐尔他们并没有显得惊慌失措，她用着波澜不惊的语气说道。

  等到五人全部坐好以后，缪赛尔院长就开口说道。

“从莉亚那里听说了。关于埃德加的事情，你们想知道些什么？”

“不用担心。我们只想知道那名萨迪斯骑士是一个什么样的人”

  拉斐尔刚说完，塞露西亚就接着说道。

“埃德加先生，是什么时候进入孤儿院的？”

“那个孩子是二十年前来的。。。就是他九岁的时候。他父亲战死，而母亲又病死，所以就来到了我们这里。十五岁的时候加入了骑士团，从那以后就住到了王城的宿舍中。不过他每个月都会回来一次，与这里的孩子们一同玩耍”

“和孩子玩？ 那家伙？”

  难以想象。

  坐在院长身边的莉亚脸上露出了不快的表情。

“埃德加哥哥只是不擅于表达，他其实一个非常温柔的人”

“好了，莉亚。你有些失礼了”

“那是因为。。。！”

  莉亚脸红耳赤。而塞露西亚则歪着头问道。

“莉亚小姐是埃德加先生的妹妹吗？”

“不，这个孩子也是名孤儿”

  缪赛尔说道。

“她是在埃德加之后来到孤儿院的，自那以后他们就如同兄妹一般。不只是莉亚，其他的孩子也是，他们都将埃德加当作兄长一般仰慕”

“这里有多少个孩子？”

  拉斐尔询问道。

“年龄各不相同，现在大约有三十人”

“养那么多人可不容易啊”

“是啊。虽说有些孩子会出去打工，不过光凭这点的话还是不够的。多亏了埃德加会带些钱回来，所以我们才能勉强支撑下去”

“钱？”

“是的。一个月一次，他回来的时候会交给我们”

“是从什么时候开始的？”

“诶？ 那个孩子加入骑士团以后就一直如此。不过在他刚入团的时候所带回来的钱可没有现在那么多。。。突然间变多应该是在七年前的时候”

“七年前？”

“差不多就是和帕加马王国开战的时候。说是布伦希尔德大人去世之时只有他一个人从山中返回，就凭着这份功绩所以出人头地了”

“那个！ 埃德加哥哥发生了什么吗？”

  莉亚探出了身子。看着有些惶恐不安的她，塞露西亚摇了摇头说道。

“没有，并没有出什么事情。请不要担心”

“真是对不起，只要一提起埃德加的事情这个姑娘就会特别在意”

“并，并不是这样。。。！”

  看着脸露绯红出声否认的莉亚，缪赛尔院长小声地笑了起来。

“但是，我也是同样的心情。毕竟，有了埃德加这个孤儿院才可以继续下去。埃德加让孩子们对未来充满希望，同时也让他们知道即便是孤儿院出身也可以成为一个伟大的人”

“。。。那家伙真受爱戴啊”

“是的”

  缪赛尔院长的脸上露出了柔和的笑容。

  拉斐尔从座位上站起。

“打扰你们了”

“已经可以了吗？”

“是的。谢谢你们”

  塞露西亚和伊芙也从座位上站起并点头示意。莉亚说着要去送送后也站了起来。

  就在四人要走出房间的那一刻，拉斐尔忽然回头说道。

“还能请教一个问题吗？”

“什么问题？”

“这里的孤儿大多都是因为与帕加马之间的战争所以才失去了双亲吧？ 虽说是有女王的介绍信，但你为什么要对我这个帕加马人坦诚相待呢？”

  听见这么一问，缪赛尔院长就说道。

“正是因为孩子们的双亲是由于战争而失去的。憎恨从人们身上夺去的东西，我深有体会。相反，爱可以给予人们数之不尽的财富。。。所以，我想要尽我所能地减少憎恨，并向他人赠予关爱。是一个很可笑很幼稚的梦想吧”

“你是个很有魅力的女人”

“啊呀”院长笑容满面。“没想到在这个年纪还会被人赞美”

  拉斐尔他们再次向院长道谢之后，便离开了孤儿院。


６


  亚丝拉琪，拉斐尔，伊芙，塞露西亚，还有埃德加·孚尼库泽尔五人聚集在女王的房间内。回到萨迪斯城以后，拉斐尔将众人召集在了一起。

“。。。这次又有什么事情？”

  埃德加站姿挺拔出声问道，而拉斐尔则答道。

“有些事情想问问你”

“如果是七年前的事情，已经和你们说过了”

“明明还有一点没有说？”

“。。。什么意思”

  埃德加紧盯着拉斐尔。

  拉斐尔将一柄锈迹斑斑的长剑放到了桌上。

“这是七年前你所带回来的剑。。。这把剑，就是为了将先代女王的死因嫁祸给帕加马而准备的仿造品”

“你有什么证据。。。”

“这里有真品”

  拉斐尔拔出腰中长剑，并放到了锈剑的旁边。埃德加一眼就看出了差异。

  拉斐尔之后要说的话，就连亚丝拉琪也没有听过。

“如果这把剑是伪造品，那么你上次所说的就很可疑了。因为帕加马龙骑士团是不会使用伪造的剑来袭击你们的。埃德加，你说谎了”

  亚丝拉琪紧皱眉头。

“说谎？”

“是的”

  拉斐尔说道。

“七年前，在《白雪山脉》中将你母亲杀害的，并不是帕加马或者是劳迪基亚。────是萨迪斯”

“。。。。。。。。。诶？”

“我只能想到是埃德加说了谎话。先代女王布伦希尔德是被自国人背叛，死于自国人之手”

  这次轮到亚丝拉琪目瞪口呆了。

  瞪大了眼睛，半张着嘴的亚丝拉琪想要说些什么，但却不知该如何开口。

  她看向了埃德加寻求帮助。但是，骑士沉默不语的身姿，就好像证明了拉斐尔的推测是正确的一样。

“不可能！”

  亚丝拉琪大叫道。

“不可能不可能不可能！ 一派胡言！ 母亲她。。。女王布伦希尔德是不可能被萨迪斯的人民给背叛的。。。！”

“不管是怎样伟大的女王，总有人会憎恨。不管是怎样无可救药的人，也总有人会羡慕”

  拉斐尔看向了一言不发的埃德加。

“你似乎一直在向养育你的孤儿院捐赠资金啊”

“。。。为什么会知道。。。”

“刚才，我们拜访了缪赛尔院长”

  站在门前的塞露西亚说道。

“这个王国的骑士薪资不是很多。想要养活三十名孤儿肯定是不够的。也就是说，你除了骑士的薪资以外，还有别的收入”

“。。。”

“据院长他们所说，是在七年前突然提高了金额。正好就是先代女王被杀的时候。是有谁命令你要你谎称【女王是被帕加马所杀】的吧？ 从那以后，你就一直将真相藏于心中。而捐赠给孤儿院的资金就是给你的回报”

“。。。。。。”

  看着依旧沉默不语的埃德加，塞露西亚大义凛然的喝道。

“缪赛尔院长之前说过。她想要让憎恨减少，并赠予他人关爱。如果你将真相说出去，解开两国的误会，那么就有可能阻止与帕加马之间的战争。如果战争真的爆发了，那么势必会产生许多孤儿。你觉得这样好吗？ 你能够在孩子们的面前抬头挺胸吗？”

“。。。。。。我。。。。。。”

  漫长的沉默。

  寂静中，拉斐尔他们耐心地等待着骑士的话语。

  不久之后，埃德加·孚尼库泽尔终于沉重地张开了他的嘴巴────是他背负至今的罪行告白。


７


“噢。你在这里啊，海米尔殿下”

  距离出阵还有三天。

  连门都没有敲就闯入了萨迪斯城评议会室的哈尔巴德·沃登，无视其他坐在圆桌前的评议会员们的视线，笔直地朝着宰相身边走去。

“怎么了，吵吵嚷嚷的”

“关于部队编成方面有急事要和你商量”

“商量？ 难道出了什么问题吗？”

  哈尔巴德瞟了几眼评议员们的面孔。

“。。。在这里说话有些不方便。我想换个地方说，没事吗？”

“我知道了”

  海米尔暗自叹了口气后便从座位上站了起来。他嘱咐好其他的评议员先行谈论之后，便和哈尔巴德一同来到了走廊上。

“出了什么事？”

“别急。被谁听见了的话就糟了”

  看着将话声压低的哈尔巴德，海米尔感到了一种不安。

“到底发生了什么。。。距离出阵只有三天了”

“我知道。布伦希尔德大人的仇是一定要报的”

“是的。姐姐她肯定也这么想”

  说完两人便陷入了沉默。之后海米尔又跟着哈尔巴德走了一段时间，不过独臂老骑士却完全没有停下来的意思。

“哈尔巴德，你准备在哪里说？”

  对着忍无可忍的海米尔，

“就是这里”

  哈尔巴德在一扇熟悉的门前停了下来。

“谒见之间？”

“嗯”

  是女王和百姓见面时所使用的房间。如果没有谒见的话是不会被使用的。的确是一个密会的绝佳场所。

  哈尔巴德用他的大手推开了大门并进入了谒见之间。

  跟在他身后的海米尔也走了进去。

  随后，在他背后的房门就被关了起来。

  将门关起的是一名腰中系着长剑的骑士。环视四周，发现除了那名骑士以外，还有数十名骑士排列在大厅左右。众人皆是哈尔巴德的心腹。

“。。。哈尔巴德。这到底是在搞什么？”

“在搞什么？ 这应该是我要说的”

  在怒气冲冲的哈尔巴德身后，三名异国人和埃德加正站在平时海米尔所在的高台上。然后──。

“等你好久了，叔父”

“。。。亚丝拉琪”

  在他们的中央端坐于玉座之上的，便是海米尔的侄女亦是萨迪斯王国的女王。

  亚丝拉琪·沃尔松格。

  霎时，海米尔明白了一切。同时，他也想到了一个单纯的事实。


  ────谒见之间，也可用作法庭。


８


“上前来，叔父。有件事情必须要问你”

  令人神经紧绷的氛围中，亚丝拉琪的冰冷话声在谒见之间内回荡。

  沿着由骑士们所围成的通道，她的叔父沉默地往前走去。

  他挺直腰板昂头挺胸地从独臂老骑士身边走过，从他的表情上完全看不出，他是一个即将被问罪的人。

  转眼间海米尔就来到了高台之前，但是他并没有跪下，反而用一种挑衅的眼神瞪视着高台之上的女王。

  叔父那平静而又不失威严的视线直指亚丝拉琪。而她也不甘示弱毫无惧色地注视着叔父。

“叔父。。。你应该知道为什么要叫你过来吧？”

  海米尔看向了站在她右侧的埃德加并小声地叹了口气。

“我本以为与你的枪法相比，更加牢不可破的是你的嘴巴。当时觉得你是一个守口如瓶的人所以才留你一命，看来是我想错了”

“。。。”

  埃德加一言不发地移开了自己的视线。

  亚丝拉琪紧握双手，用着颤抖的声音说道。

“果然是真的。。。就是叔父你策划暗杀了先代女王”

  这就是数天前埃德加所说出的真相。

  七年前的那一天，在暴风雪中袭击他的就是先遣队的骑士们。加入先遣队的大多数人都是接受了暗杀布伦希尔德女王命令的背叛者。

  他们原本准备将女王和其他骑士杀害之后，就返回王都报告【是被帕加马王国的军队袭击了】。不过出乎意料的是，就在即将事成之时发生了大型雪崩，结果只有与暗杀行动毫无瓜葛的埃德加一人幸存了下来。

  负伤回到了王都的埃德加在床上醒来的时候，等在他身边的宰相便将在雪山中发生的事情一五一十地告诉了他。之后海米尔便要求埃德加参与进他的计划，作为回报他会向孤儿院提供援助，而那时的埃德加也应下了这桩交易。随后，他就在谒见之间内说出了虚报，并将事先准备好的伪造之剑给递了出去。。。

  知道了真相的亚丝拉琪提出想要当面与海米尔对质。

  但是，如果埃德加所说的是真的，那么必将给百姓们带来巨大的冲击。亚丝拉琪自己也不想当着民众的面向叔父问罪。

  向亚丝拉琪提议先私下进行审讯的，是哈尔巴德·沃登骑士团长。

  海米尔从来没有向他说起过这件事。发自内心向先代女王宣誓忠诚的他，只是单纯地觉得这是一场复仇之战，所以才会举手赞同。

  从亚丝拉琪的口中得知此事之后，哈尔巴德显得惊愕异常难以相信，不过他依然将自己的心腹召集起来，并主动提议由自己担任将海米尔引诱至谒见之间的角色。哈尔巴德也想了解真相。

“为什么，叔父。。。为什么要杀了母亲！”

  面对厉声质问的亚丝拉琪，海米尔若无其事的答道。

“是为了萨迪斯王国”

“。。。什么？”

“《炎与冰之岛》的历史就是萨迪斯和帕加马的战争史。就如姐姐之前所说，两国之间互相争斗，互相仇恨。但是。。。想让这些成为过去，那就是在侮辱为了荣誉而战的先人们。和睦？ 同盟？ 我绝不允许！”

  海米尔道貌岸然地放言道。

“原先我们萨迪斯拥有着《炎与冰之岛》一半的领土。但是，帕加马这个蛮族抢夺了我们的领地，将我们的先祖赶到了《白雪山脉》的这一侧。结果留给我们的就是这一年之中基本上都被冰雪所覆盖的死地。你也知道由于作物的收成欠佳，导致许多百姓被饥饿所困扰吧。那么，为了让国家富饶，我们究竟应该做些什么？”

  海米尔大声主张自己想法的正当性，他那洪亮的话声响彻谒见之间。

“要侵略，亚丝拉琪！ 从蛮族手中夺回领土，让富饶之地成为我们的掌中之物！ 除此之外，没有其他任何办法能让萨迪斯王国走上繁荣！ 这才是我们必须要完成的使命！”

“。。。使命？ 居然说是使命？ 究竟是谁为了这个使命而赌上性命！？ 是百姓！ 是百姓们在赌命！ 而且，又会有不计其数的生命因此而陨落！”

  从玉座上站起的亚丝拉琪，怒不可遏地吼道。

“叔父。。。不，海米尔！ 你所说的【王国】内没有百姓。像这种沉迷在过去的荣耀中，对于应该守卫的事情视若罔闻的行为，妾身绝对不会赞同！”

“随你怎么说。我只是完成我的使命罢了”

  突然，谒见之间的大门被踢开，数十名骑士蜂拥而入。

“什么。。。！？”

  哈尔巴德以及他的部下，迅速将手放到了剑柄上并往后退去。夺门而入的骑士们挡在海米尔的身前，纷纷亮出了自己手中的剑以及长枪。

  被骑士们所保护的海米尔，在他的脸上露出了炫耀胜利的笑容。

“真是愚蠢，难道你们认为我什么都没有准备吗？”

“混蛋，你什么时候。。。！”

  看着咬牙切齿的哈尔巴德，海米尔说道。

“评议员们都是我的支持者。刚才离开会议室的时候已经给他们使过眼色了。还有哈尔巴德，估计你不知道吧，在骑士当中发誓效忠于我的也不少”

“哼。。。用钱买来的忠诚心会有什么价值”

“要试试看吗？”

  海米尔举起了右手，而哈尔巴德用左手拔出了长剑。宰相和骑士团长同时向各自的骑士们发出了命令。

“逮捕亚丝拉琪！”

“保护陛下！”

  谒见之间内展开了乱战。从人数上来说，亚丝拉琪这边十分不利。退至高台之上的哈尔巴德，对着四人说道。

“陛下，这里有我们挡着。请快点从王城里逃出去”

“但是，这样一来你们。。。！”

“请不用担心。即便年事已高而且还失去了右臂，但是我哈尔巴德骑士团长可不是徒有虚名。我的部下各个都是精兵强将，可不会输给那些毛头小子。不过，亚丝拉琪大人。。。您长大了”

“哈尔巴德。。。”

  独臂骑士点了点头以后，便转眼看向了拉斐尔。

“拉斐尔·路德！ 你还记得我和你说过的话吧？”

“如果敢让陛下伤了一根毫毛，我必将追你至冥界之渊，将你五马分尸？”

“是的。虽说很不情愿，但是眼下，陛下的安危就交给身为近卫骑士的你了。埃德加，你也跟着一起保护陛下”

“团长。。。但是我。。。”

“给我振作起来。不管别人怎么说你都是一名萨迪斯骑士。除你之外，再无他人能够担此重任。知道了吗？”

“。。。遵命”

“好了，快走！”

  说完哈尔巴德就猛地朝着倒戈相向的骑士们发起了突进。大幅挥动的长剑逼得守卫海米尔的骑士们不得不往四处散开。

“快走，亚丝拉琪！ 身为女王的你不快点撤离的话，他们也没法逃跑了！”

  不断白热化的乱战中，拉斐尔他们带着亚丝拉琪跑了起来。凭借着保王派骑士们的守护，目标直指谒见之间的大门。

  就在此时，塞露西亚用自己的爱剑挡下了从侧边砍来的一击。

“塞露西亚！”

“你们先走！”

  塞露西亚背对着停下脚步的拉斐尔他们大声吼道。

“我也留在这里！”

“你在说些什么！？”

“不能只让他们留下！”

  义正言辞地说完之后，她便再次与挥剑斩来的骑士展开了交战。那名骑士被打了个措手不及，他没有想到身穿修道服的她居然身怀如此剑技。

“好了，快点走。我没事的”

  看着她的背影，拉斐尔出声叫道。

“。。。别死了”

“好的”

  亚丝拉琪被拉斐尔还有埃德加保护着离开了谒见之间。


９


  拉斐尔一行人奔跑在狭长的地下通道中。就是之前所说的为了王族而准备的逃生通道。

  身上背着伊芙，手里拿着火把的拉斐尔想起了留在城中的塞露西亚。

  她会选择留下是因为无法对于哈尔巴德他们见死不救。估计，为了守护女王而战斗的骑士们让她回想起了曾经的同伴。

  趴在拉斐尔背上的伊芙说道。

“塞露西亚没事吗？”

“。。。不用担心。她可以应付的”

  塞露西亚的剑技货真价实。

  之前，她在潘多拉贡大圣堂的地下与骑士团交手的时候也是毫不逊色。如果女王亚丝拉琪能够成功脱逃的话，她就可以和哈尔巴德他们一同全身而退了吧。

  问题是，王城之内到底有多少海米尔的手下。

“等，等一下。。。”

  气喘吁吁的亚丝拉琪停下了脚步。

  殿后的埃德加也停了下来。他不愧为一名骑士，呼吸一丝不乱。

“请快一点，陛下。追兵说不定马上就要来了”

“就，就算是这么说，但是。。。”

  此时的亚丝拉琪上气不接下气。由于平日里缺乏运动，所以她的体力不足以让她持续奔跑逃离。

  埃德加若有所思地瞟了拉斐尔和伊芙一眼。

  随后便下定决心来到了亚丝拉琪的面前，他将背部对着亚丝拉琪并弯下了身子。

“请”

“。。。请？”

“我来背你”

  他果然是要依葫芦画瓢，打算去背亚丝拉琪。

  亚丝拉琪的小脸微微一红。

“妾，妾身已经十七了！”

“陛下的体重没有问题”

“不是在说体重的事情”

“不是吗？”

  依然弯着身子的埃德加将头歪向了一边。

  看着脸越来越红的亚丝拉琪和紧皱眉头的埃德加。拉斐尔无可奈何地说道。

“怎么样都行啦，可不可以快一点？”

  最终，亚丝拉琪还是放下了身段让埃德加背起了自己。

  右手持枪，左手托着亚丝拉琪的埃德加，与背着伊芙的拉斐尔一同并肩奔跑在通道之中。

  跑出逃生通道的四人在万籁俱寂的森林中稍事歇息。

“之后该怎么办。。。？”

  听见了埃德加的询问，拉斐尔稍加考虑后说道。

“既然不知道王城内是什么情况，那么还是暂时藏起来比较好。埃德加，这儿附近有没有小镇或者是村庄什么的？”

“穿过这片森林后，有一个小村庄”

“好，那就先去那里看看”

  拉斐尔和埃德加相互点了点头。

“希望哈尔巴德他们能够平安无事。。。”

  搀着伊芙小手的亚丝拉琪边注视着幽暗深邃的通道边自言自语道。

“虽说城内有海米尔的手下，但不可能是所有人。会拔刀相助哈尔巴德的人相信也不在少数。总之，现在只能相信他们”

“。。。嗯”

“该往哪里走？”

“这里”

  由埃德加带头众人在雪之森林中前行。由于是仓皇出逃，所以身上没有穿着外套，冬天的严寒正在不断地侵蚀着他们的身体。

  走着走着拉斐尔就感到了一种似曾相识的感觉。

  最初和亚丝拉琪一同前来时也是朝着这个方向走的。

“喂，前面是──”

  话说了一半，《冥界之门》就出现在了拉斐尔他们的面前。

巨大无比的漆黑之门巍然屹立在灰蒙蒙的寒空之下。以门为中心的一带寸草不生甚至连积雪也没有。

  这种诡异静谧的环境不由得让拉斐尔毛骨悚然。

“虽说是禁地，但是走这条路是最近的”


  埃德加边说着边往前走去。拉斐尔他们只能硬着头皮跟在他的身后。

  突然。

“──果然是用了逃生通道吗”

  耳熟能详的低沉话声。

  骑着驯鹿并率领着骑士的海米尔出现在身后的森林中。

“海米尔。。。！”

“叔父！”

“陛下，请退下”

  拉斐尔拔出腰中长剑，埃德加架起了手中的长枪。

  和亚丝拉琪一样，同样身为王族的海米尔也知道逃生通道。虽说之前就料想到海米尔他们迟早会知道亚丝拉琪逃往了森林之中，但没想到他们会来的这么快。

  而且，海米尔他们出现在此处就说明。。。

“。。。塞露西亚他们怎么了？”

“你觉得他们还活着吗？”

“可恶。。。！”

“生擒亚丝拉琪。其他的人全部杀掉”

  海米尔一声令下，骑着驯鹿的骑士们就争先恐后地冲了上去。

“快逃！”

  埃德加疾声一吼，并和亚丝拉琪他们一同跑了起来。

  但是，拉斐尔却直立不动，面对迎面袭来的骑士们，他将右手紧紧握起。

  对手骑的是风驰电掣的驯鹿。

  就算全力飞奔也无法逃脱。

  那么，想要摆脱这种状况的办法只有一个。


  ────用《愤怒》（撒旦）之炎将他们烧杀。


  电光火石之间，道格拉斯·奥兰多他们被点燃的场景从脑中闪过。

  被熊熊业火烧成灰烬的骑士们，他们的身姿────。

“。。。”

  一瞬间的犹豫将会致命。

  骑着驯鹿的骑士逼至眼前。四周雪花飞舞，被高高挥起的铁刃四射着闪闪剑光。

“糟了。。。”

  千钧一发之际，那头驯鹿的脑袋被一把飞来的长枪刺穿。

  驯鹿从拉斐尔的身边擦过，它边四洒着鲜血边往地面倒去。而那名骑士则被甩飞到了不远处的雪地上。

“发什么呆！”

  埃德加怒吼道。就是他所投掷出的长枪救了拉斐尔一命。

  回过神来的拉斐尔立马转身飞奔。从驯鹿尸体的旁边经过时，他顺手将插在驯鹿脑袋上的长枪给拔了出来。

  埃德加让亚丝拉琪他们先走一步，而自己则留下等着跑来的拉斐尔。

“抱歉！”

“逃命要紧”

  将粘满鲜血的长枪抛给了埃德加以后，拉斐尔他们就再次飞奔起来。

  不过他们依然逃不开驯鹿的追击，转眼间两人就被骑士们重重包围。

  拉斐尔和埃德加背靠着背，架起了手中的剑与枪。更糟糕的是，这样一来亚丝拉琪和伊芙就被隔离在外了。

“伊芙！”

“亚丝拉琪大人！”

  亚丝拉琪正牵着伊芙的手与她一起逃命。由于地面的积雪，所以步伐有些缓慢。

“哇。。。！”

  伊芙不慎被积雪绊住了脚，娇小的身子倒向了雪地。身旁的亚丝拉琪慌忙将她拉起。

“没事吗，伊芙？”

“嗯。。。”

  追至她们身后的一名骑士止住了驯鹿。

“已经无处可逃了，女王陛下”

  就在那名骑士得意洋洋的时候，忽然间一片阴影落到了他的头上。

  觉得有些古怪的骑士抬头望去，映入他眼帘的是与雪花一同降下的银发男人。

“──诶？”


  下个瞬间，骑士与他的驯鹿就被一分为二。


  飘舞而下的雪花染上了一层鲜艳的红色。

  银发男人潇洒地降落到了地面，整个过程一气呵成让人觉得如梦如幻。

  拉斐尔抬头仰望天空。

  果不其然，长有漆黑之翼的男子就悬停于灰色的空中。

“泽克西斯。。。阿扎塞尔。。。！”

  不知道他们为什么会突然出现。但是，他们的目地却是不说自明。

  泽克西斯的左臂在帕加马城中被拉斐尔烧成灰烬。右手执剑的他将身子朝向了亚丝拉琪和伊芙。

  亚丝拉琪和伊芙被他的恐怖气息所震慑，身体不由自主地往后退去。

  但是，《冥界之门》就在她们的背后。

“────不行！ 不要后退，亚丝拉琪！”

  拉斐尔的叫声无济于事，亚丝拉琪的背部还是碰触到了《冥界之门》。

  瞬间，大地鸣动。积在森林树木上的积雪就如砂土一般往下崩落。

“啊。。。啊啊啊啊啊啊！”

  亚丝拉琪大声惨叫并用左手按住了自己的右手。

  手套下面的圣痕正四射着耀眼光芒，大地的震动愈发激烈。

“快逃！”

  拉斐尔叫出这句话的时候已经为时已晚。

  通往冥界的大门已经被开启。

  从门内溢出的无尽黑暗吞噬了周围的所有人。

 




第五章 夺与被夺。。。



１


  从黑暗中最先诞生的便是光。

  光芒驱散黑暗，给这个世界赋予了色彩以及外形。

  在拉斐尔他们眼前所展开的，是一个雪窖冰天的冰之洞窟。

  森林以及阴沉的天空消失不见，四面八方被冰墙所围。地面积着厚厚的积雪，高处的洞顶上垂挂着无数个如剑一般的冰柱。

“这里是哪里。。。！？”

  在拉斐尔的身后，埃德加惊讶异常地说道。

  之前还在森林之中的众人转眼间就来到了这个冰窟。不过，对于拉斐尔来说这已经不是第一次了。这里是哪里，他心知肚明。

“《大罪遗迹》。。。！”

  大天使米凯尔将弑神的恶魔给封印起来的冥界遗迹。

“喂，我的驯鹿呢！”

  海米尔以及骑士们发出了惊慌失措的叫声，之前还骑在胯下的驯鹿已然无影无踪。骑士们环视四周，六神无主。

  促使大门开启的罪魁祸首泽克西斯，他正愉悦地欣赏着这番截然不同的风景。而亚丝拉琪就在他的身边。

“泽克西斯！”

  听见了这声怒吼，泽克西斯就用他蓝色的眼瞳看向了拉斐尔。

  但是，他只是瞥了一眼拉斐尔而已。跟着他便调转了脚步，一言不发地迈开了步伐。

  他所走向的地方，是一处立满冰柱的雄伟建筑──神殿。泽克西斯的脚步不带任何迟疑，就好像他早已知晓在神殿中等着他的会是些什么一样。

“。。。给我站住！”

“陛下！”

  拉斐尔和埃德加趁着骑士们手足无措的空隙，突破了他们的包围。

  就在此时，伊芙和亚丝拉琪身后的雪地突然扬起了大量雪烟，继而发出了震天动地的响声。

“──诶？”

  就在两人回过头去的瞬间，地上的积雪四分五裂，一个长满了白色体毛的巨人从地底下钻了出来。

  它的身高将近五米，弓着庞大的身躯，以双脚站立的姿势仿佛就如猿猴一般。在它丑陋狰狞的脸上长着一双乌漆抹黑的眼睛，下方的两个鼻孔如碗口一般大小，从嘴中伸出的獠牙参差不齐。全身的肌肉硕大紧实，尤其是它双臂的肌肉异常发达。

  白色巨人用它那漆黑的眼睛俯视着近在咫尺的猎物。

“啊。。。”

  她们手足无措地仰望着巨人，身子不由自主地往后退去。虽说脑中想着要逃跑，但是她们的腿脚却不听使唤。

  巨人缓缓地举起了它的右臂。

  千钧一发之际，拉斐尔和埃德加飞身扑向了两人。

  紧跟着，巨人的拳头就落在了她们之前所站的位置上。

  这一拳的威力好似流星撞击，地面爆裂雪烟飞舞。被这一拳之威震飞的四人，摔落至地面以后还在不停地翻滚。

“呜。。。没事吗，伊芙”

“嗯”

  埃德加和亚丝拉琪也是平安无事。

  拉斐尔他们站起来之后，就看见巨人正在翻弄着刚才自己所打的拳坑，它应该是错以为已经将猎物给打成肉饼了吧。

  伊芙张大了嘴巴，伸手指向了那个巨人。

“真大～。。。呐，拉斐尔，那到底是什么？”

“我也想知道”

“索尔巨人（TROLL）。。。”

  低声说出那个名字的是埃德加。

“索尔巨人？”

“流传于萨迪斯传说中的巨人怪物。平时沉睡于雪中，不过如果有人闯入了它的领地，那它就会袭击那个人并将其吞噬。但是。。。”

  亚丝拉琪接着埃德加的话说道。

“没想到，它真的存在于这个世上。。。”

  正在拨弄着雪地的巨人──察觉到了四人的气息。

  索尔巨人脸露怒色亮出獠牙，它将嘴巴大大地张开。

“咿噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

  震耳欲聋的粗野咆哮在洞窟内反响。

  紧跟着，洞窟各处就扬起了雪烟，地面也随之隆起。巨人们纷纷从中冒出。

  就在索尔巨兽的咆哮落幕之时，跟着响起的便是骑士们的连绵惨叫。


２


  从地下钻出的索尔巨人们，开始向遗迹侵入者发起了进攻。

“呜。。。呜哇哇哇哇哇哇！！”

  虽说骑士们发出了惊心动魄的惨叫，但是他们还是不得不投身应战。不过，索尔巨人和人类之间的力量差距显而易见。

  索尔巨人每挥动一次手臂，就会有骑士被击飞至空中。

  一名想要夺路而逃的骑士被巨人从背后一把抓起，跟着就被巨人一口咬掉了脑袋。看见了这番惨不忍睹的景象，有些骑士彻底放弃了希望，双脚一软瘫坐在了雪地上。巨人津津有味地咀嚼着头颅，从它丑陋不堪的口中流出的鲜血，滴滴不断地落到了他们的身上。

  咆哮和惨叫，鲜血与鲜血交错混杂的场景，犹如地狱一般。

“不可能。。。这种事情。。。！”

  就连海米尔·沃尔松格的脸上也露出了焦躁不安的神色。

  海米尔边躲避着索尔巨人的攻击边往冰之神殿逃去。在这个洞窟之中只有那一处藏身之地。

“请等一下，海米尔大人！”

  护卫的骑士们也纷纷跟上了他的脚步。他们不管不顾被索尔巨人所袭击的同伴，头也不回地逃往了神殿。

“咿噢噢噢噢噢！”

  另一边，与骑士团的遭遇相同，拉斐尔他们也被逼至了绝境。最先出现的索尔巨人正摇晃着身体，朝着他们逼近。

  埃德加架起长枪与索尔巨人对峙。虽说他的枪术卓越不凡，但是说到底那只是用来对付人类的。仅凭他手中的枪是无法给索尔巨人造成致命伤害的。

  索尔巨人挥动了手臂，岩石一般的拳头朝着拉斐尔他们轰来。亚丝拉琪紧闭双眼，内心做好了死的觉悟。

  不能再犹豫了。

“埃德加，趴下！”

  听见了拉斐尔的吼声，埃德加下意识地趴下了身子。紧接着拉斐尔就呼唤出了恶魔之名。

“────《愤怒》（撒旦）！”

  从他往前伸出的手中喷涌而出的火焰，正中索尔巨人的面门。

“咿～咿～噢噢噢噢！？”

  索尔巨人的头部被火焰所包围，它还没来得及收回拳头就一屁股摔倒在了地上。

  头部的火焰向着全身延烧而去，巨人瞬间就变成了一个火球。为了熄灭身上的火焰它拼命地在雪地上来回滚动，但是《愤怒》的火焰完全不受影响，依旧炙烤着它的巨体。

“这就是救妾身时的。。。”

  拉斐尔环视冰窟。

  还剩下八个索尔巨人。他的右手再次燃起了熊熊火焰。

“。。。烧尽一切，《愤怒》！！”

  就如拉斐尔所愿，奔涌而出的灼热之炎飞速穿梭在冰窟之中。

  龙之炎将巨人们一一吞噬。熊熊燃烧的索尔巨人们与之前的巨人一样，发出了撕心裂肺的惨叫之后便瘫倒在了雪地上。

  由燃烧着的索尔巨人所形成的九个火球在冰之洞窟内不停摇曳。

  目睹了奇迹的骑士们不可思议地凝视着拉斐尔以及他所释放出的火焰。

“呼。。。呼。。。！”

“拉斐尔？ 没事吗？”

  拉斐尔按着剧痛无比的左眼，而伊芙则非常担心地仰望着他。拉斐尔硬是在脸上挤出了笑容，跟着便伸出了手摸了摸伊芙的脑袋。

“没事。不用露出那种担心的表情”

“嗯。。。”

“拉斐尔，这里是哪里？”埃德加接着说道“刚才的火焰。。。你究竟是。。。”

“之后在解释。不快点追上泽克西斯的话。。。”

  说完，拉斐尔就转过了身子打算朝着神殿跑去。泽克西斯还有海米尔已经进入了神殿。必须要追上他们。

“等一下，拉斐尔”

  叫住他的是亚丝拉琪。

“你知道从这里回去的方法吧？”

“。。。啊，估计是”

“那么，能不能带上他们一起走呢”

  被海米尔弃之不顾的骑士们就在亚丝拉琪回头看向的地方。众人皆被索尔巨人所伤，其中还有一些必须要借助同伴的肩膀才能站起来的人。

“。。。你不明白吗？ 那些家伙之前还要杀了我们”

“我明白。。。明白。。。但是妾身不想见死不救”

  她心意已决。

  已经没时间在这里争辩了。

“可恶。。。我知道了。现在的我是你的骑士。那么不得不遵从你的命令”

“真的吗！？ 谢谢你，拉斐尔！”

  亚丝拉琪神采奕奕地呼唤着受伤的骑士们，她的声音响彻了整个洞窟。

  耳边回响着她的呼声，拉斐尔再次看向了冰之神殿。

  泽克西斯就在那里。

  滴水成冰的洞窟中，拉斐尔胸中的复仇之炎正悄无声息地燃烧着。



３


  拉斐尔他们带着骑士团一同踏入了冰之神殿。

  墙壁以及立于四周的柱子都是用冰制成的。连接着神殿顶部的根根冰柱就如萤火虫一般释放着淡雅的光芒，正是这光芒照亮了整个神殿。反射着柱光闪耀出冰之光辉的神殿，就好像是由宝石所建成一般绚丽夺目。

“好美。。。”

  张望着冰之神殿的伊芙不禁出声赞叹。

  一行人踏着脚下的地面朝着神殿内进发。目前为止还没有发现泽克西斯和海米尔的身影。

“喂，看那个”

  同行的一名骑士伸手指向了神殿的深处。

  那名骑士所指的墙壁上有一个敞开着的入口。而那个入口则连接着一个通往更深处的通道。与神殿内相同，通道两侧皆是发出淡雅光芒的冰柱。

“没有其他路了。。。泽克西斯和海米尔应该也是朝着那里走的。我们得赶紧了”

  说完，一行人就朝着那条寒冷彻骨的通道继续前行。

  此时走在一旁的亚丝拉琪出声问道。

“那么，拉斐尔。到底怎么样才能离开这个奇怪的地方呢？”

“这里的某处应该会有一把圣剑。只要将它拔出来的话，就能回到原先的场所。至少我之前所去的大罪遗迹是这样的。话说《冥界之门》上有没有雕着一些文字？”

“文字？ 这么一说，似乎是有的。。。”

“还记得吗？”

“不。。。”

“────【穿过吾可达大罪遗迹】”

  代替亚丝拉琪开口的是埃德加。


【穿过吾可达大罪遗迹，

  穿过吾可见懒惰之冰，

  穿过吾便可手执圣剑。

  冰之印记将禁忌之门打开，

  巨人之沉默，英雄之沉眠，乐园之崩坏，全都献给剑吧。

  自吾之后再无不朽之造物。

  且吾将永世矗立。

  汝辈跨门之人，切将所有希望舍弃】


  平铺直叙地说完之后，他就看向了拉斐尔。

“──差不多就这样”

“你为什么会记得？”

“一年前，我被派去调查是否有人擅闯禁地。就在那时看见了碑文。我觉得将这段经历和孤儿院里的孩子们说说的话会很有趣所以就记了下来。。。不过，为什么要提及那些碑文？”

“帕加马内的《冥界之门》上也有着同样的碑文。不过内容上有些许出入”

  第二段文字与帕加马门上所雕的碑文有所不同。

“如果和《愤怒》遗迹相同的话，【巨人之沉默】【英雄之沉眠】【乐园之崩坏】。。。想要解开封印就必须得把这三个条件献给圣剑”

“。。。。。。究竟是怎样的条件？”

“我也不清楚”

  就在此时，从通道深处传来了好似大地鸣动的声音。处于队伍后方的骑士纷纷绷紧了神经，将手放到了剑柄之上。

  但是没过多久，那个让人不寒而栗的声音就渐渐变轻随之消失。

“刚才是什么声。。。？”

  话说了一半，那个声音就再次传来，震颤起拉斐尔他们的身体。

  咽了口口水后众人再次屏息凝视通道的深处，不过还是什么都没有出现。

  不久之后，那个周期性鸣响的声音就彻底停止了。

“。。。停下来了啊”

  埃德加从容不迫地说道。

“不知道是什么情况。。。但是我们也不能在这里逗留。继续前进”

  一行人再次行走于冰之通道中。

  一段时间以后众人就看见了一扇雕有萨迪斯纹章《白银之熊》的冰之大门。

  但是，与之相比，更让拉斐尔他们所在意的是在门前积起的大滩血泊。

“这是。。。”

  通道正当中横着五名骑士的尸体。他们就是与海米尔一同先行逃往神殿内部的骑士们。他们身上的伤痕都是由剑所造成的。其中一名骑士的手臂被斩断，不过伤口却十分的平滑整齐。能够使出这种招数的人，拉斐尔只知道一个。

“。。。是泽克西斯”

  的确如此。

  他们遇上了泽克西斯·加布里埃尔，并败在了他的剑下。

“────额。。。”

  从通道的墙边传来了一个痛苦的呻吟声。循着声音众人就看见从血泊之中延伸出了一条鲜红的血线，而那条血线又朝着墙壁的方向延伸而去。

“。。。叔父”

  亚丝拉琪惊讶地说道。

  血液沿着海米尔·沃尔松格的脚部不停流出，而他则侧着身子靠在墙上。看来护卫骑士们很好地完成了他们的使命，现场只有他一人幸存了下来。

“亚丝拉琪。。。”

  海米尔依旧用着冷酷的目光注视着她。而亚丝拉琪则将双手紧握于胸前。

  拉斐尔拔出了腰中的长剑并将它递给了亚丝拉琪。

“用这个，亚丝拉琪”

“诶？”

“杀害你亲人的元凶就在眼前。就由你亲手了结他吧”

  四周的骑士们议论纷纷，不过谁都没有打算上前阻止。

  众人的视线皆朝向了年轻的女王。

  她握住了拉斐尔持剑的那只手，并轻轻地按了下去。

“亚丝拉琪？”

“妾身不需要这个”

  亚丝拉琪微微摇了摇脑袋，从她的表情上让人感到了一种如释重负的感觉。

  亚丝拉琪转身朝着靠在墙上的海米尔走去。

  她脱下了戴在右手上的手套。像似冰之结晶的圣痕显露在众人眼前。

“叔父，让我看一下你的伤口”

  海米尔似乎知道她手上的圣痕以及她所拥有的治愈能力。他老老实实地让亚丝拉琪看了眼他的伤口。

  跟着亚丝拉琪就将手放到了海米尔的伤口上。

“为什么，亚丝拉琪。。。？ 为什么不杀了我”

“如果是母亲的话，肯定也不会这么做”

  她边治疗着伤口边回答道。

“而且，我们不能失去一个有才华的宰相。。。怎么样，感觉好一点了吗？”

“。。。是的”

  结束了治疗，亚丝拉琪就站了起来。

“埃德加，抱歉了，能不能将你的肩膀借给叔父呢？”

“遵命”

  埃德加点头同意并将脚部受伤的海米尔给扶了起来。

  看到叔父被扶起之后，亚丝拉琪就转身朝着拉斐尔走去。

“久等了，拉斐尔。快出发吧”

“。。。这样真的好吗？”

“嗯。就这样”

  看着亚丝拉琪平静安和的笑容，拉斐尔忽然觉得，眼前的她已经不再是之前的亚丝拉琪了。


４


  雕刻于门上的《白银之熊》纹章一分为二渐渐分开。

  大门后面是一处能与萨迪斯城中庭的规模相媲美的空洞。半圆形的墙壁以及洞顶自不用说，甚至连脚下的地面也是冻结成冰。众人就好像是行走在一个硕大的冰湖上一样。

  脚下的冰面反射着从洞顶洒下的白色光芒不断闪耀。

  拉斐尔一行人在清幽寂静的大空洞内行进。

  在空洞的中心处有一个台座，一把剑就立于其上。

  闪烁着白银光辉的《米凯尔的圣剑》。

“这就是。。。”

  亚丝拉琪和海米尔以及骑士们的目光被圣剑深深地吸引了。虽说与《愤怒》遗迹内的圣剑有所不同，但是那把剑绝对不是出自凡人之手。

  拉斐尔不停地张望四周寻找着泽克西斯的身影，但是没有任何收获。

  他与海米尔他们交手之后，理应已经来到了这个空洞内。估计是隐藏起来了吧。

  虽说在空洞的四处散布着冰块，但是能够藏身的地方并不多。

  除了一个地方，在空洞的最深处有一个昏暗的洞穴。无法看清洞内的具体情况，但是洞穴的入口却有十米之高。这个洞穴到底通往哪里。

  突然，从巨大的洞穴内传来了让地面震颤的响声。

  呼噢噢噢噢噢。。。。。。呼噢噢噢噢噢。。。。。。──。

  震耳欲聋的响声在空洞内轰鸣，拉斐尔他们的身体也被这个声音震得有些发麻。

“唔。。。”

“吵死了。。。”

  由于声音太过巨大，众人纷纷用手捂住了耳朵。

“别再打鼾了！”

  听见了伊芙的叫声，拉斐尔有些吃惊。

“你说什么？”

“打鼾！ 纳，拉斐尔。到底谁在睡觉？”

“这个是。。。鼾声？”

  忽然──声音止住了。

  拉斐尔感到了一种异样的气息，随之便转头看向了洞穴深处。

  从黑暗之中现身的是一个全身长满白毛的巨人。但是，与神殿前的索尔巨人不同，它居然长着三个脑袋，而且身高也超过了十米。

“亚丝拉琪！ 这也是索尔巨人吗。。。！？”

“不，不知道！ 这个怪物，在传说中也──”

  三头巨人张开了它的惺忪睡眼。

  当它注意到了打扰它睡眠的侵入者后，那三张面孔上立马就染上了一层怒色。


【插图】


“““咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”””

  在这声疯狂怒吼的面前，之前的鼾声简直不值一提。

  三头索尔巨人边发出沉重地脚步声，边朝着拉斐尔他们攻来。

“索尔。。。巨人。。。────【巨人之沉默】？”

  直到这时，拉斐尔才明白了碑文的意思。

“难道要让它沉默下来吗。。。！？”


５


“《愤怒》（撒旦）！！”

  拉斐尔对着每踏出一步都会让冰面出现裂纹的索尔巨人放出了火焰。现在不是藏拙的时候。

  突然，索尔巨人双脚发力从冰面跳起，它飞身越过了拉斐尔的火焰。

“““咕噢噢噢噢噢噢噢！”””

  纵身跃起的巨人从拉斐尔的头顶飞过落到了队伍的后方。这个索尔巨人的身手异常敏捷。

“伊芙，快离开那儿！”

  拉斐尔急忙叫道。这个索尔巨人是一个不折不扣的怪物。现在能与它一战的也只有身怀恶魔之力的自己了。

  拉斐尔面对着索尔巨人并与它展开了对峙。

  缓缓弓起身子的索尔巨人紧盯着拉斐尔。它口露獠牙出声低吼。

  这个距离。

  不是命中，就是丢命。

“────来吧”

  突然间，索尔巨人改变了目标。那是因为它右边的脑袋发现了其他的猎物。

  将拉斐尔置之一旁，索尔巨人猛然袭去。

  索尔巨人的目标是亚丝拉琪、埃德加还有海米尔等人所在的位置。看见巨人朝着这边攻来，他们立马转身逃离。

“亚丝拉琪！”

  来不及了。

  就在这么想的时候，就见周围的骑士们一齐对着索尔巨人发起了进攻。

““““我们萨迪斯熊骑士团！””””

  骑士们的怒吼响彻洞内。

““““愿为伟大的女王献上性命！””””

  仿佛就如蚂蚁捕食一般，骑士们抓住巨人的毛发顺着它的脚部往上攀去。索尔巨人心烦意乱地挥动着手臂想要将爬上身来的骑士们给拍落。

“你们。。。”

  亚丝拉琪神情呆滞地注视着奋不顾身的骑士们。

  埃德加示意亚丝拉琪与海米尔往后退去，之后他也提着长枪朝着索尔巨人突去。

  巨人的身上多了好几道伤口，雪白的毛发渐渐地被染为了红色。

  索尔巨人勃然大怒，高高举起了自己的拳头。

“““咕噢噢噢啊啊啊啊啊！！”””

  重重挥下的拳头将冰之地面砸的粉碎。就在爆射而出的冰块飞舞在空中的时候，埃德加一跃而起跳到了巨人的手臂上。随后，便沿着巨人的手臂一路直冲。

  飞身跃过巨人的三个脑袋，埃德加朝着它弓起来的背部一枪刺去。索尔巨人发出了撕心裂肺的惨叫，它将手伸至背部，但是却够不到长枪所刺的位置，束手无策的它只能痛苦地扭动着身体。

“拉斐尔！”

  落至冰面的埃德加背对着拉斐尔大声喊道。

“我知道了！”

  拉斐尔早已窜至了索尔巨人的脚边。由于心思全部都放在了背上的枪上，所以它并没有注意到拉斐尔的存在。

  这样一来──射之必中。

  拉斐尔对准了索尔巨人的脚部并疾声吼道。

“《愤怒》（撒旦）！！”

  双手熊熊燃起，奔涌而出的火焰顺着巨人的脚跟燃烧至了身体，跟着又朝着它的头部窜去，瞬间，索尔巨人的全身就被业火所吞噬。

“““咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊！？”””

  如果真如恶魔所说，那么撒旦之炎可烧尽天地万物，甚至是神也可被其烧杀。

  索尔巨人自然不例外。

  长有三个脑袋的巨型索尔巨人边发出惨叫，边步履蹒跚地想要回到那个冰穴之中，可惜就在快到洞口的时候，它最终还是用尽了力气轰然倒向了冰面。

  火焰毫不留情地将索尔巨人化为了灰烬。

“打，打倒了吗。。。？”

  满身疮痍的骑士们面面相觑，不久之后便发出了欢欣雀跃的叫声。


６


“额。。。！！”

  贯穿左目的剧痛让拉斐尔感到了一阵头晕眼花。

  就在拉斐尔即将倒地的时候，埃德加伸手扶住了他。

“真是个不懂放弃的家伙”

“烦人”

  态度冷淡的拉斐尔好不容易稳住了身子，就在这时伊芙也跑了过来一把抱住了他。

“拉斐尔！”

“。。。伊芙，没事吗？”

“嗯！”

  看见了伊芙的天真笑容，左眼的疼痛立马烟消云散。

“对了，泽克西斯呢。。。！”

  拉斐尔放眼四周，就在他的视线落至了《米凯尔的圣剑》的那一刻，拉斐尔倒吸一口凉气。

“──讨伐怪物，辛苦你们了”

  不是泽克西斯。

  宰相海米尔·沃尔松格挟持了亚丝拉琪站到了圣剑的前方。

“你这个混蛋。。。！”

“从亚丝拉琪那里听说了。七大罪。。。本以为只是一番戏言而已”

  用短剑顶住了侄女的脖子之后，海米尔说道。

“应该献给圣剑的是【巨人之沉默】【英雄之沉眠】【乐园之崩坏】。。。这三句话全都是在暗示着【死亡】。估计【巨人之沉默】就是索尔巨人之死，【英雄之沉眠】就是王族之死，而【乐园之崩坏】就是神之死”

“叔父。。。。！”

  被海米尔大力勒着脖子，亚丝拉琪脸露痛苦之色。

“就在刚才，我们献上了【巨人之沉默】。剩下来的就是【英雄之沉眠】和【乐园之崩坏】。。。”

“住手，海米尔！ 混蛋。。。杀了姐姐还不够，你还打算伤害自己的侄女吗！”

  海米尔准备杀死亚丝拉琪，从而献上【英雄之沉眠】。

“请你住手，海米尔大人！”

  周围的骑士们也是出声劝阻自己的主君。但是，海米尔置若罔闻。

“为了这条道路我甚至杀了我的姐姐！ 事到如今我已经无法回头了！”

  海米尔撕破脸皮，神色激动地叫喊道。

  打倒帕加马王国，就是他的使命。

  为了完成这个使命，不惜杀死姐姐，又煽动百姓发起了战争。

  但是，结果惨不忍睹。已经连续吃了两次败仗。

  已经无法再承受更多的失败了。

  海米尔·沃尔松格只有通过战胜帕加马王国，才能证明自己所选的道路是正确的。

“我要收下神明之力！”

  海米尔的吼声在大冰窟内回响。

“以那个力量将帕加马。。。不！ 将七王国全部收入囊中，那时我就能证明我的道路是正确的！！”

  寒冷彻骨的大冰窟内──喷洒出了大量热血。

“。。。。。。啊。。。。。。”

  短剑从海米尔的手中滑落摔至了他的脚边，那短剑落地之声是如此得虚无空洞。

  一把剑穿透了他的身体，从腹部刺出的剑身上粘满了他的鲜血。

“什。。。么。。。”

  事情发生的太过突然，就连海米尔自己都没反应过来。他放开了亚丝拉琪，伸手想去摸一下那把贯穿己身的长剑。就在这个瞬间，那把长剑被猛地抽了回去。

  伤口中不断冒出鲜血，海米尔直直地朝着冰面倒去。

  在他的背后站着一名手持血剑的银发男人──泽克西斯·加布里埃尔。

“泽克西斯！？”

“叔父！！”

  亚丝拉琪发出了悲鸣，并不断地摇晃着海米尔的身体。

“姐。。。。。。。”

  海米尔用着最后一口气，奄奄一息地说道。

“姐。。。姐。。。我──”

  没人知道他究竟想要对已故的姐姐布伦希尔德说些什么。瞳孔渐渐地失去了光芒，海米尔·沃尔松格最终还是气绝而亡。

“叔父？ 叔父！”

“亚丝拉琪，快逃！”

  听见了拉斐尔的呐喊，亚丝拉琪抬起头来。

  泽克西斯就站在白银圣剑的跟前。鲜血沾染到了他的身上，但他依然脸露微笑。看着这番恐怖的画面亚丝拉琪噤若寒蝉。

  挥去心中的恐惧，亚丝拉琪立刻起身逃离。

  泽克西斯并没有在意她，他将剑收入剑鞘之后，就用着那只粘满鲜血的手握住了圣剑的剑柄。

  随后，他高声喊出了，

  意味着【乐园之崩坏】的话语。


“────【神死了】”


  白银圣剑被缓缓拔起。

  绚丽夺目的剑身锋芒毕露──下个瞬间，冰窟之内狂风不止。

“唔。。。！”

  就好像身在暴风雪之中一般。

  在这寒风肆虐的环境中，一番不可思议的景象展现在了拉斐尔他们的眼前。

  数之不尽的微小冰粒借着风势聚集在了将剑拔起的泽克西斯身后形成一个小小的冰块。阵阵狂风不断地朝着泽克西斯吹去，而他背后的冰块也随之越变越大，当风势停止的时候他身后的冰块居然已经形成了一座冰山。

  忽然那座冰山出现了裂缝。

  小小的裂缝四处游走瞬间满布冰山。随着巨大的碎裂之声一同，冰山轰然崩塌。

“吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢。。。”

  从分崩离析的冰山中发出狂吼并随之现身的是一头浑身长满了白银色毛发的巨熊。

  和它的体型比起来之前的索尔巨人简直就像一只温顺可爱的小兔子，它粗壮滚圆的四肢每一支都足以匹敌萨迪斯城塔楼的规模。口中满是锐利尖牙，尤其是从上下颚中分别伸出的四颗犬齿，那个长度简直令人难以置信。

  现身于大冰窟中的巨熊。

  这个与帕加马的《红龙》相比有过之而无不及的庞然巨物，就是萨迪斯王国的象征，亦是传说中的生物。

“。。。《白银之熊》”

  萨迪斯女王亚丝拉琪沉吟道。

  看着眼前的庞然巨物，任谁都只能呆站在原地。它那压倒性的存在感震慑住了在场的众人。

  但是，泽克西斯却是面不改色。

  他仰望着《白银之熊》，口中念念有词。

  他那阴沉冷漠的话声，落入了拉斐尔的耳中。

“。。。。。。我的名字是泽克西斯。。。。。。”

  拉斐尔寒毛卓竖。

“────泽克西斯·弗尔博”

“《愤怒》（撒旦）！！”

  拉斐尔无意识地呼唤出了恶魔的名字。

  灼热之炎从右手喷射而出。

  看着袭来的凶猛烈火，转过身来的泽克西斯脸露冰冷笑容，并高声吼道。


“。。。《懒惰》（贝尔菲戈尔）”


  瞬间，一堵冰墙拔地而起阻挡了由拉斐尔所释放的火焰。

  拉斐尔和泽克西斯，两人之间所展开的冰火之战。由愤怒和懒惰的冲突所形成的大片白雾不断在大冰窟之内扩散。

“可恶。。。！”

  拉斐尔咬紧牙关。

  雾气之中，在缓缓溶化的冰墙对面，泽克西斯冷眼微笑。

  就在这时，他手中的白银圣剑就如玻璃一般四分五裂。这把剑已经完成了它的封印之职。

  温暖的光芒从剑中溢出，瞬间就填满了充斥着雾气的硕大冰窟。


７


  耀眼的光芒缓缓消逝，拉斐尔他们再次回到了森林之中。

“这里是。。。”

  飘舞而下的雪花正静悄悄地装饰着地面，冰蓝之色的冰窟消失不见，取而代之的是一片森林雪景。

  伊芙、亚丝拉琪、埃德加以及生还的骑士们正一头雾水地环视四周。

“回来了吗。。。？ 呜。。。额。。。”

  拉斐尔用手按住了眼罩。

  他边忍受着左眼的剧痛，边寻找着银发男人的身影。

  泽克西斯就站在五米开外的地方。原先在他身后的《冥界之门》已经不见踪影。刻着【永世矗立】的大门悄然消失的场景，就好像是在告诫着人们，没有什么是能够永存的一般。

“泽克西斯。。。！”

“这样一来，我也掌握了奇迹”

  说完，泽克西斯就将他的手背展现在了大家的眼前。在他的手背上有着一个冰结晶的圣痕。

“那是。。。！？”

  拉斐尔看向了身后的亚丝拉琪。

  亚丝拉琪慌忙将手套摘下，

“不见了。。。”

  她手背上的圣痕不见了。诅咒已经转移到了泽克西斯身上。

“既是开启《冥界之门》的钥匙，又是恶魔的容器。这就是圣痕”

  从头顶上方传来了一个声音。

  身缠黑衣身长体瘦的阿扎塞尔正摆动着双翼缓缓下降。

“解开封印之人，既是容器之适合者──也就是说，圣痕会转移到解开封印之人的身上”

“阿扎塞尔。。。！”

“又见面了啊，撒旦的契约者”

  阴冷的眼神紧紧盯着拉斐尔。

“为了追寻我们甚至跨越了国境，真是顽固不明”

“混蛋，你到底是什么人？ 为什么要解开大罪封印”

“知道了以后你打算怎么做？ 难道你也想要协助我？”

“别开玩笑了！ 就因为你道格拉斯他们。。。！”

“道格拉斯？ 啊，是那时候的骑士啊”

  阿扎塞尔若无其事地说道。

“我赐予了他们生命。应该感谢我，而不是责难我。应该责难的对象，是那些将其生命夺去的人。那么，在我离去之后，究竟是谁将骑士们给杀害的呢？”

“混蛋──！！”

“适可而止。如果再继续使用撒旦之力的话你将会失去自我”

  阿扎塞尔对着想要呼唤恶魔之名拉斐尔提出了警告。

“。。。！”

“别忘了，拉斐尔·路德。你所获得的不是【神之力】而是【恶魔之力】。因此操控奇迹是要付出代价的。你向恶魔献上了什么？”


  ──汝的灵魂作为代价，消失的奇迹即会再现。


  脑中浮现出这么一段话语。

  难道说左眼失明，召唤火焰时的剧痛只不过是代价的一部分吗。

“剩下的大罪封印还有五个。。。你的力量等我解开这五个封印之后再来夺取。当然，如果你还是不依不饶的话，那么事情就不会这么简单了”

  说完，阿扎塞尔便展开了他的双翼，并带着泽克西斯一起朝向空中飞去。

“泽克西斯！ 呜。。。”

  剧痛再次袭来，拉斐尔跪倒在了雪地上。

  阿扎塞尔和泽克西斯在雪中越飞越远。当拉斐尔再次抬起头来的时候，他们的身影已经在西方的空中化为了一个小点。

“可恶。。。！！”

  拉斐尔双拳捶地。

  又让他们溜走了。

  但是，更让他无法接受的是他自己对于阿扎塞尔所说的话产生了恐惧。

  为了完成复仇，不惜失去灵魂。

  之前的自己是这么考虑的。对于使用恶魔之力也是毫不犹豫。

  但是，为什么现在却──。

“拉斐尔！”

  驱身赶来的伊芙两眼泛着泪光，她来来回回地碰触着拉斐尔的身体。

“没事吗？ 呐，有哪里疼吗？”

“。。。。。。”

“拉斐尔？”

  看着正紧盯着自己不放的伊芙，拉斐尔忽然感到一种力不从心的感觉。

“。。。这不都是你的错吗”

“诶？ 我。。。”

  拉斐尔胡乱地挠了挠伊芙的脑袋以后就站了起来。

“没什么事情啦。对了，大伙都没事吗？”

  身后的骑士们各个目瞪口呆面面相觑。

“拉斐尔”

  亚丝拉琪和埃德加走到了拉斐尔的身边。虽说两人对于之前所发生的奇闻轶事感到千头万绪，但他们还是对着拉斐尔出声道谢。

“虽然不知道发生了什么事情，不过多亏了你我们才能回到这里。谢谢你，拉斐尔”

“既然谢谢我，那么报酬我可要多收一点”

“嗯。没有问题”

  就在亚丝拉琪苦笑不止的时候，从森林的深处传来了阵阵鹿蹄之声。

“喂，那个！”

  一名骑士发出了叫声，并指向了声音传来的方向。

  一队骑着驯鹿的骑士正在森林的树木之间来回穿梭朝着这边赶来。率领着他们走在先头的是独臂骑士团长哈尔巴德·沃登。

“陛下！ 亚丝拉琪女王陛下！ 没有受伤吧！”

  塞露西亚的身影也出现在了哈尔巴德所率领的骑士小队中，与其他的骑士一样，她也骑着一匹驯鹿。

  就在看见了拉斐尔和伊芙之后，她便笨拙地拉紧缰绳将驯鹿停了下来，随后她就下到了地面跑到了两人的跟前。

“塞露西亚。。。你也，没事──”

“拉斐尔！”

  还没等拉斐尔把话说完，激动万分的塞露西亚就一把抱住了拉斐尔。

“太好了，你平安无事！”

“喂，喂。。。！？”

“你们逃离了以后，我便和团长他们成功的撤离了谒见之间。。。但是却没能阻止宰相他们的追击。。。！”

“好了，塞露西亚，先放开我！”

“诶？”

  她终于注意到自己正将拉斐尔紧紧抱于怀中。感觉到了四周的视线，她的脸上瞬间布满了绯红。紧跟着，她就放开了拉斐尔并朝着后方退去。

“对，对不起。。。看见你安然无恙我就放心了”

“没事。。。”

  看着手忙脚乱不知该把视线放到哪里的两人，亚丝拉琪出声说道。

“你们原来是那种关系吗。。。？”

“才不是！”“不是这样！”

  拉斐尔和塞露西亚一同出声否认。

  亚丝拉琪笑着说道。

“总之没事就好。你们也辛苦了，哈尔巴德”

“是”

  骑士团长恭敬地予以回礼。

“但是，陛下。这到底是怎么回事。这里应该是《冥界之门》所在的地方。还有，海米尔殿下他现在在哪里？”

  看着正四处寻找着宰相的哈尔巴德，亚丝拉琪宣布道。

“说来话长。。。总之叔父去世了”

“。。。是。。。这样吗”

  哈尔巴德茫然若失。虽说自己是被欺骗了，但他们两人毕竟是在先代女王去世之后，以宰相和骑士团长的身份一同共事至今的同伴，心中总有一些不舍。

“之前归顺于叔父的人也已经放弃了抵抗。虽说不得不对他们进行处罚，但是一切从轻”

  年轻的女王整了整嗓子后高声宣布道。

“哈尔巴德，告诉大家终止明天的出阵。既然知道七年前的事情是由叔父一手策划的，那么我们就没有理由在向帕加马王国复仇了。派往那个国家的不应是军队，而应是一名谢罪的使者。可以的话，我们将再次与帕加马王国协商同盟。。。哈尔巴德？”

  亚丝拉琪说不下去了，因为他看见哈尔巴德还有在场的骑士们纷纷露出了愁眉苦脸的神色。而且与他们一同前来的塞露西亚也是如此。她清澈透莹的蓝色眼瞳之中正泛着悲伤之色。

“。。。亚丝拉琪女王陛下。有件事情必须向你报告”

  独臂骑士团长，单膝跪于年轻女王的面前，随后便出声说道。

“────帕加马王国，正式向我国宣战”

 




尾声



  急忙赶回到萨迪斯城的拉斐尔一行人，聚集在了一片狼藉的谒见之间内。

  坐在玉座之上的亚丝拉琪看完了帕加马王国的宣战布告后惊愕不已。

“这是怎么回事。。。！？”

“上面写了些什么，亚丝拉琪？”

  年轻女王看向拉斐尔后说道。

“交出拉斐尔·路德。。。上面是这么写的。如果不服从的话，他们就会进攻王都米德加德”

“什么？”

  拉斐尔接过了亚丝拉琪手上的文书。

  上面的确写着要求引渡拉斐尔·路德。在文书的最后还签有国王亚瑟·潘德拉贡一三世的署名。

“亚瑟王。。。！”

  拉斐尔想起了在帕加马城中看见的那名骨瘦如柴的国王。

【解放七大罪之人，将获得神之力】

  国王对于这个传说深信不疑，为了治好自己的疾病从而派遣拉斐尔去往了大罪遗迹。

  虽说封印是解开了，但是因为受到了泽克西斯的袭击所以让关键人物拉斐尔给逃跑了。因此才发出了金币千枚的通缉令。

  本以为只要跨越了法夫纳的城墙以及《白雪山脉》就能摆脱身后的追兵。现在看来，还是太小看亚瑟王的执着了。

“为什么他会知道我在这个王国里？”

  只能想到一个原因，那就是在离开了法夫纳之后遇见的那名碍眼的骑士。但是，塞露西亚却摇了摇头。

“特里斯坦先生不会做出这种背信弃义的事情”

“那么，亚瑟王是如何知道我身在何处的？”

“。。。有可能是间谍”

  小声嘟囔了这么一句的是亚丝拉琪。

“我们也在帕加马内暗藏了间谍，从而能够收集那个王国的情报。与此相同，帕加马王国也很有可能在萨迪斯内安插了间谍”

  三名异国人在《白雪山脉》内救了女王一命，这件事情在王都之内广为流传，几乎所有王都的百姓都有所耳闻。成为近卫骑士的事情更是如此。如果真有间谍存在的话，那么就很有可能连着萨迪斯想要发起战争的情报一同报告给了帕加马王国。

“这么个节骨眼上，怎么知道的不是问题的重点。目前来说他们的确已经知道了”

  亚丝拉琪注视着聚集在谒见之间内的拉斐尔一行人并说道。

“你们快逃。战争的事情我们会想办法的”

“你说什么？”

“有什么好奇怪的。难道你觉得妾身会将你交出去吗？”

“你明白吗？ 是因为我来到了这里所以才引起了战争”

“啊，是啊。但是，就算你们不来，战争还是会爆发的。正因为在《白雪山脉》中遇见了你们，妾身才能察觉到自身的错误。像那种恩将仇报的事情妾身是做不出来的”

“你。。。”

“幸好，战争的准备已经做好了。没想到叔父所准备的武器以及粮食会在这时派上用场”

  她苦笑了一下，之后便接着说道。

“非常感谢你们。可以的话，希望你们能以朋友的身份留在这个王国内。。。但是你们还有着必须要完成的事情吧？”

“。。。”

  拉斐尔他们的确可以继续留在萨迪斯，并以女王近卫骑士的身份与帕加马王国战斗。

  就好像亚丝拉琪选择成为了女王一样。

  他也可以不用作为一名复仇者，而是作为一名骑士生存下去。

  但是，拉斐尔却不想走这条路。

“。。。是啊。我无法留在萨迪斯”

  亚丝拉琪脸上的悲伤一闪而过，随后她又脸怀笑容地说道。

“我知道了。你就沿着己的道路继续走下去吧。塞露西亚和伊芙也是”

“。。。好的”

“嗯”

“你们去吧，不用太担心。萨迪斯有我们守护着”

  拉斐尔重重地点了点头，之后哈尔巴德就代替亚丝拉琪接着说道。

“逃生路线已经准备好了。首先从城内的逃生通道去至森林。出口处已经准备好了粮食以及驯鹿，之后就朝着西北方向的港口出发”

“港口？”

“你们要坐船逃到《湖之岛》”

  拉斐尔和塞露西亚互相看了看对方。

  位于《炎与冰之岛》西边的《湖之岛》是塞露西亚的故乡，是由锡亚蒂拉所统治的岛屿。

“我听说萨迪斯的海洋不是一年四季都满是浮冰吗？ 船能开的出去？”

“浮冰只存在于《白雪山脉》沿岸的海域。虽说的确是一片极寒之海，但是到了北边的话是可以出船的”

  哈尔巴德一说完，亚丝拉琪就接着说道。

“埃德加就是你们的向导。如果可以的话也带他一起去《湖之岛》吧”

“将他？”

“嗯。埃德加自己要求的。说是为了报恩，正是你们揭露了他的罪行解开了他多年的心结。妾身也拜托你们。他是我国的优秀骑士。肯定能够助你们一臂之力”

  从萨迪斯王国逃离一事欠了亚丝拉琪一个大人情。她的请求无法拒绝。

“。。。我知道了”

“感激不尽”

“陛下，差不多了。。。”

  听见了哈尔巴德的忠告，亚丝拉琪就依依不舍地点了点头。

“拉斐尔，塞露西亚，伊芙。。。能遇见你们真是太好了。等你们稳定下来了以后，还要再来萨迪斯啊。而且──报酬还没有给你们呢”

  说完亚丝拉琪就用她那清眸流盼的眼睛看向了拉斐尔。

“报酬？”

“忘记了吗，拉斐尔。【将妾身给你】，不是这么说好的吗？”

“呵呵呵”，亚丝拉琪边笑着边在她的脸上露出了恶作剧般的表情。

  拉斐尔一时语塞，而伊芙和塞露西亚则将脑袋歪至了一边。听见了这话的骑士们突然间炸开了锅，他们一齐向着拉斐尔发起了责难。

“不是这样的，是个误会！”

  看着拉斐尔手足无措百口莫辩的样子，亚丝拉琪捧腹大笑。

“那么，再见了！”

  欢声笑语之中，约定再次相会。


※


  这个时候，朝着萨迪斯王国西方飞去的阿扎塞尔带着泽克西斯一起降落到了《湖之岛》的某个湖畔。

  被森林所包围的清澈湖泊正反射着从夜空之中洒下的皎洁月光，四周夜深人静除了清风拂过树木的声音以外听不见其他任何声音。

“────为什么你会在这里”

  突然，阿扎塞尔朝着寂静无声的森林出声问道。

  这么一来，一名身穿茶色长袍貌美如花的女子便悄无声息地从森林中走了出来。满头金发向后扎起，她面无表情地与阿扎塞尔四目相对。

“好久不见了。有几十年。。。不，有几千年了吧。阿扎塞尔”

“自从我被派往了地上之后就没见过了吧。有六千六百零六年了。乌列。原来如此。。。让那个人类解开《愤怒》封印的就是你吧”

“你不也是驱使那个人类解开了《懒惰》的封印吗”

  长袍美女转眼看向了站在阿扎塞尔身后的银发人类。

  而阿扎塞尔那双灰暗的眼睛则一直紧紧地盯着她。

“乌列，不知道你。。。不，不知道他到底是在盘算些什么。。。但是最后获得【神之力】的必定是我”

“。。。”

“有本事就阻止我看看。不过对于没有道成肉身的你们来说是无法做到的吧”

  没有任何回应，那名长袍女人便如幻影一般消失不见。《湖之岛》的湖畔边只有阿扎塞尔和泽克西斯两人。

  背部长有漆黑之翼的阿扎塞尔用着坚定不移的眼神抬头凝视夜空。

“谁都无法阻止我。。。等着我，卡塔丽娜。我一定要亲自将你────”

  与此同时，站在他背后的泽克西斯正用着他冰冷如霜的眼瞳牢牢注视着心意已决的阿扎塞尔。

 




后记


不知大家是否在【七罪之旅2:冰之王国懒惰沉眠～】中收获到了愉快。

  作为序章的第一卷以【炎之王国】帕加马的王都为中心展开了这个故事。本卷作为旅途的开端从帕加马最北端的铁壁都市开始，跨越了万年积雪的《白雪山脉》，最后到达了【冰之王国】萨迪斯──是一段走遍了《炎与冰之岛》的冒险旅途。由于本卷还触及到了两国的过去，所以我觉得，从故事的构架上来说要比第一卷的规模来的更加庞大。

  拉斐尔、伊芙、塞露西亚自不用说，在本卷中还有许多新的角色陆续登场。其中最主要的角色就是在《白雪山脉》中邂逅的亚丝拉琪。最初，从某种意义上她是一名【被囚禁的公主】，与拉斐尔他们相遇之后她会出现怎样的变化。。。如果这点能让你们感到有趣的话我会觉得非常高兴。

  经历了多次的相遇与离别，拉斐尔一行人朝着塞露西亚的故乡《湖之岛》再次踏上了旅程，不过。。。实际上，在写完第二卷原稿的时候，就被告知第三卷有可能出版不了。说是因为圈内的一些情况，不知是否妥当。因为这个故事的构想非常庞大漫长，所以我也做好了思想准备会在中途被腰斩，但是没能在一个绝佳的点上结束这个故事都是因为我的能力不足。我借这个地方，对各位读者大人们说一声道歉。

  再看见我的时候有可能就不是通过【七罪之旅】了，不管怎么说，我至始至终都是想着能够献上让读者们感到有趣的小说。

  最后，我将感谢一下帮助过我的人。担当编辑黒崎泰隆先生，担当插图的MAJIRO和安彦英二先生，为我加油鼓劲的朋友们，以及将本书执于手中的读者大人们，我由衷的对你们表示感谢。

  那么，再会了。

  以上。和泉弐式。


追记

  在2016年2月发售的电击文库MAGAZINE Vol.48中，有刊登【七罪之旅】的短篇【拯救迷途羔羊】。故事是发生在第一卷之前，以冒险者工会的依赖为契机拉斐尔卷入了一个小小的事件。如果有兴趣的话还请各位读者赏脸一阅。

 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/588/70/5e20a010937b234980a7b900471bb200.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/588/70/5e20a010937b234980a7b900471bb200.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/588/70/5e20a010937b234980a7b900471bb200.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/588/70/5e20a010937b234980a7b900471bb200.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/588/70/5e20a010937b234980a7b900471bb200.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/588/70/5e20a010937b234980a7b900471bb200.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/588/70/5e20a010937b234980a7b900471bb200.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/588/70/5e20a010937b234980a7b900471bb200.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/588/70/5e20a010937b234980a7b900471bb200.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/588/70/5e20a010937b234980a7b900471bb200.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/588/70/5e20a010937b234980a7b900471bb200.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/588/70/5e20a010937b234980a7b900471bb200.jpg




