文件发布时间:2011-05-27 09:38:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：王宫罗曼史革命
本卷名称：第九卷 由花都启程的公主

0 为约定终幕的前奏曲

台版 转自 桜羽@轻之国度

薛尔里宫一团乱。

部分士兵由地下通道闯入宫殿，也有些女子抱着所有家当消失在地下通道之中。好几辆马车来到宫殿正前方的门廊，与其他遇上的人皱着眉头展开议论。

这场骚动已经持续三天之久。

尽管入夜后骚乱会随之稍歇，但朝宫殿窗户扔石头及不知在呐喊些什么的举动，仍旧不见停止的迹象。在王宫里，已有数十人因为不得安宁而深感不安，未留下只字片语便失去了踪影。

但莉莉·路易丝并没有离开。

路易丝在这座宫殿里出生长大，下个月便是她七岁的生日。

一般人的看法先姑且不论，由于她自认「已经到了成熟的年纪」，因此极力克制自己保持冷静。尽管在一旁待命的银发青年一再规劝，她却听也不听，坚持不回自己的房间。她由大阶梯向下俯瞰，望着众人来往纷沓的正门大厅；以那双遗传自母亲的宝石蓝眼瞳，目不转睛地看着。

此时，有个人影朝路易丝接近。

「你在这里做什么？给我待在房间里。」

「父亲大人。」

路易丝回头喊了一声。

这一刹那，靠过来的那个人抽搐着脸，痛苦的神情一闪而逝。路易丝并未漏看这个瞬间。但走过来的他——兰比尔斯王国的王太子艾米尔·菲力普，转眼问便抛开了痛苦的表情。

「快回房间去，莉莉·路易丝。在这种时候，你更应该待在母亲身边。」

「母亲大人不是待在病倒的祖母大人……王后陛下那儿吗？既然这样，她应该不需要我陪才对。要是我在场，王后陛下的身体会更不舒服吧。」

「可是你不在的话，你母亲会闷闷不乐的。听话，快过去吧。这里实在太吵了。」

艾米尔说完，便伸手搭向路易丝的肩膀，此时的她正靠着扶手俯瞰大厅。路易丝不自觉地望向戴着白手套的指尖，于是艾米尔移开了手。他的举动令路易丝倍感落寞，于是在扶手上贴得更紧。

莉莉·路易丝是兰比尔斯王国的公主，也就是第二复辟王朝巴斯蒂安家族的王太子之女；这点不会有错。

然而，眼下站在路易丝身后的王太子艾米尔，却非她的亲生父亲。

艾米尔打从一开始就晓得这件事。

路易丝也一样。

正因为两人对此心知肚明，才令他们如此别扭。

如果担心母亲大人，那父亲大人去跟在她身旁不就得了吗？就像平常那样。

尽管这句话已经涌到喉头，但路易丝还是抿住双唇，忍了下来。

后头的艾米尔叹了口气。

这时，正门大厅忽然传来一阵喧嚣。

也许是什么重要人物现身了吧。路易丝一面心想，一面从扶手上轻轻采出身子。艾米尔再次搭住她的肩膀，阻止她的举动。可是，望见现身于门廊的身影后，艾米尔也跟着从扶手上探出了身子。

那人抱着黑色大衣与皮手筒，威风凛凛地穿越大厅，以银发饰固定黑发、身穿贴身黑洋装的她，是一名年约五十前后的女子。

望见这位未见年老色衰的女士，艾米尔喃喃唤出她的名字——费儿杜尔伯爵夫人。路易丝则只是掀动唇瓣，默不作声地喊了声「珍妮」。

她的名字叫珍妮·勒鲁，杜·费儿杜尔。

珍妮·勒鲁是国王的情妇，在社交界的名号为费儿杜尔伯爵夫人。她望也不望宫中纷至沓来的人群，快步登上大阶梯，然后正面望向由二楼俯瞰大厅的路易丝与艾米尔，停下了脚步。

「两位好，王太子殿下与蓝天公主。国王陛下人在哪儿呢？」

「国王陛下今早下令国民自卫军出动后，就一直待在自己房里。」

「这样啊。」

珍妮才点完头，便立即转过身去。这位曾于王宫生活的情妇并不需要人带路。路易丝本想追上去，却被艾米尔制止。「回房吧。」他低声说道。路易丝看看艾米尔，又看看珍妮，最后还是放弃追上去，默默垂下了头。

薛尔里宫一团乱。

自己现在又能做些什么呢？

其实冷静想想，自己能做的也只有待在母亲——也就是太子妃的身旁而已吧。

这结论教人既难过又提不起劲，于是路易丝牢牢紧握双手。可是，她并不喜欢懦弱的自己。路易丝先是紧紧闭上眼，然后猛然抬头，就像是要打起精神一样。

「父亲大人，您接下来要去哪儿呢？」

「我要代替国王陛下前往议会。」

「去议会？……这时候议会还是照常召开吗？」

「议会就是这么回事。」

艾米尔叹了口气，一副嫌麻烦的模样。尽管如此，这样总比关在自己房里的国王好得多，至少他还努力试着完成自己应尽的义务。路易丝毫无保留地送上敬爱的目光，但艾米尔的眉头皱得更深了，这模样教路易丝心头一阵剧痛。

「……我先告辞了，父亲大人。」

路易丝拉起点缀着淡红色鲜艳缎带与洋装的蕾丝裙摆，行了个礼，接着将那穿着细致凉鞋的脚尖，朝与国王情妇离开的相反方向踏去。

薛尔里宫是一座南北狭长的宫殿。

此处似乎原本要用作避暑宫殿，冬季时十分寒冷。但对在此出生长大的路易丝而言，寒冷就只是理所当然而已。冬天本来就会冷，不冷就不算冬天了。

然而，今年的冬季却没有尽头。尽管送走闇寒季节的嘉年华落幕，已经进入大斋期的时节，天空却仍不时降雪。

春天躲哪儿去了？

正因为不晓得春天的下落，人们才会不知所措地如此慌乱。

真希望下个月赶快来，七岁的生日赶紧到来。

路易丝一面心想，一面领着银发青年迈出步伐。正门大厅的喧嚣声逐渐远去。

因此，她此时并未察觉。

这时的她，当然不可能听见国王房里的枪响。 





1 漫无止境的季节

「好了，这样可以吗？」

卡罗对镜子里的身影说道。伊娃与她四目交会，默默点点头，然后重新望向镜中的自己。

全身上下都已经打点妥当了。

黑斗篷、白手套，撑起裙子的衬裙下方是裙裤及长靴。头上戴着少有装饰、垂着黑蕾丝的蔷薇色花帽，由帽檐露出的头发受到漫长冬季的影响，银色看起来特别浓郁。

伊娃在脑海一隅咕哝「真是不搭调」。

以卡罗的搭配功力而言，这打扮的颜色缺乏一致性，鞋子也跟衣服不搭。但这也怪不得她，毕竟这里不是郊外那座宅邸，而是兰比尔斯王国的首都——雷·鲁迪亚街上的国立剧院。要拿这暂居之处的物品来做出平日的打扮，未免也太强人所难。尽管如此，卡罗的身手仍俐落得一如往常。而她使用的器具，全都放在门前那名黑衣青年手上的包包里头。

话虽如此，要身为骑士的他帮忙拿东西，仍不免教人有些心疼。

大概是心里想的全都写在脸上了吧，卡罗忽然直盯着伊娃的脸。

「还是别动身了吧？要不等您打扮得像样点再出发如何。」

「不管打扮成怎样，这就是现在的我。」

伊娃一边回答，一边噘起了嘴。这样一来，她的模样可又更加「不正常」了。尽管黑蕾丝从

帽子垂下，但完全遮不住那红通通的眼睛、浮肿的眼皮，以及象征睡眠不足的黑眼圈。

这模样看起来的确很糟。

她瞪着镜中的自己，深深体认到这一点。

尽管如此，她仍未改变心意。

伊娃先合上眼，然后缓缓眨了眨，从椅子上站了起来。

「走吧。」

「那我送您。」

「不用了，你的主人已经不是我的幕后支持者了……可是你还愿意帮我这么多忙，真的很谢谢你。」

「用不着道谢。因为帮人梳妆打扮，是我身为裁缝师之女的兴趣之一。」

那就请您路上小心。

卡罗说完便鞠了个躬。她有点刻意，真要说起来的确挺夸张的，不过贴在丰满胸前的手与拉起裙摆的举动十分优雅。此外，她这副模样，也令人想起她那位主人彬彬有礼的态度。

伊娃的表情有些僵硬。她也同样拉起衣摆行了个礼，像是要掩饰自己的神情，然后抬头转过身去。

右眼挂着单边眼镜的黑衣骑士吉克，默默打开了房门。

寒冷的空气流进暖炉烘暖的房间。走廊上虽然有窗户，却又窄又幽暗，其中并无人影。这也难怪，因为剧院现在没有任何表演。马蹄型的观众席上不见观众，舞台上也没有演员。而占据剧院休息室的，则是因为嘉年华玫瑰星期一那场暴动而遭禁足的人们。

伊娃正想在走廊上迈出步伐，这时她望向位于尽头处的一扇门。门的另一头是主角专用的休息室。

卡罗的主人——米歇尔·杜·拉，寇特就在里头。

也就是正确来说，应该自称米歇尔·聂布里欧涅的那个人。

伊娃舍弃了昆席德王国第二公主的身分，而他曾是伊娃的幕后支持者。

不过，现在已经不是了。

这层关系已经解除了。

圣灰星期三——也就是三天前的晚上，一封信送到了伊娃手中，内容是卡罗代为记下米歇尔的传话。根据信里的说法，一待首都的骚动平静，米歇尔便会返回郊外的宅邸，他并在信中询问伊娃——你接下来要怎么做？

在此之前，他从未像这样徵询过伊娃的意见。

这代表伊娃已不再是米歇尔的收藏品。换句话说，这不但证明了她已是自由之身，同时也象征了一个转折点。

「……既然这样，为什么不当面问我呢。」

伊娃瞪着那扇门，朝那头喃喃自语。

三天前，米歇尔宣言不再担任她的幕后支持者。

于是伊娃向他说了声「再见」。

所以他才会透过写信询问吗？

如果真是这样，那也没办法。

「伊娃洁莉殿下。」

大概是看她呆立不动，所以觉得奇怪吧，吉克唤了声她的名字。听见那宛若撑起交响乐旋律、犹如低音提琴的嗓音，伊娃这才回过神。

「我们走吧，吉克。」

「遵命。」

伊娃扬起黑斗篷的衣摆，迈出步伐，吉克就跟在她身后。两人的脚步声在走廊响起，这一刹那，伊娃绊了一下，脚步一个踉跄，幸好手马上撑住墙壁，这才平安无事。她无视于一旁沾了层薄薄尘埃的烛台，在走廊上前进，然后步下阶梯。看似与剧院同样老旧的阶梯每下一格，便跟着发出嘎嘎巨响。这时伊娃又绊了一下，已经穿越楼梯间的身子就这么滑倒在正门大厅的地板上。好痛……她揉着腰，牵着吉克伸出的手站起身来。

正门大厅平日大概只有剧团成员和剧院工作人员在使用，微弱的阳光从采光窗映射下来。这里虽然有阳光，但呼出的气已是白茫茫一片。吉克打开门，那门把上的漆已经开始剥落—突如其来的风咻一声刮了进来。伊娃赶紧单手按住花帽。

这时，她感觉到一道视线。

会是谁呢？伊娃回头望去，仰头望向方才摔下的阶梯上方。

俯瞰整个大厅的楼梯口上有人。那是个有着一头乱翘的柔软金发、戴着墨镜、身穿仿陆军蓝色军服的少年。

伊娃掀动唇瓣，默默地喊了声「卢」。

他单手扶着楼梯口的扶手，望着伊娃。

卢与伊娃是青梅竹马。岛国昆席德北方的偏僻荒野上有座古堡，两人从小在那儿长大。此外，他们亦是有能力唱出失落民族之歌的搭档——两人同样拥有其象征的紫色瞳眸，意味了他们「承诺爱子」的身分。正因如此，两人之后才得以重逢。

这回伊娃试着出声呼唤卢的名字。

她很想这么做，却呼吸困难。

据说荒野古堡焚毁后，居住在那儿的人们全都「不在了」。若真是如此，对伊娃而言，卢便成了硕果仅存的青梅竹马。

可是，卢现在是米歇尔的仆人。

自重逢以来，卢好几次以「你不是我的主人」来拒绝伊娃。想到这里，伊娃便紧闭双唇。

她无法将「再见」说出口，而且也不愿意说。

那她究竟该说什么才好呢？

「伊娃洁莉殿下。」

吉克出声催促。

伊娃这才再次感受到刮向身后的寒风，紧闭双眼转过身去，然后走出便门。

门廊积起的雪有如冰沙，在皮靴的踩踏下沙沙作响。伊娃低着头来到路上，一头撞上迎面而来的行人。她一个踉跄差点摔跤，但对方拉住了她的手。

「抱歉，你没事吧，小姐……呃，伊娃？」

「咦？」

听对方这么一喊，伊娃抬起头，见状吓了一跳。她认识撞上的人，也晓得他的名字。年约四十、戴着金边眼镜的他，正是鲍德温·赛文艾雷。他穿戴着大礼帽、手套及手杖这些绅士基本配件，而事实上，他其实还是个曾从事地下活动的执业医师，同时也是米歇尔的老朋友。

「怎么了？这时候你想上哪儿去？街上还不太平静，你还是回去比较好。」

「……我已经回不去了。」

「啊？」

大概是听不见伊娃喃喃低语的声音吧，鲍德轻轻皱了一下眉头。伊娃见外地甩开他的手。

「米歇尔已经不再是我的幕后支持者，他还说我已经没有利用价值，所以我不会回去。我要走了。」

「『走』?走去哪里？」

鲍德理所当然地如此反问，但伊娃不发一语，便从他身旁走过。「喂。」尽管鲍德叫她，她却理都不理，也未停下重新迈出的步伐。鲍德的声音仍从她身后传来。

「你跟米歇尔那笨蛋怎么了？伊娃！？」

鲍德转身想追上去，却被吉克单手抓住肩膀制止。「这是怎么回事？」鲍德蹙着眉问，但吉克就像主人伊娃一样坚守沉默，默默地跟在主人身后离去。

两人的身影消失在街道的转角。

鲍德茫然望着他们离去，接着马上转身。

他推开剧院便门，穿越狭小的正门大厅，攀上楼梯，在楼梯间停下脚步。他看见二楼的楼梯口有个人，正倚着扶手蹲坐在那儿。

「你怎么了？」

是不是身体不舒服？鲍德问。

蹲坐的身影——卢并没有回答。他仅仅移动了一下视线，不发一语。鲍德疑惑地眉头深锁，在卢身前停下脚步，然后以褪去手套的手摸了摸他的额头。确认没有发烧后，鲍德又开口问：

「我刚才遇见伊娃。到底发生什么事了？」

「天晓得。」

「什么『天晓得』。你不是那个怪人米歇尔的侍从吗？怎么可能一无所知……」

「我不知道。」

卢的语气听起来相当烦躁。鲍德紧皱眉头，然后深深叹了口气，在走廊上迈出步伐。匆忙的脚步声停在走廊尽头的房门前。

「米歇尔！」

鲍德一边开门，同时扯开嗓门。那说不上是灰色还是水蓝色的淡色眼眸环顾房内，然后讶异地瞪得浑圆。

若除去庞大的衣橱及梳妆台，这房间宽敞得就和客厅一样。里头有名男子，躺在盖着陈旧毛皮外套的长椅上。鲍德默默接近那手脚乱摆的身影，正想确认他的脉搏，但在触及对方颈子之前，微弱的笑声已经传了过来。

「不好意思，我可还没死。」

长椅上的男子如此说道，缓缓眨了眨眼，灰绿色的眼眸射向鲍德，细长的眼角泛着笑意。鲍德一边脱下大礼帽，一边深深叹了口气。

「既然醒着为什么不回答我，米歇尔。」

「这要求太没道理了，我才刚醒来而已。」

米歇尔打了个呵欠，看来所言不虚。仔细一听，他的声音也不是很清醒。尽管如此，这也未免太难分辨了。虽然他的样貌原本就如雕像般端整，如今脸色看起来却也像雕像一般，恐怕不仅是那微弱的冬季阳光之故。鲍德无意识间蹙起眉头。

然而，用手梳理乱发的米歇尔却一副优哉游哉的模样。

「我渴了。给我一杯咖啡欧蕾吧，鲍德。还有，我肚子也饿了，可以拿些吃的来吗？」

「我是执业医师，不是你的侍女。」

「照顾病患不是医生的职责吗？」

你这医生真不贴心。米歇尔一面说，一面拿起桌上的玻璃杯，将剩余的水一口饮尽。他这副袖口钮扣没扣、颈边也没领巾的逦遢模样，对鲍德而言十分怀念。从前，当他的诊疗室还座落在老旧公寓的房间里，两人选住在一块儿时，米歇尔总是这副德行。鲍德很清楚米歇尔寄居诊疗室前的境遇，因此对鲍德而言，自称「米歇尔·聂布里欧涅」或「拉·寇特伯爵」的他反倒等于另一个人。

但无可否认，两人已经是相识已久的老朋友了。

因此，鲍德直接问道：

「米歇尔，你对那公主做了什么？不，你对她搞了什么？」

「什么搞了什么，你说话真粗鲁。」

「你不是说不再当她的幕后支持者，还说她已经没有利用价值了吗？我刚才碰见伊娃了。这样好吗，她可是跑到街上去了。」

「是吗，公主终于离开了啊。」

「米歇尔。」

「你担心吗？那为什么不制止公主？为何不追上去，而是跑来找我？」

「这是因为……」

被米歇尔这么一问，鲍德结结巴巴，闭口不语。米歇尔望着他这副表情，轻轻耸耸肩膀，眯起细长的眼睛。

「现在离开我——离开这个继承了岚帝遗产的米歇尔·聂布里欧涅，对公主而言是最好的决定。我有说错吗？『高尚风流』b的创始人，鲍德温·赛文艾雷。」

米歇尔刻意说出那早已消失的团体，然后扬起嘴角；鲍德只是沉默不语。

岚帝雷纳德·聂布里翁——过去君临兰比尔斯、征服诸多国家的这位不世出的军人，正是米歇尔的父亲。而身为他唯一的遗产继承人，米歇尔身旁总是潜藏着危险。

更何况伊娃原本就不该待在这个国家、待在这个首都。

既然将她带来这儿的米歇尔愿意放她自由，她理应开心才是。

然而，对于他的决定，鲍德可无法完全赞同。

也不晓得是否察觉这点，米歇尔装傻换了个话题。

「鲍德，街上的情况如何？」

「还能如何……就跟大部分熟悉这首都历史的人所想像的差不多。」

鲍德一面脱下老旧的外套，一面在身旁的椅子坐下。深深叹了口气后，他又一次眉头深锁。

「国王今天缺席了贝里堤宫的议会。虽然王太子代表国王出席，但是挽回不了什么。民众涌进了议事堂的旁听席，整个议会笼罩在隆隆骂声之中。」

「王太子殿下去了议会？真是太难得了，看来情况果然不寻常。不过对极端保皇派而言，这不是求之不得的进展吗？」

「说什么傻话，极端保皇派的人早就争先恐后逃离首都了。取而代之的是之前遭到镇压的那些人，每天不分昼夜在各地沙龙举行政治聚会。可是现在还没有人能掌握主导权，状况仍然浑沌不明。」

「你的意思是，沙龙现在已成为相互牵制与按兵不动的社交场所？」

「没错。而且在这段期间，原本秘密行动的那些家伙在街头上大声嚷嚷，说什么『眼下正是发动真正大革命之时』。」

「原来如此……那么，对于眼前的局势，赛文艾雷先生有何高见？」

「他们只是在『模仿』。」

鲍德想也不想便回答。

「无论是手持武器涌进王宫与议会的群众，或是积极辩论的自由主义者，都是在模仿半世纪前那场大革命，意图使自己成为这时代的实践者而亢奋不已，就只是如此而已。他们以为就像那场大革命一样，只要驱逐王室这个『旧东西』，局势就会跟着好转、进步，却忘了半世纪前那场大革命之后，紧接而来的其实是一段动荡不安的时代啊。」

「与其说忘了，不如说是努力不去想起来吧？」

米歇尔边说边喝了一口玻璃杯里的水。鲍德默默地翘起另一条腿，然后单手抓了抓那头容易凌乱的黑发。

米歇尔说的确实没错。

正因如此，鲍德才会如此担忧这场「革命骚动」的未来。

历史就像一条大河，是一条由形形色色的人事物生出的支流，所汇合而成的巨大河川。

若想天翻地覆地改变其流向，受到的抵抗也会十分剧烈。

这件事在半世纪前已经得到了印证。

起义的民众与思想家将兰比尔斯国王及王妃送上断头台后，首度便陷入一片混乱。大革命中站在民众这方的人成了资本家的走狗，原本一同歌颂精神自由的同志为了争夺政治主导权而互相残杀。街头广场上每日都有人遭到处刑，而为了目睹此一「历史瞬间」，许多人都聚集在广场上。

鲍德在首都出生时，上述恐怖政治时代早已画下旬点。但那段活动家高唱「这才是革命」、「新时代即将揭幕」，而且血流成河的时代，鲍德早从已故双亲口中听了不下无数遍。他一心为了从医而向学时，身为他老师的执业医师常常这么说：急遽的变化会带来剧烈的反弹，直到世界透过这过程反覆学习且成熟的那一刻，才能真正在名为历史的大河上构筑一个「新时代」。

岚帝为大河敲下永恒的楔子后离开人世，而他的遗腹子此时眯起了灰绿色眼眸，冷冷地笑着。

「也就是说这并非暴动，而是革命的瞬间即将再次降临对吧。这样一来，我可就越来越像是上一个时代的古董了。」

「米歇尔。」

现在不是说风凉话的时候吧？鲍德本想这么说，却噤口不语。米歇尔待在国立剧院并非自愿，而是另有苦衷。鲍德很清楚这点，所以才未强留伊娃。他今天之所以来访，其实只是为了说这么一句。

「快逃吧。」

鲍德一脸认真地说道。

大概是因为出乎意料，米歇尔圆睁双眼。而在这段期间，鲍德再次说道：

「快逃吧，米歇尔。」

他并没有说要米歇尔逃离什么，因为没有这个必要。

米歇尔是岚帝的遗孤，是那受大陆诸国战火牵连而去世的皇帝唯一的遗产继承人，并由岚帝指名为理想的后继者。

而容不下米歇尔的那群人相互勾结，组成自称「常春之国」的组织，觊觎着米歇尔的性命。

然而，米歇尔的回答并未出乎鲍德的意料。

「就算我逃，事到如今又能如何？这并非我想看到的结局。」

「米歇尔。」

「正因为我的体质接近祖先赛西利亚人，所以剩下的时间已经不多了。关于这件事，鲍德，身为医生的你应该再清楚不过吧？」

「……所以我才会劝你逃走。」

「这样啊。」

那么，对于你这位重要友人的意见，我就先记在心里吧。

米歇尔扬起单边嘴角，就这么露出浅笑，然后合上眼睛。

鲍德目不转睛地瞪着他那故作平静的侧脸，整个人深深靠在椅背上。椅子的叽叽声显得特别响亮，因为房里实在是太安静了。

这阵沉默如实地说明了一件事。

米歇尔绝对「不会逃」。

对于将自身生命耗费在「复仇」一事上，他完全没有丝毫犹豫。

据说古老的赛西利亚人擅长咒语与调制药草，因此拥有紫色眼瞳，咏唱着森罗万象的奇瞋之歌；而身为其后裔，米歇尔立誓要向自己与生俱来的命运复仇。不，应该说他一直在复仇。尽管不愿意，他身上总是缠满了名为因果的荆棘藤蔓。越是试着将其斩断，便越是缠得更牢更紧。

证据就在于那名黑衣少女——与米歇尔同为赛西利亚人后裔，同时身为岚帝之女的莉卡。

正因为明白这些，鲍德叹着气开口了。

「欸，我可以问个问题吗？」

「问什么？」

「你是不是还忘不了莉卡？」

「我怎么可能忘得了。」

「那伊娃呢？」

鲍德直接了当地问道。

米歇尔并没有回答。

他别好衬衫袖口的钮扣，然后望着鲍德，眼神在问「你这么问是什么意思」？

看来这答案果然没那么容易说出口。

既然如此，单单是确认米歇尔的确有这个想法，就已经算是有所收获了吧。

要是米歇尔想也不想就回答「她只是颗棋子」，鲍德恐怕已经赏他个四、五拳了。

「……米歇尔。没想到你这个窝囊废，居然没有把那位公主牵连到最后的意思，唯有这点我要好好称赞你。」

「真是谢谢你啊。」

米歇尔这句话的发音完美到在社交圈也能适用，甚至还附上了优雅的微笑。

看见他悠哉至极的态度，鲍德的眉头纠结得更深了。接着他从地上的包包取出酒瓶，咚一声放在桌上。

「药酒终于调好了，拿去喝吧。」

「已经调好了吗？动作还真快。」

「因为这场革命骚动，药局已经没有客人了。所以我催那个地下药剂师——丹·博涅老爹赶紧弄好。」

「那个酒鬼丹·博涅还活着啊。既然这样，鲍德，你也一起喝吧。」

大概是听见怀念的名字之故，他那灰绿色的眼眸开心似地眯了起来。接着，米歇尔难得自动自发，打好领巾后缓缓从长椅上起身。

「玻璃杯不够，而且我想吃点面包。你等我一下，鲍德。」

「啊？你该不会要叫人现在去买面包吧？」

「这里虽然只是临时居所，不过这点库存还是有的。因为在我的仆人之中，有个有才干的裁缝师兼优秀的侍女。」

「啊啊……你是说那个侍女吗？」

鲍德一边点头，脑海中浮现了那名红金色头发、蓝色眼珠、年龄不详的女子。这段期间，米歇尔穿越房间，穿上做工细致的大礼服，衣摆扬起了残留的香水味。

可说是古董的沉重门扉发出叽叽声，打开后又再次关上。

这时，米歇尔与站在狭长走廊上的身影相对而立。

对方就站在米歇尔前方一条手臂之处，而他就是卢。

「哎呀，你还在啊？」

「……还在？」

「你近来对自己侍从的工作有所怠慢，我还以为你是不是跟着紫之公主离开我身边了呢——」

把公主交给那位骑士不太好吧？

米歇尔的嘴角浮现调侃的笑意，活像是要出言挖苦。

不过，在他真的开口之前，卢已经先问道：

「真有这件事吗？」

「哪件事。」

「……你剩下的时间，真的已经不多了吗？」

「是啊，是真的。」

米歇尔若无其事地说，态度中未见丝毫犹豫，也没有责怪对方偷听的意思。

卢向前一步，以戴着手套的手揪住大礼服的衣襟。紫色眼眸在墨镜底下睁得浑圆，颤抖着直盯米歇尔，然后以不成声的语调喊道：「你骗人。」

米歇尔看似坏心眼地笑着，却只是皮笑肉不笑，灰绿色的眼眸犹如平静的水面般冷静。尽管如此，他的眼神又有如刀刃般锐利。迫于米歇尔的气势，卢差点忍不住松开手，但他忍了下来，这时换米歇尔抓住他的手。米歇尔使劲一抓，抓得卢的骨头嘎嘎作响，痛得他直皱眉头，但他并未反抗，只是笔直望着对方。他目不转睛地瞪着，这么做同时也是为了忍住涌上喉头的话语。

只要观察这几天的情形，马上就能看出是米歇尔赶走了伊娃。

卢可以接受这件事，另一方面却又无法理解。

尽管伊娃受到米歇尔吸引，但米歇尔心中已经有个永远无法取代的对象。他之所以收藏伊娃，是为了利用伊娃「承诺爱子」的身分，从「常春之国」手中夺回至爱的头骨。

米歇尔这个人不时会耍弄些狡猾的手段，这样的他或许连伊娃的心意都会不惜加以利用。

因此，卢才会目送伊娃离去，而并未加以劝阻。

奇迹之歌——赛西利亚人后裔的象征，必须由成对的「爱子」一同歌唱才行。只要其中一个「长大成人」，也就是失去赛西利亚人的「童贞」，歌唱能力便会自行消失。但据说只要两人结合，那么能力不仅不会消失，反倒会更加强大。

因此，卢觉得还是跟伊娃分开比较好。

要是继续在一起，就会不断遭到「常春之国」觊觎。尽管不甘心，但只要那位黑衣骑士跟着伊娃，应该就能平安逃离这座城市吧。正是因为这个念头，卢才没有阻止伊娃离开。

此外，他之所以留在米歇尔身边，其实还有其他理由。

因为他的心头很不平静。

与其说这是他三年来担任侍从的经验所培养出的观察力，或许说是他身为赛西利亚人后裔的直觉还比较正确。

「米歇尔，是前几天那件事损耗了你的寿命吗？」

「这个嘛，也不能说没有关系。」

米歇尔从牌盒大小的盒子取出纸烟，叼在嘴上擦了根火柴。微弱的火焰随着啪嚓一声燃起，点燃纸烟的前端后，烟雾便随着微微火药味朝走廊天花板冉冉升起。

「我喝了那位烦人医生交代绝不能再碰的苦艾酒——那对赛西利亚人而雷可是毒药呢，也许还活在这世上已经算是奇迹了。话虽如此，其实我从小就不怎么健康。」

「这么说来。」

你早在嘉年华之前，就知道自己已经来日无多了吗？

卢还没问出口，便被米歇尔吐了一脸白茫茫的烟。由于烟实在太浓，卢忍不住咳嗽连连。

大概是觉得这反应很有趣吧，米歇尔笑着又叼起香烟。

看见他这丝毫不见悲壮的态度，真教人不禁怒火中烧。

卢眉头深锁，抢过米歇尔手上的纸烟，然后往木头地板一扔，用鞋底将之踩熄。

然而，米歇尔依旧在笑。

「卢，你对主人未免太不客气了吧。」

「你已经不是我的主人了。」

卢抬起头，直盯着对方那灰绿色的眼眸。

「我当你的仆人是为了见伊娃。既然伊娃已经不在，我跟你之间的『交易』也就结束了——所以，接下来我要照自己的意思行动。」

「你的意思是，你决定今后要跟我一同行动？」

伊娃以模糊的视线环顾四周。

虽然吉克说这里是大马路，但路上几乎不见人影，就连一旁有煤气灯的马车道上也空空荡荡。此处与昆席德的王都相同，理应有好几百万人口才是，现在却连一只小猫也看不见。

不过，四周却可见到暴动留下的痕迹。

路旁房屋的窗户悉数破裂，煤气灯的灯罩也无一幸免。积起薄薄一层雪的路旁撒落着玻璃碎片，掺杂在看似嘉年华留下的纸屑之中。尽管伊娃裙下穿了许多衣物，但没被割伤也只能说是幸运而已。

不过此刻，伊娃心头涌起的并非安心，反倒是一种空虚感。

她就这么瘫坐在路旁，抬头仰望天空。

灰色的天空被四、五楼建筑林立的街道轮廓围绕，看起来好远好远。

风夹带着雪花刮来，其中一片落在伊娃脸颊上，冷冷地融化。

尽管嘉年华已然落幕，却仍不见春天的踪影。

这城市的冬天何时才会有个尽头？难道要一直这样下去吗？

拥有灰绿色眼瞳的某人一直凝望着过往的季节，而眼前的景象简直与他没什么两样。

看着这不见人迹的寒冷街头，伊娃感觉彷佛在望着某人的内心世界。

「……」

伊娃轻声唤着米歇尔的名字。

没有人回答她。尽管明知这点，她还是忍不住唤着他的名字。虽然还想再喊一次，但伊娃紧紧抿住了双唇。她闭上眼睛垂下头，这时开始濡湿睫毛的液体啪嗒一声散落在地．

我恨死米歇尔了。

他是个老爱挖苦人、满嘴嘲讽的大坏蛋。直到现在，我仍然如此认为。

但是，他知道那首歌。

他让永恒的寒冬栖息于内心深处。

为了夺回那季节——夺回名为莉卡的女性头骨，他试图利用「承诺爱子」

尽管如此，他却说已经不再需要我。

真是太自私了。

难道得到莉卡的遗物——那把手枪后，「承诺爱子」就没有利用价值了吗？到头来，我就只有这么点价值而已吗？

一想到这里，悔恨的泪水便不停涌出。伊娃明明已经不想哭了，泪水却不断落下，控制情绪的紧箍也跟着松了开来。

那个大笨蛋为了取回遗物，甚至连对赛西和亚人而言算是毒药的苦艾酒都喝了下肚，能够离开他身边理应是一种解脱才对。

尽管如此，为何我现在会如此痛苦？

她就这么跌坐在地，连站都站不起来。

以唇瓣默默唤了声米歇尔后，伊娃就像个闹脾气的小孩般发出呻吟，哽咽着哭了起来。

不知何时，吉克已经单膝跪在她身旁待命。

「您接下来打算怎么做？」

「……怎么做？」

伊娃慢吞吞地抬起头，这时吉克擦了擦她濡湿的脸颊。手帕传来淡淡的香水味，好似深绿树木那淡淡的芬芳及清爽的香气。

「虽然伊娃洁莉殿下已经与那些人分开行动，但您仍是那群恶人觊觎的目标，请千万别忘了这件事。」

「说……说得也是。」

伊娃点点头，吉克说得一点也没错。她接过吉克递上的手帕，擦了擦鼻子。心情稍微平复后，她这才发觉地面好冰冷。

尽管在荒野古堡长大的她自负不怕冷，但街头石版的寒意真是椎心刺骨。该不会是因为这样，我的脚步才会如此蹒跚吧？伊娃有点怀疑，这时她猛然站了起来。

「吉克，我想去昆席德。」

「您要回去吗？」

「我想过去。」

吉克想问出伊娃真正的意图，但她只是重复同样的话。现在的她只说得出这句，只能将自己的心情置换为这句话而已。

于是忠心的骑士点了点头道：「我明白了。」接着他拿出另一条手帕擦拭伊娃外套上的污泥，轻晃着单边眼镜的链条起身，然后行了礼。

「那我先去张罗马车，带您前往该去的地方。」

「拜托你了。」

伊娃说完便伸出右手。吉克了解她的意思，于是默默伸出左手。伊娃挽着他的手肘，这时远处传来砰的一声巨响。难道是枪声吗？正当伊娃如此心想，周遭便传来好几个叫喊着「发生什么事了」的声音。

现在不是停下脚步沮丧的时候。

我得继续前进才行。

伊娃一边说服自己，一边直挺挺地抬起头。

当她迈出步伐，灰色的天空便又零星地下起雪来。





2 寻找灯火

门打开后，眼前的景色一变。

由地下道特有的湿冷空气及封闭感解放的瞬间，视线被水晶吊灯照得白茫茫一片。

由于一路上只有油灯，因此大厅的灯光实在太过刺眼。他赶紧合上眼，而这段期间，在门前久候多时的人群一拥而上。

「王太子殿下！」

「殿下，幸好您平安无事！」

听见众人感动至极的呼喊，艾米尔·菲力普默默皱起眉头。他的确平安无事，但也仅此而已。他披着蓝色斗篷，上头绣有家徽；眼下的局势，可不容他们为了这位代理国王归来而兴奋。

贝里堤宫的议会被迫中止了。

你们也赶快收拾行李，离开王宫吧。

艾米尔想要尽可能冷静地转告众人。

但他的视线注意到一个人，鼻子也嗅到了花香。不过那并非真花，而是香水的气味。艾米尔十分熟悉那位因为喜欢这香气，而喷洒月下香香水的人。

「克莉丝蒂？」

他推开人群，朝躲在圆柱后头的人走去。那名散发出月下香香水味的贵妇并未逃开，这点倒是难得。

这名年轻贵妇束着一头金发，身穿蓬蓬袖的裙装，名字叫做克莉丝蒂娜。她曾是邻国昆席德的第一公主，后嫁至兰比尔斯成了太子妃，但与眼前的艾米尔并非正式夫妇。克莉丝蒂娜的丈夫，以及克莉丝蒂娜所生的莉莉。路易丝的父亲，其实是已故的艾米尔·菲力普——那位由王妃露仙妮所生的嫡子，而非眼前这个替身。

正因为十分清楚这点，艾米尔直接就问道：

「发生什么事了吗？克莉丝蒂。」

「殿下……」

那双据说是昆席德夏洛克德利王室特征的宝石蓝眼瞳，此时正随着她的声音一同颤抖，尽管如此，她的眼神的确笔直地注视着艾米尔。看来她的样子确实不太寻常。艾米尔眉头深锁，比起让这位长久以来的爱慕对象凝视的喜悦，他瞬间感受到的毋宁是一种不祥的预感。

克莉丝蒂娜压低音量，不让周遭的人听见，却又难掩不安地说道：

「艾米尔殿下……不，菲力普殿下。您前往贝里堤宫这段期间，费儿杜尔伯爵夫人因为涉嫌暗杀国王，已经被送进王宫的地牢里了。」

一直走到火车终点站附近，这才终于拦到一辆载客马车。

市区塞满了王宫、议事堂与歌剧院等建筑。马车避开满是革命人士的城镇中心，朝将首都雷·鲁迪亚分为南北两半的雷堤大河南方前进。

此处是老旧的住宅区。

车子在仅能勉强供一辆马车通行的狭路上前进，直到太阳完全西沉才抵达一座宅邸，不，也许是间公寓吧。尽管伊娃在暗处也能看得很清楚，不过在城堡长大的她无法分辨。那建筑物的特征就是既没外门也没外墙，五到四楼面向小巷的墙壁上爬满了藤蔓。照这样看来，想必就算开窗也看不到任何景色。而三楼以下溢出灯光的部分，在四周建筑的阴影遮掩下，想必也照不太到太阳吧。

为什么要来这种地方呢？

伊娃如此心想时，吉克已经走上正门门廊的阶梯，敲了敲生锈的门环。

「欢迎欢迎，久候多时了。」

前来应门的是名女子。伊娃伸长脖子，心想：应该是个侍女吧？这时吉克退到门廊角落，让路给主人先行。这一刹那，伊娃讶异地圆睁双眼。

对方手持有五根蜡烛闪闪发亮的黑色烛台，站在正门那头。那的确是名女子没错，从身形很容易就可以看出来。

不过，她并不像是侍女。

话虽如此，却也不像负责洗衣或打理厨房的女佣。

那名女子身穿衣摆与袖口有金色刺绣，并附有兜帽的黑色长袍，脸上戴着一张从额头遮到下巴的白色面具

「呃……」

这是怎么回事。

伊娃难以理解，于是以眼神询问吉克，可是他不发一语，反倒是打扮奇特的女子开口了。

「请进，让我为您准备热饮和点心吧。」

「呃，啊。好。」

听见对方犹如清水流过的轻柔嗓音，伊娃赶紧点了点头，吉克也以眼神静静地催促她。

这里可疑归可疑，但毕竟是吉克带她来的，应该不会有什么危险才是。更何况听见「点心」的瞬间，伊娃的肚子的确咕噜叫了一声。

从嗓音及步伐给人的印象，这名黑衣女子似乎不是个老婆婆。在她的带领下，伊娃来到了三楼。

被带上嘎嘎作响的楼梯后，一行人抵达的是一处神秘房间。

这里看起来既不像会客室，也不像是客厅。

此处的光源懂有女子手上的烛台及暖炉的柴火。这幽暗的房间破破烂烂，放眼望去，里头壁纸剥落、窗帘撕裂、地板四处乱翘，甚至还有破洞。空气中充满尘埃，而且散发霉臭味。

而在房间正中央，有僩男子站在那里。

「你好，美丽的公主，伊娃洁莉·玛格丽特。」

「啊？」

伊娃尖起嗓门，这也说明了她有多么讶异。

这名身穿大礼服的褐发男子应该比吉克稍高，黑暗中看不太清楚面容，但可看出他右眼戴着黑色眼罩。

按照一般人的印象，眼罩是一种不得志的象征。

不过伊娃完全没有这种感觉。

至于理由，则是出自她的直觉。

这名男子以兰比尔斯话爽朗地打了声招呼，全身仅散发出一种可疑之感。

「你是谁？这是什么意思？」

伊娃毫不避讳地提高警戒，如此问道。

看见她这模样，那男子毫不介意，反倒喜孜孜地哈哈笑了起来。

「哎呀，真是太无情了，看来你把我忘得一干二净了。也好，反正我早就料到了，你还是老样子，依旧是个健忘的人呢。」

「呃，所以你到底是谁？」

尽管脑海里响起一个冷静的声音，告诉伊娃问了也没用，但她还是忍不住如此询问。

米歇尔已经够可疑了，这号人物却又是另一种可疑法。米歇尔谎称自己是伯爵，那副带有嘲讽的微笑总是教人火冒三丈；但眼前这名男子完全是一副开朗的模样，开朗到反而令人觉得十分可疑。

这几天来，伊娃没有好好吃过一顿饭，也没安稳睡过一次觉，完全将淑女礼节抛诸脑后的她放声大喊：

「吉克！这个人到底是谁！？」

「您不晓得吗？」

「我怎么可能知道，怎么可能嘛！我从来没见过这么可疑的人！」

伊娃滔滔不绝地大喊，于是吉克像是想通了什么，一直眯着眼睛。不过对伊娃而言，她可是一点也搞不清楚状况。

无论再怎么看，这里都是一间废弃的屋子。从嘎嘎作响的楼梯及房间荒废的程度看来，这儿的确是一间废屋没错。

吉克到底是为了什么目的，才把自己带来这里？

伊娃正想如此责问自己信任的骑士，这时眼罩男子笑着开口了。

「大家都叫我雷比安，昵称是雷比，带路的小姐叫做『水车小屋』。我们是眼前这位骑士殿下的幕后支持者。不，应该说是协助者……思，应该说是奸计的共犯吧。」

「奸……奸计？」

伊娃回头看着那名男子，彷佛在问：这是什么意思？

这一瞬间，楼下传来轰然巨响。那不断传来的急促声响，听起来像是试图以蛮力撞开上锁的大门。

「果然来了。」

自称雷比安的眼罩男子耸耸肩膀，一副没辙的模样。一旁的灯光有了动静，正确说来是那手持烛台、身穿黑色长袍的女子——水车小屋，此时穿过了房间，打开通往套间的房门。

「各位这边请。」

「咦？……为什么？」

伊娃诧异地蹙起眉头，于是雷比安简洁地回答：

「也就是说，你们的马车被人跟踪了。所以我们走吧。」

「走吧，伊娃洁莉殿下。」

「咦，啊，咦咦咦？」

伊娃连弄清楚情况的时间也没有，便在吉克的催促下跨出步伐。水车小屋推开套间里的门，里头看似书房，四周摆着书柜，但上头一本书也没有。雷比安将其中一个空书柜向内推，然后往旁边一拉，于是湿冷的风拂过伊娃的脸颊。

「这该不会是密道吧？」

「没错。来，你先请。」

雷比安一副绅士的模样，示意了一下藏在书柜后方的狭小空间。一楼传来的声响更加猛烈，可以听出「打不开就把门踹破」的意味。

没有时间迟疑了。

伊娃如此判断，于是跟在水车小屋身后。吉克跟在后头，雷比安则将书柜拉回原位。一行人自然而然地放轻脚步下楼，走到一楼时，正好传来铿咚一声巨响，应该是铰链松脱的大门倒下了吧。紧接着是一阵脚步声冲上叽叽作响的楼梯。伊娃试着算了算，总共应该有三个人。

「我想你应该知道，那是『常春之国』的人。」

从最后头传来这声低语，听见雷比安这么说，伊娃默默点了点头：心想「果然没错」。

密道一直通往地底。可以看出这狭长的通道并非天然洞窟，而是人工所开凿。众人走了一会儿，来到略微宽敞之处。一踏进去，便有一股恶臭袭来。伊娃捣住口鼻，臭味却渗入眼睛与肌肤。咕噜咕噜的水声从四面八方传来。伊娃战战兢兢地睁开眼，在烛台那五根蜡烛的映照下，可以看见一条人工河——宽约一公尺的沟渠内流过浑浊的水，拱形天花板上布满大大小小的管线。

「这一里是……」

「首都雷·鲁迪亚的另一个面貌，名为下水道的地下帝国。」

伊娃本想复违一次「下水道」，但还没说出口就放弃了。因为她正想开口时，便在恶臭的侵袭下作呕欲吐，没办法像雷比安一样正常说话。她自幼居住的古堡后头有个排泄口，那里虽然也挺臭的，但位居地底的这里完全没有新鲜空气。佣懒流动的废水，宛如蛇群挣扎的管线，龟裂的墙壁与天花板，滴答滑落的水滴，以及比街头巷弄的泥土还要黏稠的污泥；一切的一切都被恶臭所污染。

然而，雷比安及戴着面具的水车小屋却若无其事。

「小心脚边。」

水车小屋转头提醒后，便轻身跃过水沟。伊娃跟在后头，很想尽快脱离这恶臭的环境。

下水道的通道设计得宛如迷宫。但水车小屋丝毫不见迷惘，只是不断前进。伊娃好几次跳过水沟，拼命跟在后头。

她根本没时间问现在到底要去哪里。

离开那栋爬满藤蔓的废屋后，不晓得过了多久。

「到了。」

水车小屋忽然停下脚步，将烛台递给吉克，然后打开岩壁上铁栅门的锁，将门一推，向身后示意那条通往深处的狭长通道。

「请沿着这条路继续前进。这次我一定会准备好热饮和点心。」

还是先准备换洗的衣物吧。

在从未体验过的恶臭侵袭下，伊娃早已失去了食欲。她一边在心中如此咕哝，一边在石壁通道内前进。这通道相当狭窄，仅能勉强供一人通过。尽头处有扇门，打开门后是一处看似葡萄酒与谷物的储藏室。

从这里开始换雷比安带路了。

「哎呀哎呀，刚才还真刺激。辛苦你了，伊娃。」

「就是说啊。」

伊娃深呼吸好几口气，将正常的空气送进体内，皱着眉头如此回答。也许地底是最安全的通道，但这也未免刺激过头了。如果可以，她还真不想再踏进刚才那地方。

「对了，我说你啊。」

「我叫做雷比安。我们早就不是外人了，你可以直接叫我雷比就好。」

「呃，那个，比起这件事。」

奸计的共犯是什么意思？

来到挑高的正门大厅后，伊娃想将事情问个清楚。

但她话还没说完，雷比安便笑得活像只心情愉悦的猫咪，一边回过头。

「你以为『这件事』真的不重要吗？」

「……什么意思？」

这么说来，难道背后还有什么内情吗？伊娃眉头深锁。雷比安眯起蓝色的左眼，似乎觉得她的反应很有趣，然后以字正腔圆到足以在社交界行走的兰比尔斯话说道：

「雷比安这名字同时也是暗号，代表的是昆席德国教会的情报员。」

「什……」

伊娃不由得倒退一步，瞪大了眼睛。

正如字面所示，所谓昆席德国教会，正是由昆席德国王担任领袖，且为昆席德所独有的教派。

应该已经离开王宫的吉克，究竟是因为什么缘故才会和那教会，而且还和自称情报员的这个人扯上关系呢？

「真是的，你戒心这么重，让我有点难过耶。我又不会把你吃了，拜托你放轻松点嘛。」

「你要我怎么放轻松！国教会的情报员为什么会出现在兰比尔斯！？」

「当然是因为一些奸计和其他原因啊。」

「又来了，我不是才刚问过吗！」

「一些奸计和其他原因」到底是什么意思？

面对这种说起话来装腔作势的人，理应冷静以对才是。根据以往的经验，伊娃很清楚这点。尽管如此，她就是无法保持冷静，而是满脑子混乱地回头望向吉克。

但是，就在这个时候……

「紫之公主？」

「咦？」

似曾相识的声音，以及熟悉的称呼传来。

听见这声音，伊娃拾起头来，然后圆睁双眼。

站在楼梯问的对方也同样瞪大双眼。

除了讶异之外，还能有什么其他反应呢？

「……艾力克斯！」

那头黑发，深褐色的眼睛，以及看得出其教养的打扮；面对以前的未婚夫，伊娃自然没有认错的道理。

可是，他为什么会出现在这里？

接踵而来的混乱令伊娃哑口无言，愣在原地。

雷比安将这位访客晾在一旁，朝楼梯间挥了挥手，以昆席德话说道：

「嗨，艾力克。没想到老是关在房里的你会出来迎接我们，是不是看家让你觉得很孤单？」

「……因为我听见说话声，想说是不是你们回来了。」

「这样啊。」

雷比安笑道：「你的耳朵还真灵敏。」

他毫无保留地露出可疑的开朗笑容，伊娃压低声音，从旁问道：

「你到底是什么人？」

「你的戒心还真重。不过，这也算是离家出走的成果之一吧？」

雷比安一边说，一边缓缓回头，然后打从心底雀跃似地扬起嘴角。

「我是国教会的情报员『乌鸦』，同时也是肯尼斯国王第二王子，雷蒙德·阿朗·李，欧文·梅格·夏洛克德利。」

「咦？」

是我听错了吗？

这是伊娃第一个念头。大概是从她的表情看出了端倪，于是雷比安眯起眼睛。他的瞳眸是蓝色的，再次确认这件事后，伊娃瞬间无法呼吸。蓝色眼珠并不稀奇，不过宝石蓝的眼瞳可是昆席德王室的特征。

但在这之前，伊娃可从未见过依王室惯例而进入国教会的第二王子雷蒙德。他应该比伊娃年长五岁，此外伊娃就一无所知了。

「你就是雷蒙德王兄？」

「是呀，威廉还会叫我『雷王兄』呢。」

「……你真的是二王子雷蒙德殿下？」

「嗯，真的。」

真是难以置信，不，应该说真不愿意相信。伊娃抱着这个念头一再询问，雷比安则是笑咪咪地回答。尽管如此，伊娃还是无法相信，于是望向艾力克斯与吉克，两人各自默默点了点头。「不说也罢」便是这阵沉默代表的意义。

看来这件事是真的。

然而，伊娃仍在心中咕哝：这不是真的吧？

就算是基于国教会情报员的身分而变装，也没必要连性格都变得如此可疑吧？要伊娃承认这种人是王室成员，也未免太强人所难，毕竟实在是太格格不入了。

尽管如此，不知为何，伊娃却又有种怀念的感觉。虽然他与身为第一王子的王太子雷欧、三王子威廉的感觉不同，但交谈起来，却又不像是才刚见面的陌生人。应该说跟他很合得来吗？可是伊娃九岁被召回王宫时，第二王子早已进入国教会而不在宫里了。

这究竟是怎么回事？

困惑的伊娃简直无法动弹。

这时，雷比安拍了一下她的肩膀。

「那么，虽然嘉年华结束了，现在已经进入大斋期，不过夜晚还漫长得很呢。我们就喝杯红茶，悠闲和气地聊聊天吧。好吗？我这位好不容易才见到面的王妹，伊娃洁莉。」

「正……」

正合我意。

伊娃想强硬地如此回答，但尽管如此心想，她却脚步一个不稳，一屁股瘫坐在冰冷的石头地板上。

毫无交集的对话在黄昏王宫的走廊响起。

「我不是要找你，给我退下。」

「请回去您自己的房间。」

「你没听见吗？我叫你退下……给我让开！」

拥有蓝天公主之名的莉莉·路易丝，恶狠狠地瞪着挡在门前的侍女。戴着小眼镜的侍女绷着一张脸，完全不肯放松。这张扑克脸令路易丝怀疑对方是不是只把自己当作小孩子，于是默默地咬牙切齿。

挡在眼前的她并非一般侍女。

她是王宫里的首席侍女，早在兰比尔斯国王约瑟夫即位，也就是下个月将满七岁的路易丝出生之前，她便已在王宫里工作了。如果路易丝没记错，她今年应该已经五十二岁，就和露仙妮王妃一样——不，现在应该称她为露仙妮王太后才对。不过路易丝嘴里喊的，还是早已叫惯的旧称谓。

「快给我让开，让开。我有话要跟王后陛下说……您应该听见了吧，陛下！请您开门！」

「路易丝殿下，请您安静，回房间去吧。」

「我不是要找你，给我闭嘴！」

没完没了的对话令路易丝焦躁不已，于是她一把抓住侍女的手臂，直接撞了上去。侍女并未抵抗，只是晃了一晃，然后若无其事地打直腰杆，以冷漠的眼神望着路易丝。

「请您开门，陛下！请听我说！请把费儿杜尔伯爵夫人……把珍妮·勒鲁·杜·费儿杜尔从牢里放出来！！」

路易丝不停转动上锁的门把，一再敲门，拼命如此说道。

但房间里并无反应。

取而代之的是首席侍女深深叹了口气，似乎已经极度不耐烦。

「路易丝殿下，您明白自己的身分吗？您已经是第一公主了，这么高贵的人没有必要与罪人交谈。请您回房吧。」

「罪人？你说谁是罪人？不要随便决定！你对珍妮根本一无所知！！」

「路易丝！」

有人喊着她的名字，急促的脚步声也同时接近。

路易丝本想一把揪住首席侍女，却被人从背后牢牢搂住。抱住她的并非平日侍奉她的银发侍从。对方的肩头披着一头金色柔发，散发出月下香那芬芳柔和的香水味。可是，路易丝并未因此冷静下来。

「放开我，母亲大人！放开我！」

「不要再胡闹了，莉莉·路易丝。」

这冷静的声音，并非出自搂着路易丝的克莉丝蒂娜之口，而是轻踏步伐现身的艾米尔。

「殿下，不，新任国王陛下。」

首席侍女拉起衣摆，毕恭毕敬地行了个礼。看见她判若两人的态度，路易丝不甘心似地紧抿双唇，然后在艾米尔的一瞥之下垂下头。

听见侍女这么说，艾米尔这才发觉自己还穿着蓝色斗篷，于是半带自嘲地蹙起眉头。

「既然你称我为国王，那就打开这扇门然后退下。这是命令。」

「……遵命。」

侍女沉默了一下，然后听命行事。她从腰间的钥匙圈拿起一把金色钥匙，插进钥匙孔里。喀嚓一声，响亮的金属撞击声传入众人耳际。

「父亲大人。」

路易丝的眼神带有一丝期待，却未能如愿。艾米尔抓着门把，向她说了声「回房间去」，便消失在门的另一头。房里传来上锁的冰冷声响。

南北狭长的薛尔里宫建于数百年前，原本就是为了避暑而建的离宫，因此冬天十分冰冷。

对自幼在此长大的艾米尔而言，严寒的冬天自是理所当然。

可是，这房间的主人可不一样。

「露仙妮王太后陛下。」

会客室让大型壁炉及暖炉烘得几乎教人流汗，艾米尔穿越房间，打开寝室的房门。寝室也同样暖到发闷，于是艾米尔忍不住脱下斗篷。

尽管如此，房间的主人却蹲坐在附有床罩的床铺旁，在地板上不停发抖。

王太后是名门贵族出身，在南方领地出生长大；对她而言，这首都与王宫的寒冷程度应该难以忍受吧。

既然如此，那何不耽溺于饮酒作乐，找些方法来应付这严寒呢？

想要暖身子的话就喝些葡萄酒，不想耽于灰暗心情时便召些知心朋友，或是与友人一同出游；总是如此消愁解闷的艾米尔不禁心想。

然而，这位「第二复辟王室巴斯蒂安的露仙妮王妃」，却从未试着找寻上游避世之道，从眼前她那模样便看得出来。

露仙妮披着一头金褐色的长卷发，白色睡衣上仅披着一件厚厚的睡袍，将脸埋在床边说道：

「约瑟夫国王已经驾崩了。」

「是的……他遭不明人士枪击头部，已经气绝身亡了。」

「什么不明人士，凶手就是费儿杜尔伯爵夫人。」

露仙妮说完便抬起头。她今年五十二岁，但油灯照射下的那张脸却看似更年长十岁。这说明了她有多么憔悴，皮肤的色泽也不是很好看。相较于约瑟夫国王的情妇——看起来比实际年龄年轻、充满魅力的珍妮·勒鲁·杜·费儿杜尔，露仙妮不仅是个性，就连外貌也完全相反。

而对艾米尔而言，这也可说是一种苦涩的现实。

「那我有个疑问，陛下您有亲眼见到费儿杜尔夫人行凶的瞬间吗？」

「费儿杜尔夫人想进去约瑟夫国王的房间时，我听见枪声响了起来。既然这样，不就说明这是费儿杜尔夫人干的好事吗？这还用说吗。所以我才将那邪恶的罪人送进牢里，就只是这样而已。」

「当时她还在房间外头，怎么可能开枪射杀国王……这种以臆测将人入罪的行为，不是有违天主的教诲吗？」

「你这有违天主教诲而出生的人，到底想要说什么。」

露仙妮的语气原本虚弱得有如从缝隙刮进的风，这时却尖锐了起来。她缓缓起身，直盯着艾米尔。凹陷的榛色眼瞳里，燃起了较壁炉柴火还要炽烈的厌恶之火。

「跟巴斯蒂安——那过去还只是上任国王旁系家族的瑟夫国王，也就是约瑟夫·杰维结婚后，我失去了一切。失去了与原本未婚夫相爱的日子，失去了共筑小小家庭的喜悦，失去了平稳人生的幸福，失去了所有的一切。」

「所以您将费儿杜尔夫人送进牢里，其实是为了复仇？」

「没错。」

露仙妮点点头，眯起了眼睛。

「没错，这是为了复仇。我要报复费儿杜尔夫人那个没有爵位、只不过是资产阶级后代却践踏我尊严的人，以及满脑子只有王位的约瑟夫国王，这就是我小小的复仇——」

「既然如此，那露仙妮陛下您不是已经自由了吗？」

艾米尔如此说道，毫不畏惧对方的目光，甚至自然而然地露出微笑。露仙妮的脸色越来越难看，艾米尔却无法制止自己扬起的嘴角。

「露仙妮陛下，虽然您说这是为了复仇，但您眼下若将费儿杜尔伯爵夫人诬陷为暗杀国王的凶手，那民众总有一天会将她推崇为革命女神，而您则会在历史上留下被『浑身铜臭的国王』愚弄的蠢王妃污名。您难道不在乎吗？」

「什……」

「我这么说是为了您好。您弟弟的使者已经来到王宫，您应该马上去见他才对。要是不快点动身，明天暴徒就会涌入这座薛尔里宫了。」

艾米尔这番话并非威胁，也不是在耍什么手段，而是明确的预测。

今天早上，艾米尔代替国王前往贝里堤宫。虽说是代替，其实那时约瑟夫国王已经驾崩了。第一个发现尸体的是费儿杜尔夫人。王宫顿时陷入混乱，而依约瑟夫国王命令出动的国民自卫军，不仅攻击街上的暴徒，甚至对并未携带武器的民众出手，并且进行掠夺，因此议会的情形比王宫还要混乱。于是艾米尔并未公布约瑟夫国王的死讯，便直接前往了贝里堤宫。

然而，由于民众涌进议事堂的旁听席，议会因此被迫散会。部分抨击君主制的人士甚至主张当场处死艾米尔，将其首级挂在街头示众。为了避免不测，艾米尔被随从推进了贝里堤宫的地下通道。

待他回到王宫后，才发觉发生了这种事。

「露仙妮陛下，我接下来要秘密举行先王的葬礼，并以国王之名释放费儿杜尔伯爵夫人，然后将您永远逐出这座王宫。您没有意见吧。」

「……艾米尔·菲力普。」

她咕哝着这名字的声音，就好比首都地底那流水般浑浊。

听见她憎恨的声音，正想离开寝室的艾米尔回过头，然后避开冲上前来的露仙妮；她手里握着一把刀子。

「比起拿这种东西乱挥，不如召侍女来打点衣装比较好吧？要是不快点梳妆打扮，当您逃不出首都而被暴徒逮住时，可是会被人轻视说『约瑟夫国王的王妃也不过尔尔』。」

「给我闭嘴，你这低贱的小子！」

尽管露仙妮死命反抗，刀子仍被艾米尔抢了去。这一瞬间，艾米尔以比刀还锐利的视线射向她。

然而，露仙妮却忽然露出自嘲的笑容。

「杀了我吧。」

「露仙妮陛下？」

「你是那女人生的，一定恨我恨到想一杀为快吧？那我就允许你这么做，我允许你杀了我。但是，对于你这个夺走我亲生儿子艾米尔一切的低贱之人，我就算死了也不会忘记！」

露仙妮恶狠狠地瞪着艾米尔，眼神里充满憎恨、嫉妒、不安与期待，等候着被夺走的刀插进自己胸口的瞬间。

艾米尔只是叹着气。

然后痛切地心想。

那位体弱多病的王子，也就是露仙妮所生的艾米尔·菲力普，为了政治联姻而从静养地被召回首都，迎娶了昆席德的公主并留下一女。首都浑浊的空气使得他越来越虚弱，回王宫还不到一年便撒手人寰。

至于当时的自己，由于对这位过分沉默的露仙妮王妃深感失望，也许曾说出「这世上最丑陋的，莫过于歇斯底里的女人」之类的侮辱之语吧。

不过他现在对她的印象，却只有可悲而已。

露仙妮也是被关在名为王室的牢笼内，为此痛苦喘息的可怜人之一。

因此，他并不想说什么同情的安慰之语。

「我不会杀你。」

艾米尔让露仙妮握住刀，走了开来，然后就这么望着她的眼睛，握住通往会客室的门把。

「那位同父异母的王太子姑且不论，但我从未怨恨过露仙妮陛下。因为无论您在不在王宫，其实都没有差别不是吗？就算让毫无存在感的您记在心里，也没有什么好开心的。」

「……！」

露仙妮的眼眸中充满杀气。

小刀划破空气。

银色刀尖掠过艾米尔的脸颊，射中了房门。

艾米尔心想—也许这次自己真的会被刺死。不过，他还是逃过了一劫。

「那么我告辞了，露仙妮陛下。」

我想我们应该不会再见面了。

艾米尔最后又加了这么一句，然后彬彬有礼地鞠了个躬，离开了寝室。

露仙妮无力蹲坐在地的模样，被他关在房门的另一头里面。

这时，有人从他身后叫道：

「菲力普殿下。」

「……克莉丝蒂？」

预料之外的人站在暖过头的会客室正中央。艾米尔很讶异，因为他方才应该锁上了门。但仔细一看，便可发现她手中抓着一串钥匙。

难道那首席侍女终于抛下工作，打算逃离王宫了吗？艾米尔感佩地心想：这真是明智的选择。

克莉丝蒂娜缓缓走来，看见艾米尔脸上滴落的红色液体，她瞬时屏住呼吸。

「菲力普殿下，您这伤是？」

「没什么大不了的。倒是你为什么在这儿？莉莉·路易丝呢？」

「我要她回房去了。」

「你为什么没跟她一起回去？」

尽管艾米尔这么问，克莉丝蒂娜却没有回答，反倒拿出了手帕。可是，艾米尔挥开了她的手。随着响亮的啪嚓声，手帕掉落在地板上。

「菲力普殿下。」

克莉丝蒂娜凝视着他，一副大惑不解的模样。

不过，其实艾米尔才想好好问个清楚。

「你不逃走吗？」

「咦？」

「你以前明明很怕我，完全不肯跟我好好相处，为什么现在却变了？为什么？」

艾米尔嘴角露出浅笑，然后伸出手，搂住矮他半个头的克莉丝蒂娜。他将脸埋进那散发轻柔香水味的金发，隔着头发吻她的颈子。克莉丝蒂娜微微发抖，艾米尔一直静待她接下来的反应，却怎么也等不到。即便他吻了克莉丝蒂娜戴着银耳饰的耳朵，她也并未逃开，只能感觉到她的心跳很快。

绝对不可以有所期待。

艾米尔告诉自己。

克莉丝蒂娜绝不可能爱上自己。

正因为明白这点，艾米尔才会一直扮演「艾米尔」。他只跟那位同父异母的已故哥哥好好交谈过一次，但他模仿哥哥的语调，试着化身为对方的亡灵。因为他认为如果不这么做，就无法抓住克莉丝蒂娜的心。自从八年前哥哥猝死以来，他一直努力成为「真正的替身」。

尽管如此，他却又感到迷惘。

他真想搂着怀里这温暖的人儿，永永远远不要放手。好想让她只属于自己一个人。他真想自我陶醉，期盼哪天可以不必再饰演这个只会吓着她的亡灵。

「……太子妃殿下。」

艾米尔决定赌一把，于是唤着昔日对她的称呼。

克莉丝蒂娜稍稍屏住气，艾米尔可以感觉得到。接着，她的手悄悄环抱住对方的背部。

我终于得到宽恕了吗？

艾米尔合上眼：心想：难道我梦寐以求的瞬间终于降临了吗？

然而梦总是虚幻易逝，现实总是残酷无情。

「菲力普殿下，请您……请您告诉我真相。」

「太子妃殿下？」

「艾米尔殿下过世时……他过世那晚，菲力普殿下没有去过他的房间吧？」

克莉丝蒂娜结结巴巴地问道，声音化作荆棘，捆住艾米尔的手脚。刹那间，时间停止了，他的脑袋一片空白。但过没多久，丹田却涌起一股笑意。艾米尔忍不住低声咯咯发笑。

克莉丝蒂娜缩了缩身子，似乎很害怕，紧贴对方上衣背后的手松了开来，但艾米尔更加使劲地牢牢搂住她。

「太子妃殿下，你该不会听见我和露仙妮陛下的谈话了吧？」

「这……」

「怎么可以偷听呢，这可违反了淑女的礼节。啊啊，还是说你真的如此深爱那位艾米尔殿下，而且忘不了他，所以连礼节都可以抛诸脑后是吗？」

艾米尔哈哈笑了笑，笑声不听使唤地从他口中溢出。克莉丝蒂娜微微发抖，就和平时的反应一样。艾米尔依旧笑着：心想：刚才果然只是一场梦，这才是属于我的现实。接着他平静地道出事情的真相。

「那晚我在，我的确在哥哥艾米尔的房里，而且亲眼看着哥哥断气。」

「……您……骗人。」

「如果你真的这么想，那为什么在这之前一直不问？其实你也一直在怀疑我吧？怀疑是我杀了哥哥，怀疑是我这可恨的冒牌货夺去了你心爱的男人。」

「菲力普殿下，我……」

「可是啊，太子妃殿下……那个对你甜言蜜语的男人，早就已经不在人世了。他已经吐血身亡了，因为他喝下了毒药。」

「菲力普殿下！」

「没错，我是菲力普。可是现在，艾米尔这名字也属于我。」

抽搐的脸颊无法恢复原状，于是他维持这副表情，就这么放开克莉丝蒂娜。她后退一步，看见艾米尔的表情后，脸色又更加苍白了。

短短一瞬间，艾米尔心想：绝望究竟是什么？

不过，他还不能沉没在那黑暗深渊里。

克莉丝蒂娜不可能明白他的心意。

艾米尔十分清楚这点，却怎么也斩不断对克莉丝蒂娜的爱慕之情。尽管身为替身，他却必须以真正王太子的身分活下去；而他之所以无法斩断情丝，难道是因为一直以来支撑自己的，就仅有这份对她的心意而已吗？

难道后遗症真的如此根深蒂固吗？

想到这里，艾米尔又笑了，然后说道：

「快逃吧。」

「……菲力普殿下。」

「既然刚才你都听见了，那你应该明白吧？王宫马上就会遭到暴徒攻击。在那之前，快带着莉莉·路易丝逃走吧。反正你心爱的男人已经不在了，既然这样，应该逃到哪儿都无所谓吧。你已经自由了。」

艾米尔一边说，一边拉起克莉丝蒂娜的左手，轻轻在戴着白手套的指尖吻了一下，吻着那曾经紧贴自己这个冒牌货的手指。

再见了。

艾米尔本想说出宣告永恒别离的这句话，而非暗地里相约再会的告别之语，可是他说不出口。

看来他还是放不下。

他对这样的自己心生厌烦，默默地转过身去。

「等一下。」微弱的声音从身后传来。艾米尔并未回头，因为已经没什么好留恋了。这回他暗暗发誓，再也不会抱持任何期待了。

当他正要开门时，忽然想起了一句话。

所谓自由，指的是孤单灵魂眼中的假象。

艾米尔喃喃自语：「这句话是听谁说的呢？我已经想不起来了。」

门开了又关。

唯有沉闷的声响在这过暖的房里响起。

房里只剩下克莉丝蒂娜一个人，她在胸前紧握双手，牢牢合上眼睛。

尴尬。

伊娃让人领进宅邸大厅，坐在椅子上，上游二字便足以道尽她的心情。

由于换下沾了泥土的衣服，头发也喷上香水，已经闻不到下水道的臭味了。可是现在的她坐立难安，因为这里有一种异于待在地下通道时的窒息感。

如果现在能马上钻进被窝，等天亮醒来时发觉一切都只是梦的话，那不晓得该有多轻松呢。

尽管伊娃不由得如此心想，但现实毕竟是现实，证据就是方才送上的红茶很烫。她原本想将茶倒在碟子上再喝，结果还是放弃了。

水蒸气的另一头，也就是对面的座位上，艾力克斯就坐在那里。他也完全没碰方才送上的红茶，而且视线一直没有瞧向正面。

说起来这倒也是理所当然。

之前意外在嘉年华的游行队伍中碰面时，伊娃拒绝了艾力克斯。

她并不为当时的行为感到后悔。

可是踏进大厅后，艾力克斯不仅不说话，也不和伊娃视线交会，这种彻底的沉默教她好生尴尬。

不过，说到邀伊娃来这屋子的那个人，则是一副笑咪咪的模样。

「这茶叶配橘子果酱很棒喔。你试试看嘛，伊娃。」

雷比安一面说，一面喝了口手中的茶。但是，伊娃默默地摇头拒绝了。

如果方才的景象并非幻觉，那雷比安可是加了七匙橘子酱，而且每一匙都跟山一样高。伊娃也很喜欢在浓红茶里加果酱或橘子酱。可是从斜对面的他手上略微传来的香气，实在是太过甜腻了。伊娃很想问「那已经不叫做红茶了吧？」，但她忍了下来，反倒吃起了司康饼。她依旧没有食欲，不过如果再不吃些什么，感觉脑袋和身子都要动弹不得了。

「仔细想想，现在喝下午茶好像嫌太晚，都已经晚上十点半了。既然这样，干脆准备些正式的餐点吧？」

「不，不用了……比起这个。」

伊娃喝了一口终于放凉的红茶，然后目不转睛地直盯着雷比安。

「我已经搞不清楚现在的情况了，总之先按照顺序问下去吧。我的第一个问题是……第二王子『雷蒙德殿下』为什么会担任国教会的情报员呢？」

「嗯？理由很单纯啊，因为我适合嘛。」

这理由哪里「单纯」了？伊娃很想立刻追问，但还是拼命忍了下来。要是停在这里，可就问不到问题的核心了。

「那么，殿下这位情报员和吉克之间，究竟是怎么认识的呢？」

伊娃一边问，一边瞥了一眼在墙边待命的吉克。他应该已经辞去王宫的工作，才渡海到兰比尔斯来陪自己才对。可是，难道他还跟王室的人有所牵连吗？而且还对自己这个主人隐瞒这件事？尽管伊娃并不觉得自己遭到背叛，但总有些不太甘心。

听见她这么问，雷比安轻声笑了。

「看你的表情，似乎是误会我和吉克之间的关系了。」

「我哪里误会了？」

「我已经说过好几次了，我可是国教会的『乌鸦』。我确实是第二王子没错，但比起身为王室一员的职责，我的重心其实放在国教会成员的责任上。而吉克与我之间的往来，跟国教会本身并没有任何关连。找出你由昆席德前往兰比尔斯后的住所，然后将消息转告给他，以及告诉他昆席德的肯尼斯国王身体状况这些事，全都是出自我个人的决定。我们都对彼此的组织及主人保密——换句话说，我们是基于利害关系一致而互相协助的『奸计共犯』。」

「呃……咦咦？」

伊娃不由自主地探出身子，望了望雷比安，又望了望吉克。雷比安笑咪咪的，吉克则是跟平时一样面无表情。前者先姑且不论，身为骑士的他之所以没有反驳，难道代表一切都是事实吗？「这是真的吗？」听伊娃这么一问，吉克默默点了点头。伊娃一时之间愣住了，尽管她很信任这名黑衣骑士，却也觉得对方果然不容小觎。

接着她又有了其他疑问。

「等等，你说的『利害关系一致』是什么意思？真要说起来，为什么国教会的情报员会出现在兰比尔斯？」

「为什么？当然是为了进行情报活动啊。毕竟国教会的任务就是守护王国及王室。」

「你说得太抽象，我听不懂。把你的目的说得具体一点好吗？」

「哇喔，你问得还真干脆呢，伊娃。看来离家出走果然有些成果。」

「不要跟我开玩笑。」

伊娃这时更是干脆地警告对方。尽管如此，雷比安却喜孜孜地眯起眼睛，摆明是一副哥哥因为妹妹长大而开心的眼神，就连伊娃也看得出来。她依旧觉得无法理解，但决定先视而不见。

于是雷比安翘起另一条腿，悠哉地答道，，

「国教会的情报员早巳潜入大陆各地，一直监视着大使馆及其周遭。除了政治机关外，我们可是昆席德的另一双『眼睛』。不过机密情报员『乌鸦』的任务，可是非常特别的。毕竟我们的任务，可是攸关王室机密——也就是紫瞳『承诺爱子』的谍报活动。」

「……！」

伊娃瞪大双眼站了起来，直盯着语出惊人的雷比安。

他整个人倚着椅背，脸上露出笑容。不过，那笑容之中并没有多余的开朗，宝石蓝的眼瞳显得锐利异常。从那眼神，就可看出他方才所言不虚。

「伊娃，你身为『承诺爱子』，应该已经在兰比尔斯经历了许多的困难。而身为『乌鸦』的我，正在追踪其中一个找你麻烦的组织。」

「你是指……自称，常春之国。的地下组织吗？」

「没错。他们的手法有时既大胆又残酷，坐在那儿的非死者殿下，不，布劳德尔公爵家的公子——艾力克斯爵士，也在王都隆迪尼尔兹遭遇他们的袭击。整辆马车被翻落到路德河里，害他差点丢了性命。」

「什……」

「不过，思，我救他一命后已经对外公布他的死讯，然后将他纳为我的左右手好好照料了。」

「什……啊！？」

伊娃原本想问艾力克斯为何会和雷比安一同行动，对方却先揭晓了谜底，于是她又陷入了混乱状态。此外，艾力克斯差点被「常春之国」害死又是怎么一回事？雷比安方才说艾力克斯的死讯已经公布，这可也不是小事一件。

伊娃本想喊艾力克斯这个前未婚夫的名字，原本想放声大喊，但在那之前，他早就一直望着伊娃了。就在她回头的瞬间，两人的四目交会。

原本一直望着别处的灰褐色眼瞳，此时正笔直地注视着伊娃。

那眼神就和以前一样。

正因为一样，更令伊娃觉得哪里怪怪的。

他到底想看什么？

伊娃不由得想这么问，但雷比安在那之前先开口掌控了全场。

「这样一来，我们这边的说明已经大致上结束了。所以啦，伊娃，接下来轮到你了。」

「咦？」

「你原本应该待在幕后支持者身旁，现在却出现在这里。这回是吉克将你带来我身边，也就代表发生了什么必须由我介入才能解决的问题，对吧？」

他说得一点也没错。伊娃并未点头，而是以紧抿双唇代替。她拼命思索该如何解释。面对这个难缠的对手，应该如何与他交涉才好？伊娃死命思考该怎么说才能应付他。

「伊娃？你是怎么了？」

雷比安笑咪咪地催促她，艾力克斯则是默默等待。

两人分别露出刻意的笑容与认真的视线。尽管遭到两者围攻，但伊娃并未败下阵来。

她决定有话直说，这并非妥协，而是深思熟虑后做出的决定。

「雷比安，我想去昆席德。」

「哎呀，这究竟吹的是什么风呀。我记得你是自己决定要离开那国家的吧？」

「没错。」

面对他那既可说是讽刺，也可说是揶揄的说法，伊娃一点也不退却。这也证明了她的决心有多么坚定。

「我想去昆席德，现在马上，不管透过什么方式都行。」

「为了什么？」

「我要去见『常春之国』的主谋萨恩·罗贝尔，抢回他手上的『莉卡』头骨。」

那么，你所说的「莉卡」又是什么人？

伊娃做好对方会这么问的准备，斩钉截铁地如此回答。

「抢回是吗。」

雷比安复违这句话，似乎觉得很不可思议。「没错。」伊娃点点头。

「艾力克斯的死讯已经公布，而他之所以能出现在这儿，也就代表你知道如何拿到假护照对吧？」

「嗯，是啊。」

「既然这样……」

「可是，现在的你并不需要那东西。」

「？你这是……」

什么意思?

伊娃话才问到一半，雷比安已将一封信递到她眼前。信中的一冈容并非昆席德文或兰比尔斯文，却也不像是大陆上其他国家所使用的语言。

「看不懂吗？这也难怪，毕竟这是国教会情报员之间使用的暗码。」

「……所以上头写了什么？」

「唔，凭你野性的直觉没办法看懂吗？」

如果看得懂，这封信就会变成护照吗？伊娃脑里闪过这个念头，于是鼓足了干劲。

但这一瞬间，雷比安却翻过信纸，然后喊了声在窗边待命的人——也就是那名戴着白面具的女子。

「水车小屋，念给她听吧。」

「好的。」

水车小屋静静扬起长袍衣摆，走到雷比安身旁。接过暗码后，她高声朗诵了起来，宛如咏唱圣歌似的。

「萨恩·罗贝尔·雷纳德，聂布里翁，将于圣灰星期三离开王都，搭乘四头马车南下，于翌日傍晚抵达迪马港上船。船的目的地为古雷利。」

「从迪马到古雷利……」

就连在古堡长大、在王宫生活的伊娃，也听得出其中代表的意涵。这是要由昆席德前往兰比尔斯时所经的航路。

「也就是说，萨恩·罗贝尔现在人在兰比尔斯吗？」

「没错，正是如此。」

雷比安啜饮着散发甜腻香气的红茶，一面慢条斯理地回答。不过，他的动作切换得十分迅速。伊娃忽然转身想要离去，却马上被他一把抓住。抓着伊娃手腕的力道说不上大，指尖却蕴含了绝不让伊娃甩开的意志。

「已经晚上十一点了，这么晚你还想上哪儿去啊，伊娃。你该不会想回那位幕后支持者身边吧？」

「才不是。」

我不是要回去，只是去告诉他一声而已。伊娃本想如此回答，却惊觉不对，于是赶紧摇了摇头。

她不会去见米歇尔。

如果要见他，也得先从萨恩·罗贝尔手中抢回莉卡的头骨才行。她早已在心中如此决定，所以才请吉克带自己离开。

于是她才会来到这里。

一定要冷静下来才行。

尽管如此心想，耳中却传来那首歌，那首米歇尔所唱的歌。

她的嘴唇好想跟着那旋律掀动。虽然明知自己一个人无法歌唱，却又好想开口。尽管如此，随着每个呼吸及眨眼，这份思绪便越来越强烈。好想唱，真想乘着歌解放自己的心。

即便心意无法传达，两人的心无法相连，真希望至少能开口唱歌。

为了压抑忽然涌上的冲动，伊娃拼命摇头。这时，雷比安松开了她的手腕。

「那么，你接下来打算怎么做？紫瞳的伊娃洁莉·玛格丽特。」

「我。」

「我不建议你单独行动，就算有个优秀至极的骑士跟在身边也一样。」

对于雷比安的建议，伊娃也有同感。

无论身处异乡或任何地方，其实伊娃很清楚自己一个人的能力有限，所以才会来到这里。

既然如此，她决定将迷惘封印起来。

「雷比安，请你助我一臂之力。」

「这还不简单。」

雷比安看似满足地扬起嘴角，将空茶杯放回桌上，然后拉起伊娃的左手，吻了一下洒满香水的手套指尖，这应该是契约成立的象征吧。他那满足的笑容依旧可疑，但那神情并未伤害伊娃，并没有企图将她视为棋子的卑鄙之感，反倒正大光明地宣告自己隐瞒了许多秘密；他的眼罩甚至让人觉得象征了如此意义。

既然如此，无论是已经交代或仍被隐瞒的部分，伊娃也只能选择相信一切了。

她以另一只手包覆才喇被放开的手，目不转睛地注视着雷比安。

「嗯？怎么？肚子还是会饿吗？」

既然这样，我请人送食物到分配给你的房间吧。

雷比安说完，便向水车小屋下了许多指示，然后请她带着伊娃离开大厅。

结果伊娃只喝了一口红茶而已。

但这并不重要。

好想开口唱那首歌，这股冲动依旧紧贴于心头一隅。

因此直到离开大厅，她都完全没察觉某人的视线一直盯着自己。

微弱的灯光射进原本伸手不见五指的通道，脚步声越来越近。

大概是尚未逃跑的士兵，仍尽忠职守地前来巡逻吧。

珍妮·勒鲁·杜·费儿杜尔如此心想，一面抬起头。

尽管位于王宫底下，但牢房就是牢房。铁栅内侧的矩形空间里，就只有用来采光的小窗户、简略的床铺、小桌子、水瓶及如厕用的尿壶而已。此外，在约莫十间的单人牢房里，就只有这间关了人；换句话说，就只有自称费儿杜尔伯爵夫人的她而已。

听命于露仙妮王妃而将她下狱的，是那名首席侍女。这大概是因为宫里的人相继逃跑，造成人手不足的缘故吧。更令人泄气的是，首席侍女居然完全没有没收犯人的随身物品及衣物。也就是说，费儿杜尔夫人的装扮就和入宫时一样，身穿黑色大衣、手戴皮手筒，就这么被关在湿冷且充满霉臭味的地牢里。

油灯的光线与脚步声，停在唯一关了人的单人牢房前。

看见铁栅外的身影，夫人轻轻叹了口气。

「你怎么这么晚才来呀，艾米尔·菲力普国王陛下。」

「抱歉，让您久等了。毕竟我只是今天才上任的国王而已。」

不，应该说昨天才对。

艾米尔一边草草回答，一边打开牢房。生锈的栅门一打开，刺耳的叽叽声便在石壁与天花板激起回音。

「请出来吧，这地方不适合您这位雍容华贵的伯爵夫人。这感觉简直像是来看新奇秀一样。」

「哎呀，这样一来反倒适合我吧？非常适合以前的我。」

「……夫人，您不出来吗？」

「离开这里之前，我有话想先跟你说。因为这几年来，我们很少有机会独处不是吗？对吧，我的孩子。」

费儿杜尔夫人坐在床边，说着露出魅惑的笑容，并没有起身的意思。艾米尔并未携带外套，因此这里与上头的温差叫他有些吃不消。虽然很想赶紧离开，眼前的情况却也由不得他。于是他吐着白烟，乖乖在铁栅前等待。

「您想说什么呢？可以的话请您长话短说。」

「我会长话短说的——你快逃吧，带着克莉丝蒂娜和路易丝逃得远远的。」

「啊啊，关于这件事，我也有些话非得跟夫人说不可。」

「什么事？」

「请您和她们两个马上离开首都。」

「菲力普。」

费儿杜尔夫人尖起嗓门，但艾米尔并未改变心意。

「就连任性的路易丝也很亲近您，而且那名银发侍从应该可以担负起护卫的工作。只要路易丝乖乖听话，想必克莉丝蒂娜也不会有什么意见吧。」

「你是认真的吗？」

「是的，我是认真的。」

「……若是这样，那你一定是冲昏头了。」

费儿杜尔夫人深深叹息，呼出长长一道白烟，然后站了起来。高跟鞋在地板上喀喀作响，她一离开铁栅，便赏了艾米尔一巴掌。由于戴着手套，这声巴掌并不响亮，但肯定很疼。

「您真过分啊，夫人。我可是认真的耶？况且约瑟夫陛下驾崩后，我也只能接下这国家的王位不是吗？『艾米尔·菲力普』不就是为此存在的吗？」

「如果约瑟夫国王是寿终正寝，由你接任国王也许没什么问题吧……菲力普，你难道不怀疑自己父亲为何会死于非命吗？」

「他不是被王宫里的某人暗杀的吗？也许是王宫外的人也说不定。可是我、克莉丝蒂娜和路易丝都平安无事，这样不就得了吗？」

「菲力普。」

「如果接下来还有人会被暗杀，那肯定是身为新国王的我。所以请趁我还活着，赶紧带着克莉丝蒂娜她们离开首都吧。」

算我求您了，母后。

为了隐瞒身为情妇之子的真相，这个称呼一直被严格禁止，但艾米尔有生以来第一次喊了出来。他原本以为只要这么做，也许就能稍稍打动她的心，没想到却捱了第二下巴掌。

「这样很痛，请您稍微控制一下力道。」

「坏孩子原本就该受到惩罚。」

费儿杜尔夫人说完，又赏给他第三个巴掌，而且丝毫没有留情，证据就是她打完后甩了甩手。如果打人打到自己会痛，一开始别打不就得了吗。艾米尔如此心想，但不知为何，这句话却也深深刺进自己胸口。也不晓得是不是因为身为母亲的直觉，使得费儿杜尔夫人察觉他的心情，她轻轻将手按在艾米尔胸前。

「回想起来，菲力普，其实你从小就是个傻孩子，而且个性很容易自暴自弃。你就是因为这样，才会被克莉丝蒂娜怀疑。」

「是啊，毕竟我的行动就算被怀疑也不奇怪。」

「可是那位王太子殿下，不是自己服毒自尽的吗？」

「哎呀……您还真清楚。」

「果然是这样没错。王太子殿下过世后没多久，不是另外有个侍女也离奇死亡吗？而且还是克莉丝蒂娜身边的侍女。那女人的死是不是跟王太子殿下的死有关？例如那侍女其实是王太子殿下的情人，两人的死是为了用来诬陷你的陷阱。」

「……太厉害了，您真了不起，费儿杜尔夫人。这就是女人的直觉吗？唉，这种直觉跟年龄一点关系也没有呢。」

「你想死在那些暴民手里吗？」

在油灯的光线下，那双褐色眼睛直瞪着他，但马上就垂了下去。费儿杜尔夫人靠在艾米尔胸前，环抱他的身子。方才赏了他好几巴掌的手心，这时却轻柔地包覆着他的颈子。

艾米尔吓了一跳。

他惊讶到说不出话来。

这是他第一次让自己母亲搂在怀里。

可是，这个拥抱说不定又是一次欺骗。在这预感的驱使下，艾米尔挣扎了一下，对方却搂得更紧了。

「逃吧，快逃吧，菲力普，跟你心爱的克莉丝蒂娜一起逃吧。约瑟夫国王死后，巴斯蒂安王室就等于毁灭了，所以你没有必要继承王位。」

「……『女人不是政治工具』，所以完全不该插手政治。夫人，这不是您的信念吗？」

「是啊，是这样没错。女人并不是工具，工具的人生只会令人感到空虚。为爱而活才是女人的幸福，唯有爱才是照亮道路的灯火。」

「真美。」

这是他由衷的感想，但经自己这么一说，真诚度却不怎么足够。看来是因为自己只是「冒牌货」的缘故吧。艾米尔轻声笑了笑。居然连在亲生母亲面前都无法表露出纯粹的心声，我过去的人生究竟是扭曲到了何等地步？

这样一来，要得到克莉丝蒂娜的心简直是天方夜谭。

看来这份心意果然只是癞虾蟆想吃天鹅肉。

尽管如此，费儿杜尔夫人依旧牢牢搂着他。

「活下去吧，吾儿菲力普。你的人生现在才要开始。」

「是啊，是这样没错，我也是这么想的。所以我不能跟太子妃殿下她们一起走。」

所以一切都拜托您了。

艾米尔冷静地如此说道，然后紧紧拥抱那穿着黑色大衣的身躯。

有股暖意流过了略乱黑发所倚着的胸口。

他离开湿冷的地牢，来到正门大厅后，从外头传来马车敔程的声响。

该不会是露仙妮王太后的马车吧？

他一边心想，一边登上楼梯，发觉看似与费儿杜尔夫人熟识的半老男子在二楼走廊等候。他是夫人宅邸的仆人？又或者是老家的人呢？

「那就麻烦你了。」

艾米尔悠哉地如此说道，然后朝自己房间走去。

这时，油灯的光线忽然熄灭，原来是里头的蜂蜡烧完了。

看来在接下来的人生之路上，果然不会再有灯火相随了。

「神明真是残酷，对人太不公平了。不，也许这才叫做公平？」

艾米尔一面喃喃自语，一边关上房门。

这时他听见一个冰凉响亮的声音。

「发生什么让您想向神明祈祷的事了吗，殿下？」

「嗯？」

艾米尔抬起头，想弄清楚究竟是谁。

这一瞬间，他的视线整个一震。

「菲力普！」

「原来你平安无事，我们的王子！」

随着这些叫喊，有人从左右两侧抱住艾米尔。他们是鲁郡斯特爵士与毕佑尔伯爵，是与艾米尔年龄相仿的同窗、好友，同时也是酒肉朋友。此外，他们也是在已故约瑟夫国王的一声令下，而遭私人警察送进监狱的人。

上回见到这两个知心好友，已经是距令好几周前的事了。艾米尔感到内心的紧张转眼间便消逝而去，忍不住安心地吁了口气。

「太好了，你们两个都逃出牢房了啊。」

「都怪狱卒带着钥匙逃走了，害我们费了一番苦工，才终于在几个小时前逃出来。」

「然后我们急着要去王宫见你时，途中就遇见了他。」

毕佑尔伯爵一边说，一边半转过身。结束感动的拥抱后，他的手臂朝会客室的长椅伸去。

看见坐在那儿望着这里的那个人，艾米尔不禁圆睁双眼。

但仔细想想，自己回房时第一个听见的，其实就是他的声音。

「居然连你都在这里，米歇尔。真教人意外。」

「哎呀，是这样吗？」

米歇尔·聂布里欧涅身穿黑色大衣，白金色的醒目长发束在一起，说着淡淡地笑了笑。他的容貌依旧端整，宛如天主指派至人世的天使。

艾米尔感动之余，忽然想起了那句话。

所谓自由，指的是孤单灵魂眼中的假象。

这句话不就是眼前坐在这房里长椅上的米歇尔说的吗？

上天的安排真教人摸不着头绪。

又或者这也是一种命运呢？

「米歇尔，你该不会是为了杀我而在这里等待——应该不是这么回事吧？」

「不，正好相反。」

「相反？」

「我希望亲爱的菲力普殿下成为真正的国王，而并非只是代理，所以才会前来造访。」

「……言下之意是……」

米歇尔似乎才抵达王宫不久，难道他还不晓得国王已遭暗杀吗？若是如此，他牵连其中的可能性就很低了。

无论如何，看来他似乎终于愿意助自己一臂之力了。

这让艾米尔感到十分欣喜。

「啊啊……这种感觉就像是长久以来的单恋之情，最后终于开花结果了一样。」

「您真爱说笑，殿下。」

「啊，对了，其实我已经是国王了。我连先王的丧礼都私下办好了。」

「哎呀。」

灰绿色的眼瞳稍稍圆睁，艾米尔的两个同窗也分别发出惊讶声，只有站在米歇尔身后的少年沉默不语。

此时艾米尔才终于注意到那个男孩，于是忍不住叫了一声。

一段时间没见到这个米歇尔的侍从，总觉得他似乎长高不少。但最引人注意的，其实是他和平时不太一样。他身上穿的并非象征下人的旧式上衣，而是流行的大礼服，此外还系了领巾，也没看见平时戴着的墨镜。因为这些缘故，更是令艾米尔感到兴味盎然。

他原本以为是自己眼花，但不可置信地凑近一看，便确定事实的确是如此。

与其说是少年，倒不如以纤瘦青年来形容他；而他的眼瞳正是紫色。

「米歇尔……你一直藏着这颗紫水晶吗？」

「是啊，因为曝光的话会有麻烦。」

米歇尔如此回答，一副满不在乎的模样。

他明知眼下情况危急，却刻意表现得跟平时一样。看见他这副模样，艾米尔轻声笑了笑。原本紧绷的心情更加和缓，而这也为他带来新的活力。

「不过，你现在之所以来王宫找我，难道是打算助我一臂之力吗？」

「那是当然。」

毕竟我们之间还有很多话没谈呢。米歇尔说完便堆满了笑意。

看见他的笑容，艾米尔也露出微笑。

两位对自由不抱天真幻想的同志联手，究竟会开创出什么样的未来呢？

在这之前，这位兰比尔斯的新国王一直扮演哥哥的替身及幻影；此时面对即将迈向崭新命运的预感，他不由得感到心头雀跃不已。 





3 不协调音

「您早。」

听见枕边传来的这句话，伊娃从梦里醒了过来，看来是没注意到方才的敲门声。窗帘敞开的窗边相当明亮，鸟啭声从外头传来。

「已经天亮了啊。」

伊娃一边咕哝，一边打了个大大的呵欠。总觉得转眼间就天亮了。大概是因为在国立剧院休息室的睡眠品质实在太差，所以在这儿就忍不住呼呼大睡了吧。

尽管如此心想，伊娃却觉得刚才似乎作了什么梦。

但她已经记不得了。

顺带一提，她连今天星期几都想不起来。

「呃……水车小屋，今天是……」

「星期日。」

还没听睡眼惺忪的伊娃把话说完，身穿深蓝色长袍、戴着面具的女子——水车小屋便如此回答。「星期日啊。」伊娃一面复违，一面走下床铺。在梳妆台前坐定后，水车小屋便开始帮她梳理头发。

「星期日是诸神的安息日，也是做礼拜的日子。您如果不嫌弃，就让我带您去附近的教会吧。您若不排斥国教会，那这屋子里就有教堂。」

「我两边都想去……可以麻烦你吗？」

「好的。」

水车小屋开心地一口答应，虽然语调因为隔着面具而含糊不清，不过相当温和，而且她也不问伊娃为何两边都想去的理由。伊娃心里有点失望、心想：这个人还真随兴。

她之所以想去外头的教会，是为了了解街上的情况。

星期日的教堂会聚集很多人，以前在昆席德王宫的大圣堂也是。当伊娃还是第二公主时，年轻侍女与侍从的闲聊声就像鸟叫一样吵，但她晓得只要凝神细听，便可从那些对话里得知许多讯息。

离开剧院的周五及昨日的周六。

这两天首都是否发生了什么变故呢？

不晓得同父异母的姊姊克莉丝蒂娜，以及她的女儿莉莉，路易丝现在的情况如何？她们是否平安无事呢？

还有米歇尔。

「……希望他的毒性已经消退，整个人又活蹦乱跳了。」

伊娃不知不觉地喃喃自语，听见自己的声音才回过神来。她的第一个反应是焦虑，担心是不是被别人听见了，但水车小屋只是问了声：「您想梳什么发型？」大概是把伊娃刚才那句话当成自言自语，所以没听进耳里吧。伊娃想从镜子里观察对方的神情，却因为隔着白色面具而看不出所以然，于是对那张面具心生好奇。

「欺，你之所以戴着面具，是因为身为国教会情报员吗？」

「是的，正是如此。」

「可是戴面具上街不是反而更醒目，这样不会很麻烦吗？」

「嘉年华游行的时候一点问题也没有啊？」

「呃，我不是这个意思……」

如果是大家都扮装的庆典，戴面具当然不会引人注意。伊娃本想这么说，但还是放弃了。或许水车小屋就和卡罗那个优秀裁缝师兼侍女一样，不想说的事都会轻描淡写地带过吧。

不过，水车小屋这时忽然没头没脑地迸出一句。

「幸好您看起来精神不错。」

「咦？」

伊娃瞪大那双紫眼，然后对镜中的面具身影歪了歪头。

「我看起来精神不错？……哪里不错了？」

「很不错呀。看见您成长得如此健康，我真是感到开心。」

「咦？啊？」

这番话听起来像是她早已认识伊娃一样。接着水车小屋在面具下噗嗤一笑。

「您可能已经不记得了，其实家母曾待过那座城堡，也就是位于昆席德王都北方遥远荒野的古堡——诺斯坦杰特城。住在城里水车小屋的老婆婆，其实就是我的母亲。」

「真的吗！？」

伊娃大吃一惊，猛然回头望向身后的水车小屋。

水车小屋的老婆婆。

除了这个称呼外，伊娃也不太清楚其他事情。回想起来，那位老婆婆也和水车小屋一样，老是穿着宽松的长袍，兜帽也压得很低。当伊娃和卢或其他小孩前往水车小屋时，老婆婆总是告诉他们许多过去的传说，还教他们唱歌。

此外，那位老婆婆也是火灾时平安逃离古堡的人之一。

「欸，婆婆现在还好吗？……啊，该不会古堡失火以后，婆婆就一直跟你住在一起吧？」

「是啊，我是从家母那儿听说您的事的。不过，家母已经前往『常春之国』了。」

「……这样啊。」

那真是太遗憾了。没想到期待重逢的心情这么快就被浇了冷水，于是伊娃闭口不语。所谓「前往常春之国」，意思就是婆婆已经过世了。逝世于冬季尾声的女性会被召唤到谙神居住的「常春之国」，侍奉为全国带来春天的女神——将这个听似童话的传说告诉伊娃的，正是那位水车小屋的老婆婆。

这时，伊娃开始在意其他人的情况。

根据卢的说法，那场火灾的生还者就只有他们两个而已，其他人都已经不在了。可是，伊娃并不是很清楚卢这句话的意思。

已经加入地下组织的艾洛士·杰伊还是王宫使者时，他经常出入的那座荒野古堡里有七名紫瞳之人。其中比伊娃与卢年长的共有艾微儿、莉莉与塞西尔三人，另外还有较伊娃年幼的席拉及赛库纳。

而伊娃离开荒野、成为第二公主的这六年以来，一直到遇见卢之前，她早已失去了古堡时期的记忆。

也许是这段空白之故，伊娃并不晓得卢那番话的意思。不，其实她是不愿意弄明白。她不想为「已经不在了」这句话增添哀伤的诠释，她希望有一天还能见到他们。

「对不起，伊娃殿下。我不该一大早就提这么沉重的话题。」

「别这么说，没关系的。能听见婆婆的消息，我真的很开心。」

听见水车小屋向自己道歉，伊娃轻轻摇了摇头。抬起头时，可说是她唯一骄傲的那头长发上，已经以白色缎带与白蔷薇花饰点缀得美美的。伊娃有点讶异，不晓得是什么时候弄好的。这时水车小屋若无其事地换了个话题。

「伊娃殿下，您要不要用些早餐呢？如果您想一个人用餐，那我这就送来这里。」

「这个嘛……我去早餐室吃好了。」

「好的。」

水车小屋才刚说完，便从衣橱拿出新绿色的洋装。一切打理完毕后，伊娃来到了一楼。

早餐室三面由庭院所围绕，上头是玻璃天花板，里头种了好几棵常绿树，简直像是温室一样。

「嗨，早啊，伊娃。难得今天天气也很好呢。」

先到一步的雷比安笑咪咪地打了声招呼。听他这么一说，伊娃抬头仰望玻璃天花板外的天空。

接着她望向坐在雷比安身旁的艾力克斯。

「公主，你早。」

「……早啊，艾力克斯。」

伊娃一边在雷比安对面就坐，一边打了声招呼，然后再也没和艾力克斯交谈。而在早餐的浓红茶、牛奶、面包、热盘上桌，众人动起刀叉用餐这段期间，与伊娃交谈的就只有积极抛出话题的雷比安而已。

不过在这段期间，伊娃一直感受到艾力克斯的视线。

尽管如此，每当伊娃想回应他，他却又移开目光。

既然这样，干脆由我主动跟他说话好了。虽然伊娃如此心想，却又完全不晓得该说什么才好。

两人这无言的应对，其实从昨天早上就开始了。

尽管从重逢那一刻起就已经很尴尬，但随着时间流逝，尴尬的感觉又越来越强烈了。

如果想说什么，直接说出来不就得了吗。

不清不楚的留给早上那场梦就够了。

伊娃一面心想，思绪忽然掉进白天那场梦。

今天早上的梦该不会跟昨天早上一样吧？或者是更早之前做过的梦，抑或是遥远记忆的碎片呢？那在她心头留下怀念、寂寞与温暖后便消逝无踪的，究竟是什么样的梦呢？伊娃越是思考，就越是想不起来。

到底是怎么回事嘛。

伊娃一面在心里喃喃抱怨，一面将包着半熟鸡蛋的熏肉塞进嘴里。

这时雷比安已经先用完餐点，单手拿起加了大量综合莓果酱的红茶，对伊娃说道：

「对了，伊娃，你已经听说了吗？」

「？听说什么？」

「昨天首都的民众攻击薛尔里宫，并且烧掉了王座；你晓得这件惊人的消息吗？」

雷比安一面啜饮仅散发出甜腻香气的红茶，一面如此说道。

他的语气悠哉到像是在提天气好坏，听见这惊人的消息，伊娃不禁狠狠咳了起来。

贝里堤宫的帝制议会被迫散会那天，首都的民众称之为「胜利星期五」。

隔天星期六，民众一待天亮便攻进王宫。他们抢走举行宫廷舞会的大厅里那个王座，在面向闹区大马路的广场上放火焚烧。

昨天国民自卫军还在街上大摇大摆，现在却已不见踪影。依约瑟夫国王之命来「镇压」武装民众的他们，此时早已成了全民公敌。要是让人看见身穿军服的他们，必然免不了被以「报复」之名而大卸八块。

帝制已死，我们亲手重敔了革命，今后将是真正自由的时代——

人们不分男女聚集在广场上，不停呐喊着「自由」与「革命」，并将这天命名为「欢喜星期六」。

爆发于嘉年华最后一天——玫瑰星期一的这场暴动，带来了废止帝制这个革命果实。

暴动的民众以对自身而雷最浅显易懂的方式，将自己的愤怒表达了出来，最后得到了名为「革命」的「成果」。

「不过，一切也仅止于此。」

黑发男子跷腿坐在椅子上，不甘不愿地放声说道。接着，他环视房里那十余名男子。

「裁缝师等工匠、小贩、游民，包着松弛束腹的女人；这些群众的日常生活，只不过是首都雷，鲁迪亚光景中的一小部分而已。也就是说，他们虽然贯彻了自身的正义，但那正义并非对首，部所有居民都一体适用。即使帝制已经崩解，也不代表他们憎恨的富裕阶层消灭了，更重要的是这场『革命』并没有领导人。我想要不了几天，千奇百怪的党派与思想主义，就会绕着这空洞的政治主权交错四起，而这场纷争将再次点燃群众的怒火。」

「言下之意，是要我们『常春之国』在那之前先静观其变吗？」

倚着墙壁的高大男子——艾洛士·杰伊插话道。「没错。」椅子上的黑发男子看似不悦地蹙起眉头，但还是点了点头。

「我们要等到这场革命骚动的果实真正成熟后再行动，这是『皇帝』的旨意。」

「『皇帝』何时会抵达首都？」

「就在明日。」

听见这句话，其他男子顿时一阵骚乱。也许对他们而言，皇帝的「归来」比预料中要早了些吧。

然而，在地下组织「常春之国」的干部，也就是那黑发男子——艾克杰特·弗洛尔·拉达福斯基脸上，却看不出丝毫慌乱之色。这大概是因为「皇帝」这次的行动，原本就是他大力催促下的结果吧。

这时有人开门走了进来，这个人可是早已等「皇帝」等到不耐烦了。

「各位，午餐已经准备好了，请大家移驾楼下用餐。」

这名女子束起一头棕色头发，上头以珍珠发饰固定，以开朗的笑容如此说道。可是，房里那些男子却先看了看艾克杰特的脸色。直到他默默点头，众人这才纷纷离开房间。

简直像狗一样。

艾洛士·杰伊依旧站在墙边，斜眼望着自己组织的同志，然后瞥了一眼这宅邸的年轻女主人，也就是那名棕发女子——妮娜。

她已经二十五岁，却因为身形娇小如少女而给人稚嫩之感。她绕到依旧坐着的艾克杰特身后，以纤细的臂膀环住他的颈子。

「欺，艾克杰特，你今天说些什么呀？是不是跟平常一样，又在说那种我一点也听不懂的话题？」

「不，我只是说你的未婚夫明天终于要回到首都而已。」

「哎呀，罗贝尔终于要回到我身边了啊，我好开心喔！」

妮娜一边说，一边搂住艾克杰特的脖子。并没有人吐嘈她是不是搞错对象了，连杰伊也故作没事地离开了房间。

妮娜的父亲是纺织工厂的老板，她一直住在这位于首都东边郊区的宅邸，并提供三楼客房作为「常春之国」的聚会处。妮娜是萨恩·罗贝尔的未婚妻。话虽如此，她已经三年没见过罗贝尔了。罗贝尔原本因政治犯的罪名入狱，逃狱后便前往海峡的另一头——昆席德继续从事地下活动。妮娜努力不懈地一直资助他，而她会认识艾克杰特也是因为这个缘故。

对两人亲密模样视而不见的那些男子，这时边下楼边悄声说道：

「妮娜是不是分不清楚自己的未婚夫和艾克杰特不是同一个人啊？」

「等到『皇帝』回来，真不晓得会变成什么模样。」

「艾克杰特也一样，根本用不着去勾引妮娜嘛。」

「他是不是不只长相，就连好色的一面部跟他父亲岚帝很像啊？」

「说到这个，岚帝的侄子，也就是我们的『皇帝』在下狱前，不也有好几个慈善贵妇和富有的寡妇提供他资金吗。他逃亡以后，会不会又有了新的情妇啊？」

「这么说来，妮娜该不会想改嫁给艾克杰特吧？……这也难怪，毕竟『皇帝』失败两次的那件工作，艾克杰特才花一次就成功了嘛。」

「的确有可能。」

「就是说啊。毕竟首都的女人啊，自古就是怕寂寞、刚强又爱骗人的嘛。」

是啊，的确是这样，一点也没错。

这群男人哄堂大笑起来。他们的年龄从二十前后到未满五十都有，但看来谈论身边八卦而亢奋这种事，似乎跟性别与年纪没什么关系。在昆席德跟着萨恩·罗贝尔的那些男子，也常常边打牌边聊些八卦。

艾洛士，杰伊很少加入这种话题，特则是跟男女情爱有关的事情。聊这类话题时，总会赤裸裸地显露出一个人内心有多卑劣。杰伊倒也不是想故作清高，但无论是男人的欲望或女人的算计，他都感到十分厌恶。尽管妮娜天真无邪地缠着艾克杰特，但艾克杰特看着她的眼神里，就只有轻蔑与优越感而已。为什么没人发现那并非爱着一个人的眼神呢？

在这个团体里，杰伊已经可以算是老资格了。

地下组织「常春之国」，是岚帝雷纳德，聂布里翁的侄子——萨恩·罗贝尔于十年前所创立。杰伊与罗贝尔也正好是在那时认识的。

岚帝身为早在古代灭亡的赛西利亚人后裔，过去曾以远征之名于大陆四处奔走，找寻会唱赛西利亚人之歌的「承诺爱子」。他意图将可说是超能力者的「承诺爱子」纳入旗下，藉以亲手建立赛西利亚人代代相传的理想国度「承诺之地」。

萨恩，罗贝尔为了将此理想与精神重现于世，一直对兰比尔斯的王位虎视眈眈。

而与他为表兄弟关系的艾克杰特，为了复兴因岚帝失势而淹没于历史洪流的故国，并替母亲与弟弟报仇，而一直在利用罗贝尔的野心。

而杰伊则是意图藉由「常春之国」向昆席德王室报复。

三人心中都各有盘算，除了他们自己，应该没有人知道这些内情吧。

在组织成员里，许多人的目的只是为了得到资助，这些人是以「会员」的身分加入组织，而非「同志」。从真正进行政治聚会的那些人眼中看来，「常春之国」应该只是乌合之众罢了，要不就是将其视为梦想能模仿岚帝时代的蠢人。

但对罗贝尔与艾克杰特而言，这些人非得存在不可。

尽管乍看之下是乌合之众，但这是为了欺瞒其他地下聚会与政治社团的障眼法，同时也是堵墙。

话虽如此，今日聚集于此的这些同志，其实很清楚艾克杰特这名干部的「丰功伟业」——他利用从养父拉达福斯基伯爵继承而来的地位，讨好约瑟夫国王并当上王宫顾问官后，便于「胜利星期五」成功暗杀了国王。

然而，民众并不晓得约瑟夫国王已经死了。

他们涌进薛尔里宫时，宫里已成空壳，要搬出王座简直是轻而易举。

就和五十年前一样，他们再次将王族逐出宫殿。

人们将象征帝制的王座，在大革命时代处决国王夫妇的和谐广场上焚毁。

他们只不过是手持武器的群众，光是能「模仿」那「过去的丰功伟业」，便已经感到心满意足了。

真要说起来，他们的行动的确十分单纯，而且非常冲动。

不过，这起革命与五十年前那场大革命之间有着决定性的不同，那就是这回并未借用思想家与富庶阶级的力量。

「……嗯？喂，你是怎么了，杰伊。那方向是正门啊。」

「来这里之前我已经吃过了，所以肚子不饿。」

杰伊一边回答，一边拿起挂在正门大厅墙上的长大衣、帽子与手杖。这时，有人从走廊另一头往大厅方向折返。

「杰伊，你要回去了吗？那我也要。」

「啊，我也要走了。今天虽然是安息日，街上还是乱哄哄的。可以跟你一起走吧？」

「……好啊。」

杰伊在心中嘀咕：这也未免太刻意了吧。

今日聚集于此的成员中，就属这两人最为年轻，应该是艾克杰特命令他们监视艾洛士·杰伊吧。杰伊很清楚原因，因为他曾多次无视艾克杰特的计划而单独行动。也因为这样，他已经完全失去原本就不存在的信任。

不过，既然他们要跟着，正好方便杰伊打探消息。

杰伊带着小他十岁的两名青年，离开了屋子。

这一星期来一直是阴天，今天却难得放晴了。

「啊啊，好久没见到太阳了。春天终于要到了吗？」

「可是风还很冷，看来冬天还要持续一阵子。」

「是啊。」

杰伊只是不置可否地搭话。两人似乎拼命想找话题，这时也只能尴尬地沉默不语。杰伊见状便主动对他们说道：

「对了，我问你们，上次的追捕行动后来怎么样了？」

「咦？上次？」

「我是指带着黑衣男子的小女孩那件事。在下水道跟丢后就没有消息了吗？」

「啊……是啊，后来就没有消息了，好像。」

两人之中较年长的那个语无伦次地回答。杰伊默默吁了口气，既然跟丢了也没办法。不过令他在意的是，那名黑衣骑士的主人伊娃，似乎已经与某方面的人有所接触。无论如何，他相信伊娃不会离开首都。她的目标肯定是那颗头骨，如果她是为了夺回头骨而离开米歇尔·聂布里欧涅，那只要在首都等待萨恩·罗贝尔归来即可。

一行人在石版路上踏着喀喀作响的脚步，来到了大街上。看似正从教堂回家途中的一群女子与他们擦身而过时，都不禁露出讶异的眼神。大概是因为妮娜的屋子里只有母亲与佣人，所以看见其他人出入而觉得有些奇怪吧，因此杰伊完全对那些人视而不见。不过，或许是因为那些视线而感到不自在吧，负责监视杰伊的两人重敔话头。

「对、对了，杰伊你还好吧？你还没过上袭击吗？」

「袭击？什么意思。」

「啊，对对，就是袭击。这两三天，『常春之国』的成员常在街上被人袭击。很吓人吧？」

「是那些趁着革命骚动当拦路贼的人干的吗？」

「啊啊，嗯，如果是强盗的话，可能还比较单纯吧……唔。」

「？你的意思是。」

听见对方没头没脑的说法，杰伊眯起蓝色的眼眸。大概是早已放弃讨好别人的他那眼神实在太恐怖，年少的两人僵起了面孔。不过，或许是觉得沉默不语也很可怕，年轻人还是叽叽咕咕地继续解释。

「听被攻击的当事人说，他们身上的钱，还有手表、胸针这些值钱的东西，都完全没被抢走。」

「可是，已经有十人以上遭到攻击了。」

「有人被杀吗？」

「咦？不，事情并没有那么严重。总之很诡异就对了。」

「哪里诡异了。」

「走在路上，突然就被一个彪形大汉打昏。如果只是这样，一般人可能会觉得自己运气不好，才会被什么醉汉缠上，可是事情非常古怪。据说每个被偷袭的人醒来后，全身都被脱得精光。」

「……这是怎么回事。」

「被害人的衣服会整整齐齐地折好放在路边，而且对方一定会留下纸条，上头以潦草的字迹写着『已经帮您全身上下都量好尺寸』，而且还是女人的笔迹。」

太奇怪了，这也未免太诡异了。

负责监视杰伊的两名青年望着彼此，分刖歪了歪头。杰伊只是沉默不语，只觉得这起偏差事件超出了常识与理解的范畴，只能用愚蠢至极来形容。他在心中暗骂道：兰比尔斯人就是这么难以捉摸。

「说到这个。」比较年长的那个又补充道．，

「我记得被害者说虽然值钱的东西没被偷，可是身上的牌盒都不见了。」

「……什么？」

杰伊眉头深锁，回头望去。

然而，他那双蓝眼却没找着两名监视自己的人，原本跟在身后的他们忽然消失了。

取而代之的是比杰伊高了大约十公分的巨汉。

没戴手套的他将那两名男子扔在路旁，而那两人已经失去了意识。

「你是……」

杰伊看过这名略显驼背、一头褐发的彪形大汉，而他正是米歇尔·聂布里欧涅的仆人。

难道袭击「常春之国」成员的就是这男人吗？

正当杰伊根据方才那番话进行推测时。

「可以请您别乱动吗？」

百合香水的气味传来，一名女子的声音传人耳际。与此同时，有样坚硬的东西从身后抵住杰伊，他不用看也知道那是枪口。此外，还有一把短剑架在他的颈边。

眼前是一名互汉，身后则是拿着手枪与短剑的女子。从旁人眼中看来，杰伊的处境可说十分危急，他却面不改色。接着他连看都没看那女子一眼，便开口问道：

「你的目的是什么？」

「哎呀，这种小事，以您艾洛士，杰伊先生的智慧，应该早就看出来了吧？您刚才不是还在聊我们的传闻吗。」

「那就快把东西拿走，然后给我滚。」

杰伊从怀里取出牌盒，放在刀子上头。

「哎呀，您人真好。」

女子的笑声开朗得有如铃铛落在地上，她以一根手指将牌盒拽了过去，然后使劲往杰伊身后一踹。杰伊朝路旁的砖墙跌去，这时巨汉又想补上一拳。不过杰伊闪过对方的攻击，迅速扔出袖口里的小刀。朝巨汉喉头飞去的小刀，随着一声枪响被弹了开来。

「过去的侍从武官果然有一手。」

红金色头发的女子留下讽刺意味更胜赞许的这句话，便走了开来。她轻扬着黑外套的衣摆，快步消失在一旁的岔路，那名巨汉也随之离去。

杰伊并未追上去。

在「常春之国」里，米歇尔·聂布里欧涅手下那名红金色头发的女子颇具盛名。知晓她在嘉年华游行上英勇事迹的人，都以魔女来称呼她。但杰伊明白这名魔女不仅是赛西利亚人的后裔，还知道她是这大陆上拥有数百年历史的地下裁缝师——拉·杜尔一族的成员。

赛西利亚人善于使用包含毒草在内的所有药草，其中拉·杜尔一族还将这项智慧运用于裁缝上。例如他们会在缝制内衣或洋装时加进毒草，藉此让对方慢性中毒而死，因此深受当权者的器重。

杰伊可不想随便和这一族的后裔扯上关系。

就算去追方才那名女子，想必四周到处都有她的同伙埋伏吧。对裁缝师而书，群体合作是理所当然之事，因此他们很注重团队精神。据说五十年前那场大革命爆发时，在这街上拿起武器挺身而出的民众里，便有将近半数都是裁缝师。既然如此，单独行动自然并非上策。

更重要的是，对于米歇尔·聂布里欧涅指使方才二人所想进行的阴谋，杰伊已经大致了然于胸。

看来对方是想要加害「常春之国」这个组织。

但对杰伊自身的目的而书，这并不构成什么大问题，说不定反倒能助他一臂之力。

「……话说回来，那女人还真粗鲁。」

杰伊捡起地上的帽子，重新戴好后，这才单手轻轻拍去长大衣后头的鞋印，然后眯起略带灰色的蓝色眼眸。

那粗鲁的女人已经逼得他想起那些关于已故之人的回忆。「心情真差。」杰伊低声嘀咕，然后无视于仍倒在路上的那两名青年，迳自迈开步伐。

他并不想沉浸于遥远回忆的感伤之中。

无论再怎么哀叹，已故之人都不可能复活。既然如此，那也只有复仇一途了。至于报仇之后会如何，他可管不着；只要能报一箭之仇便已足够。

「没错吧，米歇尔·聂布里欧涅。」

他说出这个名字，脸上露出阴沉的笑容。

对杰伊而言，就连继承岚帝遗产的这号人物，也是这出复仇大戏的棋子之一，而且是自己的同类。正因如此，他才会挖开莉卡的坟墓，藉此煽动米歇尔的复仇之心。

「你跟我都一样。」

为了弥补心爱之人道人夺去的空虚，剩余的人生已经只剩挣扎一途。

真是滑稽至极。

杰伊走在不见人影的大街上，咏唱似地如此喃喃自语。

叮咚……报时的钟声传来。

那是方才去过的教堂所传来的钟声。

水车小屋将简易地图交给吉克后，伊娃便跟着他一同造访教堂。做礼拜并非她的目的，而是为了从参加教堂礼拜的人们口中问出消息。

伊娃踏上归途的脚步相当沉重。

这并非那条老旧到坑坑洞洞的道路之故

主要原因是早餐室里的那段对话。

也不是因为去做礼拜的人那些庶民用语很难听懂，

化作暴徒的民众袭击薛尔里宫，抢走王座后在闹区广场加以焚烧。

据说那时王宫里已经空无一人。

那国王一家子究竟上哪儿去了？

伊娃马上反问。

可是，说出这「惊人消息」的雷比安，却耸耸肩膀说「天知道」。

『国教会的情报员就只是情报员而已。我们主要的任务是收集情报，然后将情报转达给各个单位，对于没收集到的情报就不知情了。』

『可是雷比安，克莉丝蒂娜太子妃殿下不是你的亲姊姊吗？既然这样，你不是该协助她逃亡才对……』

『我不是说了吗，这并不是「乌鸦」的职责。』

拜托你认真听别人说话好吗，伊娃。

雷比安以爽朗的语气如此说道，然后又补上一句：『今天是安息日，我建议你不要那么着急，还是先放松一下心情比较好。』

「这玩笑也开得太过分了。」

伊娃心头又燃起怒火，边走边嘀咕个不停。

兰比尔斯是君主制与议会并行的政体。既然国王下落不明，民众又将王座烧成了灰烬，就代表帝制确实已经遭到推翻，而这也就是所谓的革命。

既然如此，与兰比尔斯王室有两代政治联姻的昆席德王室，应当也会受到影响才是。

今后事情究竟会如何演变呢？

尽管伊娃试着动脑思考，却只是一味感到困惑。她的知识实在不够丰富，因此无法想像革命发生后的社会变动。

此外，对于克莉丝蒂娜这些下落不明的人，她也完全帮不上忙。

如果要我帮忙寻找萨恩·罗贝尔，你就必须避免单独行动；这是伊娃与雷比安的约定，不，是交换条件。

然而，即便扣除这点，已经抛弃公主身分的她根本派不上用场。

庶民区的民众称昨日的事件为「光荣星期六」，笑说浑身铜臭的约瑟夫国王消失真教人种清气爽；在他们面前，伊娃也只能满心苦闷地保持沉默。

这就是所谓的无能为力。

对于这令人深感不甘的情绪，她却连大哭大喊的心情也没有，情绪只是越来越低落，越来越阴暗。尽管她告诉自己这样不行，心头却越发痛苦，这大概就是所谓的有苦难言吧。

虽然水车小屋说教堂就在附近，但实际上「最近的教堂」也需要步行十五分钟左右。走了这么久，伊娃才终于回到这座三楼的宅邸。穿过锈迹斑斑的大门后，她不由得唉地一声叹了口气。

当她走进正门大厅，脱下外套与帽子后，便听见对话声从楼上传来。

有人在二楼走廊上交谈。

这里可是佣人数目控制在最低限度的秘密基地，因此伊娃马上听出是谁在说话。

「公主人呢？该不会出门了吧？」

「天晓得？毕竟我不是侍女或负责监视的人，只是一个『乌鸦』而已，所以不会知道这些小事。虽然我建议她尽量不要单独行动，不过并不是要她哪儿都不准去。何况你啊，如果有话想跟伊娃说，趁早餐时间说出来不就得了吗？」

「我……」

被雷比安这么一说，艾力克斯顿时结巴起来。

站在正门大厅的伊娃歪了歪头。

艾力克斯似乎在找她，可是雷比安说得没错，有事的话趁早餐时间说出来不就得了。两人之间还有婚约时也是这样，伊娃真的不太明白艾力克斯究竟在想些什么。

这时，他说了一句教人出乎意料的话来。

「雷比安。」

「嗯？什么事？」

「公主来这屋子那晚，曾说过想从萨恩·罗贝尔手中抢回『莉卡』的头骨，对吧。」

「是啊，嗯，她的确说过类似的话。」

「莉卡到底是谁啊？」

艾力克斯的语气十分认真。

伊娃默默地屏住呼吸，二楼的两人仍继续交谈。

「不晓得，我也不知道。嗯，既然都说头骨了，至少可以确定那个叫莉卡的已经死了吧。」

「可是，公主为什么非抢回那东西不可。」

「为什么呢。」

光听雷比安的语气，便不难想像他边回答边耸着肩膀的模样。

莉卡是谁？如果不晓得米歇尔的过去，会有这种疑问也很正常：这点伊娃也心知肚明。

可是从艾力克斯口中说出的话，却远远超乎了伊娃的想像。

「公主该不会中了什么圈套吧？」

「哦？什么样的圈套？」

「『常春之国』设下的圈套。」

「……啊？」

听见这唐突至极的发言，伊娃发出听似打嗝的声音。她自己也吓了一跳，赶紧捣住嘴巴。正门大厅和二楼之间并无间隔。该不会被听见了吧？伊娃一边心想，一边蹑手蹑脚地登上楼梯。她小心翼翼地藏起身子，不让走廊上的他们看见自己，在近处偷听两人的谈话。

「伊娃中了那组织的圈套？你的想法还真特别啊，艾力克。不过，你有什么根据吗？」

「在昆席德，萨恩·罗贝尔率领的『常春之国』意图毒死肯尼斯一世国王陛下。」

「啊啊，是啊……所以呢？」

「既然让王室陷入混乱是他们计划的一环，那第二公主紫之公主的失踪，应该也和『常春之国』有所关连吧。证据就是萨恩·罗贝尔早就知道公丰的失踪和米歇尔·聂布里欧涅有关。」

「这样啊。也就是说？」

「也就是说，米歇尔·聂布里欧涅也有可能是『常春之国』的成员。」

艾力克斯毫不迟疑、斩钉截铁地如此说道。他的语气深信不疑，而且十分认真。不过，他的臆测并不正确。

「……艾力克斯！」

伊娃忍不住从楼梯冲进走廊。

「？公主？」

站在大厅门前的艾力克斯一脸惊讶地回过头。

伊娃大步向他接近。

「常春之国」意图毒害昆席德国王。让王室陷入混乱是他们计划的一环。

这段话让伊娃很讶异。她很想问个明白，希望可以问个清楚。

不过，她最想说的其实是这句。

「艾力克斯，我并没有中什么圈套，绝对没有，因为——」

「不，公主，你被那男人骗了。」

艾力克斯打断伊娃的反驳，目不转睛地注视着她。自重逢以来，他就一直如此望着伊娃。那眼神既像是在询问，像是在责难，又彷佛在哀叹似的。

「米歇尔·聂布里欧涅不是因为政治犯的罪名坐了牢吗？可是他利用你温柔的天性，为了让自己无罪开释，所以想让你前往萨恩·罗贝尔身边。不是这样吗？公主。」

「不对，艾力克斯。如果你说的是被秘密警察带走那件事，那已经……」

「用不着袒护那个想利用你的男人。所以请你……」

「……就跟你说不是这样了嘛！！」

伊娃打断了网才打断自己的艾力克斯，放声说道：

「为什么都不听我说？为什么要擅自替我下定论？你根本不了解米歇尔·拜托你不要乱说话！」

她又急又气，一口气吼了出来，然后一个字也不愿再多说，什么话都不想再说了。伊娃转过身，朝分配给她的三楼房间走去。

艾力克斯沉默不语，愣在原地好一阵子。但过了一会儿，他便笔直穿过走廊，走回自己房间。

目送两人离去的雷比安叹了口气，然后向躲在一旁偷听的人说道：

「你在吧？别再躲了，差不多该出来了吧。」

声音响彻走廊，一时之间鸦雀无声，过了一会儿才终于传来登上楼梯的脚步声。此时现身的是拿着外套与大礼帽的吉克。

「你跟伊娃一起去过教堂了吧？护卫的工作辛苦了。」

「保护伊娃洁莉殿下是我理所当然的职责。」

「说得也是。不过我啊，不小心把自己的职责，也就是将米歇尔·聂布里欧涅的事告诉艾力克斯这件事，都给忘得一干二净了呢。」

「您是故意忘记的吧？」

「是这样没错。毕竟我虽然是『乌鸦』，却也是伊娃的好王兄，当然会想捉弄那个想接近自己可爱妹妹的男人嘛。」

啊哈哈，雷比安开朗地笑了起来。可是吉克并没有笑，依旧板着一张扑克脸，冷静地问道：

「真的只是因为这样吗？」

「当然『不只是因为这样』。毕竟我是个情报员嘛。」

雷比安毫无悔意地如此回答，然后满足地扬起嘴角。尽管如此，吉克的表情依旧没变。

身为国教会情报员的第二王子雷蒙德第一次和吉克见面，大约是在三个月前的事了。吉克还在昆席德寻找伊娃的下落时，三王子的侍从居中为两人牵上了线。吉克前往兰比尔斯后，便透过身居首都雷·鲁迪亚的「水车小屋」获取王宫与王都的消息。

话虽如此，吉克直到前几天才首次舆水车小屋碰面，，和雷比安也不过见第二次面而已。尽管

如此，吉克打从第一次见到这位自称「乌鸦」的第二王子时，就已经明白对方的个性实在诡异。

此外，有件事也一直令他十分好奇。

吉克连客套话也不说，便直接问道：

「您戴着眼罩的右眼其实看得见吧。」

「哎呀。」

雷比安耸耸肩膀，但这动作并不表示他觉得惊讶，这点从表情就可以轻易看出来。

「是吗，你果然发现了啊。不愧是我父王选来给伊娃当护卫的骑士，观察力果然敏锐。」

「谢谢您的赞美。」

「哇，我可是认真在夸奖你，不过你好像不这么觉得。既然这样，我就告诉你一个珍藏的有趣消息，连你这位骑士都会脸色大变喔。」

「不了，谢谢您的好意。」

「别这么说嘛。」

雷比安露出不自然的开朗笑容，一看就知道是刻意装出来的，然后拍了拍吉克的肩膀。接着，他就这么笑着压低声音。

「这件事一定要让你这位对伊娃效忠的骑士知道。这是为了得到紫瞳的『承诺爱子』，而在我们王室里暗地流传至今的『成规』——也就是第二王妃与她骑士之间的事情。」





4 和谐

首都处于王室与议会皆无的无政府状态，因此公务员也都无心工作。城门的税吏已经堕落到视对方身分地位，来收取非法的通行费与关税。这便是自逃狱以来，暌违三年才又踏进首都雷·鲁迪亚的「皇帝」首先得知的事实。

而另一件残酷的事实，更令他的嗓音低沉冻结。

「太可悲了。」

身为岚帝侄子，同时身兼地下组织「常春之国」领袖的萨恩·罗贝尔，这时以手杖用力朝地板一敲。容貌十分具有都会风格，换句话说就是神经质又缺乏宽容心的罗贝尔，环视着聚集于深夜客厅的十数名男子。那群人沉默不语，其中许多人低着头，因为他们明白自己出的洋相已经造成「皇帝」的不悦。

今天是星期一，首都的每个角落都在发放宣告新国王登基的声明。

尽管王座已烧成灰烬，那拥有王权象征的王宫、蓝色王袍、王笏及王位继承权之人，至今仍在拥护正统的人们保护下留存。因此，我将于朵·索伦托城戴上王冠，与至宝紫水晶一同登上兰比尔斯新国王之位——

记载上游内容的传单从报纸到名片大小皆有，其中最引人瞩目的是设计精美的卡片。白底加上烫金线绳外框的那张卡片，只要透过光线便会显现文字。那文字十分浅显，即使缺乏学养，只要看得懂字，就算小孩也能认得出来；而那几个字便是常春之国。

「我还以为王政府已经被革命推翻，结果新国王却发出登基宣言，而且还搬出『常春之国』作为正统拥护者，散布我们支持新任国王的假消息，眼前的情况可说十万火急。」

罗贝尔将外套与帽子抛在椅子上，说着使劲敲了一下桌角。随着咚的一声，那些同样站着的男子稍稍晃了晃肩膀。

然而，与罗贝尔隔着一张长桌的干部——艾克杰特，却是一副泰然自若的模样。

「我们潜藏于首都，在这之前一直避免自己的行动曝光。既然如此，就算有人以我们的名义

行骗，也不至于造成什么损害。我们只要改名就行了，用不着如此慌张。」

「你给我闭嘴，艾克杰特。」

罗贝尔眯起蓝绿色的眼眸，眼神显得更加严肃。

「别瞧不起『常春之国』这个名字。这名字的由来可是赛西利亚人的灵魂故乡，同时也是诸神与英雄栖息的乐园。换句话说，也就是苦心于建立赛西利亚人千呼万唤的国家『承诺之地』的令尊——雷纳德·聂布里翁的长眠之地。」

「而我们正是继承其遗志与理想之人，对吧。」

「毫无理想的领导人只是欲望的仆人，只不过是个暴君罢了。换句话说，我们要做的是立基于岚帝的遗志，建立一个古代民族后裔与其他民族共存的理想国度。而『常春之国』这个名称，正是我们决心的象征——我们绝不能遗忘这崇高的精神，艾克杰特，弗洛尔·拉达福斯基。」

「言下之意是要我们遵从英雄的遗志对吧。原来如此，我明白了。」

艾克杰特如此回答，然后点了点头，嘴角带着一种嘲笑之意。

大厅里的十几名男子面面相观，不知以眼神在商量些什么。

尽管罗贝尔与艾克杰特身为组织的领袖与干部，但两人感情之差是众所皆知的事实。

罗贝尔过去两次企图暗杀国王，却都失败而因此入狱：根据传闻，第二次行刺之所以失败，便是因为当时刚加入组织的艾克杰特事先向国王方面泄密。而会传出这种说法，正是因为罗贝尔入狱后，并非兰比尔斯人的艾克杰特居然被拔擢为王宫顾问官之故。而罗贝尔逃狱出国后，便将首都雷·鲁迪亚的指挥权交给艾克杰特，自己则逃往昆席德拓展新地盘。

一边是岚帝的亲侄子，一边则是岚帝情妇之子。

岚帝雷纳德·聂布里翁以身为赛西利亚人后裔为傲，一心找寻遗失的紫瞳与歌谣，意图建立祖先未能实现的国度，但聚在「常春之国」旗下的罗贝尔与艾克杰特之间，却隔着一条极深的鸿沟。派系问题就这么在两人身边酝酿而生。

艾克杰特并不重视关于赛西利亚人的诸多定义，有时甚至感到轻视，因此罗贝尔一直很讨厌他。不过，艾克杰特的容貌与父亲岚帝简直是同一个模子刻出来的，而他也确实成了组织最好的招牌。一些退伍军人曾在岚帝指挥下经历多次战役，帝制复辟后，他们的眼神便蒙上一层怀才不过与沉默的忧郁；但看见艾克杰特后，他们便纷纷提供资金上的援助，或是让子孙投入组织旗下。

话虽如此，艾克杰特本人对岚帝却没有什么感情。他几乎未曾与亲生父亲共度人生，在长大成人的这段岁月中，他一直住在已经灭亡的巴尔斯拉公国；而他的养父则是母亲的正式丈夫，与他毫无血缘关系。艾克杰特的母亲——玛兹娜·拉达福斯基集智慧与美貌于一身，尽管早已结婚，却为了拯救遭受他国侵略的祖国，而成为了岚帝的情妇。

然而，岚帝为了得到赛西利亚人的象征——那继承失落之歌的子嗣，而将玛兹娜·拉达福斯基的侍女纳为新的情妇。两人之间生下的便是米歇尔·聂布里欧涅。

爱恨、欲望与理想；环绕四周的命运齿轮真是奇妙至极。

对于领袖罗贝尔与干部艾克杰特，艾洛士·杰伊比任何人都清楚两人的内情。他悄悄在大厅墙边观察吵嚷的众人，认为现在已经是时候了。

「罗贝尔子爵，艾克杰特爵士。」

杰伊打破伴随着紧张的沉默，喊了声两人的名字。于是眼前那群男子自动站向两旁，让出通往桌前的路来，一眼就能看出众人希望杰伊能负起调停的责任。不过，他并不打算扛起这个担子。

「这次状况出乎我们的意料之外，两位打算如何应对？」

「为了推翻新国王，民众应该会前往朵·索伦托城吧。不过，我们不能采取行动。要是轻举妄动，『常春之国』就会被视为拥皇派，也就是革命民众的敌人，这恐怕就是散播谣言者的目的吧。既然如此，除了静观其变、等待时机以外，我们也别无选择了。」

罗贝尔皱着眉头如此回答，然后深深叹了口气。艾克杰特只是听着他发言，保持浅笑沉默不语。与其说他是在静观其变，不如说他已经决心要当个旁观者。面对眼前忧愁的领袖，艾克杰特反倒一副游刃有余的模样。这景象实在滑稽，于是杰伊一边在心里暗笑，一边开口道：

「很遗憾的，现在可不是静观其变的时候。」

「什么意思？」

罗贝尔马上追问。看见他一如预期的反应，杰伊缓缓眨了眨眼，答道：

「假借『常春之国』的名号拥护新国王的，恐怕就是米歇尔·聂布里欧涅。照这样下去，他也许会在民众面前自称是岚帝继承人也说不定？」

「什么？」

罗贝尔放声大吼，几乎与此同时，艾克杰特蹙起了眉头。杰伊确实看见他眼中燃起了憎恨之火。

「是吗，原来这是对返回首都的我下的战书啊。」

有意思。罗贝尔扬起嘴角，表情却十分严肃，紧握的拳头使劲敲在桌上。

「既然如此，那我们当然不能静观其变。为了守护崇高的理想与令尊的威名，我们也必须前往朵·索伦托城才行。」

「您说得没错。」

几天前，杰伊曾目睹有人从组织成员手中抢走卡片，这时他佯装不知地点了点头。周围的那群男子还未能理解情况，只是歪着头等待领袖的指示。艾克杰待则是沉默不语，就连后来走进大厅的女子——棕发的妮娜喊他，他也毫无反应。

油灯映照着顿时吵嚷起来的人群，火光在桌上晃了一晃。

报时的钟声在清晨的街头一同响起。

原本在安息日过后已经沉静下来的街头，这时又开始喧闹起来。

四处传来有别于教堂钟声的匆忙敲打声，紧接着是急忙追问发生什么事的呐喊。那到底是什么？伊娃从马车窗户探头望着街上，正觉得奇怪，于是坐在对面的雷比安告诉她：「那是情况紧急时用的集合鼓。」

「我想那鼓声应该是在说『同胞们，拿起你们的武器！一同前往朵·索伦托城！』吧。」

「朵·索伦托城……」

伊娃一面自言自语，一面紧紧闭上眼睛。

这是她第一次听见这名字，却一听就晓得地点在哪儿。那座宫殿位于首都西方郊外，想必就是她曾经受邀前往参加晚宴的别墅。

而令她无法理解的是，没想到艾米尔居然会在那别墅宣示登基。

从伊娃眼中看来，艾米尔并非贪恋王位与权力之人。他心里只有克莉丝蒂娜一个，伊娃原本以为他从王宫消失，应该是带着克莉丝蒂娜远走高飞了才是，没想到却听见这个消息。

「克莉丝蒂娜太子妃殿下也会在那别墅……她也会在案伦托宫里吗？」

「天晓得？不过，想必那号人物一定会出现在那儿就是了。」

雷比安轻跷着二郎腿，倚着圆滚滚的靠垫，一副优哉游哉的模样。

可是，伊娃却静不下心来。

昨天傍晚，「水车小屋」将新国王登基宣言的传单及卡片交给伊娃时，她顿时哑口无书，然后直觉地心想：这一定是米歇尔的计谋，想要引应该已经来到首都的萨恩·罗贝尔及「常春之国」上钩。

而卡片上的「至宝紫水晶」，指的大概是紫瞳，也就是卢吧。

为了继承岚帝的遗志，萨恩·罗贝尔一直想得到「承诺爱子」。为了寻找「爱子」，他意图将米歇尔当作棋子，于是挖开了莉卡的坟墓。

既然如此，若是米歇尔交出收藏的「爱子」，莉卡的遗体就会回到他手上吗？

总觉得这种可能近乎于零。

更何况「爱子」是成双成对的。若只有伊娃或是卢一个人，根本无法让赛西利亚人之歌重现于世。事到如今，米歇尔自然不可能忘了这件事。

既然如此，难道他想要趁这场革命骚动赌上一把吗？

太蠢了，这也未免太愚蠢了吧。

打从昨晚，这些念头便一直盘据伊娃心头。

但另一方面，她也感到十分沮丧，觉得自己也同样愚蠢。

在集合鼓的鼓声中，人群开始聚集。马车逐渐远离人群，朝着朵·索伦托城前进。

马车里坐着伊娃，三芳是一身黑且配戴西洋剑的吉克，另一边则是身穿黑长袍、头戴白面具的水车小屋。

而对座雷比安身旁的，则是艾力克斯。

那略微低垂的深褐色眼眸完全不肯望向伊娃。

星期日那件事发生后，伊娃便完全没和艾力克斯交谈过。而在昨天星期一，她甚至避免与他一同用餐。

伊娃并不是在生对方的气。

至少她一直在深切反省自己。

你根本不了解米歇尔，拜托你不要乱说话。

伊娃那天对艾力克斯说过如此重话，但冷静后仔细想想，这句话的确太过火了。他不了解米歇尔的过去本是理所当然，真要说知道些什么的话，也只有米歇尔给予他的侮辱而已。既然如此，艾力克斯那番话的确很有道理，他会怀疑米歇尔也是人之常情。

尽管如此，伊娃当时却放任自己感情用事，当场责备了艾力克斯。自我厌恶的感觉盘据心头，已经无法仅用「尴尬」二字来形容了。

而且她越是思考，便越是迷糊。

伊娃明明觉得艾力克斯那席话没错，而且是理所当然的看法，却怎么也抛不开对米歇尔的思念。

伊娃无法放任他参加这愚蠢的赌局。

无论如何，她都无法让自己符合艾力克斯的期待。

「差不多快到城门了吧。」

雷比安望着外头说。听见他这么说，伊娃也抬起头来。

民众正手持武器朝那栋郊外别墅前进，为了比他们早一步抵达，这辆马车刻意绕道而行。比起方才，路上的人迹已经少了不少。

但在马车通过的路旁，却出现一个出乎意料的身影。

「……停车！快点停车！」

伊娃赶紧大喊，敲了敲马车的天花板，于是车速慢了下来。可是，伊娃已经等不及马车完全停下。她自行推开门，然后跃下马车，翻扬着黑色斗篷疾奔而去。

前方有三个男人，其衣着打扮与所作所为都与绅士相去甚远，正围着一名身穿高级大衣的女子。

那女子两手被人抓住，哭着大喊「放开我」，一面死命挣扎。

伊娃根本用不着确认那些男人的反应，便直接以肘击猛然攻向眼前那人的侧腹。随着一声哀号，那人已经倒在路旁。至于另外两人，则由紧追于主人身后的吉克接手应付。也许是察觉情势不利，那伙恶徒一溜烟逃走了。

「发生什么事了吗，公主。」

艾力克斯也同样冲下马车，赶紧问道。一看见伊娃搀扶的那名女子，他立即圆睁双眼。

「您该不会是克莉丝蒂娜太子妃殿下？」

她的脸色苍白，垂落脸前的金发凌乱，头上也没帽子，深褐色的大衣衣摆上沾满污泥。不过，这名容貌清秀、眼眸为宝石蓝的女子，正是克莉丝蒂娜没错。

「太子妃殿下……克莉丝蒂娜王姊。你怎么会在这里？发生什么事了？」

「伊娃洁莉……」

也许是终于察觉抱着自己的是同父异母的妹妹吧，克莉丝蒂娜那有如玻璃制品的空洞眼眸缓缓恢复光采，眼神也跟着射向伊娃。于是，克莉丝蒂娜整个人牢牢倚在比她还娇小的伊娃身上。

「求求你，伊娃洁莉。请你带我到那个人身边。」

「那个人是指……」

「我非得去菲力普殿下身边才行。」

克莉丝蒂娜颤抖着那没了手套的指尖，合上了眼睛。

「我好想见他，而且有些事非告诉他不可，告诉他我最初爱上的其实是他，所以艾米尔殿下的死才会让我如此害怕，才会让我无从回应菲力普殿下的心意。一切，一切……我都必须告诉他才行。」

所以请你带我去他身边。

克莉丝蒂娜气若游丝地如此说道，这才终于昏了过去。被她的体重这么一压，伊娃不禁晃了一晃。街头如此纷乱，克莉丝蒂娜却独自身处其中。伊娃不晓得为何会这样，不过她现在该做的只有一件事。

「吉克，扶王姊上马车。」

「遵命。」

黑衣骑士点点头，然后扶着克莉丝蒂娜的手臂。吉克搀扶着她走在灰色天空下，伊娃正想跟在后头，但就在她要迈出步伐的瞬间，却有人唤了声公主。不消说，那个人正是艾力克斯。

「方便让我跟你说几句话吗？」

听见他如此见外的语调，伊娃默默点了点头。我们曾经订婚，事到如今根本用不着如此客套吧。尽管伊娃如此心想，但考虑到当初取消婚约时及这几天来的情形，她也不得不谨慎以对。

沉默在两人之间流过，好似由石版渗出的寒气。春天依旧尚未降临首都，刮向脸颊的风十分冷冽，呼气拖出长长一道白烟。

「……你要跟我说什么？」

伊娃急着赶路，出声催促艾力克斯，于是他终于开口了。

「公主，你为何要前往朵·索伦托城？」

「因为我非去不可。」

「为什么非去不可？」

「因为我想拿回真正的头骨。」

尽管有点犹豫，伊娃还是答道：

「萨恩·罗贝尔一定会出现在索伦托宫，所以我这次一定要拿回真正的头骨。我要拿回头骨，然后……」

「然后？」

「……然后再一次向米歇尔道别。」

除此之外她别无所求，而且也无能为力。

伊娃决定这次真的要与他诀别，可是……

「你做得到吗？」

艾力克斯眯着深褐色的眼眸，如此问道。

伊娃沉默不语，然后在心头大喊：当然做不到。

如果只是说声再见就能斩断情丝，那自己现在就不会想前往那栋别墅了。她明白自己仍恋恋不舍，可是她怎么也无法放弃，无法放弃那仅凭一首歌便伫立于冷冽季节中的他。

米歇尔深爱莉卡。

正因如此，他才会一直处于痛苦之中。

那些共度的日子无法化作回忆，溃烂的伤口至今仍不停淌血。

伊娃不会要求他遗忘那伤口。

也无法要求他不要唱那首歌。

不过，伊娃不希望他一直停留在过往的寒冬中，继续将内心深锁。

希望他以花来证明那段至今仍鲜明的感情，而非复仇。

希望他以美丽的春天花朵供奉在爱人的墓碑上，而非冰冻的血液。

希望他咏唱的是祝祷之歌，祈祷那些往来于生死旅途的灵魂，在必然回归的「承诺之地」得以安息与重逢，而非唱那咒人永远别离的歌谣。

伊娃轻声唤着米歇尔的名字。

这时，艾力克斯忽然拉起她的手。

「我们走吧，公主。」

「艾力克斯？」

不知何时垂下头去的伊娃，此时抬起了头。两人四目交会，那双深褐色的眼眸中闪烁着哀伤之色。不过，他的眼神笔直地凝视着伊娃。

「请让我助你一臂之力吧……如果能帮上你一点忙，对我来说就是一种幸福。」

「………」

伊娃本来想说对不起，不过抿嘴忍了下来。道歉肯定只会伤害艾力克斯而已，因此伊娃深呼吸一口气，然后平静地说道：

「谢谢你。」

她轻轻反握艾力克斯的手，然后一同在石版路上迈出步伐。

他们一踏上开着门等待两人归来的马车，便发觉水车小屋将昏厥的克莉丝蒂娜抱在怀里。吉克已经移往驾驶座那侧的位子，伊娃与艾力克斯则坐在原来的位置。

轿式马车里挤满了人，待雷比安以手杖敲了敲天花板后，便再次奔驰了起来。

「那么，也差不多该开个作战会议了。」

「作战？」

「没错。」

听见伊娃反问，雷比安露出一如往常的笑容，点了点头。

「抵达新国王所在的朵·索伦托城后，我们就要兵分两路。没问题吧？」

相较于失去王座的薛尔里宫，这栋近年才兴建的三楼别墅一切都很新。之所以会有这栋别墅，据说是因为岚帝的皇后厌恶街上浑浊的空气、恶臭与喧嚣，才不惜借钱来兴建这座离宫。这么说来，此处奶油色的墙壁、白色窗框等外观，以及几何图样的正门大厅等，确实都是女性会喜欢的可爱设计。

「……唉，真是太遗憾了。」

身为拥有数百年历史的裁缝师一族之后，且善于使用小刀与手枪的侍女卡罗，这时唉的一声深深叹了口气。

「既然这座宫殿有这种来头，我还真希望卢先生能穿上裙装，以『至宝紫水晶』之姿为新任国王陛下锦上添花呢。唉，真可惜。」

「……开什么玩笑。」

卢穿着黑色大礼服站在窗边，边咕哝边皱起眉头。

然而，已经玩腻撞球、西洋棋、扑克牌等室内游戏的其他人，这时都聚在这圆形天花板的大厅里，尽管才上午却开了葡萄酒，藉由调侃年纪最小的卢来打发时间。

「就是说啊。要是再多一位女主宾，就可以举办舞会了呢。这么说来，的确是很可惜呢。」

「只有加冕却没有宴会，阵仗的确是太小了呢。啊啊，干脆现在开始庆祝好了。」

「哎呀，既然这样，那我得赶紧量尺寸才行。」

小圆桌旁围着沙发，听见坐在上头的米歇尔和艾米尔这么说，卡罗马上脱口而出。这并非比喻，她那双蓝色眼眸确实散发出锐利的光芒。据说对卡罗而言，裁缝是她族人代代相传的传统，但量尺寸则是她个人兴趣之一。看见那宛如老鹰锁定猎物的眼神，卢不禁吓得打了个寒颤。

这时，有个影子在他眼角处移动。

卢往窗外一看，一名身披斗篷的男子骑马进入了前院。他矫捷地跃下马鞍，过了一会儿，慌忙的军靴声便冲进了大厅。

这名斗篷下穿着金色与蓝色军服的年轻男子，是王宫旗下的外籍佣兵之一——已经失去故乡与家眷之人。

「禀告国王陛下。由城里前来的那些民众，已经被通往外城门路上的路障挡了下来。」

「路障吗。」

原来如此。艾米尔点点头，然后命令佣兵退下。门关上后，米歇尔马上开口道：

「那么，卢，你当然晓得路障是谁搞的鬼吧？」

「除了『常春之国』，还会有其他人吗？」

「那当然。」

米歇尔喝着从王宫酒窖带来的葡萄酒，一面轻声笑了笑。

首都雷·鲁迪亚有城门围绕，外头则是城墙。外城门就设置在城墙上，情况危急时会将其关闭，封锁连接首都与郊外的主要道路，藉此保护首都。

然而，首都的民众却为了对抗危及他们安全的国王，而意图离开城镇。

若是阻止他们，就等于成了「全民公敌」。

尽管如此，萨恩·罗贝尔身旁那些人根本不可能与革命的群众为敌，也不可能加入新国王的阵营。

而「常春之国」之所以设下路障，其实是为了争取时间，如此一来才能比民众早一步抵达新王宫。

而艾米尔之所以离开民众步步近逼的薛尔里宫，来这栋别墅发表新国王登基宣言，同样也是为了争取时间。

「……可以请教一件事吗？」

卢缓缓转头，正面望着艾米尔。艾米尔原本和同在桌旁的同窗聊天，这时他移开托着腮帮子的手，回了句「你要问什么呢」。王冠、王袍与王笏就扔在他身旁的长椅上。这随兴的模样，说明了他对王位一点执着也没有。

正是因为看出这点，于是卢向艾米尔问道：

「陛下为何会愿意演出这出闹剧呢？」

「当然是因为好玩啊。无论是对我，或者是对民众而言。」

「对民众而言也是？」

「不是吗？『浑身铜臭的国王』不巧已经遭到暗杀，涌进王宫的群众只好从空荡荡的王宫搬出王座来烧，不过他们一定很想亲手将可恨的国王纳为玩物吧。这样一来才能让革命更具真实感。」

「因为比起理论，民众更偏好感觉嘛。」

「对对，就是这样。」

听见米歇尔插话，艾米尔笑道：「你很清楚嘛。」不过卢越来越无法理解了。

「新国王陛下，您打算让民众纳为玩物吗？」

「是啊。你不觉得这是能在历史上留名的盛大死法吗？真要说起来，上帝是如此反复无常又不公平，却又是很公平的呢。所以我也不奢求什么，只要在我拖住民众这段期间，克莉丝蒂娜能够平安逃走就够了。」

艾米尔的眼睛闪闪发亮，这并非因为暖炉的火光。面对他毫无动摇的决心，卢闭口不语。不过，这位下定决心的国王话可不少。

「可是，嗯，我可不想被弄疼呢。所以啊，我一直想像接下来是要让成千上百个克莉丝蒂娜当成玩物。」

「……啊？」

卢不由得眉头深锁。他吓了一跳，不晓得艾米尔怎么会有这种念头，这时米歇尔和卡罗喜孜孜地朗声道：

「这种想法真是太了不起了，菲力普陛下。」

「是呀，真是了不起，只能说是爱的奇迹呢。」

「我就说吧？」

听见两人毫不吝惜的赞美，艾米尔开心似地绽放笑容，卢则是一直沉默不语。这时，他与艾米尔那两位同窗视线交会。他们露出苦笑，眼神彷佛在说「艾米尔·菲力普就是这样的人」。当事人艾米尔继续道：

「克莉丝蒂娜太子妃殿下实在太怕我，甚至从未当面责备过我。她明明近在身边，却连恨都不愿意恨我，我一直觉得很寂寞。所以这样就够了。只要她在我无法触及之处平安无事，哪天可以得到新的幸福，无论我这条命会有什么下场都无所谓。」

真是如此吗？

卢忽然有股冲动想如此反问，但赶紧忍了下来。

现在跟他唱反调有什么意义？如果真要开口，也应该附和对方才是。卢之所以冠上「至宝紫水晶」这个愚蠢的名字出现在这栋别墅，理由其实与艾米尔差不了多少。

只要伊娃能离开自己这个与她成对的「爱子」，在远方过着平稳生活就已足够；卢早已对自己如此发誓。可是事到如今，为何自己还是如此迷惘、踌躇呢？

卢默默地斥责自己。

然而，他对伊娃的思念丝毫没变。好不容易才与她重逢，卢却选择了别离。他确实相信这么做对彼此最好，但直至今日，他仍无法抹去心头的困惑。他没办法像艾米尔一样看得这么开。

好想见伊娃。

好想看看她的脸，听听她的声音。

要是没有这些阻碍，自己就能永远与她一同歌唱。

无论吵得再怎么凶，当两人循着旋律合唱时，伊娃便属于卢，卢也同样属于伊娃。那横跨岁月、再次解放于世的古老歌谣，正是两人之间羁绊的证明。

好想唱歌。

也许只要开口唱，无论两人相隔多远，自己的心就会化作风或鸟儿，传递到伊娃身边。卢忽然涌起这股冲动，但他当然唱不出来。赛西利亚人之歌是歌颂森罗万象、献上对众神之爱，且蕴含了咒语的言语力量。二位一体的「承诺爱子」能使其重现于世，但少了一个便无法歌唱。

我已经不能再唱了。

卢对自己说了好几次。

他每说一次，内心深处便骚动不安，原因并不只是他对伊娃的爱。

与原本应该将之排除的同胞重逢，使得他体内的血液翻腾不已。尽管其中也伴随些许不悦，但他感觉这已经成了自己的能量来源。

卢无声地掀动唇瓣，喃喃道：就快了。

这时，从窗外传来一阵喧嚣。

他向外一看，好几辆马车从长满草皮的前院通道奔来，直冲别墅阳台。车夫拉住缰绳，马儿的嘶嘶声连大厅都可听见。

「真没家教。」

卢身旁的米歇尔目光冷冷地笑了笑。

「既然身为革命之士，理应靠自己的双腿来证明自由与解放才是。」

「不过，毕竟来者是客嘛……那么国王陛下，请容我先行告退。迎接访客的任务，就交给我和其他裁缝师吧。」

卡罗拉着蔷薇色洋装的裙摆，露出娇媚的微笑行了个礼。目送那仅有举止恭谨的背影离开大厅后，艾米尔站了起来。

「那么，我们就准备接见那些访客吧……请各位移驾到蔷薇厅吧。」

听见新国王故作严肃地这么说，大厅内所有人回答「遵命」。这整齐划一的声音，证明了众人之间的团结及觉悟。

卢缓缓眨了眨眼，然后跟着米歇尔迈出步伐。

才刚离开大骊，灰绿色眼眸的米歇尔便问了一个怪问题。

「卢，你熟悉赛西利亚人的习俗吗？」

「咦？……不，我不太清楚。」

被没头没脑地这么一问，卢只是摇了摇头。就某个角度而言，住在荒野古堡那段期间，卢的生活也许与早在千年前便已分崩离析的祖先相近，但他完全不懂那些咒语、占星术与药草知识。卢曾听说这类研究书籍几乎没有流传下来，而告诉他这件事的不是别人，正是眼前的米歇尔。

「习俗怎么了吗？」

「没什么。」

听见卢这么问，米歇尔扬起单薄的嘴唇笑了笑，看起来似乎另有所指。若仅是如此，其实也不过与平时一样罢了：可是现在，就连那对灰绿色眼瞳也略带笑意。那冷冷的愉悦之色，从大礼服的肩上朝卢望去。

「……米歇尔？」

卢不由得喊了声他的名字。

听见卢诧异的声音，米歇尔并未回应，而是转头向前，然后道：

「赛西利亚人有一种仪式，是用来将英灵的力量纳为己用。这同时也是为了炫耀胜利的仪式，正因如此，赛西利亚人才会受到其他民族厌恶，被那些粗书鄙语谩骂为野蛮人。」

「所以……你的意思是？」

「也就是说，那组织的领袖相信这个民族理想，而抛弃你的艾洛士·杰伊利用了这点。」

艾洛士·杰伊。听见这可恨的名字，卢无意之间变得表情僵硬。这时米歇尔停下脚步，然后搭着卢的肩膀，唱歌似地以略带得意的语气低声道：

「对想要继承岚帝遗志的妄想者而言，卢，落单的你正是英灵。你可要多加留意，免得被抓去参加那可憎的仪式。」

「……谢谢你的忠告。」

卢猜不透米歇尔的意图，只得先如此回答。他摸了摸卢的头，那力道简直要将卢长高的身高压回去似的。卢默默低吼一声，硬是拨开米歇尔的手。

「哎呀，你真冷淡。」

「事到如今，我怎么可能对你和颜悦色。不过这不重要——我可以问你一个问题吗？」

要是错过这次，就再也没有机会了。卢如此心想，于是抬起头来。「你想问什么。」听见米歇尔的催促声，卢目不转睛地直盯着高大的他。

「那颗真正的头骨在萨恩·罗贝尔手上对吧，而且听说那头骨是你和对方讨价还价的工具。」

「是啊，那又如何？」

「你觉得现在，萨恩·罗贝尔会特地把那头骨带来吗？」

根据卡罗的说法，萨恩·罗贝尔正在寻找离开米歇尔身边的伊娃。换句话说，对方早已知道这别墅里并没有成对的「承诺爱子」；既然如此，头骨回到米歇尔手中的可能性也就极低。

可是，米歇尔压根儿没有焦急的模样。

仅管他很清楚自己的生命已经所剩无几了。

「米歇尔。」

「这个嘛，我也不晓得。」

灰绿色的眼眸依旧带着笑意，眼中蕴含了有别于平日的感觉，且发出深远的光芒。这是因为久候多时的复仇终于要实现，所以觉得很亢奋吗？若真是如此，却又有些不对劲。卢微微颤抖，心想：真是太诡异了。

「……哎呀？米歇尔，怎么了吗？」

大概是发觉脚步声停了下来，所以觉得有些讶异吧艾米尔回头问道。

「不，没什么，请别放在心上。」

米歇尔笑了笑否认，然后重新迈出步伐。从侧脸看来，他的神情已经回复正常了。

好几个脚步声在挑高的走廊上喀喀作响。

那声响十分有规律，不允许任何犹豫与回头。

卢跟在后头。事到如此，他压根儿没有反抗的打算。

只是米歇尔那令人无法理解的言行化作波纹，将卢心头的不安激荡得更为剧烈。

他刚才想说什么？他藏于心头的决心究竟有多坚定？

卢不发一语，只顾着思考。

过没多久，当作会客室的大厅，也就是蔷薇厅的门打了开来。

冷风刮进楼下的正门大听。

「欢迎来到朵·索伦托城。」

尽管有些匆忙，身穿各色洋装的十余名裁缝师还是笑盈盈地迎接访客。

「常春之国」的男子猛然推开大门，就这么举着手枪，讶异地圆睁双眼。从他们的反应，一眼就能看出吊灯下那些标致姑娘已经弄得他们战意全失。

不过，萨恩·罗贝尔穿越那群男子来到前方，眼中蕴含的却是另一种热情。他想冷冷地焚毁并征服放眼所及的一切。

卡罗并未怯于对方的眼神，而是微微一笑，然后毫不吝惜地挺起丰满的胸脯，向那群男子行了个礼。

「看来我们请人在城里发送的招待函送到了各位的手上，真是令人开心。此外，我们也由衷感谢各位一同前来庆贺新国王陛下的登基。」

「既然这样，请让我们谒见那位国王陛下吧。」

「好的。那么，请您的随从先移驾到其他房间等候。」

「你说什么？」

一名拿着手枪的年轻男子提出抗议。其他人也同样皱起眉头，但罗贝尔举起手制止了他们，然后目不转睛地盯着卡罗。

「我明白以自己的身分，平常并没有资格谒见陛下。我晓得这么说很无礼，但还是请教一下女官长殿下，我可以带几个人一同谒见陛下吗？」

「您要带哪些人呢？」

「艾洛士·杰伊。」

罗贝尔一开口就是这个名字，接着他又喊了五个人，被点名的人都站了出来。确认无误后，罗贝尔又放声道：

「艾克杰特留下。」

「……遵命。」

艾克杰特并不理会旁人的讶异眼神，淡淡地点了点头，然后率先跟着那些裁缝师离开。有些人面面相颅，不知该如何是好，但总不能违逆领袖罗贝尔及干部艾克杰特，于是十名左右的男子就这么披着外套，朝大厅深处前进。

在卡罗的引领下，罗贝尔与杰伊登上大阶梯。一踏上二楼，眼前便是通往蔷薇厅的房门。

「请进。」卡罗推开门。

大厅墙上镶了好几张大镜子，在数十盏烛台及三盏吊灯的照射下，房里的光线甚至令人感到刺眼，空间则是大到足以举行百人舞会。

不过，此处并无身穿华服、酩酊大醉的人在喧哗吵闹。

墙上挂着一幅女神指天，以及人们跪伏在地的庞大画作，墙前有几个人影。

站在中间的是艾米尔·菲力普，他头戴金色王冠、身穿蓝色斗篷，手持十字架上镶有蓝宝石的王笏。在他两旁的是模仿祭司、身穿黑白长袍的两名同窗，卢则站在艾米尔身前。

大厅门扉打开的瞬间，卢第一眼就看见杰伊，杰伊也同样看见了卢，但两人并未交谈。此处的主导权全在艾米尔手上。

「长途跋涉辛苦了，萨恩·罗贝尔·雷纳德·聂布里翁。我可不记得本国法律已经赦免你不敬及逃狱之罪了？」

「我今天是抱着再次下狱的觉悟来拜会陛下。」

罗贝尔并未下跪，而是挺直腰杆回答，丝毫不顾君臣之礼。卢在心中嘀咕：反正新国王登基想必只是权宜戏码，既然如此，访客也应该稍加配合才是，看来这家伙果然不解风情。或许艾米尔也有同感吧，他以喉头轻笑一声。

「那么，你的觉悟究竟是什么呢？说来听听吧。」

「……我想请新国王陛下即刻退位。」

「哦？原来如此？不过你的理由是？」

「兰比尔斯的人民已经不需要帝制了。您应该知道前几天，薛尔里宫的王座已经在和谐广场遭到烧毁了吧。」

「我的确知道，不过那又如何。」

「我之所以直言进谏，正是为了您的安全着想。再过不久，手持武器的暴徒便会涌进此处。请您尽快离开这里。」

「我拒绝。」

艾米尔说得斩钉截铁，语气甚至有些豪爽。不过，在场所有人的脸色都没变。既没有人笑，也没有人发火，甚至没人皱一下眉头。在场所有人，不，这别墅里所有人都明白罗贝尔所谓「进谏」只是表面话。不过，时间紧迫应该是事实。面对再次揭竿而起的群众，路障又能抵挡多久呢？也不晓得是担心对方犹豫不决，抑或是对这场权宜戏码厌烦，罗贝尔轻轻叹了口气，然后瞥了卢一眼。

「既然如此，那就请您将那个人交给我们。他并不属于巴斯蒂安复辟王室，而是我们的族人。」

「我还是拒绝。根据我的消息，这颗紫水晶与我母后有所关连。」

「您真爱说笑。」

「我不是在说笑。」

看来对方虽是继承岚帝遗志的地下组织，却不晓得巴斯蒂安复辟王室的秘密——也就是新国王的亲生母亲其实是情妇，而这名情妇又是赛西利亚人的后裔。察觉这点后，艾米尔决定打破这紧张的平衡。他先是以喉头咯咯发笑，然后放声大笑起来。罗贝尔身后那群男子一脸讶异地蹙起眉头。尽管如此，艾米尔依旧在笑。他笑了一会儿，然后以王笏敲了敲地板。

「同族相争真教人难过，不过这并非我所愿。我一直以来也与王兄和父王斗争，既然如此，看来这也是上帝赐予我的命运吧。呐，我说得没错吧——米歇尔。」

艾米尔朗声唤着这个名字，唤着这个并不在谒见大厅中的人。

说时迟、那时快，镶在墙上的镜子全敞了开来。通往密室的镜子后头站满了佣兵。

几声枪响在吊灯下的蔷薇厅响起。

「你要去哪里？」

艾克杰特才刚从会客室的椅子上起身，便马上被人叫住。

出声的是与萨恩·罗贝尔一同回到首都的男子。艾克杰特昨天才头一次见到对方，连他的名字也不晓得。不过听那带刺的语气，看来他并不喜欢艾克杰特。

「罗贝尔大人应该已经交代你待在这里，请你不要擅自行动。」

「即使打从刚才二楼就一直传来枪声？」

「请你不要擅自行动。」

那名男子原本似乎是昆席德人，发音有些腔调。其实艾克杰特现在也还留有祖国的腔调。萨恩·罗贝尔也一样，尽管他双亲都是兰比尔斯人，但由于长期待在其他国家，因此说起兰比尔斯话也有别于首都人的收放自如。由这点看来，还是米歇尔·聂布里欧涅最有资格以岚帝继承人之姿，来戴上兰比尔斯皇帝的王冠。不过，艾克杰特可不认同。他之所以加入罗贝尔创立的「常春之国」，就只是为了复仇，为了替已故的母亲、弟弟报仇，并洗刷祖国遭岚帝利用后弃之如敝屣的怨恨。他不允许任何人妨碍自己，就这点而言，罗贝尔似乎也一样。

「既然你要抗命，那也怪不得我。」

那男子话才说完，便拔出了手枪。击锤扳下时发出喀嚏的声响，而且还不只一声。除了那名男子外，另外还有好几个人以枪口对准艾克杰特，也有些人只是圆睁双眼，声音僵硬地问「你们要做什么」。艾克杰特连眉毛都没动一下。

枪声在这新别墅的房里响起。硝烟刺鼻，同时传来好几个人倒落在地板与椅子上的闷响。

「既然要反抗的话，那也怪不得我；你说的确实没错。」

艾克杰特冷冷地俯瞰那些胸口或腹部被射穿，而且连声哀号都没有便倒下的男子。方才举枪的共有八人，其中效忠罗贝尔的仅有三人，另外五人都是艾克杰特的手下。

而与组织内部派系斗争无缘的两名年轻人，则是贴着墙壁不住颤抖。

「艾克杰特爵士，这到底是……」

「只不过是收拾碍事的家伙罢了。」

「碍、碍事……」

「碍事就是碍事。你们也想妨碍我吗？」

艾克杰特回头望向墙边，于是其他男子也举枪对着那两人。两人惨叫一声，脸色惨白地猛摇头。这段期间，枪声与凌乱的脚步声仍从一一楼传来。至于正门大厅的方向，则传来应该是方才那些引路女子的哀号。大概是原本在外头待命的「常春之国」成员察觉里头的骚动，所以板了进来吧。

既然如此，那可得赶紧采取行动。

我要亲手了结米歇尔·聂布里欧涅的性命。

还要亲手送萨恩·罗贝尔进棺材。

对艾克杰特而言，那位领袖所歌颂的理想只不过是怀古的兴趣。既然如此，只要趁此骚动解决他就得了。这可是个大好机会，接下来只要利用自己与父亲岚帝如出一辙的长相，宣言自己才是岚帝的继承人便大功告成了。

「动作快。」在艾克杰特的一声令下，那群持枪男子推开会客室的房门。他要那两个脸色苍白的年轻人跟上去，自己则尾随在后。一行人穿过走廊来到正门大厅，这才发觉倒在几何图样大理石地板上的是一群身穿斗篷的男子，却不见那些女子的踪影。面对这诡异的景象，不知是谁放声大喊「嘉年华的魔女又现身了」。尽管如此，艾克杰特仍未动摇。他甚至满心喜悦，正准备登上通往二楼的大阶梯。

但在那之前，有人出声叫住他。

「等一下，艾克杰特！」

「……妮娜？」

艾克杰特讶异地回过头，于是身穿深紫色外套的娇小女子扑了上来。此时她的兜帽滑落，露出褐色头发与稚嫩的脸蛋，而她正是妮娜——也就是罗贝尔的未婚妻。

「妮娜，你怎么会在这里？」

「我拜托罗贝尔让我一起搭马车来的，因为人家很担心你……」

妮娜颤抖着声音，拼命凑在艾克杰特身上。尽管那模样惹人怜爱，他却啧了一声。虽然是他自己引诱了妮娜，但在这情况下她只会碍手碍脚而已。话虽如此，要是冷冷地将她推开，事后可就麻烦了。毕竟等罗贝尔死后，还得请她这个幕后支持者提供资金才行。

「谢谢你这么关心我．可是这里很危险，快回马车去吧。」

「不要，我也要一起去。」

「算我求你，听话好吗，我心爱的妮娜。」

无可奈何之下，艾克杰特只得牢牢搂住她，然后吻向她的唇瓣。他试着以早已做过无数次的热吻来安抚对方。

这时，一种奇妙的感觉剌进艾克杰特的腹部，那种感觉远比接吻还要灼热。

「……妮娜？」

他才喊完对方的名字，妮娜便移开身子。艾克杰特脚步不稳，背部撞上大阶梯的扶手，当场蹲坐在地。他伸手朝侧腹一摸，皮手套便湿湿粘黏。从黑手套上看不出颜色，不过从妮娜双手紧握的刀子可以看得很清楚。在正门大厅的吊灯映照下，可以看出那把刀上沾满了鲜红的液体。

「这是……怎么回事。」

「哎呀，你脑袋这么好，怎么还搞不懂呢？看来你果然没有资格取代罗贝尔当皇帝。」

「罗贝尔……是那男人指使的吗？」

「是呀，他交代我要一直监视你。你可能以为自己引诱了我，不过事实正好相反，其实是我诱惑了你。」

妮娜呵呵一笑，声音相当甜美。可是，尽管她紧握鲜血淋漓的刀子，脸蛋也沾上了红色液体，却又一如往常地天真无邪，这模样还真是诡异。艾克杰特哑口无言。

「等罗贝尔当上皇帝，我就成了皇后陛下，到时就能住在这栋雄伟的城堡了呢。啊啊，我好期待喔。所以……艾克杰特，你只会碍事而已。罗贝尔也说了，你那跟令尊一模一样的长相简直是碍眼至极。」

所以我们在此告别吧。妮娜歪了歪头说道，于是另一道灼热感刺进了艾克杰特体内。

最后传来的是她笑着离去的声音。

他原本以为是自己听错，但事实并非如此。

喧闹的鼓声及笛声缓缓接近。走上别墅阳台，便可看见道路前方那些随着鼓笛声前进的人群。游行队伍高举大旗与道具，尽管还有些距离，但相较于嘉年华的队列，眼前的气氛还真是有些夸张。

「绕远路就是绕远路，当然会多花一点时间嘛。」

雷比安的外套被风吹得翻腾不已，一边哈哈笑了笑。伊娃皱起眉头：心想：这个人怎么还这么悠哉。这时，枪声在她上方响起，窗户的玻璃碎了开来。

前院和门廊处约有十辆比他们先到一步的马车，看来「常春之国」的人果然已经到了。伊娃抬头一看，碎裂的窗户已经不只刚才那扇了。

「那我们马上兵分两路吧。艾力克和吉克法尔德，伊娃就交给你们了。」

「好的。」

「我明白了。」

「……真的没问题吗？」

伊娃不顾朗声回答的他们，忧心忡忡地问道。这问题不是针对艾力克斯与吉克，也不是担心与马车夫一同留在马车的克莉丝蒂娜，而是担忧自愿留在阳台上的雷比安和水车小屋。

这两人说要阻止民众闯进别墅。

在马车上听见这个提案时，伊娃可是反对的。尽管别墅里也不平静，但与手持武器的民众对峙不是更加危险吗？不过，雷比安却只是笑咪咪地要她「别担心」。

「我和『水车小屋』都是一流的情报员，不管发生什么事都应付得来，所以你只要担心自己就好。嗯，知道了吗？」

雷比安的语气就像是在哄小孩一样，一边双手用力摸了摸伊娃的脸颊。伊娃差点咬到舌头，不耐烦地拨开对方的手，然后望向水车小屋。

她戴着面具，所以完全看不出表情。但不知为何，伊娃就是无法扔下她不管。

伊娃不晓得该说什么，只好唤了声她的名字，嘴唇也跟着颤抖，差点随着呼气哼起歌来。歌声差点随着那并非出自于脑袋，而是发自于内心的旋律脱口而出，只差一瞬间就要解放出来。但在那之前，水车小屋牢牢搂住伊娃，在她耳边道：

「大家都陪着你呀。你就唱吧，伊娃。」

「咦？」伊娃疑惑地睁大眼睛。这一瞬间，水车小屋离开了。真要说起来，其实是伊娃被推开，摇晃的身子被吉克接住，直到有人唤了声伊娃洁莉殿下，她这才回过神来。接着她虽然转过身，但在穿越敞开的大门之前，遗是回头望了一下。

雷比安悠哉地轻挥着手。

水车小屋只是目不转睛地望着伊娃。

尽管到了这种时候，两人依旧和昨天没什么两样。

然而，方才发生的事并非幻觉。

你就唱吧。水车小屋这么说时，那口气与语调都与平时完全不同。难道那才是真正的她？那句话的意思又是？

「……公主！」

艾力克斯忽然出声叫她，然后拉过她的手臂，用手遮住她的眼睛。伊娃还在疑惑发生什么事时，血腥味已经窜进她的鼻子深处。

看来朵·索伦托城内的情况果然十分不妙。

不过，现在可不是退缩的时候。

「我没事，艾力克斯，拿开你的手。」

「可是……」

「这样我没办法走路，拜托你拿开。」

伊娃现在最害怕的，其实是保护不了自己珍惜的人。艾力克斯听出她话里的涵义，于是移开了手。伊娃缓缓眨了眨眼，短暂地屏住呼吸。那些手脚被绑、倒在正门大厅的男子似乎只是昏了过去，不过大阶梯前方有一滩血。在吊灯的照射下，那滩血呈现出十分血淋淋的色泽。

争执声从二楼传来。

伊娃再次缓缓眨眼，然后说道：「我们走吧。」

蔷薇厅那先发制人的攻击成功了。

三名佣兵从镜后密室开枪时，艾米尔一行人已经逃进了套间。那些逃过一劫的男子追了上去，杰伊也紧跟在后。

这栋外观可爱的别墅四处都是枪响，想必也到处血流成河吧。

不过，蔷薇厅里却很安静。

地板上滴落着手脚中弹的血迹，在三盏吊灯及墙上的烛台照射下，仅有两个人还站在有如晴天白昼般明亮的大厅里。

萨恩·罗贝尔站在楼层中央；如果举办舞会，那里应该是属于主角的位置吧。

而方才新国王所站的位置，现在则站着一名束起白金色长发，并将长发披在大礼服身后的高大男子。

「看你这副模样，简直就像你才是新国王一样。你还真有那种气度和风采。」

「很荣幸能得到你的赞美。」

「也难怪我的伯父——也就是伟大的令尊雷纳德·聂布里翁会将你视为继承人，连遗产都托付给你。对吧，我的堂弟，米歇尔·聂布里欧涅。」

尽管罗贝尔的语调听起来亲密，语气却十分冷静，连眼神也一样。

米歇尔只是扬起嘴角笑了笑。

「我之所以被当成继承人，其实只是因为一些无聊的理由。我那曾经担任女侍的母亲是赛西利亚人的后裔，而且知道赛西利亚人之歌，所以岚帝希望我能带着紫瞳出生，不过正如你所见，我和理应是亲生父亲的岚帝还有母亲，眼睛的颜色都完全不一样。」

「不过阁下继承了歌谣，这点与同为赛西利亚人后裔的我们聂布里翁家不同。此外，另外还有人晓得同样的歌谣。」

「是啊，的确有这么个人，不过她好几年前就过世了。」

「我们赛西利亚人是流浪的民族，不断从生到死，从死到生，或是从『常春之国』到『故乡』，到『承诺之地』之间流转。即便死了也不等于失去一切。」

「所以你们才将那个和我一样，晓得同样歌谣之人长眠的墓地挖了开来……是吗。」

米歇尔的嘴角泛着笑意，就这么缓缓眨了眨眼，然后跨步向前，脚步声响亮到彷佛响彻整间大隐。米歇尔简直像是听不见房外的喧嚣，眼下的他并不需要听见那些。而罗贝尔也同样直盯着眼前的对方。

今天是两人头一次见面，在这之前，他们只是透过其他人听闻彼此的姓名、出身、传闻及消息。不过，两人对彼此的印象就和眼前的对方丝毫不差。

真教人火冒三丈。

这个两人藏于心底、并末说出口的念头，透过彼此的眼神传达给了对方。

因此米歇尔省去客套，简明扼要地说道：

「尽管我没有紫瞳，也无法造就让那些古老歌谣重现于世的奇迹，但那个人是我姊姊，同时也是我的另一半。希望你将从坟墓拿走的遗骸还给我，小偷先生。」

「啊啊，你说那个啊。」

罗贝尔眯起眼睛，原本就略带寒意的微笑嘴角笑得更冷了。

「想要遗骸就得服从于我。和『承诺爱子』一起效忠我吧。」

「请把她还给我。」

「只要效忠我，那东西就与你同在……你还不明白吗？」

罗贝尔一边低声笑着，一边按着自己胸口，骄傲似地如此说道：

「那已经是属于我的了。那个岚帝的女儿，同时也是知晓古老歌谣的赛西利亚人后裔，已经化作英灵成为我的血肉。」

「你把骨头捣碎吃下去了吗？」

「英灵的力量存在于头部，也就是头骨之中。我们祖先会以砍下的头颅装扮自己，因此，我只不过是遵循这个习俗罢了。这时代连机关车都在地面驰骋，要配戴头骨来代替宝石已成难事；所以，我才会配着上等葡萄酒品尝英灵。」

「这样啊。」

米歇尔笑了。面对这一如预料的答案，他也只有发笑一途。

不过，他可不打算就这样放过对方。

「……这样正好，你这个虚张声势的混帐东西，萨恩·罗贝尔·雷纳德·聂布里翁！」

米歇尔边骂边开枪。第一枪完全射偏，击碎了窗户；第二枪则稍稍擦过斗篷扬起的衣摆。

罗贝尔并未惊慌，而是极其自然地取出手枪，瞄准米歇尔。看来对他而言，这进展也一如他所预期吧。

「这就是阁下的回答吗？既然如此——你这个碍眼的继承人，我只好将你的性命也当作英灵吞下肚了。」

「厚颜无耻。」

米歇尔举着冒出硝烟的枪口，就这样轻蔑地笑了笑。罗贝尔整张脸皱成一团，看来岚帝这位长期居住于国外的侄子，也听得懂这讽刺革命人士的俗语。

在他上方响起了叽叽叽……的碍耳金属声，吊灯落了下来。

罗贝尔发觉情况有异，于是一边闪避对方的追击，一边开枪反击。枪声被砸落地面的钢架与水晶的碎裂声所盖过。

这时，好几个冲上楼梯的脚步声逼近，大厅的门敞了开来。在这之后，子弹掠过了罗贝尔的肩头。

「没时间了吗。」罗贝尔火大地以昆席德话嘀咕，然后转过身去。他并未擦去脸颊被水晶碎片划破的血迹，而是直接消失在敞开的镜子密门里。

米歇尔倚在墙上，然后跌坐在地。

不过那双灰绿色眼眸，确实望见了从燃烧吊灯另一头冲上前来的那名少女。

「……米歇尔！！」

由于太过着急，伊娃踩到了自己的裙摆，脚跟着绊了一下。她几乎是整个人摔跪到跌坐在地的米歇尔身旁。

大概是因为紧张，她不停喘着气。尽管她调整呼吸，抬头想说些什么，结果却发不出声音；因为她与米歇尔的视线对上了。

「这就怪了，你之前不是跟我说『再见』了吗？公主。」

「那，奇……」

那件事已经不重要了，奇怪的应该是你吧。这两句话同时涌到嘴边，伊娃因此喘不过气来。灰绿色眼眸的他就在眼前，这应该是值得高兴的事才对。然而，在伊娃心头蔓延的反倒是愤怒，真想将全世界所有咒骂之词都往他身上倾倒。

不过，这时她忽然闻到血腥味。由于他穿着黑衣，所以看不太清楚，但是他确实受伤了。伊娃慌张起来，这时米歇尔彷佛要制止她似的，平静地说道：

「萨恩·罗贝尔刚刚离开了。不过，艾洛士·杰伊还在追卢。要是拖拖拉拉，他可是会被掳走的，要不然就是被火焰吞噬。」

听见米歇尔最后那句话，伊娃瞬间僵住，然后回头望去。地毯被掉落的吊灯延烧，火势已经蔓延到窗边的窗帘了。

眼前这灼肤炽喉的景象，唤起了她以往的记忆。

是一场大火改变了伊娃幼时的生活，那场火灾烧毁了那座荒野占堡。

「快走吧，公主。」

米歇尔一边说，一边指了指天花板，应该是要伊娃赶去三楼吧。

尽管视线追着他的手，伊娃仍不住颤抖，对火焰的恐惧束缚了她的身子。尽管得赶去卢身边的念头驱逐了恐惧，伊娃却又觉得不能扔下米歇尔。混乱的心情使得她双脚使不上力。

这时，有人从身后轻轻按住她的肩膀。

「快去吧，紫之公主。」

「……艾力克斯。」

「拉·寇特伯爵就交给我吧。所以请你快追上去。」

听见这个称呼，伊娃甚至觉得有些怀念。想到这里，她的脑袋瞬间冷静了下来，手脚也有了力气。「麻烦你了。」她提起干劲如此说道，起身以眼神向吉克示意，然后拔腿冲向套间的房门。

两人的脚步声消失在敞开的门扉后方。

直到脚步声远去，米歇尔这才开口。

「好久不见了，无冕殿下。今天吹的是什么风啊？难道你打算报复昔日的怨恨吗？」

「……如果刚才公主抱住你，我可能会马上把你杀了吧。」

「哎呀，你还真有勇气。」

米歇尔咯咯一笑，艾力克斯则是面无表情地拿出手帕，然后牢牢裹住米歇尔那血已经渗入地板的左脚踝。

「我已经决定助公主一臂之力，所以也会帮忙你。」

「尽管你并不愿意？」

「是的。」

艾力克斯一边回答，一边将米歇尔的手放在自己肩膀上。尽管两人差了半个头的身高令他皱起眉头，但总算还是将米歇尔扶了起来。笼罩宽敞大厅的浓烟令他不住咳嗽，但他还是穿越套间来到走廊。他本想走向大阶梯，米歇尔却喃喃要他往右走。艾力克斯乖乖照做，来到下人专用的楼梯间前，但那里狭窄到无法让他扶着米歇尔通过。

「拉·寇特伯爵，可以请你走好一点吗？」

「没办法，我已经尽力了。」

「那就请你抱着必死的决心走吧。」

艾力克斯一脸认真地说，语气十分严肃。可是，米歇尔却忍俊不禁，噗嗤笑了出来。艾力克斯的眉头锁得更深了。

「有什么好笑的？」

「没什么，我只是觉得现在的无冕殿下，应该跟那位公主很登对。」

「听你这么说，我一点也不觉得开心……我就是因为已经放弃，所以才能这样帮忙你。」

艾力克斯不悦地回答，一面小心翼翼地走下楼梯。

当他打开通往回游式庭院出口的瞬间，便听见了逼近别墅的喧嚣声。

只要听见我喊对方的名字，就松开架住吊灯的链条。

这是米歇尔事先交代卢的计策。因此他离开大厅后，便避开那些追兵的子弹，和艾米尔一行人分开，冲进大厅正上方的小房间。时间充裕到足以让他松开链条，也多亏如此才能听见那遭窃遗骸的下场。

他感到全身发冷，而且头晕目眩。

烧灼大厅的烟雾与热气不断由底下升起，采光窗外还可看见那些闯进前院的身影。尽管卢心想得赶紧离开这里，身体却不听使唤。他伸手想开门，却当场倒了下去。

脚步声在铺了木板的走廊响起，一步步朝这里接近。歌声随着脚步声传来，卢的身体麻痹，动弹不得，然后门叽一声打了开来。

「原来你在这里，阿尔迪斯·菲利·卢。」

歌声中断，毫无抑扬顿挫的声音传来。

卢强忍无法好好呼吸的痛楚，瞪着身披斗篷的对方。

「艾洛士·杰伊。」

「才刚协助新国王登基，这回又要烧了王宫啊。你的行动真是前后矛盾。」

「你没……资格……」

说我。卢本想如此回嘴，却说不下去，因为杰伊的歌声制止了他。那旋律钻进卢的耳里，令他体内发出哀号。要崩溃了，要被这歌声击溃了。卢如此心想的瞬间，歌声又停了下来。杰伊揪起卢的头发，粗鲁地扳起他的脸，以枪口抵住他的胸口。

「百毒不侵的赛西利亚人曾经调制自杀的毒药。同样的，有一首歌只会对赛西利亚人产生危害，而继承这首歌的正是我的族人。不过，这首歌连灵魂都会加以破坏，这样一来遗体就无法化作英灵。」

「你要杀我，吗？」

卢大口喘着气，一边问道。杰伊的眼神回答了他，那是为了复仇而献身的冷冽蓝眼。那眼神说明了一切，却又令人无法理解。

「『常春之国』应该很想得到成对的『承诺爱子』，你却想要杀我？……不，其实你之前也曾想要解决我吧？」

「少了伊娃的你，除了成为英灵外再也没有其他价值可言。既然你不打算和伊娃一同歌唱，那我只要得到她一个人就够了。」

「你的意思是，只要让萨恩·罗贝尔当上兰比尔斯的皇帝，让伊娃成为昆席德的女王就够了吗？」

「不只是这样。只要伊娃能生个『爱子』就够了。」

「什……」

卢瞪大双眼，怀疑是不是自己听错了。杰伊刚才说了什么？大概卢的想法都写在表情上了吧，杰伊更加使力地揪住他的头发。

「成对的『爱子』有能力让失落之歌重现于世，他们是赛西利亚人的神明所钟爱的孩子，同时也是更加亲近赛西利亚人的象征。既然如此，自然也可以借用『爱子』的肚子来生个新的『爱子』。因此——为了达成这个目的，昆席德的夏洛克德利王室有个代代相传的惯例，不，应该说成规才对。那就是将赛西利亚人后裔的公主纳为第二王妃，并让侍奉该族之人成为骑士，强迫他们公然乱伦。」

「让第二王妃和骑士……」

「在这种情况所生下的小孩，无论有无紫瞳都会被送去那座古堡，然后在全国，不，甚至远渡大陆去寻找紫瞳之人，再将其关进古堡，这便是夏洛克德利王室不为人知的秘密。」

杰伊的声音缠绕着卢的耳朵。那是充满憎恶与执着的低响，教人无法充耳不闻，而且无从反驳。卢全身起鸡皮疙瘩，面无血色，然后怒火中烧。他的愤怒并非针对王室。

「你想报复那些人，却又要做跟他们一样的事吗？结果你不也是将伊娃当作工具吗！」

「她并不是工具。被肯尼斯国王纳为第二王妃的库特·兀儿蒂曾是我的一切，正因如此，我当然会好好疼惜与她像是同一个模子刻出来的女儿。我衷心期盼我所生下的『爱子』，也能长得跟兀儿蒂一模一样。」

「………」

强烈的厌恶感令卢无法呼吸，视野摇晃，脸色大变，满脸通红。

太肮脏了，太恶心了。他愤怒到全身的血液沸腾，怒意化作了旋律。

杰伊扳下手枪的击锤，彷佛早已等候多时。

枪声响起。

子弹掠过披着斗篷的肩膀，在门上开了个洞。

卢忘了方才几乎脱口而出的歌，瞪大了眼睛。他趁揪着头发的手放松时扭转身子，勉强避开朝胸口射来的子弹，一面撞向杰伊，一面按住对方的右手。卢意图夺枪，却被杰伊的左手掐住脖子。这时枪声再度响起，子弹掠过杰伊的脸颊。

卢因为呼吸困难而纠结着脸，一面移动视线。

肮脏狭窄的走廊上，有个双手握枪的紫瞳少女。

「把卢放开，杰伊……马上走开！」

伊娃圆睁的双眼中噙着泪水，然后如此说道。然而，杰伊的表情却丝毫没变。

「跟我一起走吧，未来的女王。」

「你没听见吗？快放开卢，要不然我不会再射偏了。」

「你开得了枪吗？……我也许是你的亲生父亲。」

「我才不管。」

伊娃哀号似地哭吼，然后扳下击锤，可以清楚看出手在颤抖。卢紧抿双唇，看来刚才的话全被伊娃听见了。

既然如此，那就更不能让她开枪了。

卢拔出藏在袖口的小刀，刺向掐着自己脖子的手臂，然后趁对方松手时扭过身子，意图抢下杰伊的枪。但在那之前，杰伊已经准备好开口唱歌了。

就在这个时候。

歌声传来。

那歌声的距离不远，却不在这别墅之中，而是从外头传来。伊娃晓得这个旋律，卢也一样。但在两人的印象中，那首歌应该是昆席德话才对。可是现在传来的歌声，却远比那首儿歌来得壮阔多了。

风呀风呀我们的伙伴，啊啊风呀！

请就这么，永永远远

传递我们的愿望，我们的声音

传给一同奋斗的朋友

风呀风呀啊啊风呀我们的愿望只有一个！

究竟是谁在唱歌呢？

伊娃如此心想的瞬间，一旁传来斗篷扬起的声响。杰伊不发一语快步离去，伊娃瞥见他的侧脸，不知为何显得相当苍白。

冲下楼梯的脚步声逐渐远去。

尽管如此，伊娃依旧举着枪，身体还在发抖。于是，在身后待命的吉克平静地唤了声她的名字。大概是听他这么一唤，紧绷的神经才松缓下来吧，伊娃整个人晃了一晃。吉克扶住了她，卢则是晚了一步。

这黑衣的家伙果然教人不爽。卢如此心想的瞬间，这才回过神来。

「……伊娃，为什么你会在这里！」

「刚才米歇尔也这么问我，所以……啊啊，有什么关系嘛！？」

「当然有关系！为什么你老是这么乱来——」

后头小房间地板的崩落声盖过了他的嘶吼。卢与伊娃同时屏住呼吸，这时吉克冷静地警告他们。

「这里要塌了，请赶紧离开。」

「说、说得也是……卢！」

伊娃点点头，抓着卢那被毒歌弄得仍有些发麻的手，快步冲了出去。为了避免吸进浓烟，两人捣着口鼻冲下楼梯。四处已不见「常春之国」成员的踪影。从大厅开始蔓延的火焰，正逐渐将别墅化作巨大的暖炉。而在这段期间，歌声依旧持续传来。卢自然而然地哼起这不停反覆的旋律，伊娃也同样哼起歌来。两人刚开始只是低声哼着，却越哼越停不下来。过没多久，他们便完全忘了这么做会吸进浓烟，

伊娃与卢一边往有厨房及下人餐厅的楼下走，一边唱着歌。

有人在祈求这首歌，希冀这首歌。有个声音呐喊着这才是我们的真心，这份比火焰还要炽热的思绪涌进胸口。是谁在唱歌？又是为谁而唱？尽管不明白，两人还是哼着这旋律。

不过，伊娃忽然不晓得绊到什么。

「怎么了？」卢询问伊娃，然后睁大了眼睛。

「这……不管怎么看都是王冠吧？」

伊娃捡起掉在走廊上的东西，目不转睛地望着。

象征永恒的金色底座，五彩缤纷的宝石，代表对神明的敬意与忠诚，以及统治人民权力的十字架；这金碧辉煌的东西，正是艾米尔头上那顶象征新国王的王冠。

王冠居然掉在这里，那他们究竟上哪儿去了？是逃出去了吗？又或者是……

「我们走吧，伊娃。」

卢反握伊娃的手，然后跑了起来。出口就在前方，卢转动灰尘上已有别人手印的门把，一口气推了开来。

这一瞬间，有如巨浪般的大合唱笼罩四周。

挤进朵·索伦托城前院的民众正在唱歌。

污泥是首都人的象征，成群的民众仅穿着下摆沾了污泥的衣物。而在这群人面前，站在阳台上背对被熊熊烈火吞噬的别墅而高歌的，是一名戴着眼罩的男子与身穿黑色长袍的女子。

全世界第一个唱出他们口中那首歌的，正是以往的赛西利亚人。

这首歌的旋律有如儿歌般轻柔，另外也衍生出讽刺时事的各式流行歌，即便赛西利亚人的聚落与传统正逐渐消失，这首歌仍历经数百年而流传至今。

而此时此刻，这歌又化作了欢庆革命之歌。

给予喝采给予喝采

我们赢了与朋友携手获得胜利

正义将带来自由，我们将荣光万丈

给予祝福给予祝福

我们已成英雄

赞颂今日的风与阳光

永远永远

黑袍女子展开双臂，朗声而唱，底下的民众也跟着唱和，取代了对国王的咒骂之语。那歌声蔓延出去，连那些挤不进前院而待在门外的人潮也听进耳里，远比剧院的交响乐更有力道，更高亢澄澈，甚至连大地都为之撼动。

对伊娃而言，那是米歇尔之前唱过的旋律。那应该是一首安魂曲，是冬季之歌，可是现在完全变了个样，成了欢庆久候季节到来的颂歌。

伊娃与卢一同哼着这旋律，一面合唱，一面登上通往阳台的阶梯。他们每往上一格，便感受到人们的狂热；那对生活不如意的哀叹，那追求自由的愤怒，在在令两人的心几乎承受不住。不过，两人将众人的思绪转化作喜悦的旋律，由唇间解放，返还给人们。随着不断反覆，歌声逐渐化作更为澄澈、爽朗之物。

两人来到阳台，雷比安与水车小屋就在那里。

发觉伊娃与卢后，他们停下歌声。雷比安招了招手，掀动唇瓣要两人靠过来。于是两人走向阳台边，让雷比安咬了咬耳朵。咬耳朵的内容令伊娃吓了一跳，但她还是下定决心点了点头，然后回头望向仍在大合唱的人群，高高举起了右手。

「……从现在起，各位每个人都是赞颂自由与友爱的『国王』!」





5 冬去春蔷来

那芬芳的香气，那自己绝对无法触及的香气传来。菲力普叹了口气，虽说这是自欺欺人，但能与这香气一同启程，也算是奢侈的送葬了。

但奇妙的是，一双柔嫩的手包覆了他的脸颊，感觉好温暖。在那触感的引导下，他脱离了仅是飘荡其中的黑暗，睁开了眼睛。这时出现在眼前的，竟是他朝思暮想的容颜。

「菲力普殿下……菲力普殿下！」

克莉丝蒂娜扑簌落泪，泪珠澄澈得有如水晶；她紧搂着菲力普。菲力普只是愣在那里，不停眨着眼睛。对面座位上的同窗露出安心的笑容，但他并未察觉。

我在那栋失火的别墅里，被那无礼之人的手下射中肩膀，也射中了脚，但我仍要求拼命狂奔的同窗抛下自己；这段经过他还记得，但在那之后就是一团谜了。我现在怎么会在马车上？除了被射中的伤口：心窝附近也好疼，这是我的错觉吗？更不可思议的是，我为什么会躺在克莉丝蒂娜的膝盖上？为何会让这散发芬芳香气的手搂在怀里？他完全摸不着头绪。

「这一定在作梦。」

「不是的，菲力普殿下。」

「不，这是梦。你不可能像这样搂着我，不可能为了我流泪。不过，这个梦真是幸福。」

「不，不是的，菲力普殿下……！」

克莉丝蒂娜泫然欲泣地不停喊着他的名字。听见那哀伤至极的声音，菲力普还来不及安慰对方，却先感到了陶醉。他合上眼，轻轻回抱对方颤抖的肩膀，只是对这难以置信的幸运感谢不已。

复辟王室从首都雷·鲁迪亚消失无踪。

据说到了三月，庆祝春天到来的嘉年华已近时，街头与人们已经恢复平稳的生活，彷佛那场革命骚动从未发生。

「不过事实上，现在仍然没有一个明确的领袖存在。嗯，我想再过几个月又会发生动乱吧。这次轮到民众和那些政治人物起冲突了。」

「是吗……」

伊娃站在正门大厅，轻轻叹了口气，不晓得除此之外还能怎么回答。她的脑袋迷迷糊糊，就连雷比安费心的说明也只是左耳进、右耳出。

回到这位于首都郊外的宅邸后，伊娃并没怎么就寝，她根本睡不着。理由很明显，正因如此，她更是无能为力。

雷比安每三天来访一次，根据他的说法，萨恩·罗贝尔那些「常春之国」的成员已经隐匿行踪。不过，等到下回首都再掀动乱时，他们肯定会再度现身。

而今天与库特·兀儿蒂一同出现的雷比安，还带来了另外一则消息。

「你快要离开了吧？」

卢代替伊娃问。「是啊。」雷比安笑着点了点头。

「我明天就会离开首都，带着艾洛士·杰伊回去昆席德，『水车小屋』也会一起回去。」

「公爵家的那位少爷也是吗？」

「对，非死者当然也一样。」

看来艾力克斯果然也要回去。伊娃闭上眼睛。尽管她取消婚约的方式很过分，还放任自己对他说了任性话，但那天他依旧伸出援手。尽管如此，伊娃还是无法回应他的心意，不过她衷心对脑海里的他致上感谢之意。

接着伊娃缓缓眨眼，望向自己打从心底追寻至今的那个人。

两人四目交会，于是未戴面具的兀儿蒂对伊娃报以微笑，问了声：「怎么了吗？」面对那教人心头暖洋洋的笑容与声音，伊娃依旧不知所措。她不晓得该如何与自己母亲应对，可是在他们敔程之前，有些事伊娃很想问个清楚。

「呐，母亲大人……我父亲到底是谁？」

伊娃拼命忍受颤抖，免得话只说到一半，一面提高音量。

兀儿蒂圆睁双眼，那双在阳光下泛起篮光的灰色眼眸瞪得大大的。

沉默了一会儿后，戴着手套的拳头砸在伊娃额头上。

「好……好痛，母亲大人！」

「那还用说。你这蠢孩子居然问这么无聊的问题，我当然要好好教训你一下。」

「无聊的问题？可是！」

「我知道是谁跟你说了这些，不过我还是要跟你说清楚。你是肯尼斯国王陛下和我生的女儿。王宫里尽是些瞧不起我这个二王妃的人，里头只有陛下将我视作得体的淑女。为了保护带着紫瞳出生的你，国王还允许我自由离开王宫。肯尼斯陛下是你的父亲，也是我的初恋对象。」

眼前这名年轻淑女，就算说是伊娃年长的姊姊也不为过。她挺起胸膛，坚定地如此说道。伊娃忘了额头的疼痛，不禁看得入迷；兀儿蒂说出「初恋」的耀眼模样教伊娃心向神往。

尽管如此，已经表明自己是伊娃母亲的兀儿蒂，现在可是一点也不客气了。

「对了，我再告诉你一件事。荒野古堡里那个水车小屋的老婆婆，其实就是我。」

「咦？……啊！？」

伊娃放声大喊，一旁的卢则是惊讶到说不出话，只是瞪大双眼。这也难怪，但唯有雷比安喜孜孜地扬起嘴角。

「居然连婆婆都自曝身分了，那我也得有所表示才行。看你们完全没发现，就这样告别也未免太寂寞了，所以我要在这里公布一个秘密。」

雷比安说着便取下眼罩，拿下了假发。伊娃原本就知道昆席德王室的人不可能是黑发，因此

尽管假发底下出现一头金发，她也丝毫不感讶异。不过，看见闭着眼的他缓缓眨眼的瞬间，伊娃顿时哑口无言。

乱翘的金发，蓝色的左眼，紫色的右眼，以及有如女子的细致轮廓。

伊娃与卢认识这样一个人，那个人正是以前古堡里的同伴之一。

「你是……塞西尔！？」

「没错，正确答案。」

雷比安拍了拍手，称赞伊娃的好眼力，兀儿蒂也跟着鼓掌。伊娃双腿无力，整个人倚在卢的身上。卢虽然勉强扶住她，但从表情看来，他也同样惊讶到说不出话来。雷比安使劲摸了摸他的头。

「我跟父王商量，请他让我待在那座古堡，这么做是为了哪天可以解放那些因为王室习俗而关在里头的人。逃出那场火灾的人全都平安无事，国教会一直在保护他们。不过卢，我们没能保护被杰伊带走的你……对不起。」

「事到如今，已经没什么好道歉的了。」

卢如此回答，然后平静地笑了笑。伊娃觉得那笑容彷佛在诉说两人重逢之前的种种经过，于是牢牢搂住了他。这时，兀儿蒂紧紧抱住他们俩。

「笑一笑吧，你们两个。就算现在分别，以后也还能见面的，一定可以。」

兀儿蒂在两人的额头与侧脸上吻了一下。

这温柔的触感，令伊娃终于能够稍微绽放笑容。

送他们离去后，伊娃朝三楼的房间走去。她并不是要回自己房间，而是要去找已经昏睡十天的米歇尔。

米歇尔的老友——也就是执业医师鲍德，说他可能就此长眠不起。

卢坐在床铺另一头，负责照料米歇尔的他，也是一副已经做好心理准备的模样。

然而，伊娃仍旧无法接受。

「你真是个笨蛋。」

伊娃憎恨地对他喃喃低语，对着那脸色苍白到宛若透明，而且沉睡不醒的米歇尔。

民众一同合唱革命颂歌的那天，站在阳台上的伊娃遭人枪击，而那时挺身保护她的就是米歇尔。他的左手被击中，若光是如此倒也不至于送命。可是他早已中了可致赛西利亚人于死的毒，在那之后便一直躺在床上，再也没有睁开眼睛。

谁教你要做这种不合个性的事，都怪你要做这种蠢事。伊娃不晓得在他枕边说了多少次，但最后总是会加上这么一句。

「睁开眼睛吧，米歇尔。」

伊娃探出身子，将手放上米歇尔的脸颊。他的脸冰冰凉凉的，但还留有温度。他并未离开，人就在这里。伊娃在心里诚心祈求他醒来，这份思绪今天也化作了歌声。她轻轻哼着这欢迎新季节的旋律，卢也跟着一同歌唱。两人的合唱唤起脑海深处的怀念景色；阴云散去，融雪的雪水划破河川的薄冰，宣告春天到来的花儿在荒野一隅绽放。女神由「常春之国」现身，为全国上下带来祝福。

请让这美丽季节也降临在他的眼眸之中。

伊娃的歌声里带着泪意，一面如此祈求。

于是……

「……你走音了，公主。」

听见突如其来的这句话，两人屏住呼吸。

原本紧闭的眼皮缓缓睁开。灰绿色的眼眸中反射出伊娃，单薄的嘴唇浮现了嘲讽的微笑。

「之前在人群面前唱了这么久，结果这么快就忘了啊。这段应该这么唱才对。」

米歇尔说完，便以嘶哑的嗓音唱了起来。伊娃茫然听了一会儿，然后自己也唱了起来，接着卢也跟着合唱。三人的歌声萦绕着寂静的房间，直到沐浴在这歌声之中，伊娃这才确定一切不是在作梦。

「米歇尔，你是真的清醒了吧？」

「是啊，因为公主和卢的歌声实在太糟，我忍不住就醒了。」

「『忍不住』……这是什么意思。」

伊娃尖起嗓门，骂了声「没礼貌」。不过，她无法阻止自己露出笑意。她惊喜交加，不晓得该摆什么表情才好。

这时，米歇尔伸出手来。伊娃还在疑惑时，米歇尔已经将她拉了过去，然后吻了一下，夺去了她的双唇。

虽然只有短短一瞬间，但两人的确四唇相触，这触感令伊娃瞪大双眼。

不过，出乎意料的不仅如此。

米歇尔接着也吻了吻卢。

伊娃见状，脑袋顿时一片空白，卢则是茫然愣在原地。身处两人之间的米歇尔露出恶作剧的笑容，看见他这模样，伊娃这才挤出声音。

「这……这是怎么回事？刚才到底是什么意思？」

「这只是我对两位下的战帖啊？」

「咦？」

「从那无冕殿下手上抢走公主看起来实在有趣，而舍弃公主选择了我的卢，也让人觉得难以割舍，所以今后就由你们俩好好取悦我吧，我很期待哟。」

「呃……什么啊！你在胡扯什么！真要说起来，你根本就是那个——」

「你不喜欢让我放在心里吗，伊娃。」

米歇尔与她四目相对，如此说道。伊娃沉默不语，听见他如此卑鄙的这句话，伊娃也只能沉默了。事到如此，米歇尔才第一次以昵称喊她，她又怎么可能不开心呢。

不过，她依旧觉得米歇尔不是一个合适的初恋对象。

伊娃全身无力地倒在床上，沉默不语的卢也一样。唯有低头望着他们的米歇尔喜孜孜地笑着。





为梦散少女献上荆棘戒指

薛尔里宫的庭院里绽放着雏菊。

雏菊另有珍珠之意，很适合这洁白又惹人怜爱的花儿。

每次看见雏菊在蓝天下摆动，他总是会回想起来，想起那独自伫立于院子里，以修长的手指一一掐下雏菊花瓣，任其随风飘扬的那个背影。

白花绽放，就和那天一样。

天空也同样蔚蓝。

然而，今天宫殿里却有些喧扰。好几辆马车接二连三地穿越大门，朝街上的大圣堂前进。平时马车夫会穿华丽的旧式佣人服，此时却身穿黑外套、头戴黑帽。一名青年在窗边直盯着这一辆辆马车。

从彩色玻璃撒落的阳光，以及烛火照亮了大圣堂，太子妃正准备献花。

黑纱覆盖着那头宛如汇集了春天阳光的金发，以及那仍稚气未脱的脸蛋；克莉丝蒂娜站在设了祭坛的灵柩前。灵柩上已有国王夫妇的献花，她将洁白的百合放在一块儿，然后弯下膝盖，双手交握，合上眼睛，在侍女心生不忍而来搀扶之前，她完全动弹不得。

钟声在正午过后的首都雷·鲁迪亚响起。

过去，克莉丝蒂娜与已经不在此处的他，都将这为了哀悼而响的钟声视为祝福的钟声。

因此，她重新体认到一件事。

他与她的命运，早在那天就已经揭开了序幕。

宴席的喧嚷远去。她只是在回廊柱子另一头仰望着灯火通明的窗边，以及外头熙熙攘攘的人影。

时节正式进入冬季，回廊在十一月的寒夜中显得苍白，脚步声在里头响起。

克莉丝蒂娜身穿淡蓝底色加上纯白薄纱蕾丝的洋装，右手紧抓着披肩角落，左手让前方那人牵着，就这么跟着往前。走在前头的是今早才与她结为夫妇的艾米尔·菲力普。

庆祝两人结婚的盛大舞会在薛尔里宫的大厅举行。不过，在克莉丝蒂娜还没听见宣告日期转换的报时钟声之前，对方便拍了拍她的肩膀。

『呐，我心爱的新娘，你不觉得这里很吵，让人静不下心吗？』

大圣堂的婚礼结束后，克莉丝蒂娜连一句话也没跟他说过—在今天的婚礼之前，她甚至只看过对方的肖像画。听他出声跟自己说话，克莉丝蒂娜感到讶异不已。她既没点头，也没办法摇头，只是沉默不语，一面拼命想着该如何回答才不会失礼。这时，他轻轻握住克莉丝蒂娜的手，温柔地在耳边说了声「跟我来」。

那在肖像画上不晓得看过多少次的深褐色头发，褐色眼眸，安详的双颊线条，温暖的嘴角；他就是比十六岁的克莉丝蒂娜大上六岁的兰比尔斯王太子——艾米尔·菲力普。

他迈出步伐后，便再也没有停下脚步。

他到底要去哪里？要带我上哪儿去呢？

克莉丝蒂娜以眼神如此询问，力道从对方戴着白手套的手指传来。

不过，其实她早已知道答案。今天早上，她与他已经在教堂——也就是神之家宣誓结为夫妻。既然如此，在前方等待他们的，想必就是两人共结连理的证明。

回响于回廊天花板下的脚步声忽然令她感到苦闷，于是她悄悄叹了口气。

没什么好怕的，这件事打从出生前就已经注定了。

艾米尔·菲力普是兰比尔斯的王太子，克莉丝蒂娜则是昆席德王国的第一公主。

大陆国家兰比尔斯与岛国昆席德隔海相望，双方的王族约于二十年前便已开始通婚。克莉丝蒂娜身为昆席德的公主，生来就注定要嫁给兰比尔斯的王子。这桩婚姻敲定时，双方也另外约定昆席德的公主，日后也要嫁给兰比尔斯的王子。这两国两代的王室通婚，毫无疑问的就是政治联姻没错。

尽管如此，对于嫁到兰比尔斯这件事，其实克莉丝蒂娜自幼就已经等得不耐烦了。

过了一会儿，前方的艾米尔·菲力普停下脚步。

漫长的回廊在不知不觉间来到尽头，一扇挂着白色人造花花圈的门扉耸立在两人面前。

「我们到了，打开来看看吧。」

「……好。」

克莉丝蒂娜走着走菩，脸都涨红了起来；为了隐瞒这点，她垂着颈子点了点头，缓缓推开并未上锁的房门。门一打开，花香便笼罩四周。蔷薇、百合、栀子花、茉莉花、紫花地丁、鸢尾、月下香；这些花照理不应在冬天绽放，她彷佛迷路误闯了这座花园。面对这如梦似幻的景象，克莉丝蒂娜感到一阵晕眩。

房里仅有一盏黑铁烛台照明，这时从房间内侧传来说话声。

「欢迎光临，克莉丝蒂娜太子妃殿下……我渡海而来的心爱之人。」

「咦？」

克莉丝蒂娜吓了一跳，忍不住叫了一声，怀疑是自己听错了。她轻轻摇了摇头，为什么自己会出现这种幻听呢？但她抬头的瞬间，差点没脱口尖叫起来。

这宽广房间的天花板是圆形的，里头有张上有床罩的大床。

床上躺着一名青年。

他长得和在教堂里为克莉丝蒂娜套上戒指，而且现在牵着她的手来到这里的他一模一样。虽然他身穿白色内衣，头发稍长，但两人的年龄与嗓音简直如出一辙。

「吓着你了吗？这也难怪，会吓到也是人之常情。」

克莉丝蒂娜身后的他哈哈笑了起来，笑声却又戛然而止。这阵沉默令克莉丝蒂娜有点发寒，无意识间拨开了面纱。

「殿下是双胞胎吗？」

「不，怎么可能。」

从床那头传来咯咯的笑声，身后的他则是沉默不语。克莉丝蒂娜很想知道他现在的表情，但感觉就像是在黑夜中窥视井底一样，彷佛里头有个自己完全陌生的身影，因此她不敢回过头去。

她向前望去，与对方四目交会。

眼前的他应该是这花香呛人房间的主人。他露出温和的微笑，犹如从窗边射进的月光。

「我跟他并不是双胞胎，完全不是，证据就是我们对外的名字是同一个。我是艾米尔·菲力普里的艾米尔，母亲是露仙妮王妃，一出生就是这国家的第一王子，同时也是你正式的表哥。而带你来这里的他，则是小我三个月的弟弟菲力普。他是我重要的『替身』，专门代替体弱多病的我出席公开场合。」

「替身？直接说我是低贱的冒牌货不就得了。」

戴着白手套的他——也就是菲力普低声说道。与其说他语气冰冷，不如说是心存芥蒂。这时响亮的脚步声传来，原本搭着克莉丝蒂娜肩头的手指离去，气息越离越远，房门开了又关。克莉丝蒂娜不知所措，本想叫住他，一时之间却不晓得该如何称呼对方。被扔下后，她不禁茫然愣在原地。

「……克莉丝蒂娜。」

床上的他客气地喊着她的名字，紧接着是一阵剧烈的咳嗽。克莉丝蒂娜回过神，一边问「您没事吧？」，一边走向床铺，然后听见对方虚弱地说道：「拿水给我……」他喉咙乾得难受，所以想要喝水。克莉丝蒂娜点点头，寻找水瓶的踪影，才发现水瓶在离床铺有些距离的桌上。不过，在她跨出步伐前，手却先被对方抓住了。出乎意料的强大力道将她拉倒在床，面纱掉落在地。她吓得赶紧挣扎，这时对方的身影凑了上去。

克莉丝蒂娜大叫一声，接着嘴唇便被对方温柔地盖住。

「……别担心，我的病不会因为接吻而传染，你放心吧。」

艾米尔的手指在才刚吻过的唇瓣上移动，一面轻轻笑了笑。逆光下完全看不清楚他的表情，只听得见那拂向耳际的温和嗓音。

「觉得我很可怕吗？怕的话就逃开吧，我绝对不可能追得上你……我没有幼稚到一直许那些无法实现的心愿，也没有那么纯真。想逃的话就逃吧，想拒绝的话就拒绝吧。」

「殿下，请您等一下。请……请您等等。我还没弄清楚状况……」

「很遗憾，我没有办法等。我一直在等你——打从你还没出生之前，我就一直在等你这个未婚妻。」

那吐出热情嘶哑语句的唇，再次盖向克莉丝蒂娜。艾米尔松开她戴着长手套的手臂，杂乱无章又恶作剧似地抚摸她的手。克莉丝蒂娜完全不晓得该如何反抗。

耳边传来艾米尔轻唤她名字的声音。

单单是如此，就令她身心都惊恐不已。

他应召前往，才发现房间的主人还在打点装扮。她命令侍女将香油抹在自己手脚上。那名侍女身穿黄绿色裙装，头戴白蕾丝兜帽，外头套着围裙，年约十五、六岁，这还是他第一次见到这侍女。

菲力普暗自讶异：她又把房里的侍女换了吗？

这时，眼前那名侍女不小心将粉盒掉在地上，于是赶紧说了声抱歉。椅子上的女主人见状，便以脚尖踹向那跪地侍女的太阳穴。

「退下，我已经受够你了。我会交代其他人收拾你的烂摊子。」

听见这不给人辩驳余地的冰冷声音，侍女默默地抖个不停，太阳穴微微渗出血来。但在这情况下，女主人的命令是无法违逆的。侍女就连流泪都不被允许，只好强忍哽咽离开房间。

菲力普只是目送那侍女离去。他耸了耸穿着深红色上衣的肩膀，然后深深叹了口气。

「您早，费儿杜尔夫人。我也可以退下了吗？」

「要开玩笑也开好一点，难道连你也想惹我生气吗？」

「看来您今天的心情也不太好呢，就像最近的天色一样。不过，也差不多该请您想点办法了吧？」

「如果能只照着上天的旨意而活，想必人生一定会过得很安稳吧，但正是因为不可能，我的心情才会如此之差……唉，真是的。」

她的脚尖露在水蓝色衬衣的衣摆外头，烦躁地将掉在地上的粉盒踢飞。菲力普耸耸肩膀，看来她的心情真的很糟。

这房间位于南北狭长的薛尔里宫北倒，房间主人的名字叫珍妮·勒鲁。她对外以王妃侍女的身分住在王宫，不过她的父亲可是一位银行家，社交界的人都称她为费儿杜尔伯爵夫人，真正的身分则是现任国王的情妇。

现任国王之所以能登上王位，其实都是因为费儿杜尔夫人的协助。

而对菲力普这个正牌王太子的替身而言，费儿杜尔夫人正是他的亲生母亲。

话虽如此，菲力普却从未看过她为人母亲该有的模样。菲力普虽是在王宫出生，但在七岁之前，他一直住在夫人娘家那座位于偏远乡下的宅邸里，并未和住在王宫的母亲一同生活。或许是因为这个缘故，他完全不记得母亲曾摸过自己的头，或是拥抱过自己。另一方面，尽管「费儿杜尔夫人」早已年过四十，却丝毫不见衰老的迹象，这点着实令人感到佩服。那飘荡于平滑肌肤上的黑发，修长的手脚，以及坚挺的胸部，都教人不禁看得入迷。菲力普之所以不称她为母亲，是因为自己身为王太子的替身之故，不过他当年年满七岁，相隔多年与她重逢时，其实曾为了她的姿色而目眩神迷。若是晚几年才与她重逢，或许菲力普会一时把持不住也说不定。不过，费儿杜尔夫人拥有一双与菲力普几乎一模一样的褐色眼眸，唯有这点无论再怎么化妆也掩饰不了。

这一阵子，费儿杜尔夫人的心情不是很好。

原因就在于克莉丝蒂娜。

婚礼已经是五个月前的事了，费儿杜尔夫人却从未直接与太子妃交谈，也未曾与她见过面。可是，夫人却很讨厌克莉丝蒂娜。说得精确点，其实她讨厌的是克莉丝蒂娜的母亲。同样的，克莉丝蒂娜那身为现任兰比尔斯国王妹妹的母亲，也很厌恶身为王兄情妇的费儿杜尔伯爵夫人。

第一次政治联姻之前，也就是克莉丝蒂娜的母亲要离开这国家时，两人曾在宫殿的回廊上起了争执。那黄澄色头发的女孩挡在费儿杜尔夫人面前，以响亮的女中音放雷道：「你这欺瞒上帝的欲望使徒，上帝将降祸于你。」那女孩当时应该比现在的克莉丝蒂娜还年幼一、两岁，但那腰杆笔挺、笔直望着对方的模样，倒有几分年轻女王的气度。

当时菲力普头一次进宫，见到这景象时大约三、四岁。

正因为印象如此强烈，他对嫁来的太子妃并没有什么期待。既然是那位女王的女儿，想必会是个既严肃又难亲近的公主吧。菲力普对此深信不疑，至少婚礼当天在大圣堂见面之前还是如此。

「你还真倒霉，菲力普。」

听见自己的名字，葬力普这才回过绅。他抬起头，发觉坐在梳妆台前的费儿杜尔夫人扬起丰唇，略显得意地露出微笑。

「虽然是迫不得已，不过你居然不得不和那女人的女儿一起出席舞会，真是太可怜了。但是你等着吧，我心爱的孩子。王妃生的那个虚弱王子不久就会离开人世了。我已经问过主治医师，他只剩下不到一年的寿命。」

「这消息可靠吗？」

「那当然，所以等到丧礼那天再来庆祝吧，庆祝我的孩子成为真正的王太子。到时我会替你找个合适的可爱公主。」

「非常谢谢您的贴心，不过……」

我都已经这把年纪了，如果还让母亲照顾到这种地步，也未免太不像话了。

菲力普的长相遗传自父亲，这可说是一种幸运，也是一种不幸；他厌烦地抽搐着脸，正想如此回答，却来不及开口。在开口之前，费儿杜尔夫人牢牢揪住他上衣的袖口，那双黑色睫毛围绕的褐色眼眸，正目光炯炯地直盯菲力普。

「对克莉丝蒂娜死心吧。」

「……夫人？」

「那公主是为了维持王室的楔子，只不过是个工具。喜欢上这种人只会落得伤心难过，所以趁现在赶紧死心吧。」

抓着袖口的力道越来越强，正因如此，菲力普的嘴角忍不住露出笑意。

「怪了，您这是在示范『开玩笑开得好一点』给我看吗？还是说，这才是您找我来的真正目的？」

「没错，就跟你猜的一样。」

「既然如此，那就请您别担心了，女王殿下。」

菲力普将手搭在那散发香油芬芳气味的手上，然后轻轻挥了开去。

「我现在心仪而且想得到的，是那名为自由的恋人。可以麻烦您介绍这样一位贵妇给我吗？费儿杜尔夫人。」

「你的愿望还真奢侈。」

「因为您曾经告诉我，不要对那些廉价的东西出手呀。」

「……如果你打算遵从我的教诲，就先改进一下你那有问题的遗词用句。」

女主人说着便不悦地蹙起眉头。菲力普见状十分开心，于是放声大笑起来。他一面哈哈大笑，一面离开房间。在走廊待命的侍女个个讶异似地眉头深锁，但他并不在意。

一回到自己房间，他便闻到咖啡香从会客室传来。

从会客室的窗户可以眺望外头的庭院，这时有两名年纪相仿的青年待在里头。身穿黑色大礼服的他们是菲力普的同窗，同时也是酒肉朋友。

「哎呀，你们已经来了啊？」

「因为距离约好的时间，已经过一个小时了嘛。嗯，也多亏这样，我们才能品尝到这散发人民血汗钱味道的咖啡。」

「你又被那位黑发的母后叫去了吧？哈哈，真是辛苦了。」

这两个老朋友早已看穿了一切，菲力普对他们笑了笑。

对于总是随意进出王宫的他们，许多人总是皱着眉头批评没有气质。不过，菲力普并不在意。在社交界人称鲁郡斯特爵士、父亲的爵位是买来的、金发碧眼的他，一直将菲力普当作亲弟弟般疼爱。至于身为毕佑尔伯爵家继承人、与菲力普同年的那位，尽管很会耍嘴皮子，个性却相当稳重。

将两人介绍给菲力普的是费儿杜尔夫人的父亲，也就是他的外祖父。因此，两人打从一开始就知道菲力普是真正王太子的替身。不过，他们从未讨好菲力普，彼此间总是畅所欲言，甚至曾经大打出手，因此深受菲力普的信赖。

「那么，我们的王子，要不要赶紧离开这无趣的王宫，今天也一起上街逛逛呢？」

「现在这时间，应该还赶得上犯罪大道上最近颇受好评的默剧吧。」

「看戏吗，好啊，应该很有意思。好，我们这就出发吧。」

菲力普话才说完，便自行褪下深红色上衣，扔向在房间角落待命的那些侍从。接着侍从走进套间，拿出黑色大礼服、黑色礼帽、黑檀手杖及假发。那顶发根部分是黑色的金褐色假发，是菲力普隐瞒身分外出时的必备品。

菲力普将纯白手帕放进大礼服胸前，最后再戴上黑色皮手套，便带着两名同窗离开房间。一行人步下楼梯，朝面对中庭的回廊走去，途中发觉面西的狭长庭院里有些人影。

克莉丝蒂娜带着一群侍女，出现在绽放着各种郁金香与陆莲花的庭院一隅。她身穿淡天蓝色的洋装，手上已经抱着一束花朵。

那束花是要献给住在宫殿南侧一隅——对外宣称是正妃露仙妮姊姊的遗孤，而住在那儿的正牌王太子吗？

菲力普在石头回廊里前进：心里忽然有了这个念头。

大概是发觉他的视线了吧，克莉丝蒂娜突然转过头来。

两人的视线意外交会，菲力普不由得停下脚步。

不过，双方的距离很远。

克莉丝蒂娜一脸讶异，望着他头戴假发，以及彷佛为了违逆王室爱好华丽的风潮，而刻意一身黑的模样。从那表情看来，她并未发觉回廊里的人就是菲力普。

真是太好了。

菲力普喃喃自语，然后再次迈出步伐。他们穿过回廊，来到门廊处，登上了黑漆漆的轿式马车。车轮随着马蹄声缓缓转动，笔直在将庭院分成两半、一直延续到正门的白色通道上前进。

菲力普听着规律的声响与晃动，以及友人一如往常的说话声，一边望向窗外。这时，沾染在手腕上的香油气味微微传来，忽然化作费儿杜尔夫人的声音，在他脑海一隅响起「对克莉丝蒂娜死心吧」。

「……死心？」

菲力普无意识地嘀咕道：「夫人这句话未免太奇怪了吧。」

克莉丝蒂娜跟我之间根本没有什么。自婚礼那晚以来，我们只有必要时才会交谈。我们从未同桌用餐，也没有一同在庭院散步，除了必须以王太子夫妇身分出席的宫廷舞会外，我们根本完全没碰面。

克莉丝蒂娜嫁到这国家后，菲力普的生活依旧与之前没什么两样。

她每天都会去找那个隐瞒真实身分的正牌艾米尔·菲力普。

告诉他这件事的是费儿杜尔夫人房里的侍女——也就是刚才那个被解雇侍女的上上一个侍女。正确说来，其实是她硬要说给菲力普听的。在那之后，对方谄媚地说：「如果是我，绝不会惹殿下伤心难过的……」然后挨在菲力普身上，当时他狠狠推开了对方。

真是太愚蠢了。

无论是执着于王位的父王，或是任性至极的生母都一样，还有已经没有其他子嗣、只能隐忍国王阴谋的王妃也是。相隔十五年才从安养地被召回王宫的王太子，以及想占些便宜而在王宫工作的那些多嘴侍女，所有人都同样愚蠢。

此外，自己这个冒牌王太子更是愚蠢至极。

如果费儿杜尔夫人所言不虚，只要再过不到一年，他便会取得艾米尔·菲力普之名，并且正式得到王位继承权。众人之间有个承诺，只要真正的王太子过世，一切就交由菲力普继承。据说正是因为和那些监护人，不，和幕后支持者有此约定，他的父王才能顺利登上王位。

这事实令菲力普作呕。

就和费儿杜尔夫人厌恶克莉丝蒂娜的母亲一样，菲力普也厌恶自己的未来。他每天早上醒来都会心想：我好想要自由。

不过，自由真是他想要的吗？

「呐，你们两个。」

菲力普一边从马车窗户望着正午的街头，一边毫无预警地问道：

「呐，自由到底是什么？」

「啊？……啊啊，这个嘛。」

「想出门就出门，想看什么戏就看什么戏，在喜欢的咖啡厅吃喜欢的食物，搭讪喜欢的服务生和歌手，这样应该就是自由了吧。」

在同一辆马车上摇晃的友人各自耸了耸肩膀。菲力普以眼角余光望了他们的反应，于是轻轻笑了笑：「说得也是。」然后他坐直身子，靠在弹性恰到好处的椅垫上，轻轻闭上眼睛。

这一刹那，克莉丝蒂娜的身影在脑海中浮现。那并非她方才抱着花束的模样，而是婚礼那天，尽管身为宴会的主角，却寂寞地独坐在大厅角落的身影。

「……对了。」

那拥有橄榄色眼珠的伯爵家继承人，在菲力普身旁开口道：

「我记得是一星期前的事了，有个来我家拜访的客人提到一件很有意思的消息。所以菲力普，我希望你也可以听一听。」

「有意思的消息？」

菲力普如此回答，藉以驱散脑海里的影像，于是对方点了点头：「没错。」然后一如往常地悠哉道：

「其实啊……」

尽管宣告春天到来的嘉年华已过，四月仍略显寒意。虽然有阳光撒向窗边，房里也烧着暖炉，仍不时有冷风溜进房里。

冷风宛如初春的叹息般拂过颈子，教克莉丝蒂娜微微颤抖。

这时，坐在同一张长椅上的艾米尔搂住她的肩膀，理所当然似地拉过她的脸颊。

「哎呀，你的皮肤好冷。刚才在院子里待了很久吗？」

「昆席德比这里还冷，所以这种温度不碍事的。」

「是吗。不过，这里可是兰比尔斯啊。看，你连指尖也这么冰。那些侍女到底在搞什么？……真教人不悦。」

艾米尔褪去克莉丝蒂娜的一只绢质手套，吻着露出的指尖，一面瞥向服侍太子妃的那群侍女。于是在墙边待命的她们默默行了个礼，然后离开房间。克莉丝蒂娜见状吓了一跳。

「艾米尔殿下，她们并没有错，是我自己说想去院子，也是我自己要一直待在外头的。」

「哎呀，你想袒护她们吗？」

「我还不熟悉这里的王宫，她们给了我很大的帮助。」

「可是，她们很碍事。」

艾米尔稍稍尖起嗓门，打断了克莉丝蒂娜。

「用不着放在心上，她们都很清楚我在想什么。还是说我这只美丽的鸟儿，比较喜欢在别人面前唱歌呢？」

克莉丝蒂娜这才察觉他的意图，不由得哑口无言，冰冷的双颊瞬间发烫起来。艾米尔喜孜孜地呵呵一笑，犹如新月的唇瓣落在克莉丝蒂娜的颈子上。方才褪下绢质手套的恶作剧指尖，这时一一解开那天蓝色洋装的衣扣。

每当对方吻来，克莉丝蒂娜便微微颤抖。即便四下无人，她仍不习惯在阳光下让人搂在怀里。就连自己从未探索过的部位，都毫无保留地暴露在他的目光之下。不过，若等到太阳下山，她就没办法像这样来找艾米尔了。王妃亡姊的遗孤是他在宫里的假身分，仅有白天能与他会面。这房间占地虽大，却设有做礼拜的祭坛，而他连一步也无法离开这里。婚礼隔天是她唯一一次和艾米尔共享早晨的阳光。

那确实是她有生以来第一次体验到不一样的早晨。

还待在祖国昆席德时，克莉丝蒂娜总是十分寂寞。

尽管一直有人陪在身旁，她却总是孤孤单单的。虽然小她一岁的王弟偶尔会陪她聊天，但别说是同年纪的朋友了，母后甚至禁止她与侍女太过亲近。

生活在这个名为王宫、处处受限的庭院里，克莉丝蒂娜一直作着嫁去邻国的梦。

换句话说，其实她别无选择。

因此，得知艾米尔也和自己一样时，她真的十分开心。

在耀眼的辰光与花香中，克莉丝蒂娜让艾米尔轻抚秀发，涌出的泪水多到自己都难为情。她觉得很安心，因为今后自己不再是孤单的了。

长椅上的克莉丝蒂娜沉浸于往日的喜悦，就这么环抱着艾米尔。啊……兴奋的喘息脱口而出，浓浓的花香取代喘息，深深流入那喘气的唇间；那是艾米尔身上的香水味。只要闭上眼，感觉就像身处四周满是不分春夏乱绽的花园里。这时，声音在她耳边响起。

「欸，克莉丝蒂，我可爱又可怜的心爱小鸟。你总有一天会爱上那个菲力普吧。」

「……咦？」

克莉丝蒂娜睁开眼。两人的视线二父会，艾米尔便略带自嘲地笑了。

「你应该也知道吧，我剩下的寿命已经不到一年了。嗯，医生本来就一直说我活不到二十岁，所以我才会这么想见你吧。」

「艾米尔殿下。」

「在你来到这国家，婚礼的日子正式敲定之前，我一直待在距离首都很远的南方。在这之前，我跟弟弟已经有十五年没见了，不过我很清楚。他虽然不讨人喜欢，不过并不是什么坏人。所以，你一定会爱上他的。」

「不会的……我才不会！」

「可是呀，克莉丝蒂。」

艾米尔单手捣住她抗议的嘴唇。那戴着银戒指的指头深深陷进嘴里，她连想合上嘴巴都无法如愿。接着，克莉丝蒂娜那位于裸露双膝深处的秘密花园被对方贯穿，不成体统的声音从唇间逸出。艾米尔的肌肤远比在北方国度出生的太子妃还要白皙，尽管他既稳重又温柔，有时却又像这样坏心眼。

「在我离开人世之前，希望你能将时间都留给我，然后为我生个孩子。」

「艾米尔……殿下。」

「我这孱弱的身子是一种惩罚，是为了替我那逼迫上任国王——也就是我叔公退位，进而篡位为王的父王赎罪，而由上天降下的报应。如果你同情我，那就请你帮帮我吧。我想要留下自己曾经活在这世上的证明，然后再离开人世。」

「……如果您不嫌弃，那我愿意。」

从塞满热度的花园传来狂乱的预感、有如藤蔓般四下蔓延，将身心都缠绕在一块儿。克莉丝蒂娜束手无策地发出娇喘。

在仍穿着衣服的艾米尔怀里，克莉丝蒂娜化作了小鸟。

她配合对方发出鸟啭，分不清方向与时间，让对方在床上紧抱自己喘息不已的身体，任对方亲吻时，艾米尔呢喃了一句「我爱你」。

每当听见犹如烙印的这句话，克莉丝蒂娜总是强忍泪水。

尽管两人紧密贴合，身体合而为一，艾米尔仍免不了一死。

如果能开口要求他不要抛下自己，那该有多么轻松啊。可是，她做不到。如果脱口说出这句，死神似乎又会更加接近，这种感觉好可怕。因此，克莉丝蒂娜紧抿双唇，闭上眼睛，静待心头刮起的暴风平息下来。

这时，她的脑海浮现在回廊上见到的身影。

尽管发色不同，但那确实是菲力普没错。

据说自婚礼那晚之后，菲力普就再也没来过这个房间。

关于艾米尔·菲力普这位王子的身世，克莉丝蒂娜已经听说过了。因此，她明白这两人的关系为何如此紧张。此外，她也很了解王室及王族身上的重担与忧愁，因此并不想以冷淡来责怪不来探病的菲力普。这也证明了克莉丝蒂娜与他之间有多么疏远。两人虽在宫廷舞会上共舞两曲，彼此间却只有礼貌上的交谈。正因两人如此疏远，艾米尔方才那番话才会令她如此惊讶。

不过，克莉丝蒂娜还是很好奇。菲力普到底要坐马车上哪儿去呢？

身为王太子的他居然可以如此自由。

真羡慕他可以自由离开王宫。

「……克莉丝蒂？」

艾米尔忽然出声唤她。克莉丝蒂娜原本还在发愣，这一方面也是因为恩爱过后的佣懒所致；听艾米尔这么一喊，她不由得吓得晃了一下肩膀，然后主动开口，彷佛要掩饰什么。

「请问……今天的花也猜错了吗？」

「嗯？是啊……」

听见这仅属于彼此的问题，艾米尔的眼神和缓了下来。

艾米尔身上的香水味，就像是历经春夏两季的花园似的，而据说他确实很喜欢花，而且喜欢的是花儿娇艳欲滴、散发浓郁花香的模样。不过，真不晓得他最喜欢的是哪一种花。每当王宫庭院开了新花，克莉丝蒂娜总会带来房间，但至今仍未找到答案。今天她带的是郁金香与陆莲花，不过似乎又猜错了。

「你怎么还想知道这个？你还真是死心眼。我不是说过好几次，我最喜欢的花就是克莉丝蒂你吗？」

「可是……我真的很想知道。」

我应该还有这点好奇的自由吧。更何况只要知道答案，等到哪天又孤单一人时，至少自己还能睹物思人，这便是克莉丝蒂娜内心的想法。不过，艾米尔还是不肯说。

「不行。」

他说完便吻了一下克莉丝蒂娜的后颈，然后将体重倚在她身上。克莉丝蒂娜无从反抗，手肘与膝盖都抵在床上。她红着双颊不知所措，这时有如天鹅绒的嗓音传入耳际。

「欸，蓝眼的可爱小鸟，现在请你只想着我一个人。」

「千万不能粗心大意。」

幽暗的四周因为这肃穆的声音而微微震动。他闻书抬起头，鬓角处便让人吻了一下，四周笼罩着一种独特的香气。

「要是只顾着玩，总有一天会招人怨恨的，毕竟女人的直觉可是比男人来得敏锐多了。」

「你这忠告就是嫉妒的证明吧？」

「嫉妒？你说谁嫉妒？嫉妒谁？」

「你在嫉妒克莉丝蒂娜太子妃殿下。」

「哎呀，你这笑话真有意思。」

在床罩的遮盖下，四周显得一片漆黑；那人开心似地呵呵一笑，然后捧着床上艾米尔的双颊，高高挺起自己未曾曝晒在首都阳光下的白皙腰际，宛如猫在伸展身子似的。从肩头撒落的长发落在青年胸前。

艾米尔痒得双手搂过那女子的身体。

「粗心大意的确不好，不过你的忠告只是杞人忧天而已。那个心不在焉的公主才没有什么敏锐的直觉。」

「这就是男人的缺点。无论秉性如何，女人就是女人。要是老以为自己占尽优势，到时候可是会被人扭断脖子的。」

「如果真会这样，欧蒂蔻，到时我会带你一起上路的……你该不会扔下我吧？」

「这个嘛，你说呢。」

那女子咯咯发笑。这可憎的模样，令艾米尔一把揪住那散发特殊香气——也就是麝香的长发，将她拉了过去，然后硬是咬向她的嘴唇。

他与这麝香女子相识已久，名为欧蒂蔻的她是艾米尔奶妈的女儿。

他七岁时因病离开王宫，当时欧蒂蔻也跟着奶妈一同前往南方离宫。她比艾米尔年长三岁，平时总是陪在他身旁。艾米尔十一岁时明白自己是个男人，在那之后，几乎每晚都要碰过她才会入睡。

尽管艾米尔已经娶妻，两人之间的关系仍旧持续。

对两人而言，单单因为克莉丝蒂娜就中断关系反倒不自然。

十六岁的公主完全不算是个成熟的女人。

不过，那青涩的模样或多或少束缚了艾米尔。他总是在她耳边甜言蜜语，温柔地哄骗她。由于她实在太过顺从，艾米尔有时会忍不住想捉弄她。

更重要的是，克莉丝蒂娜这个人很有趣，而且是个能派上用场的工具。

「……要是知道艾米尔殿下跟我之间的关系，不晓得太子妃殿下会作何感想？」

正当两人毫不脸红地相拥在一起，将脚放在枕头上昏昏欲睡时，那女子忽然喃喃低语。「就是说啊。」仰躺的艾米尔就这么闭着眼睛回答。

「第一个反应应该是哭吧。然后……不晓得会怎样呢。」

「说不定会想要掐死人喔。」

「所以我会被掐死罗。」

「不，不对。会被掐死的不是艾米尔殿下，而是我。女人就是这么回事。」

「哦？我越听越觉得女人可怕呢。」

克莉丝蒂娜至今仍不习惯让男人碰触，总是一副纯情少女的模样：难道就连她也会展现出如此激动的一面吗？艾米尔心想：若真是如此，我还真想见识见识。这时，对方轻轻捏了捏他的手臂，彷佛看穿了他的心思。

「女人可是很恐怖的，所以请你爱我一个人就好，我心爱的王子殿下。」

「……这还用得着你说。」

艾米尔以可能已经留下捏痕的手臂搂住女子的腰，另一只手抚着她的头发。

这段期间，淡淡的光线从略微敞开的窗帘射进房间。原本被云朵遮住的月亮露出脸来，微微映照着床上的两人。

蓝色的幽暗中充满了花香。

艾米尔喜欢花，无论是那百花缭乱的模样，或是吸引蜜蜂的香气。

不过，其实他最喜欢的是……

「看来我真的跟父王很像。」

「哎呀……你是怎么了？怎么突然说这个．」

「因为这是事实嘛。这世上最美的事物，就属白皙肌肤衬托下的黑发了。而且……」

我好喜欢在浓烈到呛鼻的花香中，和散发麝香的你紧紧相拥。

艾米尔望着对方睫毛在月光下落在眼角的影子，一面吐露自己的心声。

麝香女子望着他的眼神，脸上的微笑似乎比迎接高潮时还要喜悦。

薛尔里宫庭院里的蔷薇在晴空下盛开，而且香气逼人。

微风吹向这缤纷芬芳的景色，拂过肌肤十分舒服。

克莉丝蒂娜身穿初夏洋装，领口有如晚宴服般敞开；她缓缓深呼吸一口气，想起祖国都称六月为蔷薇月。忽然涌起的思乡情绪，出乎意料地教人心疼。她轻轻合上眼睛，彷佛在脑海中勾勒那遥远的景象。

话虽如此，祖国与兰比尔斯的气候依旧不同。这里要比祖国温暖多了，阳光也相当耀眼。因为这个缘故，前天早上她还稍稍中暑了一下。因此今天，那些侍女都有些伤脑筋地紧跟在克莉丝蒂娜身旁。

「太子妃殿下，请您不要太勉强自己……」

「好，我知道。」

克莉丝蒂娜一边听着半老园丁拿剪子剪去红蔷薇的花茎，一边回头望向手拿花篮的侍女。

「探病的蔷薇已经够了……接下来再摘些三色堇和雏菊吧，我想放在自己房间。」

「您房里不放些蔷薇吗？」

「蔷薇很漂亮，我也很想放在房间，不过现在开的蔷薇有点香过头了。」

蔷薇的香气会给人热闹的感觉，所以克莉丝蒂娜很喜欢，不过现在她想要挑些别的花。例如有如蜡工艺品、色泽细致的三色堇，以及一如珍珠之名的纯白雏菊，其模样与香气都给人安详之感。

唉……克莉丝蒂娜深深叹了口气，一面走在庭院的小径上，然后摘下一朵忽然映入眼帘的雏菊。

从前，小她一岁的表妹曾以早熟的语气说道：雏菊是恋爱占卜之花。若要算出对方的心意，那就将花瓣一片一片掐下，每掐一片就问一次。

他是怎么看我的？

有一点点感觉？只是朋友？很热切？打从心底爱我？还是一点意思也没有？

只要依序念出五个选项，最后一片花瓣的选项就是占卜的答案。

艾米尔是怎么看我的呢？

克莉丝蒂娜默默地眯起蓝色眼眸，褪去右手的手套，然后以暴露在风中的指尖掐下一片花瓣。

「艾米尔殿下对我……」

只是慰藉，只是朋友，热切地爱我，命中注定，或者是——

她将选项念了一遍。

不过，当她正想念第二轮，手指却在碰到花瓣时停了下来。她听见有脚步声接近，那有别于侍女与园丁的脚步声令她抬起头，然后吓了一跳。

「嗨，克莉丝蒂娜。不，太子妃殿下。」

这名青年披着琥珀色上衣，下摆是蕾丝的白色领巾松垮垮地打在颈边，脸上露出微笑。克莉丝蒂娜不可能认错这张脸，眼前的他正是菲力普。

克莉丝蒂娜不知所措。除了国王主办的舞会及晚宴这种不得不出席的活动，他平时完全不会与克莉丝蒂娜交谈，为何现在却出现在她眼前呢？光是如此就足以让克莉丝蒂娜大吃一惊了，再加上他居然露出微笑，令克莉丝蒂娜连形式上的回礼都给忘了。而她还愣在原地的这段期间，菲力普又继续说道：

「你常常来院子呢。」

「是、是啊。」

「你喜欢花？还是喜欢摘花？或者是喜欢来院子？」

「啊……呃，那个。」

被对方这样接二连三地问话，克莉丝蒂娜不知道该如何回答才好。也不晓得菲力普是怎么解读这阵沉默，他很快便叹了口气，然后继续问道：

「你之所以常来院子，是不是因为宫里的生活——不，感觉整个宫殿很拘束？」

「咦？」听见出乎意料的这句话，克莉丝蒂娜疑惑地抬起头。她与菲力普四目交会，这一瞬间，他生气似地蹙起眉头，想要移开视线，但只有短短一刹那而已。连旁人都能一眼看出他在犹豫，接着他目不转睛地直盯着比自己矮半个头的克莉丝蒂娜。

他的眼神似乎想表达些什么。

可是克莉丝蒂娜看不出来，只好回答他刚才的提问。

「我从不觉得这宫殿让人拘束，只是……」

「『只是』？」

「院子里的风吹起来好舒服，特别是在这个季节。」

「……而且院子里的蔷薇也开得很漂亮。」

「是呀。蔷薇、三色堇、雏菊都开得很美。随着夏天接近，绿树也长得很漂亮呢。」

「是吗。」

「是的。」

两人之间终于有了像样的对话，于是克莉丝蒂娜安心地笑了。菲力普紧绷的双颊也跟着和缓，就像是受到她的感染。不过，这时他又沉下了脸。

「太子妃殿下，你是不是受伤了？」

「咦？为什么这么问？」

「因为那里……」

菲力普说着，然后投以有点不好意思的眼神。克莉丝蒂娜循着他的视线，一时之间无法呼吸。领口敞开的左胸口上有颗黯淡的小瘀青，那是艾米尔留下的吻痕。方才换完衣服照镜子时，这部分因为被头发遮住而没能看见。克莉丝蒂娜满脸通红，以双手遮住那瘀青，菲力普则是一脸尴尬地皱起眉头，并没有继续说下去，大概是察觉那瘀青是什么了吧。克莉丝蒂娜羞得真想当场落泪。

但在她哭出来之前，菲力普已经转过身去，脚步声越来越远。

他之所以离开，应该是因为气氛实在太过尴尬了吧。

克莉丝蒂娜如此心想，但是过没多久，脚步声又逐渐接近。

他拿着一朵白蔷薇回来了。

「这个送你。」

克莉丝蒂娜拾起头，菲力普先是小心翼翼地按住瘀青，然后收上的刺早已除去，但花瓣冰凉的触感仍让克莉丝蒂娜紧紧闭上眼睛。如果不这么做，她简直忍不住要发出比瘀青让人看到还要害臊的声音来。

「非、非常谢谢您的贴心。」

「用不着道谢，我只是为了保护淑女的名节而做了该做的事。」

「嗯……谢谢。」

听见他似乎有些不耐烦的回答，克莉丝蒂娜抬起头，忽然注意到一件事。

「殿下……您那褐色的眼睛要比棕色更深一些呢。」

克莉丝蒂娜脱口说出自己在阳光下的发现。艾米尔的眼睛也是褐色，不过是那种更淡的黄褐色。尽管两人的长相与发色看起来像双胞胎，但果然还是有些相异之处。发现这点让克莉丝蒂娜有点开心。

不过，菲力普却脸色一沉。

他恶狠狠地瞥了克莉丝蒂娜一眼，然后不发一语地离开了。

克莉丝蒂娜原本想叫住他，结果还是放弃，紧紧抿住了双唇。

他是不是讨厌我呢？如果真是这样，那还真让人感到寂寞。

「……不，不是这样。」

克莉丝蒂娜低着头喃喃自语，轻轻摇了摇头。与其说是寂寞，不如说是悲伤、难过。这是为什么？我爱的明明是艾米尔，而且艾米尔也爱着我呀。

不过，她并不讨厌菲力普。婚礼那晚，他不发一语地牵着克莉丝蒂娜的手前进，不知为何令她感觉十分亲近。比起不知要去何处的不安，她心中更充满了不晓得他要带自己去哪儿的期待感。若是紧握着自己手的他，说不定会带着我到远方去，就这么前往那摆脱王族职责与高墙的遥远新世界。那时，克莉丝蒂娜作着这个美梦。带给她这个美梦的并非艾米尔，而是菲力普。

「您怎么了吗，太子妃殿下？」

一名在远处待命的侍女缓缓走了过来。看见她担心的表情，以及那双与告诉自己雏菊占卜的表妹同样的天蓝色眼眸，克莉丝蒂娜回答：「没什么。」但这一刹那，她忽然一阵头晕目眩。天蓝色眼眸的侍女赶紧扶住她摇晃的身子，其他侍女也赶了过来，七嘴八舌地说着「是不是又中暑了」、「快点回房间吧」。

在那群侍女的说话声中，忽然有一句话封住了众人之嘴。

太子妃殿下该不会——

脚步声在宫殿的回廊上响起。

菲力普心想：没想到我的脚步声会这么吵。不过，现在的他无法克制自己的脚步。

就算走路的姿势既规矩又有礼，也无法稍稍平息自己的焦躁感。

刚才他之所以和院子里的克莉丝蒂娜攀谈，其实是因为有话要告诉她。

为了告诉她艾米尔出轨——告诉她艾米尔另有情妇。

根据菲力普同窗那位伯爵之子的说法，他有个朋友为了避暑而前往南方乡间，对那儿的年轻女子一见钟情，提出求婚却被对方断然拒绝。到此为止还只是稀松平常的事情，但那人并未立即放弃，而是暗中打采那女子的消息。打听之下，才知道她与年轻主人有着男女之情。被甩的他心有不甘，想要记下情敌的长相，结果发现对方的长相居然与王太子十分相似。不过，距今两年前的那个夏天，王太子在纪录上并未为了避暑而离开首都。那人笑着说：「如果是被王太子的情人甩了，那我还稍微有点面子。」不过，想将这件事转告给克莉丝蒂娜的菲力普，可是一点也笑不出来。他查了一下那以气候稳定而着称的南方乡间，发觉该处确实是艾米尔过去的静养之地。

艾米尔有个情妇。

菲力普想将这件事告诉克莉丝蒂娜，因为他很想看看她对艾米尔幻灭的模样。可是，他说不出口。克莉丝蒂娜那掐下白色花瓣的模样令他看得入迷，听见她回答自己的安详语气，近距离注视她那难为情地泛起红晕的白色嫩肤及颤动的唇瓣，使得他遗忘了自己原本的目的。克莉丝蒂娜抬头直望着他，发觉他与哥哥之间只有眼珠的颜色略有不同。她应该不晓得这教菲力普有多开心吧，就连菲力普也觉得十分讶异。因此，他不由得发觉一件事。

那就是自己爱上了克莉丝蒂娜，而且大概是从第一次见面的瞬间开始。

那没有栖身之所，怎么也找不着归宿，宛如迷路小孩的模样，就和身为冒牌货的自己一样。正因为有这种感觉，菲力普才刻意与她保持距离。

这是不应该发觉的真相。

即使察觉自己的心意，菲力普也无能为力。她的爱是属于艾米尔的。

菲力普焦躁地顺手打翻走廊上的中国风花瓶，色彩鲜艳的瓷器随着一声巨响四分五裂。走廊的另一头传来侍女的尖叫，那叫声令菲力普更加不悦，于是他踩着更粗鲁的步伐回到自己房间。一进门，他便发现阳光普照的会客室里有客人。

「你好，菲力普殿下。」

「……是你啊。」

菲力普的表情依旧，轻轻叹了口气。

这位不请自来的客人，并非菲力普那两名同窗。

看似久未修剪的白金色长发，散落在黑色大礼服的肩头与后背；此人名为米歇尔·聂布里欧涅，年纪只比菲力普小一岁，是在街上认识的朋友。真要说起来，其实他并没有把菲力普当成朋友吧。话虽如此，其实菲力普也不晓得他的想法。他是了解菲力普身世的人之一，而菲力普也晓得他复杂的身世。考量到两人相识后的经过，也许菲力普不仅是被讨厌，就算受到怨恨也不奇怪。不过，拥有让人想做成雕像的高大身形，以及有如上天使者般天使容貌的他，不时会来这里拜访菲力普，与他聊些闲话。那种心血来潮的感觉，简直就像是放养的猫咪。

因此，菲力普也心血来潮地问道：

「呐，米歇尔……自由到底是什么？」

「自由？」

长椅上的访客反问，一副觉得不可思议的模样，然后望向窗外回答：

「那应该是一种假象吧。」

「假象。」

「没错。」看见菲力普讶异的模样，灰绿色眼眸的访客点了点头。

「所谓自由，指的是孤单灵魂眼中的假象。」

「……孤单的，灵魂。」

菲力普一边喃喃自语似地复述，一边也跟着望向窗户。时间刚过正午，初夏的此时天色仍旧明亮，阳光普照，习惯黑暗的眼睛什么也看不见。

而克莉丝蒂娜怀孕的消息传进菲力普耳里，是在这三天后的事了。

桃心木桌上放着一个小瓶子，那是散发深蓝光泽的遮光瓶。

未怠惰于修剪指甲的优美指尖离开桌面，这时有人开口了。

「拿去给克莉丝蒂娜喝吧，这是我特别请人调制的，可以在不影响母体的情况下确实堕胎。这药不会危及太子妃殿下的性命，你放心吧。」

「费儿杜尔夫人。」

菲力普在深夜微暗的房里尖起嗓子。大概是此举奏效之故，费儿杜尔伯爵夫人这个房间主人闭上了嘴。但沉默了一阵子后，她又开口道：

「拿去给克莉丝蒂娜喝吧，这药是用来堕掉那日后会成为艾米尔王太子遗孤的小孩。趁现在杀了那个『王室正统继承人』吧。」

她的声音很冷，散落的黑发犹如从漆黑裂缝长出的黑色蔓草。尽管如此，菲力普依旧不肯伸手，于是费儿杜尔夫人靠了过来。镶着大宝石的手镯铿铿作响，她一把揪住了菲力普的衬衫。

「你怀疑我吗？你怀疑这药会连克莉丝蒂娜一起害死对吧。」

「您要我怎么不怀疑。」

菲力普面无表情地回答。

太子妃怀孕的消息在宫里传开，已经是一个月前的事了。打从那时，他便料想到费儿杜尔夫人会有什么危险的计划，因此早就想好要如何回应了。

「我拒绝。」

「嗯，我早知道你会这么回答。不过，你还是得做，我命令你。」

「我拒绝。」

菲力普听也不听对方那彷佛在安抚小孩的语气，斩钉截铁地回答。这一瞬间，揪着衬衫的手增强力道，长睫毛所围绕的双瞳直盯着菲力普。

「你不明白吗？如果不收拾肚子里的孩子，被杀的可会是我们。如果克莉丝蒂娜生的是王子，国王陛下为了让他成为下任王太子，一定会想办法杀了我们，然后将资产家的女儿赐给新的王太子当情妇。」

「您的想像力真丰富。」

「你以为这是我这个发觉国王已经不爱我的女人在乱说话？不过啊，菲力普，其实那贪婪的国王原本就不爱我。国王爱的是我娘家这个后盾——也就是银行家的资产，打从一开始就只是如此。无论是我父亲，还是娶我为妻的费儿杜尔伯爵，都没有把我看在眼里。对这些彼此勾结的人而言，我只是工具而已，就只是一个工具。」

揪着衬衫的手松了开来，身穿长袍——那布料薄到可以看出身体曲线——的费儿杜尔夫人退了两、三步，摇摇晃晃地坐在长椅上。

「我就告诉你吧，菲力普。我十六岁那年，就因为父亲的命令被迫和大我四十岁的费儿杜尔伯爵结婚。然后那狡猾的伯爵，将我献给当时人称约瑟夫殿下的现任国王——当时他的继承顺位还很后面——当情妇，这么做都是为了得到王室的权力。这件事啊，菲力普，我直到生下你才终于明白。所以我杀了他们，杀了费儿杜尔伯爵，还有伯爵长久以来的情妇。我将掺了药的葡萄酒送给他们，结果他们简简单单就死了。」

费儿杜尔夫人只是淡淡地说着，完全不见平日的高傲。看见她宛若不知将心遗忘于何处的模样，菲力普也不禁眉头深锁。这时，夫人缓缓眨了眨眼。

「虽然有名无实，但我们还是在上帝面前宣誓结为连理，而杀厂丈夫的我，就算死了也不可能穿过天堂大门。而欺瞒上帝媾合而生的你，一定也是如此。」

「费儿杜尔夫人。」

「我可怜的孩子，可是正因为这样，我才要你趁活着时好好享受这乐园。你要亲手开拓命运，开创自由之路……你爱克莉丝蒂娜对吧？」

比棕色略深的褐瞳，在油灯微弱的光线中闪闪发亮。菲力普希望这只是错觉，但他确实看见这道光芒。

回廊前方的深夜庭院里空无一人。

尽管蔷薇盛开的时期已过，芬芳的香气仍随风飘荡。

而在庭院里一片一片掐下雏菊花瓣的身影，仅是残留于他脑海中的幻影罢了。

菲力普无声地轻唤克莉丝蒂娜的名字，视线落在手中的玻璃瓶上。

方才是他头一次觉得费儿杜尔夫人是自己母亲。

正因如此，他在此打开了瓶盖。

在月光映照之下，透明液体由澄澈的深蓝色玻璃瓶口流出，一边发出滴答声，一边渗入回廊的石地板。一待滴落声结束，他便将盖子与瓶子扔向庭院深处。

他早已自己准备好药，药就放在上衣口袋那个米黄色的小遮光瓶里。

他向南穿越回廊，在二楼房间前停下脚步。

他原本以为应该有上锁，门把却轻而易举地扭开。门一打开，花香便有如洪水般涌上。菲力普蹙起眉头，一面望向附有床罩的床铺，这时有人开口了。

「你终于来探望我了。我的弟弟呀。」

稍稍坐起的身影亲昵似地唤道。在床罩那张斜纹布的遮掩下，菲力普看不清楚对方的脸，不过可以听出他并未睡着。

「……你这么期待我的到来吗，艾米尔殿下。」

「是啊，我等你很久了。」

听见菲力普这么问，从床铺那头传来清晰的回答。

艾米尔身旁忽然有个影子动了一下。看见有人从枕边爬出来，菲力普还怀疑会不会是克莉丝蒂娜。不过那头长发并非金发，而是深褐色。这就是他传闻中的情妇吗？确认这点后，菲力普感到心头的憎恨之火又烧得更加深沉了。

一直到不久之前，菲力普一点也不怨恨艾米尔。就连听说他有情妇时，菲力普也只是觉得讶异而已。菲力普开始憎恨同父异母的他，是在发觉自己爱着克莉丝蒂娜之后的事了。

这时艾米尔笑了，彷佛看透了对方的想法。

「你终于要来杀我了，对吧？」

他说着一口高贵之人该有的正确发音，相当安详，而且有些开心地如此问道。菲力普并不讶异，他只是很恨艾米尔。如果可以，真想一枪射穿那与自己一模一样的脸。不过，这也未免太招摇了，所以他准备了药。只要掺酒嚼下这毒药，就能让人从此一觉不醒；只要在睡着的人嘴里滴一滴，便马上能致人于死。不过望着眼前的艾米尔，听着他的声音，菲力普甚至有股冲动，真想拿短剑刺穿他的胸口，连同他的情妇一起送进坟墓。

尽管如此，艾米尔仍是一副悠哉的模样。

「怎么了？你不是要杀我吗？既然这样，那就赶紧动手吧。我不会反抗，因为我总是无能为力。」

「无能为力？……你哪里无能为力了？」

听见艾米尔这么说，菲力普整个眉头纠结在一块儿，挤出的声音又低又嘶哑。于是艾米尔轻声咯咯一笑。

「本来就是啊？我的人生只能任由父王摆布，所以身体才会像这样日渐衰弱。离开首都静养时，我原本还健康得可以在森林里散步，可是被召回这满是污泥与瘴气的首都，被关进这房间之后，我就成了货真价实的病人了。嗯，不过也多亏这样，笼络那位太子妃殿下也轻松多了。」

「笼络？」

「对，笼络。」

所以你根本不爱克莉丝蒂娜吗？

菲力普本想这么问，但还是闭口不语，因为他觉得问出口就等于自己输了。另外还有一个原因，因为缓缓从床上起身的艾米尔令他倒抽一口冷气。

艾米尔将长椅上的睡袍披在自己纤瘦的身子上，然后回过头。

「呐，菲力普。我对王族的生活、王太子的身分，甚至是艾米尔·菲力普这个名字都没有兴趣。我从不觉得自己能活到二十岁，所以从未想像过自己的未来。因此，父王要我留下子嗣的命令，在我耳里听来简直像是另一个世界的语言。」

「……既然这样，你又为何要笼络克莉丝蒂娜，不就是因为有这个必要吗。」

「这当然是因为我无能为力的缘故，她真的是一个优秀的帮手。」

艾米尔话才说完，便拿起放在长椅旁圆桌上的银烛台。不晓得他拿那已经没烛火的烛台要做什么？菲力普望着他，他走向离床稍远的墙边，以夜间照明的大型铁烛台点燃手中的蜡烛，然后从做礼拜的祭坛取出一个圣具，摆放在圆桌上。

祭坛明亮得宛如隔离于宽广的房间之外，上头还有个银杯。

艾米尔取下中指戒座上的装饰部分，打开了上头的盖子。从圆形镂刻的装饰中流出液体，全都注入了银杯之中。

菲力普瞪大双眼，想出声却说不出话。

艾米尔面向自己同父异母的弟弟，拿起银杯笑道：

「冒牌的艾米尔·菲力普，如果没有你，我就能平静地度过自己短暂的人生。所以，我要向你复仇。」

「……复仇？」

「我失去了安详的自由，但是——既然现实中没有希望，那我就自己创造希望的现实。所以，我要复仇。」

那与父王神似的嗓音中，蕴含了一种不祥的甜腻之感。

床上的黑发女子喊了声「艾米尔殿下」。

喝干的银杯发出铿锵一声，翻落在圆桌上的十字圣具与烛台前。

站在房间中央的菲力普只是圆睁双眼。

浓郁到宛如花园的香水味中，渗入了一丝鲜血的气味。

「我爱你，美丽的克莉丝蒂。」

克莉丝蒂娜的手越来越苍白、越来越冰冷，于是艾米尔，菲力普又吻了一下她的手。





后记

大家好，王罗曼第二部在此「落幕」了。

而在主线剧情之后，还另外收录了Cobalt杂志上的番外篇……可以的话请各位先看番外篇的部分，这样一来主线看起来应该会更有意思，因为番外篇是兰比尔斯王室过去的故事。

哦哦哦，对不起，顺序安排得这么奇怪……！

而且后记只有一页也怪怪的。虽然我很不会写后记，本来觉得「好短喔，万岁！」，但这么短的篇幅该写什么呢……我的脑袋一片混乱，真伤脑筋。

对了，上次的雷比王兄大受好评呢。不过故事里完全没人用「雷比」称呼他耶。哎呀呀，来、来个人叫他雷比嘛！这是他的昵称耶！还是说大家不想跟他那么亲近？唉，感觉真的是这样耶……！

最后，希望能与各位读者于其他故事中相会。

藤原真莉

※本书纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。




