文件发布时间:2010-05-27 08:04:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：王宫罗曼史革命
本卷名称：第五卷 在纷乱城市彷徨的公主

一卷全
前情提要

曾经是昆席德王国第二公主的伊娃拥有不可思议的力量，平日明明是一位无可救药的音痴，一旦发挥能力引吭高歌，竟能让听到歌声的人感到痛苦，或是陷入沉睡之中。自从某个意外的契机第一次发挥了这项能力后，伊娃的身边便开始出现神秘的人物——称伊娃为「承诺爱子」、并謦称想要收藏她的拉?寇特伯爵，以及他的侍从卢一行人。在舆两人的纠葛之中，伊娃发觉关于这股力量的秘密，居然就埋藏于自己失去的过去之中。于是她解除了与艾力克斯的婚约、舍弃了公主的身分，与拉?寇特伯爵一同踏上旅途。虽然她恢复了记忆，也回想起卢是自己的儿时玩伴，但是……！？

0抵达王都者的前奏曲

就在结束了在城与城、国与国之间移动的旅程，正想说终于可以好好休息的时候。

「脱吧。」

「啥？」

伊娃圆睁着紫色的瞳孔转头看去。她那变得迟钝的意识，疲惫到比起在长椅上坐下，更想要瘫倒在床铺上，这时却忽然清醒了。紧接着，一望见那位靠着房门站立的高大男性。她的心头便涌起一把无名火。

「你刚才有说什么吗？」

「是啊，我是说了。你这种不会刻意无视别人的话、毫不闪躲的率真个性，算是你为数稀少的优点之一呢。让我好好称赞你吧。」

「那还真是感谢你呀。」

听见对方那句挖苦之言，伊娃板起脸孔。原来还有无视这一招啊，尽管她心里觉得很恤侮，不过一切都已经太迟了。伊娃的心情不怎么耐烦，她再次问道：

「所以，你刚才到底说了什么？」

「我说『脱吧』？」

身穿黑色大礼服、手戴黑色皮手套的男人缓缓交叉双手，并且瞇起那对灰绿色的眼眸。

「我要你在没人帮忙的状态下，自己一个人脱下衣服。虽然对于深闺的公主而言，这是很困难的一件事，不过，若是你这位打破常规的『有名无实的公主』，这件事应该很容易吧？」

那位男人以眼神催促着。

伊娃只是沉默不语。

对于对方过于唐突的要求，她就连一句怒骂之语都想不出来。

虽说她老早就知道对方是那种尽是提些无理要求的人、，却完全搞不懂这男人到底在想些什么。要是他笑嘻嘻地站着的话，那倒还容易理解，可是，他的目光却是冰冷冷的。虽然没有到达冷若冰霜的程度。但是他的眼神，就像是方才走下马车时，瞬间刮来的冬季寒风一般冷冽。」

因此，伊娃抱着挑衅的意味如此回答：

「如果我不脱呢？」

「要是如此。公主便不能离开这座宅邸，也无法与访客会面。你将被禁止在庭院前散步，只能关在房间里头。想必公主会觉得十分不满吧，不过这里并非王宫。我才是这座宅邸的主人。」

「——我明白了。」

伊娃皱着眉点点头，然后转过身去。接着，她松开了深红天鹅绒质地外套的前方钮扣。将上衣放在长椅上头之后，她又打开了那同一质料裙子的钮扣，褪下了长裙。她解开绑在竖领上衣胸前的红色缎带，将白色上衣也脱了下来，解开撑起裙摆的群撑并且取下后。她又脱去长靴、松开吊袜带，褪去了丝绢的袜子。

自己越是反抗，想必对方也会笑得越是开心。因此，伊娃一点也不表露出害噪之意。尽管对于自己无法信任的人，她就连一点肌肤也不愿意让对方看见，不过，像这样大方到让人觉得扫兴地脱给对方看，反倒有种一吐怨气的快戚。

伊娃将巴洛克珍珠的耳饰排放在长椅的衣服上，一松开头上那有着白珍珠以及金属工艺的发饰后，秀发便柔顺地洒落在仅套着绢质衬衣的肩膀上。

就在伊娃那未戴手套的手，漫不经心地拨开那头随着光线强度或金或银的自傲长发后，她便缓缓回过头去。接着，她挺起那让人无法自傲的单薄胸膛，以那只穿了东腹、内衣、衬裤的模样，再次与那位惹人厌的男士面对面。

「我应该继续脱吗？」

「不不，已经够了。你果敢的模样真是了不起。」

尽管嘴巴上这么说，那位松开交叉双手的男人，眼神却依旧冰冷。

伊娃完全失去了身为十五岁少女该有的疑惑，心里只觉得扫兴。

「然后呢？命令你带回宅邸的人脱衣服，然后自己在一旁观看，这就是你的兴趣吗？米歇尔?杜?拉?寇特，或者是米歇尔?聂布里欧涅。」

「如果这是我的兴趣，那我会选择比较性感的对象。」

「啊啊，是吗。」

伊娃虽然刻意落落大方地点点头，脸上却是板起了面孔。她真想现在就一脚踹向眼前这位仁兄的脸。

此时，一位红发女性忽然站在那男人的身旁。

她正是比这位宅邸主人年轻几岁、却比伊娃年长十岁左右的卡罗。

直到现在。伊娃才想起身为侍女的她也待在这个房间里。这时。伊娃发觉卡罗的视线也十分诡异。和这位身为宅邸主人的男士相反，她的目光显得相当热中。正如字面上形容的一样，伊娃从头到脚都在她的注视之下。更糟糕的是，从她身上甚至散发出还不满足的氛围。

「……什么事？」

伊娃忍不住慢慢向后退去。

接下来到来会发生什么事？不，她究竟想要做什么？

就在她无法承受对方的视线，正准备要开口询问的时候，那位拥有两个名号的男人如此说道：

「卡罗，你还中意吗？」

「是呀，那是当然。我衷心感谢您赐给我这个有意义的工作。」

宅邸主人与女侍交换着笑容。

两人交谈时所用的，是这个国家的语言——那并非伊娃故乡昆席德的语言，而是兰比尔斯语。对于曾经身为昆席德王室第二公主、接受过王室教育的伊娃而言，要听懂两人之间的对话并非难事。正因为她听得懂，才会觉得如此惊讶。这是她第一次看见卡罗说起话来如此流利的模样。可是更令她在意的，其实是卡罗所说的「工作」究竟为何？

「……你们接下来打算对我做什么？」

伊娃在肩头上使力，一边缩起身子，一边以兰比尔斯语询问。

听见她那藏不住紧张的语气，卡罗只是嫣然一笑。

那位以戴着手套的手指抵着嘴边的宅邸主人——也就是自称拉?寇特伯爵的男人，这时缓缓扬起嘴角，以不会过分低沉的嗓音，乐也似地如此答道：

「没什么好怕的，公主。从今以后，我将成为你的幕后支持者。」

1唤其名者

随着石版路的歪斜，马车也随之摇晃。

尽管铺上红色天鹅绒的椅子很舒适，却不至于让克里斯蒂娜的心情好转。她觉得脑袋钝钝的。虽然不觉得头痛，却显得无精打采。虽说即使处于白昼。冬季的天空原本就很难望见阳光，但那暗灰色的色泽，却令她忧郁的情绪雪上加霜。

这时，他一如往常地向她说道：

「克莉丝蒂，你是不是身体不舒服？」

「没有。」

听见对方关心的语气，她缓缓摇头。这时，戴着皮手套的手按在她置于膝盖的手上。克里斯蒂娜不由得摇晃了一下。原本披挂在外套肩头的金发飘然滑落，发梢落在大衣的袖口上，戴着皮手套的他从喉咙深处发出笑声。

「怎么可以说谎呢，我的爱人。从昆席德回来的旅途疲惫还没消除吧？可是，不要紧的。接下来，我们暂时可以悠闲度过一段日子。让我们离开那座尽是烦人家伙的薛尔里宫，前往那空气新鲜的别墅悠哉地生活，直到我们厌倦为止吧。」

「可是，殿下。薛尔里宫里还有莉莉在。我们好不容易才见到面，却又这么快就要再度离开了……」

「如果是关于莉莉?路易丝的事，那你用不着担心。毕竟她马上就要满七岁了，王后陛下会照顾她的。」

「可是。」

「不要紧的。」

他以强硬的口吻阻止克里斯蒂娜继续说下去，并且握住她的手。面对隔着手套无法传递体温的手指力道，克里斯蒂娜瞬间觉得呼吸困难。

陪在她身边的并非陌生人，而是她的丈夫。他是兰比尔斯王国的王太子，同时也是克里斯蒂娜母亲那一边的表哥——艾米尔?菲力普。

当克里斯蒂娜十七岁时——也就是距今八年前，她从艾米尔手上接下了戒指。至于莉莉?路易丝，则是克里斯蒂娜所生的女儿。

艾米尔并不疼爱莉莉。他对待莉莉虽然没有很刻薄，却也不会陪她说说话、或是摸摸她的头。

尽管如此，他却总是像这样黏着克里斯蒂娜。

他总是对她甜言蜜语，握着她的手、搂着她的肩、吻着她的唇。

因此，克里斯蒂娜很怕艾米尔。

插图①

当他越是对自己甜言蜜语时，那眼神或语气便越是锐利。

那种感觉，就像是在暗中警告自己「别想逃离这里」一样，让她十分害怕。

「来，放下你的担忧吧，克莉丝蒂。没什么好烦心的。我会好好守护你。无论发生什么事。我都一定会保护你。」

「殿下。」

「我们一起在别墅里赖床、欣赏温室里的花儿吧。不过，我们偶尔也要去看看歌剧。晚上一边品尝珍藏的葡萄酒、一边朗诵诗集，过过舒适的生活吧。啊啊，真是令人期待。」

「……是呀，殿下。」

克里斯蒂娜无从反抗对方开朗的语气以及搂抱的手，只是点了点头。

马车在林荫大道中前进，朝着郊外驶去，上头点缀着金碧辉煌的装饰。车夫的服装、甚至是车夫本身的容貌都显得雍容华贵。在街上行走的任何一位路人，想必都能一眼看出那是王族所搭乘的马车吧。

此外。在马车的前后以及左右两侧，还有骑着马的贴身侍卫在戒护着。

卫兵的数目，比起他们停留在克里斯蒂娜的故乡，也就是昆席德时还要更多？

他们自然是为了保护王族而待在这里。

然而，克里斯蒂娜却有一种被冷冷地监视着的感觉。

尽管如此。她仍旧无力反抗。

关于自己。她早已放弃了许多事情。

因此，她开始将自己的思绪移往那些不在此处的人身上。

她很担心待在薛尔里宫里、待在那国王居所的女儿莉莉，还有岳母露西妮王妃。

再加上身处故乡的亲生母亲爱蒂蕾德，以及行踪不明的王妹——伊娃洁莉?玛玛格丽特都让她十分挂心。

希望他们都平安无事。

克里斯蒂娜缓缓眨了眨眼，将蕴含祈祷的眼神。朝着幽暗的冬季天空中抛去。

——?????????——

猛然打开的门，又砰的一声关了回去。

听见这一点也不优雅的声响后，宅邸的主人抬起头。手中的报纸发出啪沙一声，原本翘在长椅上的脚放下了地板。

虽然他的模样十分惬意，袖口的钮扣或是领巾却是一丝不苟，那一头长发束在一块儿。手上也戴着手套。客厅里的壁纸与家具，皆为整齐划一的洁白以及金色的色调，里头洋溢着主人身上的香水、以及在花瓶中烂漫绽放的蔷薇香气。

这男人简直毫无破绽可言。真是令人厌恶。

一想到这里，伊娃原本就不太妙的心情，更是朝着不愉快的方向转去。她身穿衣襟整个敞开、略带灰色的分红洋装，那似乎是这个国家特有的设计，她踢着裙摆走向前，以不输给宅邸主人的气势挺起胸膛。

「米歇尔?杜?拉?寇特，或者是米歇尔?聂布里欧涅。」

「你是想要闷死我吗？每天每天每天……都烦死了，我已经受够了！」

「你这不是在找碴吗？我可是以最好的待遇来服侍公主的生活，不是吗？」

「那么，你是对哪一点不满呢？」

拉?寇特缓缓地重新翘起二郎腿，嘴角浮现出笑意。或许他是打算听听伊娃的抱怨吧。但是他那副游刀有余的模样却触怒了伊娃。原本紧握的双拳，这时更是加强了力道。

「每天、每天都念书念到让人生厌。语学、历史、音乐、礼仪，再加上洋装的设计与配色，甚至是布料的质地和蕾丝的种类，就只是不停地用功、用功。为什么我要学这么多东西？这样一来，根本就比我待在王宫时更不自由嘛。」

「原来是这么回事。看来昆席德的王宫为了培养出『无趣公主』，对你采用了十分松散的教育方式呢。怪不得公主每个领域的程度都如此之低。虽然你的兰比尔斯话说得还不错。对于洋装的品味却是糟糕透顶。」

「你……你这是在说爱莉雅的坏话吗？」

伊娃蹙起眉头，直瞪着拉?寇特不放。还待在王宫时，伊娃的洋装都是由侍女爱莉雅所挑选的。虽然她有着爱哭以及唠叨的一面，不过对于善良至极的她。伊娃可不允许有人说她的坏话。

然而，拉?寇特却冷冷地回答：「你可别会错意了。」

「对于那位素不相识的侍女，我并没有否定她人格的意思。我刚才所说的是品味。此外，对于自己要穿的衣服。却将选择权都交给别人的这种行径，本身也是一个很大的问题。正是因为如此，就算侍女选色，配色的品味不差，最要紧的洋装设计却是糟糕透顶。」

「糟……糟糕透顶！？」

「虽然遵从传统与形式的昆席德，就连洋装的设计都显得老气、拘泥，彻底缺乏趣味以及新鲜感。不过，公主却又是另外一回事了。你的服装，实在不像是御用商人所准备的东西。此外，对于你毫无顾忌地穿着那些衣物的迟钝模样，我也只有向你脱帽致敬的份而已。」

「另一回事……迟钝……」

伊娃重复着对方的话，涨红着脸沉默不语。尽管想出言反驳，嘴唇却只是开开合合的，什么也说不出口？「第二公主一点品味也没有。」她过去曾经好几次遭到暗地批评。不过，像这样面对面、而且如此详尽的批评，这倒是第一次。

「可是……可是，就算真是这样，那又如何？」

伊娃动员了自己仅存的自制心以及反驳心，并且抬起头来。

「身居此处的我已经不再是公主了。既然如此，我根本不需要磨练自己的品味，不是吗？」

「正因为不是公主才非得磨练不可呀，紫之公主殿下。哎呀哎呀，不愿意承认自己的错误与失败，居然就翻脸不认帐了吗？真是太难看了，一点也不可爱。」

「一……」

一点也不可爱。

就在仅仅掀动嘴唇重复着那句话的瞬间，伊娃的脑袋里发出啪擦一声。她一直死命压抑着自己的自制心与反驳心，而这下声响，正是她忍耐力崩断的证明。因此，她放声大喊：

「…………我为什么非得被你说成那样不可！！」

「答案很简单。因为，我一直遵从着自己的价值观度日。」

「是啊，是啊，我想也是吧！不过，在这世上有可以说和不可以说的话。还有所谓的贴心跟顾虑不是吗！？什么糟糕透顶、另一回事、一点也不可爱，我又不是为了讨你欢心才活在这世上的！但是！为什么！……啊啊啊啊啊啊，真是够了！！」

「公主。」

「干嘛啦！？」

「我们现在所说的是什么语言呢？」

「咦？……！！」

糟了，伊娃赶紧用双手捣住自己的嘴。

然而，一切都已经太迟了。

完全不准使用母国的语言，一定要用兰比尔斯话交谈。尽管伊娃因为太过愤怒而不小心忘了，不过。这可是拉?寇特对伊娃所立下的规范。

之所以会有这项规定，起源于她第一天造访这座宅邸时所发生的事情。

伊娃从岛国昆席德渡海、来到位居大陆西侧的蔺比尔斯王国，是在大约两个月之前的事情了。

他们从历史悠久的港口都市出发，换乘了马车以及据说才刚通车不久的火车后。终于抵达了位于首都雷?鲁迪亚郊外的拉?寇特宅邸。

那天，拉?寇特对褪下洋装的伊娃说道：

『我将成为你的幕后支持者。』

这是什么意思？一听伊娃如此反问，拉?寇特马上就给了她答复。

『离开昆席德之前，公主是我重要的俘虏。不过，现在可不一样了。今后，我将成为援助你的自由与尊严之人。』

『这到底是为了什么？……你有什么目的？』

『我是一位收藏家。琢磨自己发掘了价值而搜藏的物品，不正是一种理所当然的行为吗？』

『既然如此，那就不要撒这种谎，说什么要援助我的自由与尊严了。你想做的并不是援助，而是控制吧。』

『控制是拥有强制力的行为。邀请公主来此之前，我确实控制了你的行动。但是，今后我要做的是援助。当公主有什么要求时，就由我来为你实现吧。不过，对于不合我意的要求，我会彻底压制下来的。』

『听你这么说，那跟之前又有什么两样！』

『现在下结论还太早了，有名无实的公主。』

叩的一声，拉?寇特以手杖尖端敲了一下地板，然后向前走去。伊娃只是承受着他的视线。他那双眸之中所蕴含的强度，有别于雪之冷冽与刀之锐利，正面射向了伊娃。

『伊娃洁莉?玛格丽特。你有一个非得在这兰比尔斯实现的愿望，所以才会出现在这儿。既然如此，为了实现那个目的，你可以将我当成你的踏板。』

『也就是说，你是要我利用你？』

『正是如此。』

拉?寇特点着头，嘴角掠过一抹微笑。那笑容只有短短一剎那。不一会儿便消失无踪。

紧接在那之后的，是等待回答的沉默。宛如要抵抗一般，伊娃吊起了眼角。

『既然如此，那就告诉我吧。艾洛士?杰伊人呢？他在哪里？』

她之所以会舍弃公主的身分来到兰比尔斯。理由只有一个。

那便是为了寻找曾经侍奉自己亡母，也就是第二王妃的骑士——艾洛士?杰伊。

对于她的问题，拉?寇特如此响应：

「艾洛士?杰伊人在何处？若是想要知道答案，首先要利用我。也就是让我担任你的幕后支持者。这便是公主与我订立的契约，不是吗？」

「是的。」

对于与两个月前分毫不差的这番话，伊娃点了点头。她也只有同意了。她要找出杰伊，正是因为这个目的。自己才会待在这里，这点她很清楚。

然而，她却遵从了这位卑劣至极、惹人厌男人的指示飘洋过海，来到自己只从教科书上读过的异国，在这陌生的宅邸里说着有别于母语的外国话。因为身上的洋装与饰品而苦恼。还被迫学习各式各样的教养课程。

度过如此艰辛的两个月，心头累积的郁闷也越来越多。原本就不太深厚的忍耐功力，也已经到达了爆发的边缘。

话虽如此，自己违反约定也是事实。

居然在自己当下最憎恨的对象面前犯错，伊娃就这么双手捣着嘴垂下头去。

这时，就像是觉得眼前的景象十分有趣一样，从拉?寇特的喉头传出轻笑。

「违背规定就必须受到相对的处罚——虽然我想这么说，不过，任谁都会对新生活抱有困惑或是不安。因此，这次我就放你一马吧。毕竟我也不想随便欺负公主呀。」

「……我打从心底感谢您，拉?寇特伯爵。」

伊娃拉着洋装的裙摆轻轻行了个礼。她这句从王宫里学来的兰比尔斯话，发音可说是十分完美。不过，正因为是从王宫里学来的，用来骂人的话简直是付之阙如。对此感到的悔限，让伊娃的双颊僵硬到脸上的表情几乎走样。

大既是因为那模样相当滑稽吧，从拉?寇特的喉头又发出了笑声。

他那蕴含笑意的双唇，让伊娃的表情更加扭曲了。

「那么，公主。在这座宅邸里，我对你立下的规则应该有两项。一是禁止使用母语，一是用教名来称呼我。关于第二项规定，你打算违背到什么时候？」

「这……这个嘛……」

自己一直避而不谈的问题终于被对方挑明出来，伊娃只好沉默不语。

她还记得对方要求自己用教名称呼他。因此，在此之前。她一直佯装忘记了这回事。

真要说起来，眼前这位男人拥有两个姓氏这件事，本身就很奇怪。伊娃之所以不厌其烦地一直用两个名字来称呼对方，正是因为不晓得哪个才是正确的。更重要的是。这是她用来与这位充满谜团、身分不明的对象保持距离的方式。

尽管如此，他又为什么偏要自己用教名来称呼他呢？

雨人之间的关系并不亲密，也不是什么主仆，对于这位让自己恨之入骨的幕后支持者。为什么非得称呼他的教名不可？伊娃完全无法理解。

不过，就算坦率地提出这种疑问，对方也不可能因此改变，凭借着以往的经验，伊娃对于这点早就了然于胸。

既然如此，为了度过这个难关，自己也只有放弃一途了。

下定决心后。为了维持仅有的尊严。她的口吻转为冷淡。

「我懂了。我知道了。我明白了。米格尔。」

「？米格尔？」

「！！」

几乎就在对方反问的同时，伊娃发出无声的惨叫。自己居然在最重要的发音上舌头打结，结果竟然咬到了舌头。这样一来，别提什么尊严了，自己根本就只有丢脸的份而已。

「偶……偶先告辞了！」

别说是脸蛋了，伊娃就连从领口露出的锁骨一带都涨红起来，她发出语带悲鸣的声音。并且转过身去。她奋力扬起妆点着洋装裙摆的金色流苏，一边朝房门走去。她真想赶紧离开这里。

可是，就在她伸手推开门之前，对方叫住了她。

「公主。」

「干嘛！？」

听对方这么一喊，伊娃猛然回头。都已经丢了这种不该丢的脸了，难道还要继续找我的麻烦吗？如此心想的她不由得怒目而视。此时对方投向她的，却是温度完全不同的眼神。

坐在长椅上的拉?寇特，将双手交迭于重新翘起的二郎腿上，尽管那态度相当绅士，说话的语气却显得冰冷：

「这位率真又脾气暴躁的公主，伊娃洁莉?玛格丽特。正如我方才所言，我不追究你到今天为止所违反的规定。相对的，也请你绝对不要再迁怒他人了。与其说这是一种缺乏美感的举动，不如说根本太幼稚了。」

「……我会遵守规定的。因为这些规定，是我在这儿生活的条件。但是。我可不会配合你的价值观。」

「我告辞了。」伊娃虚张声势地说着。然后推开了房门。与方才进入客厅时不同。这回她轻轻带上了门品的一声，清脆的关门声在挑高的走廊上响起。

这次并没有声音或视线叫住她。

可是，总觉得拉?寇特正在冷冷地笑着。

在房门的另一头，应该有着嘲弄人似的、彷佛看透人心的笑容吧。

为了抛开逐步侵蚀着脑袋的幻影，伊娃用力甩甩头，然后迈出步伐。她想要赶紧离开这个房间前面。心里明明这么想，她却马上就停下了脚步。

穿着别致室内拖鞋的双脚显得分外沉重。此外，比起那双脚，胸口却又更加沉闷。呼吸好痛苦。

「什么迁怒嘛。根本是故意找我麻烦。」

停下脚步的伊娃喃喃自语。

抗议自己日常所遭受的待遇是很正常的一件事。被惹人厌的对象批评自己不可爱，大部分的人都会感到愤怒。所以，自己的所作所为都是正当的，并不是什么迁怒。伊娃再次喃喃说着。她试图将焦躁化作声音排出体外，让自己稍微放松一点。然而，她胸中的郁闷却一点也没有平息。别说是平息了，她的心情是越来越闷了。唉，真是够了。伊娃紧紧闭上眼睛。

不一会儿，她突然发觉有光线穿透眼睑传来。

那到底是什么呢？她一边心想。一边缓缓眨了眨眼，挑高的玄关大厅上有个天窗，原来阳光是从那儿撒落而下。

此时的伊娃身处二楼的走廊，那窗户的位置比自己的视线还要更高，她回头仰望着那儿，天空就在那柔和阳光的另一头。外头是一片蓝天。

冬天尽是些见不着太阳的日子，今天还真是难得。这是伊娃的感想。紧接着，她马上又叹了一口气。

这里是兰比尔斯。

并不是冬季约有半年之久的昆席德。

进入被称作雾月的十二月后，此时的王都隆迪尼尔兹，是否笼罩于浓雾之中呢？

在白蒙蒙的景色里，那些人——也就是王宫的人们，以及曾为家臣的他们，究竟在做些什么呢？

还有曾经是自己未婚夫的他。

伊娃以唇瓣唤着艾力克斯的名字。她并没有发出声音。尽管如此，舌头与喉咙却感到一阵苦涩。从耳朵深处传来幻听。他在分别那天所说的话，这时清晰地再次响起。

大约两个月前的那一天，艾力克斯说了。

我不打算与你许下没有爱情的婚约。

他之所以会这么说，都是因为伊娃？

分手之后的他究竟过得如何？他平安回到王都了吗？可说是伊娃继母的爱蒂蕾德，之前甚至企图杀害他。那位爱蒂蕾德，会不会偷偷下令对公爵家不利呢？

艾力克斯现在在做什么呢？

伊娃依旧仰望着局限于四角窗框之间的狭小蓝天，唯有一颗心驰骋于遥远的彼方。

然而，每当她这么做，却总是会遭遇浓雾。

在说不上是不安或是焦躁情绪的围绕之下。伊娃紧闭双眼低下头去。

这时。忽然有声音朝她裸露的肩头传来。

「你在那儿做什么？」

「咦？」

伊娃回过神，并且抬起头。

不知何时，眼前出现了一个人。

那是一位戴着圆形墨镜、身穿略短黑色上衣的金发少年，至于他的名字。伊娃根本连问都不必问。

对拉?寇特来说，他是一位侍从；对伊娃而言，则是她的儿时玩伴。他是卢。

「卡罗一直在找你喔。你是不是又做了什么坏事？」

「卢，你真没礼貌，我什么也没做好吗……话说回来，卡罗果然还是不肯放过我。」

唉……伊娃深深叹了口气。

在这座宅邸里，身为女侍的卡罗并不只是单纯的下人。她现在还身兼着伊娃的家教，而且是连日来逼她进行着严厉课程安排的魔鬼教师。

话是这么说没错，不过伊娃还承受得住。

虽然每天都要用功的日子十分无趣，让人不由得想闹点脾气，但是，只要认真上课。便很少会有人以平静的口吻狠狠地挖苦自己。

尽管如此，伊娃之所以会躲避卡罗，其实有一个很明确的理由。

此外，与拥有三百个以上房间的昆席德王宫相较之下一，这座宅邸自然是狭小多了。要在这里躲避对方的追捕，当然需要有其它人的协助。

「嗳，卢。你在这里见到我这件事，可以不要跟别人说吗？」

「……可以是可以。」

「还有，卡罗现在人在哪里？」

「如果她没有下去院子的话，那就应该在这前面的图书室里，要不然就是在你三楼的房间吧。」

「我知道了，谢谢你。」

说着，伊娃张开双臂；打算在他脸颊上留下感谢的一吻。那是她自幼的习惯。可是，伊娃这时却倒抽一口气，停下了自己的动作。

就在这时，她伸出的手被对方拨了开去。

虽然不痛，但那触感还残留在肌肤上。

「……卢？」

你是怎么了？伊娃微微歪着头。于是卢轻轻吁了口气，然后淡淡地说道：

「以前的我跟现在的我是不一样的，伊娃。所以，我没办法跟从前一样。」

「为——」

为什么？伊娃正打算如此询问。

可是，在她开口之前，从走廊深处出现了另外一个身影。

「哎呀，原来您在那儿呀，伊娃殿下。」

从容不迫的女性声音从卢的肩膀后方传来。伊娃不由得吓得发起抖来。大概是感受到她的恐惧吧，卢轻轻耸了耸肩膀。

「你似乎被找到了呢，伊娃。」

「好像是耶，不对，我根本已经被发现了啦。」

伊娃两眼发直，并且轻声地如此回答。她正想说干脆拿卢来当挡箭脾，不过已经太迟了。就在她正想要逃跑的时候，耳朵已经清楚听见对方步步逼近的脚步声。

卡罗将一头红发利落地束起，身穿以白色蕾丝荷叶边装饰着大型交领胸口的洋装，她一站到那位身为自己学生的少女身旁，便瞇起那略带下垂的眼眸嫣然一笑。

「我找您很久了呢，伊娃殿下。您不觉得在上课时间光明正大地中途逃走，实在不像是一位淑女该有的行径吗？」

「不……那个，不是啦，我不是逃走，这是因为……」

「话是这么说，不过女人的心总是反复无常，偶尔也会有想要逃课的日子吧。您能趁我不备成功脱逃真是了不起，为了向您表达敬意，我今天就不跟您追究吧。只要您让我继续今天还没完成的丈量就行了。」

「丈量，不要！我绝对不要！」

伊娃以小孩子般的口吻放声尖叫，死命地摇头拒绝。

如果是魔鬼教师的严厉指导，那倒也就算了。毕竟她以往也曾有过类似的经验。

据说卡罗出生于代代皆为裁缝师傅的世家，问题就在于她现在要执行的「今日的丈量」。

「伊娃殿下，您为什么要如此抗拒呢？这只是帮您测量身高、腰围和胸围的简单丈量而已，不是吗？」

「我说不要就是不要！这些东西为什么非得每天特地测量不可。」

「正是因为每天测量才有意义呀。特别是青春少女的胸部成长记录，单单是看着那些数据，就有一种让人雀跃不已的乐趣呢。」

「我觉得人不必为了那种事感到雀跃！」

「话说回来，我可不觉得伊娃的胸部有那种需要仔细丈量的必要。」

「呃——卢！！」

对于那位看也不看当事人一眼、若无其事地信口开河的儿时玩伴。伊娃满脸通红地放声大吼。

不过，那位说起话来从容不迫的卡罗，这时又继续开始穷追猛打。

「哎呀，卢先生。看来你还不懂丈量的醍醐味所在呢。女人的胸部只要有一厘米的增减，便会产生许多想象空间，那可是很有意思的。就算在长时间的观察之下没有什么显着的变化，那倒也别有一番趣味，不，应该说很有意思才对。关于这一点。伊娃殿下实在是一位优秀的观察对象。关于拿护身的手枪代替胸垫放进去这一点，也让人感到背后有一桩不禁令人感到落泪的故事。」

「不、不、拿……」

不要随便拿我的胸部开玩笑：

伊娃突然想要如此大喊，但是这个在自己至今的人生中数一数二的屈辱，却令她浑身颤抖不已，无法顺利把话说出口。她甚至觉得，比起被人命令脱衣服，这次受到的打击要严重多了。

「我受够了！我最讨厌量尺寸了！！再也不要做第二次了！」

「哎呀哎呀，请您冷静下来啊，伊娃殿下。」

卡罗一边笑嘻嘻地露出和蔼的笑容，一边规劝着伊娃。接着，她提出了一个意想不到的提案。

「如果您的心情这么乱的话，不如今天量完尺寸之后，一起上街一趟如何？我们去手套店请人调配符合伊娃殿下形象的香水吧。」

「啊？要买香水却跑去手套店？……这是为什么？」

「以前要制作柔皮手套的时候，会使用香水消去皮革上的味道。所以直到今天。在历史悠久的店铺里，仍会同时悬挂手套店和香水店的招牌哟。」

「是喔……原来是这么回事。」

伊娃一边调整自己方才因为大吼而紊乱的呼吸，一边觉得恍然大悟。不过，她马上便注意到另外一个疑问？

「等一下，卡罗。我可以离开这座宅邸到街上去吗？」

「伊娃殿下一个人的话应该不行，可是，只要有我陪伴就不要紧了。」

「……真的吗？」

「是的。」

卡罗缓缓地点头。对于这个简单明了的答案，伊娃也感到有点心动。

她曾经在虽小却有温室的庭院里晃荡。不过，除此之外，伊娃这两个月来从来没有离开过这间屋子。每周日的礼拜时间，也只是在宅邸内的小祭坛前面跪坐祷告而已。真要说起来，她之所以会感到如此烦闷。有一部分是因为对这种封闭的生活感到厌倦。

「您意下如何？上街逛逛一定很有趣唷。是呀，不会错的。等调配完香水，要不要去咖啡厅喝杯热巧克力呢？」

「热巧克力？那是什么。巧克力是用来喝的吗了」

「哎呀。您只知道用手拿起来品尝的巧克力吗？既然如此。就当作是为了您的将来着想吧，这次务必要请您外出一趟啰。我会带您去我个人推荐的咖啡厅。」

「好嘛？」卡罗以亲昵的动作征求伊娃的响应。伊娃紧抿双唇，默默地沉吟着。她回想趣以前，侍女爱莉雅曾经对自己说过：「就算别人给您好吃的东西，也不可以随便跟陌生人走喔。」

虽然卡罗已经不算是陌生人了，但是关于她的一切，伊娃仍然有许多不明白的地方。

不过，用来喝的巧克力还是令她感到在意。

「……啊，那卢也一块儿去吧。」

「咦？」

「如果卢也愿意一起来，那我就去。」

「我不会去的。」

「咦？为什么？……啊，你不喜欢巧克力吗？」

「是不讨厌，不过这不是理由！伊娃，我所侍奉的人并不是你。」

卢淡淡地如此回答，眼睛也跟着瞇成一条线。伊娃吓了一跳，不发一晌。此外，卢对自己所投注的眼神，也令她感到困惑。

如果那是在责备自己「不要任性了」的眼神，她还能够理解。

可是，他却露出了无情的冰冷目光。

伊娃想要开口呼唤卢的名字。

但是，就像是要拒绝她那还未说出口的声音一样，他转过身去。

这时，从一楼忽然传来轰然巨响。那是玄关大门被粗鲁推开的声音。

「发生什么事了？」

难道除了自己以外，还有其它鲁莽的人吗？或者是一位正在气头上的人呢？伊娃从栏杆上探头望向楼下。

在大门敞开的玄关大厅里。有一位头戴黑色礼帽、身穿黑色披风的男人。

那位客人并不理会慌张逃窜的仆人与女仆，而是抬头朝二楼望去。

「喂，米歇尔！米歇尔，你在吧？在的话就快给我滚出来！」

那位男人的声音在屋子里回荡。响亮到挑高的天花板都为之振动。「哇。」伊娃不由自主地缩起身子。

不过，更令她吃惊的。其实是对方居然若无其事地直呼拉?寇特伯爵的名讳。

「嗳，卢。那个人是谁？」

「我不认识。可是……」

「该不会是……」卢一面说着，一面移动着视线。伊娃也跟着追逐他的目光。两人的眼神最后停留的地点，正是客厅的房门。

那扇门喀嚓一声打开了。

「真吵……这位不懂礼貌的客人究竟是哪位？」

「米歇尔！」

一看见从客厅走出来的宅邸主人，那位客人便一口气冲上通往二楼的螺旋阶梯。

于是，伊娃瞪大了双眼。

那位客人手上戴着焦茶色的皮手套，才刚想说他把手杖换了只手拿，那空着的右手便已经一拳挥中拉?寇特的脸颊。

短短一瞬间，一个钝重的声响传入耳际。

看见对方突如其来的举动，卢与卡罗不发一语。螺旋阶梯下方的女仆们，也只是圆睁双眼呆立在原地。

打破这个诡异沉默的是拉?寇特。

他以戴着白手套的手指拭去单薄嘴角的红色液体，发白喉咙深处笑了两三下。

「你打招呼的方式还真过分啊，鲍德。有血的味道呢。也好，就某种意义而言，这也挺令人怀念的。」

「看来你还是老样子，这个游手好闲的家伙！再加上那封信是怎么回事！人再唐突也该有个分寸！这两年来你音讯全无，到底是跑去哪里厮混了！」

「就算你说我唐突，可是解释起来要花很多时间，太麻烦了。」

「麻烦？开什么玩笑！」

「总之，鲍德。可以请你不要在我重要的客人面前没品地大吼大叫吗？」

「客人？」

这位不速之客捡起自己掉落的大礼帽，朝着对方示意的走廊深处望去。

就在此时，两人的视线交会。

「初、初次见面。」

伊娃打了声以礼仪而言最低限度的招呼，便目不转睛地盯着那位名为鲍德的男人。

拥有一头看似容易乱翘的黑发、戴着金边眼镜的他，年纪大约四十来岁。以一般人的标准来看，他的容貌还算端正，不过与摆明惹人厌的拉?寇特相较之下，他的长相可算是既敦厚又容易亲近多了。不过，他方才那种寒喧方式以及大声嚷嚷的模样，无论如何都显得太过剧烈了。

「请问……您是哪位？」

趁着对方询问自己的身分之前，伊娃先出声问道。于是，那位黑发访客一脸复杂地蹙起眉头，一边回答：

「失礼了，小姐。我的名字是鲍德温?赛文艾雷。还请原谅我的粗心，我是这位痞子的朋友。」

「朋友？……原来你有朋友呀！？」

由于太过讶异，伊娃不由得放声大喊。不知道是不是在赞同她的说法，卡罗在背后噗哧一笑。卢则是露出理解的表情沉默不语。拉?寇特本人虽然冷冷瞥了她一眼，鲍德却是露出不能再同意的表情频频点头。

「原来如此。小姐，你的见解真是一针见血。看来我跟你的意见……」

应该很合得来吧。或许他正打算这么说吧，可是他的声音却在途中忽然停了下来。发生什么事了吗？伊娃歪了歪头。这时，鲍德突然朝她靠了过来。

那对分不清是灰色还是水蓝色的浅色眼瞳望着伊娃。就像是要看穿对方一样，目不转睛地直盯着她瞧。不过，那也只有弹指之间而已。鲍接着又突然转身，并且恶狠狠地瞪着拉?寇特。

「喂，这到底是怎么回事？」

「言下之意是？」

拉?寇特轻靠在紧闭的门扉上站着，向对方轻轻耸了耸肩膀。一看见他那副模样，鲍德厉声大喊：「少给我装傻！」他的表情之严厉。简直让人不得不对他敦厚的印象改观。

插画②

这时，伊娃听见了出乎意料的一句话。

「为什么『承诺爱子』会在这里？米歇尔，你究竟有什么阴谋。」

「你说呢？」

拉?寇特再次耸耸肩，然后弯起染血的嘴角深深一笑。

2手上的无声之歌

天空与白天一样笼罩于厚厚的云层之间。今晚也看不见星星的踪影。

但是，在雷?鲁迪亚的街道中心，却有着无数煤气灯的橙色灯光在绽放光芒。两侧点上了灯的轿式马车，这时也一边摇晃着灯光，一边在石版路上奔驰前进。

马车从煤气灯大道驶进一旁的岔路，他们最终的目的地大多是歌剧院。

在宛如巨神之足般粗大耸立的梁柱支撑之下，歌剧院的正面反射着马车的灯光，在夜晚的街道上显得特别明亮显眼。歌剧院的入口，让人联想起歌剧诞生的故乡。也就是南方国度的古老时代。朝着入口处前进，便抵达了玄关大厅。

左右各有一座大阶梯通往二楼的大厅。在巨型吊灯的照明之下，地面铺设着深红色的绒毛地球。

聚集在那儿的，有皮鞋的脚步声、以缎子制作的鞋子与洋装的摩擦声，以及打开怀表盖，由金色锁炼发出的微弱晃动声，再加上香水的味道，还有人们的喧闹声。

在那之中，她忽然听见令人怀念的词句。

从汹涌人群之中听见母国的语言。其实并不怎么稀奇。由于两国之间，是将这两代以来的王族通婚作为友好证明的邻国。横渡海洋造访彼此国度的人也在所多有。

不过，她方才所听见的旋律。其实是所有国家共通的语言。

那是哪位厌倦了漫长冬季、希冀着下一季节到来的某人所挂在嘴边的呢？

她停下脚步，试着寻找声音传来的方向，却马上发觉那不是眼睛所能追寻的。

她望着望着，此时，人群朝着圆形的观众席上走去。

不一会儿，灯光熄灭，伴随着交响乐团的演奏，舞台揭开了序幕。

流动的音符与歌声不只渗入了耳际，还刻画在暴露于微弱照明下的肩头与颈子，以及包覆于丝绢手套里的指尖。身体比内心还要先开始颤抖。即便是在距离舞台最远的三楼贵宾室里，这种感觉也是一样的。

「今天算是偷偷溜出来，所以没办法预订舞台两旁的座位。你愿意原谅我吗？」

「别这么说，殿下。请您别放在心上？」

面对愧疚似地叹着气的王太子艾米尔，克里斯蒂娜报以淡淡的微笑。

这间贵宾室是艾米尔的同学，也就是某位青年的家族所拥有的。虽然这里的确距离舞台很远，却可以从正面瞭望舞台。更理想的是。这儿很少会受到其它观众的注目。这点让克里斯蒂娜觉得很开心。无论是国立剧院也好、这座歌剧院也罢，王族的座位，一向都是位于舞台一田侧的贵宾室。可是，那座位并非用来观看舞台，而是为了接受其它观众注目而存在的。

虽然接受众人的瞩目是王族的义务，可是打从以前开始，克里斯蒂娜就对这件事感到棘手。此外，自从她以王太子妃的身分嫁到这个国家后，对于众人的目光更是感到害怕。对于兰比尔斯，不，应该说对于大陆地区的人们而言，昆席德的王族是「异己分子」，无论愿不愿意，她都已经深刻体认过这一点了。

「对我这种胆小的人来说，这里是很舒适的座位。而且今晚的歌剧。无论是歌手或是乐队，都是经过精挑细选的成员呢。」

「看来你很中意我送给你的礼物呢，克莉丝蒂。」

「是呀。『艺术是灵魂的救赎』，我深刻体会了这句话的涵义。」

这席话并非客套话，也没有夸张的成分，而是克里斯蒂娜衷心的感想。

那位造访青年恋人的年轻歌姬，她那甜美清朗的歌声，别说是表露出嫉妒了。简直让人发出会心的微笑。而规劝着她的青年，那歌声是如此温柔，送上的眼神与手势是如此热情。不一会儿，舞台上的两人手牵着手，靠在一块儿一同歌唱。

——所谓的艺术，是歌颂上天赐予的美丽调和。

——纯洁美丽之人，指的是受到神明宠爱之人。

——啊啊，神呀，我衷心感谢您，谢谢您赐予我们美丽的恋人。

作为第一幕的高潮，两人齐唱的歌声响彻于歌剧院的每一个角落。

听着听着，一股疼痛、一丝甜美的记忆。难以抗拒地从克里斯蒂娜的心头复苏。

于是，她开始心想。

此时此地。若是他陪在自己身边的话。

随着希冀着下个季节的到来，自己也同时希求着那个人，如果能与他分享这美妙的时刻，那该有多好。

可是，她明白这个愿望永远没有实现的一天。

克里斯蒂娜所爱的人——也就是正牌的兰比尔斯王太子艾米尔?菲力普，早已被召唤到天上诸神的身边。

现在待在自己身边的人。是与他拥有同样名字、相同容貌的同父异母之弟，艾米尔?菲力普。

那位艾米尔忽然出声道：

「恩？……啊啊，今晚似乎来了一位很有意思的观众。」

「咦？」

「来，你看。面对舞台右侧的那间贵宾室。」

艾米尔说着便靠过身去，把观剧望远镜递给了她。克里斯蒂娜的肩膀露在珍珠色洋装外头，他那搂抱着自己肩头的手，以及从近距离传来的香水气味，令克里斯蒂娜害怕地颤抖了起来？

不过，透过望远镜所望见的光景，却让她连那些厌恶感都遗忘了。

克里斯蒂娜掀动着唇瓣，无声地吶喊。

你为什么会在这里？

——?????????——

随着剧院内的照明缓缓暗下，在掌声的欢迎之中，指挥站在乐池的前方。首先向观众席鞠了个躬。在照亮乐谱的微弱光线之中，白色的指挥棒闪耀着光芒。

犹如知会暴风雨到来的管乐器音符，告知观众第二幕即将开始。

深红的布幕左右拉开。巨大烛台照耀之下的晚餐餐桌、以及设置有祷告台的客厅出现在舞台上：

但是，手持扇子的伊娃并未坐在视野良好的椅子上。而是躲在布帘后头站着。

于是，理所当然的，讶异的语气从贵宾室的深处传来。

「歌剧已经开始啰，伊娃殿下。您为什么要躲在那种地方呢？」

「因为呀，卡罗，这里让我觉得比较自在。」

「哎呀，我完全不晓得伊娃殿下是喜欢暗处的人呢。可是，还是请您赶紧入座吧。要是您不坐在这儿，就不能展示我为您缝制的洋装了？」

「……嗳，这种时候。通常应该要责备我『真没教养』才对吧？」

「这点就请您放心吧。我家世世代代都是不平常的裁缝店。因为我们是规避法网、欺瞒大众目光而存在的，也就是所谓的地下裁缝店。」

呵呵呵，站在门屝前的卡罗轻声笑了笑。她的表情在黑暗之中看不清楚。不过，她那既害臊却又充满自信与骄傲的氛围，却清晰地传达了过来。面对她这种无视正确与否、坚持自我主张的强硬态度，伊娃不由得感到手脚僵硬。

为了今晚前来观赏歌剧，伊娃身穿以深红天鹅绒缎带作为强调重点的灰紫色洋装，手上戴着黑色的长手套。此外，除了镶有大颗红宝石的首饰以及耳饰外，还戴上了盖有黑纱的头筛。将脸完全包覆的面纱，是刺上了蔷薇与蝴蝶刺绣的本色丝花边。

夜间的正式服装应该以白色洋装为基础，但伊娃身上的搭配，却完全无视于这个常识。再加上对于十五岁的自己而言，这身打扮实在是太过成熟了，根本一点都不适合。这是伊娃的主张，可是……

「如果现在不适合的话，那就算您到了二十岁、三十岁，也绝对不会适合的。」由于卡罗笑着斩钉截铁地这么说，伊娃现在才会穿着这身衣服。

这件洋装穿起来的确舒适。粗缝时，虽然背部跟胸口都感到太过松弛，现在却完全没有这种感觉。或许是以悲鸣与羞耻心换来的每日丈量有了成果吧，这套衣服十分合身。除此之外，当她试着照照镜子，才发现自己看起来比平常高挑多了。

然而，却还有其它事情令她难以忍受：

伊娃本来就不太喜欢观赏歌剧。光是盛装坐着不动就已经要她的命了，即便再同时表演什么歌曲、音乐、故事给她观赏，直到今天，她依旧不晓得该如何欣赏才好。

更重要的是，前往剧院会勾起她不愿想起的回忆，胸口也会痛苦不已。

就在她百般不愿意之下前来的结果，却是遭到这种奇妙的对待。

「先不管这件洋装看起来如何，可是，我一直被周遭的人盯着瞧耶……这到底是怎么回事？」

从她在剧院前走下马车、朝玄关大厅走去时，便一直感到有人盯着自己。就连开演前坐在这间贵宾室里的时候也一样。即便歌剧开始演出，那如箭般射来的视线也丝毫不减，反倒是不断增加，于是她干脆趁着休息时间跑去大厅，但却连在那里都成为人们窃窃私语的话题之一。

当她还是第二公主时，早就受够了人们的目光以及窃窃私语。趁着护卫或是侍从不在时刻意大声说她坏话，其实也不是什么稀奇的事倩。由于受过如此锻炼。若只是普通程度的瞩目，伊娃其实是不为所动的，对此她倒是颇有自信。

不过，今晚她却感到浑身起鸡皮疙瘩。

刚开始，她怀疑是不是有人早已认识自己这位邻国的第二公主，却似乎不是这么回事。即使她凝耳细听，也完全没听见对自己的身分窃窃私语的讯息。当然更没有人盛赞自己的美丽与优雅。

既然如此，自己为什么会成为众人目光的焦点？

难道是紫色瞳孔之人拥有不可思议的歌声以及百毒不侵的体质，并且身为『承诺爱子』这件事，在兰比尔斯是人尽皆知的事情吗？伊娃试着如此怀疑。是因为这个缘故，那位造访拉?寇特宅邸之人才会说出那种话吗？

他那时为何要如此生气呢？

『承诺爱子』有那么奇怪吗？

可是，在这座歌剧院里，伊娃并没有听见关于紫色瞳孔或是怪人的流言蜚语。

可以确认的是，聚集在这座剧院的人们对自己投以的目光，要远比昆席德的人们看着第二公主的眼神来得更好奇、更带刺。

所以，伊娃才会躲在其它观众看不见的角度。如果不这么做，她根本就没办法在；这儿多待一秒钟。

可是，卡罗却从容不迫地发出「哎呀」一声。

「原来受到那么明显的瞩目，就算是伊娃殿下也会察觉到呀。真是令人意外。」

「……总觉得你这番话很让人在意。」

「不，请您别担心！伊娃殿下之所以会集剧院的瞩目于一身，应该是因为那身洋装和搭配太完美了吧。」

「呃，我说卡罗啊。」

「说不定是首饰跟耳饰上的红宝石太有名了吧。毕竟那东西才刚纳入伯爵的收藏，是一颗大有来由的宝石呢。」

「咦？来由？……什么来由？？」

「根据伯爵的说法，那颗红宝石拥有一个美妙的传说，那就是三百年以来，配戴过它的人都接二连三地惨遭诅咒杀害。你看，那宝石红得跟血一样美吧？」

「咿……」

「我是开玩笑的。」

伊娃脸色苍白地伸手抓着自己的颈子与耳朵，卡罗却是泰然自若地如此说着。在漆黑的另一头。伊娃看见了对方有如小恶魔般的笑容。那绝不是自己脑海中的幻觉。除了毫无意义可言的确信外，她的心里也觉得后悔，毕竞询问卡罗这件事，本身就是一种错误的举动。

不过，现在这间贵宾室里。也就只有伊娃跟卡罗两个人而已。

至于不由分说把伊娃带来这座剧院的拉?寇特，却趁休息时间带着卢一块儿离席。直到现在还没有回来。

「嗳，卡罗。伯爵跑哪儿去了？」

「您找伯爵的话，他应该是去向提供这间贵宾室的人打招呼了吧。听说对方是一周前造访宅邸的那位朋友的朋友。啊啊，当然了，据说他与伯爵也是相识许久的熟人了。或许就在他们去打招呼时，又被其它朋友拦住了也说不定。」

「等一下。那位拉?寇特伯爵有那么多朋友吗？真不敢相信。」

伊娃一脸认真地低声说着。那声音似乎清楚传进了卡罗的耳朵。于是她啊哈哈地开心笑了起来。接着，她以开朗之中略带嘲讽的口吻说道：

「在这兰比尔斯的首都，就算说是大陆首都也不为过的雷?鲁迪亚，伯爵是相当有名的。要成为伯爵在公众场合护卫的『淑女』，非得是名符其实的对象才行。请恕我无礼，若是还没接受过我指导的伊娃殿下，凭您的品味或是举止，可能会被当成伯爵的女儿，不，应该说只像是他的私生女吧。」

「私……私生女……我不要。这种误会我怎么受得了！」

「我就说吧？所以我才会给您这么多指导啊。另外，您之所以会受到剧院里的观众如此瞩目。大祇是因为大家在打量伊娃殿下够不够格接受伯爵的护街吧。」

「打量……」

伊娃不悦地抿起嘴唇，拿着扇子的手也随之紧握。虽然「打量」一词听起来很刺耳。却也有让人不得不点头称是之处。

尽管如此，如果只是因为这个原因，她还是无法接受。

「卡罗。」

「是的，有什么吩咐吗？」

「拉?寇特伯爵——那个人到底是何方神圣？」

歌声在舞台上流动。伊娃背对着从那儿照来的灯光，身后的手轻轻地拉住了天鹅绒材质的布幔。

她知道拉?寇特是兰比尔斯的王太子艾米爵?菲力普的同学，关于这点是有人证的。昆席德的王太子，也就是伊娃尊称为王兄的雷欧，在大陆游学期间就曾与他会面。只不过，雷欧并非称呼他为「拉?寇特伯爵」，而是以聂布里欧涅之名称呼他。除此之外，比超艾米尔的其它同学，雷欧对待他的态度要好太多了。

米歇尔?杜?拉?寇特。以及米歇尔?聂布里欧涅。

究竟何者才是他真正的名字？

如果两者都是「真的」，那他又为何拥有两个名号？

伊娃满怀疑问地询问卡罗。

她得到的回答非常简单明了。

「伊娃殿下，伯爵就是伯爵呀。他本人不也自称伯爵吗？」

「是这样没错。」

「那他便是伯爵了，很单纯不是吗？有什么好奇怪的吗？」

「……嗯，说得也是。我明白了；」

伊娃点点头，却又沮丧地垂下头去。她深刻体认到一件事，那就是问卡罗问题，根本就是在白费力气。唉……她自然而然地发出一声长叹。

这时，贵宾室的门响起了叩的一声。「来了。」卡罗拉开门。伴随着走廊的灯光，一位高大的人影出现了。那便是后头跟着卢、身穿燕尾服的拉?寇特。

「玩得还愉快吗？公主。」

「是呀，那是当然。」

「那么，你为什么要像个下入一样站在那里？」

拉?寇特坐在自己空着的座位上，一边翘起二郎腿，一边向伊娃投以揶揄的微笑。尽管如此，伊娃并没有离开布幔后头。因为她知道，只要与他并肩而坐，其它观众的视线便会变本加厉。她可不想自己送上门让人观赏。

于是，拉?寇特刻意叹了口气。

「哎呀哎呀，这出歌剧不合公主的胃口吗？我还以为这戏码相当适合现在的你呢。」

「适合我？」

伊娃毫不掩饰自己的讶异。接着，她从布幔后头瞥了舞台一眼。

这出前年才刚于兰比尔斯发表的作品，就连不甚喜欢观赏歌剧的伊娃也曾听闻。虽然这出歌剧在兰比尔斯当地广受好评，在昆席德却被视为问题作品。这是因为在昆席德的国立歌剧院初次上演的那一天，前往观看的王太子雷欧当场就打断了公演，之后也一直遭到禁演。

这出歌剧到底哪里惹雷欧不高兴了？

禁止上演的理由并未公开？

当歌剧停止上演后，伊娃虽然从侍从那儿得知了梗概，却没找着可能引起雷欧不悦的原因。况且，对于对歌剧棘手的伊娃而言，比起有名的古典作品，这出新作要来得浅显易懂多了。雷欧到底是不满这出戏的哪个部分呢？即便实际观赏了第一幕，伊娃仍旧摸不着头绪。她还有一种预感，那就是即使看到最后，自己或许也不会懂吧。

不过，当她回头望着正在上演第二幕的舞台后，心头却涌起了其它预感。

布幕一拉开，原本只有壮年将军以及亲信在享用晚餐的客厅里。不知何时，身为女主角的歌姬已经登场了。

那位黑发歌姬身穿有如红宝石般红艳的洋装，她紧握双手，对于自己被王国军队掳走的恋人，歌姬正为了他的安危而悲叹着。

此时，在她身俊那位手持金色酒杯的将军，以男中音的歌喉开心地欢唱着。

——美丽的歌姬呀，你的恋人即将被处刑。他已经没救了。

——不，我不会让你得逞的。我将直接向国王禀报，请他赐予符赦。

——就算你以歌声与美貌向国王求救，当你得到特赦时，他也无法向你阐述爱意了。因为明日清晨，他就要被吊死在绞刑台上了！

听见对方愉悦的语气，歌姬倏地回头。尽管她露出充满愤怒与憎恨的眼神，最后还是深深低下头去。

——求求您，我求求您。请您救救他吧。我愿意将自己所有的金币、宝石都献给您。所以拜托您，我求求您。

歌姬在胸前双手合十，颤抖着如此祈求。

然而，将军却像是嘲弄着她的诚挚般，如此答道：

——正如你所猜测，我的确拿财富与权力没辄。此外，唯有夺取天神赐予地上的艺术，才能满足我的愉悦……啊啊，歌姬呀，我深爱天上之美，所以我要问你。现在的地上。还有更过于你那美貌与纯洁之物吗？歌姬呀。你如果想要救那男人一命，那就将你的爱以及芬芳

的躯体献给我吧。

「将我的爱……」听见对方如此宣言，歌姬细声反问。一望见将军点头的模样，她便扬起了女高音的悲鸣。

伴随着她的愤怒与哀叹，交响乐团内的弦乐器奏起了音乐。

伊娃一面凝视舞台，一面牢牢地紧抓着布幔。她感觉自己手套下的手指开始冰冷。为了摆脱那种感受，从她唇问吐露出蕴含恶意的语气：

「那位惹人厌的将军，简直跟你一模一样……他的蓝本，应该是在雷?鲁迪亚甚有名气的你吧？」

「哎呀，这我倒是不知道。真是光荣呢。」

拉?寇特在贵宾室包厢的栏杆上轻托着腮帮子。嘴唇则是弯成新月型露出笑容。他的眼睛正乐也似地眺望着舞台。从他的侧脸看来，尽管他听懂了伊娃的挖苦，却连一点效果也没有。对于眼前的他以及舞台上的他，伊娃感到了同等程度的愤怒。

「如果我是那位将军的话——那就代表你把那位歌姬看作是自己啰。伊娃洁莉?玛格丽

特啊。」

拉?寇特松开托着腮帮子的手，慢慢地将视线移了过来。看见他冷冽的眼神，伊娃颤抖了一下，背脊也随之生寒。

「那位黑发歌姬真是惹人怜爱。她的恋人由于窝藏加入反叛军的朋友而被捕，为了拯救恋人，她死命地向自己厌恶至极的对象求助……那副摸样，让人联想起为了确保未婚夫的平安而奋力不懈的紫瞳公主。这真是有趣的对照。」

「……如果是这样的话。那你马上就要死啰，因为在这之后，将军就要被歌姬杀害了。」

「那还真是伤脑筋啊。」

拉?寇特笑了笑。他以鼻子哼笑一声，并且压低了声音。

「要是被紫之公主的迁怒所杀，那既不是悲剧，也不会是喜剧。」

「迁怒？我哪里迁怒了？」

伊娃皱起眉头，并且回瞪着拉?寇特。

「要是我逃走的话，那艾力克斯就没命了。你不就是这么威胁我的吗？就跟那位将军一样，你也趁人之危、利用了别人的弱点……。如果我跟那位歌姬一样对你动手。你不觉得那既非悲剧、也非喜剧，而是理所当然的报应吗？」

「我不这么觉得，也不想如此认为。」

「什——」

「看来你是忘得一干二净了呢，公主。」

插画③

就在伊娃因为愤怒而倒抽一口气时，拉?寇特叹了一声。他总是如此游刀有余。盛怒之一下。伊娃是越来越说不出话了。这时，拉?寇特扭动唇瓣浅浅一笑。那笑容阴险的程度。完全不输给舞台上那位男中音的歌喉。

「我的确趁隙介入了公主与未婚夫之间的关系。不过，你与那位黑发歌姬不同。因为你有一个太好机会可以跟未婚夫一起逃离我的身边。尽管如此，你现在却身处于此。这又是为什么呢？」

「那还不是因为你！」

「那么，我为什么会有机会告诉你艾洛士?杰伊的名字？」

「那是……」

「伊娃洁莉?玛格丽特。你与未婚夫之间的关系原本就有问题了。你们所期望的未来并不相同，因此，我才能轻易地介入你们之间。」

「……」

伊娃有一股想要大骂对方卑鄙的念头，可是却说不出口。脑海中浮现的词汇并未脱口而出，而是深深刺进了自己的胸口。在那疼痛的催促之下，心头的记忆开始复苏。面对一股脑涌出的疼痛，伊娃紧紧闭上双眼。

在昆席德分别的那天。

未婚夫艾力克斯不愿意回王都，而是想要回到拉?寇特身边，当时没能阻止他，的确是自己没错。

若是想要保护他的话，那就不该害怕他听说的话以及紧抿双唇，而是应该想尽办法阻止他才对。

那么，那时究竟该如何是好呢？

只要跟他一样，向对方宣言「为了你我愿意舍弃一切」就好了吗？

赐予自己公主地位的国王并非生父，再加上能让听闻者入睡或是感到痛苦的歌声，无论是自己无解的身世，或是那不可思议的歌喉，我都要将一切谜团就此永远封印，今后与你一同携手生活。我只要这么说就行了吗？

又或者，其实自己只要说一句「我爱你」，就能够阻止他了吗？就可以让他不要说出离别之语吗？

就能让他不要做出那个宣告——「我不打算与你许下没有爱情的婚约」吗？

若真是如此，那伊娃根本在做不到

而她的确也没有做到。

要自己转身忽视已经察觉的谜团，装作什么都没看见似地度过今后的日子，她无论如何都无法选择这条道路。

正因为自己的想法如此，伊娃也不希望他抛下自己应当守护的事物。对于声称要舍弃公爵家的他，在伊娃的心头一隅，仍然残留着无法原谅的念头。

伊娃紧抿双唇，深深低下头去。

尽管她悔恨到手脚几乎要撕裂，但是拉?寇特所说的并没有错。

到头来，我们所期望的未来根本不一样。

即便如此，其实我并不想伤害艾力克斯。

对于这件事，我一直感到懊悔。

因此，我压根儿不想前来这座歌剧院。

虽然这里并非昆席德，但是歌剧院的景色与喧嚣，却令我不禁想起自己与艾力克斯相处的过去。

此外。还有一件事让我感到后侮。

若是能将自己觉得歌剧棘手、无趣的时光，拿去试着了解他的话，是否就不会伤害到了呢？

不过，无论是逝去的时间也好、眼前的对象也罢，都不可能等待伊娃。

「来，你听听，公主。这段是第二幕的主题独唱曲。」

拉?寇特看也不看贴着布幔蹲在地上的伊娃，只是注视着舞台。

舞台上，黑发的歌姬蹲坐在长椅的一旁，以满溢着苦闷与悲伤的表情，声嘶力竭地发出尖细的歌声。

——啊，我曾是您忠实的仆人。我一直努力让自己这么做，就连与深爱的他之间的爱，我都深信是您所赐予的祝福。

——啊啊……但是为什么，您现在为什么要如此折磨我！

乐团沉静地编织的旋律，就像是无意回答的上天意志一样，随着这段音符，哀叹的颠音响彻于剧院的每一处角落。

宛如要抗拒那音乐般，伊娃抬起头，然后凝视着拉?寇特的侧脸。

「嗳……你究竞是何方神圣？」

「你说呢。」

「认真回答我。你为什么要收藏我？『承诺爱子』究竟是什么？为什么连你的朋友都知道这个词汇？」

伊娃接二连三地提出质问。可是，拉?寇特并没有回答。他只是注视着舞台，完全没有转头的意思。那侧脸让伊娃觉得十分悔恨，于是她开始激动起来。

「你要把这些谜团隐蔽到什么时候。我想要知道答案。就是因为想得到解答。我现在才会在这儿。我才会跑来这里呀『承诺爱子』到底是什么？艾洛士?杰伊人在哪里？你为什么会知道杰伊的事清？杰伊为什么——没错。我为什么……」

为什么我的父亲不是国王陛下？

我究竟『是谁』？

尽管伊娃的声音几乎都化作了喘息，她还是向对方提问。她淹没于疑问之海中，因为呼吸困难而氏到晕眩。

包厢外的独唱曲结束。从观众席响起夹带叹息的掌声。

一待掌声平息，故事又继续进行。

黑发歌姬接受了将军的要求，将军则是承诺以造假的处刑来暗地释放歌姬的恋人。就在将军唤来部下悄声吩咐的同时，一想到未来自己身躯遭受玷污的瞬间，歌姬便感到恐惧，她战栗着。并且垂下头去。

在短暂却又漫长的缓刑音符中，拉?寇特终于开口了。

「紫之公主啊。你早就知道接下来舞台上即将发生的惨剧吗？」

「……将军会被晚餐桌上的刀子刺进陶部。然后死掉。」

伊娃低着头，也没站起来，就这么回答着。

她只是靠听来的故事大纲回答而已，听见她这么说，回应她的是灰绿色瞳孔的一瞥。

「黑发歌姬因为对自己恋人的爱而悲叹，她紧握着刀子，纯洁的双手染上了罪恶的赤红。不过！公主，现在的你只有懦弱而已。」

「什……」

「你因为罪恶感而鲍受折磨，就连拿起刀子的勇气也没有，就这么迷惘于自己身上的谜团，试图逃避其中。既然如此，那我也没有回答你的必要。」

悲剧也好，喜剧也罢，你都无法做到，对于你这位只是一味沉沦的歌姬，我可不打算伸出援手。

拉?寇特的语气中并无恶意与冷淡，他如此放声说着，便又转头望向前方。他将蹲坐在地的身影排除于自己的视野之外。

伊娃只是愣愣地凝视着他，望着他那在微弱照明下朦胧的侧脸。

第二幕仍在进行。

然而，伊娃却已经什么也听不见了。

拉?寇特的声音在耳朵深处不序回荡。

每当响起一声，眼前便跟着渐渐暗下来。

他的一字一句都正确无误。根本没有辩驳的余地。

我之所以舍弃身为公主的过去，是为了解开自己身上的谜团。

尽管如此，现在的我甚至觉得，自己之所以会在这里，都是为了逃避艾力克斯的心意，以及自己对他感到的后悔。

自从分别的那天以来，直到今日，这个差劲透顶的自己都毫无改变。

对于如此无能为力的自己，我真想干脆消失在这世界上。

伊娃紧闭双眼，一边使劲紧握双拳。一边死命压抑一涌而出的泪水与哽咽。

现在，这样的自己，根本无法仰天长叹或是哭泣。我没有资格做任何事清。

「嗳嗳，卢先生。」

一个声音突然傅来，那刻意压低的语气。是为了顾虑到不要打扰主人观看歌剧。

虑身穿短前摆的黑色双排扣大衣，上头系着白色领巾。身穿佣人服的他，转头朝站在身旁的卡罗望去。

这位红发侍女比卢还年长，身高也略高一点，她先是嫣然一笑，然后将声音压得更低地问道：

「中场休息的时候，你跟伯爵跑去哪儿了？你们回来得很晚呢？」

「我们跟前阵子跑来宅邸的那位客人，去跟拥有这间贵宾室的贵族会面了。」

「果然不出所料。那么，你们聊得还真久呢。」；

「因为我们在讨论那位子爵的事情。」

「啊啊，是那位呀。」

卡罗似乎掌握了大致上的情况，于是她保持着亲切的笑容，就这么点了两三下头。

身为女侍、同时也是二位裁缝师的卡罗，侍奉拉?寇特的时间要比卢还来得更久。因此，她才能与卢进行这种不需要说明与前提的对话。这样一来虽然很方便，却也有让人心生不悦之处。这主要是因为卡罗的个性所致。

「嗳，卢先生。」

「什么事？」

「如果你担心伊娃殿下的话，何不在待会儿的休息时间安慰她一下呢？或是趁今天半夜造访她的寝室。」

「那不是我的工作。」

「是吗？」

呵呵，卡罗以气音轻笑两声。

对于她这种年长女性坏心眼的笑法，卢送上了轻蔑的目光。不过，这种方式通常不会有什么效果。

「为了与未婚夫之间的事情，伊娃殿下现在这是很沮丧。我明白这件事让你很不服气。可是，要是太意气用事的话。只会让事情越来越麻烦而已。」

「……你说谁在意气用事了？」

「哎呀，是我弄错了吗？可是我很担心你耶。是呀，我真的很担心。」

「我要怎么做与你无关。」

「关系可大了。因为啊，这实在是太有趣了呀。」

听见对方毫无顾虑的这句话，卢依旧瞪着对方，一边皱起了眉头。卡罗在笑，她戴着从手背包榄到手腕的蕾丝手套。单手抵住了嘴角。也没有笑出声来，只是一副笑瞇瞇的模样。

卡罗果然是长久以来服侍着拉?寇特的侍女。卢打从心底觉得厌烦。她那正式的打扮，让人乍看之下几乎看不出她侍女的身分。卢不想看见她的模样，也不想看见她的脸，于是一直紧闭着双眼。

第二幕仍然继续着。

就连卢所站的门前阴暗之处，都能听见舞台上傅来的歌声。现在似乎是吊唁的场面。

——啊啊。这样一来，我跟他就能得到自由了……

歌姬唱着，以那比起威胁散去的喜悦，更蕴含了染上赤红的悲伤唱着。

卢一边听着那孱弱的歌声，一边回想着中场休息时的经过。

在巨型吊灯的映照之下，有如白昼般明亮的大厅里人山人海。

此时，他在人群中发觉了意料之外的身影。

尽管那记忆模糊到越是想要摸索清楚，就越是要从边缘开始崩裂一样，不过当卢看见那个身影时，便毫无疑问地认为那是「他」没错。

卢缓缓眨着眼，他望着的并非主人的肩膀，而是儿时玩伴蹲坐在地的背影。接着，他向藏于自己心中的黑暗发出无声的低语。

我绝对不会再把她交给你了——

——?????????——

大圣堂的钟声响彻于夜晚的街头。

十二下钟声在兰比尔斯的首都雷?鲁迪亚响起，钟声宣告着一天落幕，同时赋予了新的一天生命。

然而，煤气灯大道仍沉浸于昨日的热气之中。

过了午夜十二点，尽管石版路加快了严冬都会的寒冷，街道上熙熙攘娘的人潮却是络绎不绝。为了沉溺于欣赏歌剧的余韵以及熬夜的欢愉，离开歌剧院的观众们，这时开始朝散发出明亮灯光的咖啡厅移动。

在那充满喧嚣的宽广店内一角，伊娃也身居其中。

虽然她把遮掩脸部的面纱拉到头饰上，只盖住了眼边而已，可是，对于店员送上的热巧克力，她却连碰也没碰一下。

「巧克力会冷掉的，公主。」

拉?寇特坐在同一桌，他单手拿着黄金握柄的茶杯说着，手上依旧戴着手套。仔细想想，就算是用餐的时候，他也总是戴着手套。对于他这么做的理由，伊娃虽然也作过很多设想，但是对现在的她而言，一切都已经不重要了。

无论是巧克力的甘甜香味也好、咖啡的芬芳气味也罢，都无法扫除踹一心头的忧郁。

她的心情已经沉到了谷底。

她深刻体认到一件事，那就是所谓的自我厌恶，指的大概就是这种心境吧。

「……虽然你真的很坏心，不过你说得没错。」

伊娃俯瞰着碰也没碰过的小茶杯，就这么喃喃低语着。

拉?寇特略微圆睁双眼，然后很错愕似地叹了口气。

「我才想说你怎么特别安静，不知道是在想些什么，结果又是在迁怒？」

「别看我这样，我可是在夸奖你耶。」

「哎呀，那可真是荣幸。」

「你明明是一个趁人之危的卑鄙小人，说话却还能如此中肯，真是太狡猾了。」

面对自己恨之入骨的对象，伊娃并不想称赞他。尽管如此，现在从她口中说出的，却尽是些赞美之词。懊恼的情绪让她不由得想扭曲身子。可是，另一方面，她也开始觉得自己是在迁怒了。伊娃紧紧抿住双唇，心想干脆不要再说话了。

这时，戴着白手套的指尖？在热巧克力的浅碟旁咚咚敲了两下。

伊娃不由自主地抬起头，正好与拉?寇特四目交会？

「喝吧，公主。这家店的热巧克力，可是我们家卡罗推荐的。」

「可是。」

「如果你喝的话，我就告诉你一件有趣的事吧。」

「……有趣的事？」

对于他那与其说是意外、不如用出乎意料来形容的这句话，伊娃睁大双眼。他到底有什么企图？伊娃目不转睛地瞪着对方的脸庞。

在米黄色的灯光之中，拉?寇特缓缓扬起嘴角笑着。

根据以往的经验，无论怎么看。他的笑容都像是意有所指，伊娃的警成心也因此越来越深了。

「这巧克力该不会下毒了吧？」

「事到如今，我对公主下毒有什么意义呢。更何况毒药对你根本没效吧。」

「……那倒也是。」

就算他说的「有趣」，对自己而言是一件不愉快的事情，也一定比不上自己现在所感到的不悦。

于是，伊娃拿起了装有巧克力的茶杯。一口、两口地啜饮着。已经冷掉的巧克力滑腻地溜向喉咙深处。与其说是在细细品味，不如说只是单纯地吞下肚子而已。尽管她想干脆就这样一口气喝下去算了，一股脑涌上的芬芳却令她感到头晕目眩。

这时，趁着她喘口气。拉?寇特开口了：

「我，米歇尔?聂布里欧涅，是一位没能成为『承诺爱子』的失败品。J

「………啥？」

伊娃差点打翻了手上的茶杯。她勉强度过危机，好不容易才把拥有细致杯脚的茶杯放在浅碟上。伊娃的视线落在拉?寇特的脸庞上，却完全不晓得该如何整理自己的情绪。

「等……一下。你刚才说什么？」

「米歇尔?聂布里欧涅是一位没能成为『承诺爱子』的失败品。不，应该用废物来形容比较正确。」

「不，那个……可是……吗？」

伊娃歪着头，交叉起戴着长手套的双手，不停地眨着眼。她试着拼命动脑思考，脑袋却是一片空白。因此，她又将视线移了回去。

坐在一旁的拉?寇特，只是意有所指似地笑着。

深夜的咖啡厅闪烁着米黄色的光芒，虽然在略显幽暗的光线之中看得不是很清楚，不过他的眼眸是灰绿色的，并不是紫色的。唯有紫色瞳孔才是『承诺爱子』的证明。这么说的不是别人，正是眼前的他。

想到这里，伊娃忽然想起一件事。

所谓的「承诺爱子」是受天命派遣至人世问的使者统称。

蒙受诸神之爱，不受地上污秽所害的爱子，将会带给陆地祝福或是灾害——拉?寇特曾经这么说过。

不过。他的话实在是太过抽象、笼统，无论是作为解开不可思议歌声之谜的线索、或是他之所以想要收藏自己的原因。都无法顺利连结在一起。

都走到这一步了，方才的发言，或者说是自白，究竟是在打什么哑谜呢？伊娃完全陷入了混乱之中。

「你是『承诺爱子』？」

「我只是个失败品而已，毕竞我不会唱歌，中毒的话也一定会死。」

「那……米歇尔?杜?拉?寇特呢？」

伊娃漫不经心地问。尽管她有一半的自信，认为自己不会得到什么正经的答案。却还是不由得这么问。

于是，眼前的微笑变得更深了。

「那是我『复仇者的过去』。」

「复仇者？」

「没错。」

他点头回应，那对灰绿色的眼眸中闪烁着光芒，那黯淡的光辉，仿佛暗夜之中的灯火。宛如燃烧着黑暗本身一样。

伊娃在桌子上交迭着双手。就这么倒抽一口气。

她并不害怕黯淡的灯火。

只是，眼前这位人物的真正面貌——那甚至令人感到新鲜的一面，总觉得是自己第一次见到。

不过这份感想，却因为突如其来的声音而消失无踪。

「打扰了，聂布里欧涅先生。」

身穿黑上衣，黑领带的男侍以清晰的语调询问。拉?寇特一抬起头。那位男士便行了个注目礼，然后递上一只白色信封。

「因为有其它客人把信托付给我，我是来转交给您的。请您收下吧。」

「信？这样啊……卢。」

拉?寇特一边接过信封，一边看着另一个座位上的卢。他的眼神，大概是在交代卢给这位送信来的男侍小费吧。收到命令的卢默默点了点头。伊娃斜视着他们之间的应对。那封信却递到了她的眼前。

「这封信不是给我的。公主，就由你收下吧。」

「我？」

尽管觉得疑惑，伊娃还是乖乖地接过信封，然后看了看上头的收件人。一看之下，她整个人陷入了纳闷之中？上头以蓝色墨水潦草写着「致我亲爱的淑女」。

这封信的确不是要给拉?寇特的。如果真是要送给他的，那还真是教人背脊生寒。话虽如此，这封信直的是要寄给自己的吗？

伊娃歪着头，正想取出里头的信纸。

就在这个时候，忽然响起一声枪响。

就在她才刚想说怎么会有枪声的瞬间，硝烟的气味窜入鼻腔。有个细长的东西从眼角划过。枪声过后，其它客人的悲鸣以及身旁茶杯、浅碟的碎裂声接二连三地响起。

发生什么事了？伊娃抬起头。

仔细一看，方才那位男待随着手枪倒在地上，卡罗以穿着长靴的脚踩住他的肚子。拉?寇特则是以手杖抵住他的喉头。紧接着，背对拉?寇特站着的卢。这时隔着眼镜朝伊娃瞥了一眼。

「伊娃，快点趴下。」

「可是，这——」

这到底是怎么回事？就在伊娃问到一半的瞬间，枪声又再次响起。挂在身旁墙上的大镰子劈哩一声裂开。子弹从挂着时钟的柱子对面射来，开枪的是原本应该是客人的男人。客人们的悲鸣再次响起。除了争先恐后地逃出店里的人外。也有人果敢地冲向那位神秘暴徒。随着脚步声在铺着木板的地面上响起，椅子与桌子的倒落声也此起彼落。

原本流动着慵懒俊雅时光的深夜咖啡厅，此时却突然变了个调。

卢默默地将目光停留于喧嚣之中的人影。

他的主人依旧坐在椅子上，感觉简直跟平常没什么两样。

「被这样一闹，刚才观赏歌剧的余韵都白费了。我们回去吧，公主。」

「咦？好、好的。」

听见对方游刃有余、却又悠闲过头的语气，伊娃姑且点了点头。

可是，这究竟是怎么回事？

伊娃一边从脸色惨白的老男侍手中接过大衣，一边抬头望着拉?寇特。

不知道是对她的视线有了什么误解，拉?寇特在离开店门之前停下脚步，将大衣披挂在伊娃裸露的肩头上。「我不是这个意思。」伊娃转头瞪了一眼，于是高大的他欠了欠身子，然后压低声音喃喃说道：

「那是爱蒂蕾德王妃对我的惩罚，或者是那些怨恨我这个失败品的亡国奴所为。」

「咦？」

伊娃走进煤气灯灯火通明的街道上，彷佛被绊了一下似地停下脚步。对方的声音太低了，她没能听得真确。

就在她正准备询问的同时，躲藏在店家正面阴暗处的男人们跳了出来。

他们褴褛的衣衫上沾染着浓烈的酒味。只见那群人一边发出吶喊，一边朝伊娃一行人挥拳而来。

「哎呀哎呀，真是的。」

唉的一声，拉?寇特一边慵懒地叹着气，一边与卢迅速地迎战。伊娃被挡在卡罗的身后，催促她先上马车。

尽管伊娃有些一话想要马上问清楚，现在却不是提问的时候。

于是伊娃乖乖地转过身，朝着停在前方煤气灯下的轿式马车前进。车门前方，身穿佣人服的车夫正在等候着。

可是，在伊娃抵达马车之前，却与一位卖花女撞个正着。那位以老旧披肩盖住头的女性，随着装满野花的竹篓一起摔倒在石板地上。

「啊，对不起！」

伊娃为自己的粗心道歉，并同时伸出了左手，右手却没有撑住地面，而是放在花篮之中。

看到这副奇怪的模样，伊娃圆睁双眼。

花朵就连一丝香气也没有，那是人造花。

就在伊娃心生疑惑的瞬间，伸出去的手已经被对方使力捉住。那凹凸不平、骨节粗大的触感，无论如何都不会是女性的手。

「伊娃！」

卢的声音从背后传来。

伊娃立即翻转手腕，试图反过来扭住对方的手，从花篮中伸出的手却快了一步。

掩盖在人造花下方的手枪发出碰的一声枪响。

伊娃瞪大双眼。

插画④

隔着一层黑色面纱所见到的，是对方扣下扳机之前猛然咂想那只手的手杖。

当她闻到硝烟的味道时，卖花女已经蹲倒在地。

紧接着，一个声音传来。

「粗心大意会丢人性命，我应该告诫您很多次了。难道您已经忘了吗？伊娃洁莉殿下」

那位男人身上的衣服、头发，甚至是瞳孔都尽是黑色，他单膝跪在伊娃面前。随着他的动作，那副可说是他上唯一色彩的单边眼镜锁链，杂煤气灯的照明之下晃了一晃。

那无懈可击的姿势，甚至是一打照面就充满抱怨的说话方式，实在令人感到怀念。

不过，这才是伊娃心中的第一个念头。

「吉克，你为什么会在这里！」

「为了伺候我的主人，我才会赶紧趋谒至此」

「趋……」

听见这古老到即使在戏剧之中也难得听见、却也因而进展出现骑士风格的说法，伊娃只是倍感讶异。接着，她忽然全身一软。

3ReelAroundTheLife

在昆席德，十二月被称为雾月。

北方经常会因为大雪而堵塞，铁路与公共马车往往都无法通行。

不过，夏洛克德利王室宫殿所在的王都隆迪尼尔兹，却每日都笼罩于浓雾之中。

街道围绕在青色冰冷的帘幕之间，原本就很晚降临的黎明更是显得越来越遥远。有些日子，甚至是到了正午时刻，也像是黎明前或是傍晚一般昏暗。

也有不少贵族嫌弃这种阴郁的天气，因此在社交季节开始的春天之前，都会待在大陆地区度过。隔海寄送记述了避寒生活的卡片，也早已成为这个季节的惯例。

因为这个缘故，桌上的信件才会连同报纸一块儿堆积如山。

大部分的信，都是由寄宿学校时期的友人捎来的。

而那位朋友，现在正与身为侯爵夫人的母亲待在兰比尔靳南方的疗养胜地。真要说起来，其实对方的文笔并不怎么样，这一阵子却不到三天就捎信过来。而且每三封信里，便有一次会连同他母亲的信一同送到。

一个月来，这种情形一直持续不断。

而自己给他们的回信，却只是屈指可数。

这几天，他甚至连拆封都提不起劲，就这么把信堆放在桌子上。在那之中，还掺杂了其一他人寄来的信，以及只看过一次的信件。

他的确也觉得这么做有愧于真正担心自己的朋友。

不过这个念头，却随着他凝视炉火的摇晃而消失无踪。

现在也是如此

他将身子深深倚靠在附有扶手的椅子上，以朦胧的心境不停眨着眼。

朝着窗户一看，窗帘的缝隙间略显光明，深夜的天色已然消失。

天色是什么时候亮的呢？

在那之前，天色是什么时候暗下来的？

昨晚，我是何时进入这个房间的？

或者，我根本一直没有离开过这里？

在位于暖炉光线照明的幽暗房间里，一切都是如此模糊，时间的分界，记忆的界限，一切的一切。

一个月之前并不是这样的。

尽管没有一件事是自己所作的决定，我却如此慌乱。

那真的是一个月前的事情吗？

只要拿起积存至今的报纸，真一切应该就会豁然开朗了吧。管家每天放在这里的报纸上。记载了王都里大大小小的事情。无论是王室的成员也好、社交界的动向也罢，甚至是各式各样发生于街头上的事件也一样。

可是，像这样一直待在这儿动也不动，总觉得一切都像是遥远往昔的过去了。

我甚至有一种错觉，怀疑自己是不是一直独自在这儿度过了好几年的时光。

然而，却突然有个声音从脑海中复苏。

——艾力克斯?斐尔德?布劳德尔。我无法选择与你在一起的未来。

——我所选择的是并非公主的未来。

艾力克斯以唇瓣喃喃呼唤紫之公主。

唤着在冬天的脚步造访昆席德之前，那位曾经是自己的未婚妻、曾经是第二公主的她的称谓。

那位现在这双手、这声叫喊、一切的一切都无法碰触到的初恋少女，自己不知道在这幽暗房间的角落轻唤了多少次她的名字。

即便那些她与自己共度的日子，其轮廓都已经分崩离析，宛如沙粒般粗涩。却唯有关于她的记忆，自己仍旧可以鲜明地回想起来。

除此之外，我也对自己不干脆的个性感到厌恶。

我祈求着。祈求干脆让我的身躯与灵魂全部崩解消失。如此一来，我便再也用不着思考什么。

我想要遗忘。

我好想将身子沉浸于烂泥似的梦乡里。

可是，我做不到。

我的心仍然被牢牢绑在地面上。为的是那未能实现的恋情。

「……伊娃洁莉公主。」

那因为充满太多回忆，而让我很少有勇气说出口的正式称谓，这次我却叫出声来。透过我那交换过离别之吻的唇瓣。

在那声呼唤之后，寂静的空虚感从心头一涌而出。于是，艾力克斯牢牢闭上双眼。

——?????????——

当夜色褪去、从床上醒来时，我怀疑那会不会是一场梦。

那段记忆正是如此教人难以置信。

不过，当我被叫到宅邸的客厅一看，才发觉一切都是货真价实的现实。

「早安，公主。你昨晚似乎很疲惫的样子，不知道有没有睡好呢？」

「……还可以。」

拉?寇特的坐姿依旧是一副无懈可击的模样，伊娃一边望着坐在对面座位上的他。一边敷衍地点点头，然后朝一旁瞥了一眼。

在射进正午阳光的客厅里，有个人比伊娃更早一步被召了来，那个人便是吉克。

曾经是第二公主伊娃洁莉的护卫与监视者，并身为舞蹈以及护身术老师的他，现在确实就站在那里。

尽管颜色上没什么差别，不过，这倒是伊娃第一次见到吉克身上穿的并非骑士服，而是大礼服配上领巾的摸样。

更何况，她先前的讶异可还没有消失。

因为她作梦也没有想过居然能在兰此尔斯再次见到吉克，而且地点居然还是在拉?寇特的宅邸里。

再加上他们竟然还像这样交谈着。

对伊娃而言，眼前这幅以流利的兰比尔斯语交谈的景象，与其说让她感到惊讶，不如用诧异来形容。

「首先让我先重新向你道个谢吧，吉克法尔德?欧文?斯佛尔札——斯佛尔札先生。昨晚多亏有你现身，公主才能平安无事。」

「我不过是为了保护主人而采取理所当然的行动罢了……所以，你没有向我道谢的必要。」

「哎呀，这样啊。你这席话真是气概万千。难怪你会特地飘洋过海，固执地一路追寻公主呢。」

「这句话我原封不动送还给你。」

「等……等一下，吉克。你冷静一点。」

眼看要是再这样放着不管，这场险恶的对话难保不会一直持续下去。于是伊娃不由得出声干涉。

每当吵起来，就算对方是自己母国的王太子，吉克也总是不肯退让一步，这是伊娃透过经验所得到的认知。所以她才会赶紧出言制止，大概是早已理解伊娃之所以会在这时插嘴的意涵吧，吉克也立即停下了嘴。

拉?寇特见状，便一边轻倚着用来放手的软垫，一边从喉头深处笑了两三下。

「原来只要是公主的命令，你就会乖乖听话啊。你还真是有家教。」

「……你的这句话。我可以视为你对我跟吉克的侮辱吗？」

伊娃重斩转向正面，眼睛直瞪着拉?寇特。照他方才的说法。简直不像是在说人，而是在说跟狗之间的关系似的。于是他说了声：「我可是在夸奖他耶？」并且耸了耸披挂着长发的肩膀。

「侍从的礼仪是很重要的。礼貌与否，将会成为反映主人裁量能力的镜子。就这一点而言，公主确实是一位优秀的主人，斯佛尔札先生也是一位杰出的骑士——既然如此，骑士殿下应该也早就清楚我的来历了吧？」

「那是当然。」

「那就好说了。」

面对吉克毫无迟疑的回答，拉?寇特扬起嘴角。

「吉克法尔德?欧文?斯佛尔札，我想要以公主幕后支持者的身分，请你担任公主的护卫。若是你愿意接受这份任务。我便赐予你这座宅邸的房间一间。」

「这么做是为了监视我吗？」

「果然聪明，正是如此，将具有不错追踪能力的你留在身边，我便可似对你加以监视。此外。只要你一有风吹草动。届时我便会惩罚你的主人。你的意下如何？」

「我接受。」

「我喜欢你的回答。」

拉?寇特满意似地点点头，一边以戴着手套的手托起腮帮子。那俊雅至极的动作的确很有贵族的味道。然而，在被晾在一旁的伊娃眼中，却只觉得他的态度一如往常地惹人厌。

「等等，等一下！」

「你有什么意见吗？公主。」

「嗳……拉?寇特伯爵，我想用不着解释你也明白，我现在已经不是公主了。既然如。为什么我还需要骑士保护？」

「不为什么，你已经把昨晚发生的事忘了吗？这位身高矮，脑袋小的小姐。」

「什么脑袋小，这句话是多余的啦！」

「那可真是失礼了。真相总是令人胸如刀割。不过，若是没有大到可以刀割的胸部，或许疼痛也能压制在最小限度吧。」

「既……既然如此，你不如也稍微理解一下真正的礼仪到底是什么吧！？」

「很遗憾的，对于记性差劲的小朋友，我恰好一点体贴也没有。不过，为了亲爱的公主，我就特地为你简单地说明一下吧。」

拉?寇特一面坐起原本歪斜的身子，一面深深叹了口气。看见那副做作的摸样，伊娃紧蹙着眉头，在脑海里用尽了所有咒骂的字眼。她让那些词汇在脑袋里四处飞窜，强忍着不要脱口而出。看见她颤抖着肩膀的模样，大概是看出了她的努力吧。拉?寇特轻笑了一声。

「正如昨晚一样，在这个国家，不时会有些一粗鲁之徒想要对我不利。此外。由于我公开带公主前往歌剧院，让大家得知你是我的知己，所以公主自身也有了遭遇危险的可能。虽然一切都按照着我的计划，可是，若是公主被掳走或者杀害，那我可就头大了。既然如此，当然需要一位强而有力的护卫了；不是吗？」

「啊？……咦？」

伊娃仓皇地眨了眨眼，接着，她毫不掩饰讶异地问道：

「按照你的计划？这到底是怎么回事？」

「并未得到紫色瞳孔的我，却将拥有紫色瞳孔的公主留在身旁。在这世上，有一群人为此感到强烈怨恨。」

「那些到底是什么人？」

「就是那一群人。」

「不要跟我开玩笑！」

「如果你觉得我是在说笑，那这个话题何不就此打住呢？」

「开什……！」

听见对方坏心眼的回答，伊娃先是竖起了眉毛。接着，她赶紧闭上了嘴。

或许是以往那一如意料的沉默让他感到开心吧，拉?寇特露出淡淡的笑容。可是，他那对灰绿色的双眸却连一丝笑意也没有。

「我想公主也差不多了解了吧。我很容易遭受其它人的妒忌。尽管如此，我的心却早已献给了一位歌姬。因此，对于实体对我不利的那群人，我真的很想把他们的首领收拾掉。」

「——也就是说，伊娃洁莉殿下是为了达成这个目的的诱饵？」

「正是如此，骑士殿下。你真是太聪明了。」

拉?寇特拍了拍手。清脆的声音在宽广的房间里虚情假意地响起。

伊娃从正前方听着这声挖苦，自然是愤怒到说不出来，紧握的双手在丝绸手套底下僵冷不已。

嘴巴说要援助自己的自由与尊严，结果对待自己的方式还是跟俘虏没什么两样。

「这是在戏弄人吧。」

伊娃好不容易挤出一句话来，她讶异声音颤抖个不停。

然而，拉?寇特的脸色却毫无变化。

「是啊，确实是如此。」

「这根本是在耍人。？

「我跟你有同感，公主——『承诺爱子』是引导人民通往永恒王国的路标，不知道当初是谁撒了这个谎。」

「……咦？」

别开玩笑了，伊娃话才说到一半又收了口，差点就咬着了舌头。接着，她圆睁双眼、目不转睛地凝视着拉?寇特。

「你刚才说什么？」

「『承诺爱子』是引导人民通往永恒王国的路标。」

「那是真的吗？」

「天眺得？我也没有亲眼看过永恒王国，所以无法多说什么。只是，在我与?德?赛文艾雷收集的情报之中，也存在着这种老朽不堪的美谈罢了。」

「你跟那个人……」

当时，那位男人冷静地赏给两年不见的友人一拳，伊娃在脑海里膝胧地回想着他的身影。顿时沉默不语。

这时，她感受到一股寒气。

这间有阳光照射又坐北朝南的客厅理当很暖和才是。但是不知为何，颤抖却从体内一涌而出

「伊娃洁莉殿下？」

大概是伊娃突如其来的沉默令人讶异吧，吉克唤着她的名字。尽管伊娃试着回答「没什么」，却无法抬起头来。

接着，也不知道为什么。她忽然问道：

「……卢在哪里？」

「天知道？」

就像是在表达自己完全不晓得卢的行踪一样，拉?寇特轻轻抬起双手。卢与还待在昆席德的时候不同，很少会待在主人身旁待命。因此，他现在并没有出现在这埋。

「有需要的话。我帮你把他叫来吧？」

「不用，不要叫他来！用不着叫他。」

伊娃频频摇头，每摇一下头便跟着晕眩。感觉就像是整个世界缓缓卷起漩涡一样，于是伊娃将身子趴在椅子的扶手上。这时，吉克的声音再次从头上传来。

「您身体不舒服吗？」

「不是的。……不，其实我也不知道。」

即便她趴在扶手上、即使她合上了双眼，漩涡依旧没有消失。强烈的晕眩甚至让她有想吐的感觉，背脊阵阵发寒，甚至是自己垂挂在颈子上的头发，都令她感到不适。

这到底是怎么搞的？究竟是怎么回事？

她就连声音也发不出来，这时她的身体忽然浮了起来，还听见了衣服摩擦的声音。

吉克一把抱起身穿嫩草色洋装的伊娃，面无表情地回头望着这座宅邸的主人。

「由于阁下的诸多发言，让伊娃洁莉殿下身感不适。因此。我要直接将她送回房间。」

「这么快就开始工作了呀。真不愧是昆席德的骑士。」

「既然如此，」拉?寇特顿了一顿，当他将视线移往房门后，便略微拉高嗓音。

「卡罗，麻烦你带他们去房间。其它人回去自己的工作岗位。」

「是的，我明白了。」

房门的另一头传来落落大方的女性声音，然后啪哒啪哒地响起了几个慌忙的脚步声。连客厅与走廊的门扉，不知何时已经敞开了几公分。

吉克只行了个注目礼便转身走去，门从外头打了开来。在走廊上等待着他们主仆俩的是一位红发女侍。

「来，请这边走。我来为两位带路。」

身穿纤细的洋装、衣襟与袖口上装饰有成套白色蕾丝的卡罗妈然一笑。一行人朝着挑高的走廊深处前进。伊娃的房间位于三楼的东侧。

顺利完成主人交代的工作后，卡罗便回到了二楼。这次她直到获得了主人的允许，才推开了客厅的房门。

坐在长椅上的拉?寇特朝墙边瞥了一眼。

卡罗点点头，然后拉了一下连接佣人房间的叫人铃。过了一会儿，伴随盛放着银茶壶以及手工上色茶杯的推车，一位身穿佣人服的女仆出现在客厅里。一待那位同时身为优秀裁缝师的女仆退下，卡罗便一如往常地开始伺候主人。

浓郁的红茶中添加了蒸馏酒。拉?寇特一边接过杯子，一边露出浅笑问道：

「卡罗，据说『承诺爱子』需要成双成对才行，看来这并非只是毫无根据的谣言呢。」

「哎呀。您是指童话的世界吧。浪漫主义的人们一定会很开心吧。」

卡罗随声应和着。不过她的语气似乎有点轻浮。正因如此，拉?寇特深深点了点头。然后马上改变话题。

「那么，关于那位才刚决定让他住进宅邸的新人。你有什么看法？」

「他就是之前提过的那位男扮女装的骑士吧？既然如此。那我可是打从心底欢迎他。因为啊，不管是制作骑士的服装，或者是设计他扮女装时的洋装，似乎都很有意思的样子……可是，说到卢先生呀，他今天早上好像也不太开心呢。」

「那也难怪，就算我想把保护公主的任务交给自己的部下，他们也早就已经无暇应付了。特别是某位侍女，就算我已经将这件任务交给她。她还是毫不在意地抛下工作。」

「哎呀，那也是没办法的事啊。」

卡罗站在推车旁，一如往带地以小杯子倒了一杯蒸馏酒，然后像只小动物一样轻轻地歪歪头。

插画⑤

——?????????——

「谁叫那位侍女对米歇尔伯爵胯下尺寸的兴趣，要比伊娃殿下的胸围高多了呢。这也没办法。」

「这样啊，那位侍女还真是忠于自己。」

「我会将您这句过赞之词转达给她的。」

卡罗既不害臊、也毫不客气地如此回答，然后呵呵一笑。

面对那副唯有厚颜之人才得以具备的优秀模样，拉?寇特一边露出钦佩的眼神注视着她。一边又啜饮了一口红茶。接着，他开始喃喃低语。

真正的『爱子』是一对的。

用不着确认，卡罗确实听见了他的低语。不过，这位优秀的侍女只是若无其事地换了个话题。

「话说回来，米歇尔伯爵。您方才与伊娃殿下谈话的期间，有封信送到了宅邸。」

「信？」

一待拉?寇特把茶杯交给卡罗，她便递上了一纸白色的信封。

看见上头寄件者的名字。拉?寇特露出浅笑。

我坐在铺着柔软坐垫的椅子上，即使慢慢喝干了手中的清水，却依旧感到晕眩。脑袋好沉重。尽管我尝试交握着褪下手套的手指，手却冰冷不已。

究竞是怎么回事？

从二楼的客厅回到三楼的房间后，伊娃闭着眼睛深深呼了口气。

至于专程把她抱回来的吉克，现在仍然待在她的身旁待命。

「您要喝点汤药吗？」

「不，不必了……如果送上来的是种植在这个庭院的花草茶，那我可受不了。」

尽管在应答上已经尽可能恢复原状了，伊娃却对自己的发言感到另一阵晕眩。

在这座宅邸的庭园里，种满了大量季节性的花朵及草药。据说里头几乎部是拥有奇特来由的植物，这点的确很符合拉?寇特身为收藏家的作风。伊娃曾经实际见识过名为诅咒之血的红蔷薇，对她而言，这些植物实在是令人毛骨悚然。就算她拥有百毒不侵的体质。也不想自己把那种东西送进嘴里。

这时，她忽然回想起一件事。

当她刚来到这座宅邸时，是卢为自己介绍庭园的。

与其说是介绍，其实是因为她看见难得在冬季绽放的蔷薇。正想要摸摸看时，却受到卢的的责难，因而向她略微说明了这里的植物有多么令人不寒而栗而已。

伊娃依旧闭着眼，就这么以唇瓣无声地唤着卢的名字。

他是自己相隔六年才重逢的儿时玩伴。

虽然我已经不记得重逢之前的他。也不记得拥有紫色瞳孔的同胞们所居住的那座荒野古堡。不过我真的很开心可以与他重逢。

刚才，我为什么要突然寻找卢，找寻那位我以前最喜欢的儿时玩伴呢？

此外，我为什么又不希望他出现呢？

尽管伊娃试着思考原因，身子却每每遭受寒气束缚。身体内部既冰冷又骚乱不已。因此，她拼命试着赶紧迫忘一切。

只是，这与当时的情况十分相似。

就跟她在记忆付之阙如之下造访那座古堡时，那股心头袭来的颤抖一样。

「……我不要。」

伊娃喃喃自语，并且轻摇着头。

难道自己还遗忘了些什么吗？就算真是如此，为什么我又要发抖成这样？这样一来，我根本没资格说活在这座宅邸庭院里的植物恐怖。因为，其实我跟他们根本没什么两样。

「伊娃洁莉殿下，还是喝一点提神的药吧。」

「不，不必了。我不需要。」

只要休息一下就好了。

对于并非语带讽刺地唠叨、而是相当谨慎地询问自己的吉克，伊娃正想要如此回答。

这时，吉克的语气忽然一变。

「那么，您连我也不需要了吗？」

「咦？」

伊娃一时之间没听清楚他在说什么，因为她在发呆。不过最主要的原因，其实是因为他突然换了一个语言——也就是昆席德语。直到此时，伊娃才发觉自己跟他一直在用兰比尔斯语交谈。当她察觉的瞬间，心头便涌起了一股莫名的突兀感。

看见伊娃陷入沉默，吉克便单膝跪在椅子前面，再次开口说道：

「伊娃洁莉殿下自行舍弃了公主的身分。并且选择待在这里。既然如此，您也认为我是多余的人了吗？」

「多余……不，啊，等等（Wa一tam一nute）……不，等一下(None,attendre)。」

伊娃随着传入耳际的词句而说出母语，却又想起了这座宅邸的规范而改甩兰比尔斯语。要是房门外有人偷听，然后向宅邸主人通报自己违反约定的话，说不定连吉克都会受到责难。伊娃想要避免这种事发生。

然而，随着她心中的不知所措，两种语言在脑袋里的分界也越发模糊。

要用哪一种语言思考、哪一种语言表达，与他之间的对话才能成立呢？

「吉克，等等……啊啊，不对。我求求你，先等一下。」

「伊娃洁莉殿下。」

「我明白。我真的明白。你先等等。」

伊娃褪去手套的掌心冰冰冷冷的，她把脸埋进手心，有气有力地说着。

答案早就已经决定了。

我之所以会在客厅里说现在的自己不需要骑士，是指自己没有接受护卫的必要，并不是不需要吉克的意思。

直到现在，对于他突然现身这件事，我仍然感到讶异。

尽管如此，，我还是很开心他能以骑士的身份再次跟随自己。如果他不是第二公主身边的骑士，想必自己也不可能像现在这样待在兰比尔斯。

我该做的第一件事，应该是向他道谢才对。

我当然明白这件事。这是理所当然的。可是，为什么我嘴里说的尽是些不相干的话，一直泰然自若地说着让人误解的内容呢？

「对不起，吉克。」

伊娃的脸依旧趴在冰冷的手上，就这么说着。首先脱口而出的，是这句以母语所说的道歉话。

可是。

「伊娃洁莉殿下，您向人道歉的心意十分令人称许。不过您在这国家里所犯下的错误，难道已经有十几二十件了吗？」

「……啥？」

听见对方以毫无抑扬顿挫的语气、口若悬河地如此说着，伊娃的脑袋瞬间变得一片空白。直到这时，她才发觉自己似乎被对方调侃了。

真是没礼貌，伊娃猛然抬起头。

在这瞬间，她与吉克四目交会。

自从伊娃十三岁生日以来，她每天都会见到他，那副右眼戴着单边眼镜的身影，的的确确就在自己的眼前。

「虽然我不知道您犯了什么样的过错，不过平安无事才是最要紧的。」

「那种让看也没看过、听也没听过的人唠叨不休的错误，我可是一个也没犯……我想应该没有吧。所以，请你不要再寻我开心了。」

「那么，您为什么要特地向我道歉？」

「因为啊，我刚才说得太过分了，就连现在也是一样，该说的话我就连一句也说不出口。」

「那又如何呢？」

「啊？？」

伊娃圆睁双眼。那又如何？这句话究竟是什么意思？这种说法也太粗鲁了吧。她觉得有点讶异。然而，吉克的扑克脸却丝毫没有变化。

「就算是偶尔有需要反省的时候，有时嘴巴上却会说得过分或是不足，任谁都可能会有这种经验。」

「吉克也曾有过这种经验吗？」

「这怎么可能。例如什么时候？」

「例如对于我那位已经过世的姐姐，或是曾经身为她丈夫的人，还有很多很多。」

「你的姐姐？……呃，难道是茱莉亚？是那位曾经担任过我的侍女的茱莉亚吗？」

「……伊娃洁莉殿下，您还记得茱莉亚?斯佛尔扎吗？」

「当然记得呀！」

伊娃回答的嗓门不由得拉高了起来。这也说明了她有多么惊讶。

当时才十岁的伊娃第一次前往歌剧院时，一位名为茱莉亚的女性担任了她一天的侍女。为什么还没进入社交界的自己会去那种地方呢？尽管伊娃完全想不起原因，对于朱莉亚却是印象深刻。至于朱莉亚可能是吉克姐姐这件事，伊娃是日后才从别人那儿听来的。

对伊娃而言，「理想中的淑女」是她称之为表姐的一等公爵千金康妮丽。

不过，直到今天，在伊娃眼前利落地收拾暴徒的朱莉亚，仍是她心中所「憧憬的淑

女」。

「朱莉亚已经过世了吗？」

「是的。」

「……这样啊。」

伊娃暗地里一直期望着哪天可以再见到她。可是，这个愿望已经没有实现的一天了，一想到这里，胸口便有一阵疼痛扩散开来。即使是只见过一次面的对象，一旦知道今后再也没有相见之日，还是会令人感到落寞。

而这份落寞感，更连结了伊娃对母国那些人们的思念。

就连道别也没有，自己就这么离开了他们的身边，而且或许再也没有见面的机会了。这是她第一次认真思考着这种可能性。胸口的疼痛也瞬间加剧不少。

王兄雷欧，王弟威廉，表姐康妮丽，宛如儿时玩伴般亲密、喧闹地陪伴自己一路成长的侍女爱莉雅，或许再也见不着他们了。

就算解开了自己身上所有的谜团，也永远无法相见了。

尽管我不愿意这样，也想要再脑海里描绘自己的未来，可是，就连明天会发生什么事，我都无法掌握。

对于心愿的这份不安，伊娃低着头闭上双眼，交叠在洋装膝上的双手牢牢紧握。

吉克忽然捧起她的手，然后吻了一下她的左手背。

吉克忽然捧起她的手，然后吻了她的左手背。

那毕恭毕敬却又极其理所当然的一吻，让伊娃缓缓抬起头来。

那有如泉水一般反射着星光明亮的夜晚般、毫无一丝浑浊的黑色眼瞳，果真就出现在她的眼前。

「我的主人只有伊娃洁莉殿下一个人。」

「吉克」

「如果伊娃洁莉殿下已经忘了的话，那不管几次我都愿意提醒您——请您尽情指示我吧。只要是您说的话，无论是质问也好、迁怒也罢，我都愿意全盘接受。此外，只要您不命令我离开，我愿意奉上自己的性命。」

「吉克，可是……」

「只要您仍是您，我就会随侍在您身边。」

伊娃试着打断吉克，吉克却又打断了她，并且如此宣誓。伊娃只是沉默不语。然而，她还是耐不住沉默，于是握住了对方捧着自己左手的手，然后问道：

「为什么要我当你的主人？为什么吉克要选择我当主人？早就已经没有什么国王陛下的命令了……为什么？」

「过去，伊娃洁莉殿下赐予了照亮我人生道路的太阳。那便是我效忠您的原因，那就是一切。」

「我？……那是什么时候的事？」

伊娃凝视着吉克，就这么歪歪头。

在伊娃的记忆之中，还记得当他还是宫廷骑士时，自己曾向他抛手套提出决斗，以及为了躲避他的碎碎念，而攀上王宫的风向器之塔的过去。除此之外，虽然还有不少回忆，却完全没有称得上是美谈的经验。她越是思考，心头便越是汹涌空虚与反省之情，不晓得该如何是好。

这时，又一个吻落在她的左手上。这次他亲吻的并非手背，而是手指的根部。

「伊娃洁莉殿下没有必要记得我生命中的转折点。反倒是请您不要再多想什么了。」

「？吉克？」

这句话又是什么意思呢？伊娃是越来越混乱了。

于是，吉克笑了。

那笑容很伤脑筋似的、又像是在劝诫她似的，眼神却又十分平稳。原本一副扑克脸的他不发一语，只是露出微笑。

伊娃望着他。

她就这么将左手交给对方，只是目不转睛地盯着。

然而。

「……可是，可是呀，吉克。」

「如果是薪俸的事情，请您不必担心。我会毫不客气地从那男人身上抢来的。」

「薪……」

薪俸？伊娃圆睁双眼。这是她第一次体认到，原来不再是王宫里的人之后，就非得担心这些琐事不可了。对于在荒野的古堡里长大、以无趣公主的身份在王宫内生活的伊娃而言，这些琐事，感觉就像是另一个世界的问题一样。只是，吉克斩钉截铁地说要「抢来」的模样，似乎有点怪怪的。

尽管如此，他的这副模样，却也令伊娃有种可靠的感觉，心头紧绷的情绪也随之缓和。

离开昆席德的这两个月以来，内心积蓄、缠绕凝固的心情，全在这一刻获得了抒解。就连彷徨遭到束缚般的不安、相瑟的疼痛，一切一切，全都崩解殆尽。从那缝隙之间，有种温热地感觉一涌而出。

「谢谢你，吉克……谢谢你跑来找我。真的很谢谢你。」

「伊蛙洁莉殿下。」

「还有，对不起？」

眼泪濡湿了伊娃的双颊滑落，她就这么紧紧搂住了吉克。伊娃的双手缠绕着他的肩膀，一边埋进自己的脸，一边牢牢地抱着。伊娃就这么搂着对方，这才终于开口说道：

「虽然我想以信赖之吻回报你的忠诚，可是我不能这么做。」

她以颤抖的语气诉说着歉意。

无论是什么样的吻，她都再也无法给予其它人了。

对于曾经是自己未婚夫的艾力克斯，既然无法把自己的心与未来献给他，那至少将这对唇瓣——把最后的吻献给他吧。自从离别的那天起，伊娃便对自己如此立誓。

她并不为此感到寂寞，也没有悲哀的成灾，她只是觉得难过。没想到却有人随意毫无顾忌地接近自己，那安心感令她泪流不止。刚开始她还强忍着泪水，中途却开始放声大哭起来。吉克默默地支撑着主人的体重。尽管他绝对不会将戴着手套的手绕向洋装的背部，却以自己的身躯承受着她的哽咽与泪珠。

不知道这样过了多久。

就在哭累了、甚至开始涌起睡意的时候，伊娃终于从吉克的身上移开。

「嗳，吉克……我可以问你一个问题吗？」

「请您尽管问吧。」

单膝跪地的吉克挺直腰杆点了点头。伊娃也重新坐回椅子上，目不转睛地正面注视他，然后深呼吸一口气。

「自从我消失之后，雷欧王兄他们可安好？爱莉雅的近况如何？还有——艾力克斯现在到底怎么了呢？」

——?????????——

窗外的天空依旧阴沉。

暖炉里燃烧的火焰跟今早一样火红。

他在一成不变的景色里更衣，这时银发的管家现身了。他并未拿起挂在椅背上的大礼服，而是先如此说道：

「艾力克斯殿下，有您的访客。」

「访客……？」

艾力克斯别上衣袖的袖扣后，便缓缓回过头。

「我并未跟任何人有约。」

「是的。来访的是前来拜访公爵的客人。」

「既然是父亲的客人，那就请父亲去见他吧。」

「公爵阁下现在人不在宅邸。」

「不在？他去哪里了？」

「属下不知道。」

既然如此，你身为我们家的管家，不是应该找个适当的理由请访客离开吗？

虽然艾力克斯想要如此回答，却因为提不起劲而作罢。若是可以这么做，身为管家的他，应该也不会特地跑来敲自己的房门吧。

自己因为希望能多少转换一下心情，所以打理了一下装扮，这到底是幸还是不幸呢？艾力克斯一边拿起宝石蓝的领巾，一边深深呼了口气。

「请访客去会客室吧，我准备好就马上过去。」

「遵命。」

银发的管家行了个礼后，便离开了房间。等到逐渐远去的脚步声完全消失之后，艾力克斯套上了大礼服的衣袖。直到这时，他才看了看一旁的座钟。

长短的指针刚过五点。

这里又不是贵妇人的沙龙聚会？总不会是为了下午茶而来访的客吧？

既然如此。对方会是什么样的访客呢？

如果是来找艾力克斯的亲生父亲，也就是要布劳德尔公爵还债的话，应该不会跑来这栋位居王都的宅邸，而是前往领地的行馆才对。负责管理布劳德尔家财产的是一位老侍从，他曾经侍奉过现任当家的舅舅，也就是前任的公爵。

况且，就算跑来这座宅邸，这里也早已没有什么可以抢夺的东西了。一般而言，一有空闲就跑去偷银制餐具的下人是时有耳闻，不过在这个家里，却连图书室里的书都被偷了几本。那些买下镶有公爵家纹饰的书籍的旧书店老板，现在应该正笑得合不拢嘴吧。

比起昆席德当今王室的夏洛克德利家族，布劳德尔公爵家拥有的历史更为悠久，至于他们的名誉与威严，别说是涂满烂泥了，根本就已经是跌落谷底。

现在的昆席德里，已经没有一个人不知道身为布劳德尔家继承人的艾力克斯，已经与第二公主伊娃洁莉解除了婚约。

将两人的失踪炒作成「难道是私奔吗？」的，正是深具娱乐八卦倾向的大众新闻画报。

至于连公爵家的内情都出卖给那份报纸的，正是曾经侍奉布劳德尔家的下人们。

这件只能称之为丑闻的骚动，是在一个月前才告一段落的。

插画⑥

至于结局，竞然是「诱拐公主的公府少爷遭到逮捕」。

虽然画报马上祭出「攸关王室威信，恐伯会处以绞刑？」的标题，艾力克斯却澴活生生地站在这里。

话虽如此，当他目送伊娃跟随拉?寇特离去，然后回到王都时，艾力克斯也曾考虑过这个可能性。

然而，现在的他却好端端的，正准备前住应对造访宅邸的客人。

说不定访客是为了嘲笑自己而来的。

那可真是求之不得。

这正好可以拿来宣传一件事，那就是布劳德尔家里一点意思也没有。

艾力克斯一边在茶褐色的瞳孔里浮现出冷暗的目光，一边走下楼梯。

整座宅邸里，就只剩下一楼的会客室还拥有公爵家的气派装潢，出现在那儿的，是一位身穿大礼服的青年。至于他的年龄，大概要比下个月即将满十九岁的艾力克斯大上二十岁左右吧。

「您好，少爷。」

访客从附有扶手的椅子上起身，并且伸出了右手。他的手上戴着手套，因此，艾力克斯也毫不犹豫地以戴着白手套的右手应对。

「这位先生，初次见面。家父正好不在，实在是十分抱歉。」

「不，请别放在心上。我没有事先约时间就贸然拜访，是我太失礼了。」

「那么，您跟家父认识很久了吗？……可否先请教您的贵姓大名？」

「啊啊，真是太失礼了。」

那位浓褐色头发、蓝绿色瞳孔的访客点点头，然后直视着艾力克斯。

「我的名字是萨恩?罗贝尔。我跟公爵阁下的交情相当不错。还请您多多指教。」

「那么，萨恩?罗贝尔先生，请您今天就此离开吧。」

「哎呀，这是为什么？」

「要是让世人得知您出入我们家的话，对您的声誉可没有益处。很不巧的，在这座宅邸里，下人们的口风可是比羽毛还轻。或许等到明天，在小报上头，您的名字就会跟布劳德尔的名字刊登在一起也说不定。」

「啊啊，这件事您用不着担心。我认识很多报社记者，不可能会有被写下不名誉报导的危险。」

「那还真是令人羡慕。」

虽然嘴巴上如此回答，艾力克斯却蹙起了眉头。

既然他说自己认识很多报社记者，那就表示这位客人之所以会前来拜访，果真是为了探听八卦吧。那干脆把他扫地出门，送给他这则无人能比的大独家吧。艾力克斯的神经，简直毛躁到想要自暴自弃。

他之所以会有这种感觉，或许也是因为对方这号人物之故。

这世上多得是惹人厌的绅士。面不改色地待人无礼的贵族也在所多有。

然而，这位自称萨恩?罗贝尔的青年，他的说话方式却让人联想起拉?寇特伯爵。尽管两人的长相与声音完全不像，语气与发音却同样残留着兰比尔斯的口音。

还是把他赶出去吧。

艾力克斯沉默地思考着。

这时，那位访客用手杖前端敲了一下地板。

「请您不要对我如此警戒，艾力克斯爵士。如果可以的话，我也想跟您建立良好关系。」

「我不明白您这么想的根据为何——您到底有什么目的？」

就连维持公爵家的体面，艾力克斯都开始嫌麻烦了，他不耐烦地反问对方。

然而，那位访客却笑了。

访客的表情原本阴沉得有如王都浓雾笼罩的十二月天气，这时却拂过了一阵轻风，那双的眼眸眯成一条线，嘴角则是缓缓扬起。

「听你把这么说，那我也比较好开口了。艾力克斯爵士，您认识一位名为米歇尔?聂布里欧涅的兰比尔斯人吧？您不想知道那男人的下落吗？」

「……知道了又能如何？」

「当然是把那男人抓起来啊。这样一来就能证明您的清白了。」

访客在「清白」两个字上加重了语气？

艾力克斯不发一语。他并没有皱起眉头，也没有任何反应。

对方依旧浅笑着，他流利地说道：

「您因为诱拐公主的罪名被捕，婚约也遭到取消，却又得到雷欧哈特王太子殿下的特赦而免除了刑罚，现在就这么被禁足在宅邸里。可是我知道，不，应该说我们很清楚一件事。您与第二公主的失踪，其实是名为米歇尔?聂布里欧涅的男人所设下的圈套。您不只是蒙受了不白之冤，还死命保护公主免于遭到恶人的毒手，实在是一位优秀的骑士……艾力克斯爵士。这个事实应当让世人知晓才对。而我们的愿望，便是排除一切假象与矫饰，一同改革这个世界。您能够理解我们这份正义与热情吗？」

「那么，为了增进对彼此的了解，请容我问一个问题。透过那份正义与热情，您究竟想做些什么呢？」

「啊啊……跟您说话果然愉快，看来您确实是一位聪明的继承人，真是太好了。只要有您在，布劳德尔公爵家的未来，不，就连这个国家的未来，想必都将会是一片光明吧。」

那位访客的嘴唇是越来越扭曲了。他的嘴角露出笑容，注视着艾力克斯的目光却是越发锐利。

于是，艾力克斯也冷静地瞇起双眼。

这位自称萨恩?罗贝尔的男人，对于他的目的，艾力克斯已经大致了解了。

他的目的是公爵家的威望，以及社交界这块土壤。

「罗贝尔先生。也就是说，您是为了协助我公爵家进行重建，在成功了之后，则是要我公爵家成为您们的后盾——也就是幕后支持者，这就是您心中的诡计吗？」

「这桩交易还不错吧？」

对于艾力克斯语带讽刺的语气，萨恩?罗贝尔并末显露出不悦，他只是如此回答。艾力克斯则是无言地一脸扫兴。

与其说他是因为焦虑而心情毛躁，不如说他的心头正陷入黑暗的沉淀之中，渐渐地腐朽而去。

这位访客确实让人联想起拉?寇特。

无论如何，艾力克斯的心中早已做出了决定。

「对我和公爵家而言，这的确是桩不错的交易。不过，我还是要拒绝你。」

「哎呀，这是为何？」

「我与报社记者誓不两立——因为我已经决定不再信任他们了。」

艾力克斯挺直腰杆站起身，硬是选择了睹气的说法。

一如预料，萨恩?罗贝尔笑了。他晃动着肩膀，满意似地放声大笑。

「啊啊，艾力克斯爵士。你的选择是正确的，确实是正确的。真是纯洁无暇的正义感呀，那可是一种难以得到的魅力。」

「看来您似乎可以理解我这个人，那真是太好了。」

「是呀，我对您是越来越有兴趣了。」

萨恩?罗贝尔笑了一会儿，便又渐渐恢复了宛如王都冬季般的冰冷表情。接着，他从大衣里取出一个贴有皮革的名片夹，将其中一枚名片递给了艾力克斯。

「聪明的艾力克斯爵士，若是您对我们的热情稍微有点兴趣的话，请您务必造访我们的俱乐部一趟。我们可是很欢迎您哟。」

「是记者俱乐部吗？」

「这是为了追求自由与真相之人而建立的俱乐部。公爵阁下早就已经加入了。」

那么，我就此告辞了。

萨恩?罗贝尔说完，便以夸张的姿势行了个礼，然后转身离去。那鞠躬的模样，就跟在王族面前时一样慎重。

对方啪沙一声地转过身，艾力克斯目送着他身穿大礼服的背影离开会客室。直到关上的房门外头，那在玄关大厅响起的微弱说话声以及脚步声离去后，艾力克斯才叹着气坐在附有扶手的椅子上。

接着，他迎着光线，望向对方交给自己的名片。

金色的线绳花纹之中写着一个地址，那是王都之中最为热闹、而且龙蛇混杂的一隅。据说那儿有不少中产阶级所聚集的店铺。因此，在昆席德的社交界里，该处被称之为「轻蔑传统的禁忌之地」，深受人们的厌恶。

「自由与真相的……俱乐部。」

艾力克斯一边重复着还残留在耳际的那句话，一边蹙起眉头。

由贵族经营的俱乐部多不胜数。其中大多是拥有共同兴趣者的集会，例如赛马或是观赏歌剧等，正因如此，他们也拥有资助团体的性质。除此之外，也有许多因为信念而季节的俱乐部。这种团体在兰比尔斯特别兴盛。以批判时政为宗旨的集团以及地下组织，在首都雷欧?鲁迪亚引发骚动、并遭到复辟政府取缔的消息，昆席德的报纸也经常予以报导。

既然如此，这个俱乐部跟兰比尔斯的那些组织也有所牵连吗？

所以对方才会若无其事地说出来米歇尔?聂布里欧涅这个名字吗？

「……米歇尔?聂布里欧涅。」

他喃喃的语气自然而然地阴沉起来。

那位认为的身影，至今仍清晰地烙印在脑海之中。

不过，盘踞在艾力克斯心头的，其实是认识这号人物的另一个人。

那位与公爵家解除婚约的第二公主，现在正待在王宫里——这只不过是他们对外的说词。王太子雷欧、第三王子威廉都心知肚明，其实意味已经随着拉?寇特伯爵一同失去了踪影。

正因如此，两个月前，当艾力克斯刚回到公爵宅邸时，雷欧便前来拜访。

当时他的手上拿着一把西洋剑。

『威廉吾等夏洛克德利王室，在我雷欧哈特继承王位之前，希望你能忍住蒙受不白之冤的屈辱保持沉默——若你不愿保守秘密，而是想要解开一切谜团的话，我现在便在此亲手收拾你。』

雷欧当时站在这间会客室的中央，在王族特有的端正面容上，他以添增了无上的高贵的蓝色眼珠正面注视着艾力克斯，毫不迟疑地如此说着。

艾力克斯并不感到讶异。

如果是身为高傲王太子的他，若是疼爱着王妹的他，会这么做也是理所当然的事情。然而，艾力克斯内心麻痹的程度，却早巳超越了此等境界。如果不交由法律来制裁，而是由王太子亲自来取自己的项上人头的话，就算现在就砍下自己的头也无所谓。

只是，艾力克斯的心里还留有一个疑问。

『您要我保持沉默，是打算不去追捕那个男人了吗？米歇尔?杜?拉?寇特——不，应该说是米歇尔?聂布里欧涅。』

『我的王妹伊娃洁莉，现在人在王宫里头。』

『殿下。』

『……根据我接擭的报告，伊娃的失踪是她自己所作的决定。可是，我不可能认同这种说法。无论是我雷欧哈特也好，或是昆席德的王室也罢。』

『所以，您才会叫我对一切保持沉默。』

『正是。』

『我明白了。我接受您的请求。』

艾力克斯点头同意。于是，雷欧主动单膝跪地，并且深深低下头去。就跟之前伊娃从国立歌剧院的楼梯摔下来时，艾力克斯挺身保护了她的时候一样。接着，他将手上的西洋剑递给艾力克斯，顺便与侍从一同离开了公爵宅邸。

如果现在还是国王以一国之首的身分统率国家、贵族以骑士的身分守护国王的时代这可是至高无上的荣誉。即便是现在这个时代，即使国王已经只是国家的象征、贵族也只是拥有爵位的领主，这仍然是一件值得骄傲的事情。

然而，当时的艾力克斯却只是一味陷入麻痹之中。

他早已舍弃了一切，甚至连自行了断都提不起劲。

就在雷欧来访的那天晚上，宫廷骑士团也前往了公爵宅邸，而艾力克斯也成为了诱拐公主的犯人。半个月后，在未经审判之下便颁布了待赦令，以禁足的方式换取了他回归公爵宅邸的自由。

对于身为布劳德尔公爵的父亲，他就连一句话也没有透露。

别说是解释事情的缘由了，他们每天就连互相打招呼也没有。

当第二公主成为未来的公爵夫人后，为了她与艾力克斯结婚后的聘金，他的父亲曾经好几次进宫交涉。此外，根据艾力克斯透过管家听来的讯息，对于这次「有罪」的判决，公爵甚至抱怨这是因为王室不舍得拿出聘金的缘故。

听见这个消息时，艾力克斯觉得很懊悔，他后悔没有请雷欧把自己的项上人头砍下来。

不过，现在这一刻，对于自己的头颅还端坐在脖子上、脚尖也还站立在地面上这件事，他暗自感谢着神明。

艾力克斯一从椅子上站起，便离开了会客室。他命令舆自己擦身而过的侍从备好马车，并做好外出的准备。

他回到二楼的房间，看了看时钟，时间已经过了七点。尽管外头的天色早已暗了下来。不过夜晚才刚开始而已。街上应该也还有不少人才对。既然如此，那还是趁着现在出发比较妥当。

艾力克斯从床边的抽屉取出爱用的怀表，然后从桌子的抽屉拿出防身用的手枪，便走下了楼梯。他在玄关大厅换上手套、穿上大衣，拿起大礼帽以及手杖，坐上了停在玄关前面的马车。接着，他将萨恩?罗贝尔名片上的地址告诉了车夫。

由两匹马拉动的四轮轿式马车缓缓开始前进。就连马蹄踢起碎石的声响、踢踢跶跶地传来的晃动，都令他感到怀念。

在这阵摇晃之中，艾力克斯开始针对方才那位客人进行思考。

尽管他压根儿不打算跟那位冒失的对象合作，却还是觉得在意。

对于事件的真相，自称萨恩?罗贝尔的他究竟了解到什么程度？

他只知道自己与第二公主的失踪与拉?寇特有关吗？还是连第二公主并不在王宫，还有拉?寇特的行踪——甚至是昆席德的正妃爱蒂蕾德找拉?寇特来当暗杀者，而将他招来这个国家这些小事，他都早已了然于胸呢？

不，不只是跟拉?寇特有所牵连的事情而已。

现在依旧无人知晓、而且每个人都尽可能不去提及的「米歇尔?聂布里欧涅」的真正身份，尽管也让人在意，却还有另一件事更令他担忧。

「……紫之公主。」

艾力克斯紧皱着眉头，嘴里呼唤着她的名字。

关于第二公主的身世之谜——如果就连公主没有现任国王血统这件事，萨恩?罗贝尔都已经知晓的话。

要是这件事被报导出来，那对王室可是一大打击。

「公主。」艾力克斯再次喃喃呼唤。他在无意识之间轻声唤着。发觉自己的举止之后，他牢牢闭上双眼，这才深深体认到一件事。

即便得不到她的心、她的爱，现在就连她的声音也听不见了，自己的内心却仍在思念着伊娃。

就算她身世的秘密没有人知道，即使拉?寇特成为阶下囚，伊娃选择的道路依旧是阻塞不通。此外，要是她逃离王宫这件事被公诸于世，可不只是被世人辱骂为妓女便可以了事的程度。

既然如此，那自己当然非去不可了。

在通报雷欧之前，他想先亲眼确认这个俱乐部是否真的存在。

艾力克斯将方才目不转晴地瞪着的名片塞进大衣口袋。然后将视线移往车窗外头。

马车通过鸦雀无声的证券交易所门前，然后往转角驶去。贯穿街道的路德大河，那气味随着夜间雾气溜进车窗的缝隙。

就在这个时候。

正当他察觉车轮一直发出喀啦喀啦喀啦的声响时，忽然傅来一阵晃动全身的剧烈冲击。

马车窗户的玻璃应声碎裂，就在那一剎那，艾力克斯确实看见了？

证券交易所的正面玄关，让人联想起大陆南方的古代神殿，一个人影出现在那儿。

那位从柱子后面探头凝视着十字路口惨状的青年，正以拥有金工雕师的手杖抵着自己的下颚。

他就这么瞇起左眼，深深地叹了口气。

「哎呀哎呀，真是个直率到有趣的小少爷呢。」

不过，不知道他好不好利用呢。

那位青年以慢条斯理的语气喃喃低语，然后以戴着黑手套的手敲了敲柱子。

——?????????——

只靠着暖炉照明的房间响起了敲斗声。

应门之前，她先看了看时钟。已经快要晚上十一点了。时间怎庆不知不觉中遣得道庆快呢？虽然她没拉叫人铃，不过这个事件，想必是卡罗要来帮忙自己作就寝前的准备吧。

伊娃身穿嫩草色的洋装，就这么缩在房间角落环抱着膝盖，她揉了一下还有点浮肿的眼皮，然后对房门外应了一声。

但是，走进房间的并非卡罗。

「哎呀？卢，你怎么会在这里？」

「因为有人把这东西寄放在我这里。」

伊娃坐在没有靠背的椅子上，卢说了声「拿去」，并且冷漠地伸手到她的眼前。

伊娃先收了下来，这才终于回想起来。

「这是昨晚在咖啡厅收到的卡片吧，我部给忘了呢。谢谢你。可是，这封信为什么会在你那里？卡片之前都跑哪儿去了？」

「据说是塞在你洋装的口袋里。」

「……啊，啊啊，对喔。」

伊娃一边拉回昨晚的记忆，一边不由自主地移开视线。她隐约记得昨晚正准备看看这张卡片时，却因为遭受袭击而赶紧塞进了口袋里。更糟的是，在卢吧卡片送来之前，自己居然完全忘了这封信的存在。以前还待在王宫时，她也常常像这样忘东忘西的。她经常把散步途中摘下的花朵、路上捡起的石头、鸟羽毛、果实等，就这么忘在口袋里，为此挨了侍女爱莉雅好几顿骂。更别提因为迟迟不回别人的信而挨骂的次数了。

「拜……拜托你，卢。这件事你可以帮我对卡罗保密吗？」

「是卡罗发现这张卡片，然后叫我帮她送来的。」

也就是说，这件事已经无法隐瞒了吗？伊娃郁闷地垮下双唇。这样一来，她还真害怕下次见到卡罗的时候。一想到要被卡罗用那亲切的笑容嘲讽地责备自己，她便连衣服都不想换，只想要躲起来。至少今晚不要再对自己说教了吧。

不过想了一想，伊娃忽然歪了歪头。

「既然卡罗已经注意到这张卡片了，那又为什么会请你送来呢？……啊，难道她连带我更衣的工作都交给你了吗？」

「就算真是如此，像你这种既没胸又没腰的身材也没什么意思，我才不想帮你。」

「嗯？那么，如果是丰胸、细腰的对象，你就会因为有趣而乐意帮忙吗？」

「我才不会。」

「咦？为什么！这样不是很有趣吗？」

伊娃手舞足蹈、认真地诉说着。在一同生活于荒野古堡的同胞里，有一位拥有丰满胸哺的女性。尽管伊娃年纪还小，她却十分羡慕对方的身材，可是卢却深深皱起眉头，并且对伊娃送上了轻蔑的眼神。「怎样啦。」伊娃不由得噘起嘴来。

这时，卢出其不悲地问过：

「伊娃，你又在哭了吗？你的眼睛肿得好厉害。」

卢以一副若无其事的语气说着，这使得伊娃更加感到讶异，于是不由自主地伸出双手遮住眼睛。尽管伊娃知道事到如今这么做也无济于事，她还是如此回答：

「我没哭……没什么。」

太阳下山之前，当她从吉克那儿听闻艾力克斯目前的处境后，她便痛哭失声。因为哭得太累了，她甚至没有吃晚餐。尽管如此，她并不想说出自己痛哭的事情。身为古艾力克斯蒙受不白之冤的凶手。除了当时在场的吉克以外，她并不想让其它人知道自己曾经哭过。

这时，卢说了一句奇妙的话。

「你跟那位骑士重逢的泪水，就那么见不得人哪？」

「啊？」

「……没什么。」

伊娃一睁开沉重的眼皮，卢便不悦地撇过头去。

在他挂着墨镜的侧脸上，伊娃感受到一种异样感。

卢果然是自己的儿时玩伴。

她已经哭累了，明明今天再也不想跟其它人说话，等回过神来，却已经跟他像这样正常地交谈着。

可是，这跟以前似乎不太一样。

当他们还生活在可以眺望荒野的城堡时，每当吵架，无论是扯开嗓门大喊，或者是别过脸去，他们的步调几乎是一致的。可是，现在的他们却一点默契也没有。她很清楚六年前与他分开的理由。那是因为伊娃决定要前往王都成为公主。可是在这六年之间，究竞是因为什么原委，卢才会成了侍奉拉?寇特的侍从呢？

为什么？伊娃一边在心头画着问号，一边紧闭双眼。

这时，她又想起了一件自己因为哭累了而遗忘的事情。

在正午过后的客厅里，那时，自己为什么会突然喊出处的名字呢？

然而，就在伊娃试着仔细回想的瞬间，她又再次感到一股恶寒，肩膀也跟着发起抖来。

于是，卢赶紧问道：

「伊娃，你会冷吗？会冷的话，那我帮你把暖炉的火弄旺一点。」

「不，不是的。真的……不是，我没事的。」

「是吗。」

卢冷漠地点点头。

他就这么冷淡的口吻说道：

「伊娃，我不会回答你任何问题。」

「咦？」

「你是为了寻找艾洛士?杰伊而来到这个国家。这点我明白。可是，你并不是我的主人。所以我无法像从前一样与你相处，也不会回答你的问题。」

「卢，可是……」

「况且，杰伊根本是一个恶魔。」

他的声音锐利地划破耳际。伊娃不由得哑口无言，并且朝卢望去。

他重新转向伊娃的正面，墨镜里反射着炉火，几乎看不出他的表情。

至于他将艾洛士?杰伊称之为恶魔的理由，伊娃也完全无法理解。

伊娃不由得想要出声询问理由。不过在她开口之前，卢已经先探出身子，就像是窥视坐在椅子上的伊娃一样，他的脸靠了过来。

卢沉默不语。

他不发一语，只是掀动着唇瓣。

那沉静的模样并不像是在诉说什么。而像是在歌唱一般。

「……卢？」

伊娃讶异了一下，于是唤着他的名字。不一会儿，她的吐息便反弹到了自己的唇边。直到这一刻，她才发觉两人之间的距离有多么接近。

那距离接近到让人联想起接吻，吓了一跳的伊娃向后缩去。在这瞬间，她的身子从椅子上摔落下来。

「哇！」

糟了，伊娃手忙脚乱起来，卢却是连脸色也没变一下，就这么拉住她的手支撑着她，然后慢慢把她放在地板上。

「谢……谢谢你。」

「晚安，伊娃。」

就像是要抛开她的道谢以及视线一样，卢很快地转过身，便头也不回地离开了房间。

脚步声在房门另一头逐渐远去，伊娃就这么坐在地板上听着，一边喃喃自语：

「他果然在生气吗……？」

他在气自己遗忘了在古堡生活时的记忆，气自己即使与他重逢，仍有一段期间遗忘了一切。至少伊娃是如此认为的。不过，她也觉得不只是因为这些原因。

难道卢与杰伊之间曾经有什么过节吗？

当拉?寇特说是艾洛士?杰伊放火烧了那座古堡时，卢发出了焦虑似的吶喊。

就自己的记忆所及，居住在古堡的那段期间，他们俩并没有什么过节。

仔细想想，伊娃就连他们俩谈话的模样都没有见过。

再加上杰伊并没有住在城堡里，只有偶尔才会出现而已。

每次见面，杰伊总是会抱起伊娃，并且摸摸她的头、亲亲她。

「……艾洛士?杰伊。」

越是想要清晰地回想起来，记忆就越是像雾气一样朦胧，却又从未在自己心中消失，对于那个容貌，伊娃紧闭着双眼。然后在心中如此想着。

说不定杰伊是——

然而，却没有任何证据可以证明这项假设。

因此，伊娃摇摇头，然后睁开双眼。此时，她才发觉信封掉在地上，淹没在自己洋装的裙摆底下。不用说，那当然是方才卢送来的那张卡片。

「我也该看看内容了，要不然对写信的人也不好意思……虽然不知道究竟是谁写的。」

伊娃一面喃喃替自己找借口，一面捡起了信封。

白底的信封上，以蓝色的墨水写着「致我亲爱的淑女」。她重新看了一眼那潦草的字迹，这才察觉究竞是哪里不对劲。

「『致我亲爱的淑女（Dearmyfairlady）』……」

自己是在昨晚的咖啡厅里收到这张卡片的。这里确实是兰比尔斯没错。可是，为什么上头的收件者，却是以伊娃的母语所写的呢？这到底是谁写的卡片？

伊娃以手忙脚乱地将卡片取出信封。

卡片上围绕着蔷薇的芬芳，还盖着蔷薇形状的印记。

上头写的果真是昆席德的文字，卡片上如此写道：

「『我们的女王，常春之国的爱子呀，请你返回故乡吧。——c笔』」

4风起月不明

还是忘了比较好。

这样一来一定可以过得幸福。

拥有相同瞳孔色泽的人们异口同声地说。每当他们这么说，我总是拼命地摇头。我才不要，我绝对不要，我一再反复说着，不厌其烦地说着。

每当这个时候，他总是会安慰我。

——啊啊，你要任性到什么时候。分别的时刻正一步一步地逼近……不要哭，要是哭了，就连伊娃也会发觉的。

你还是见得到伊娃。因为，你总有一天会成为守护伊娃的骑士。

更何况，就算你遗忘了一切，你跟伊娃依旧是『一对』的。上天赐予的羁绊是牢不可破的。你要相信这件事。

所以，卢，不要再哭了——

我对自己的哽咽感到懊悔，只是死命地紧咬双唇低着头，而他则是不停地抚摸着我的头顶与背部。

所以我相信了。

无论是他的手也好、所说的话也罢，我一切都如此信任。

尽管天亮前的阴暗房间里十分寒冷，卢却伴随着满身大汗醒来。

「……我又梦见了。」

他就这么倚靠在柔软的床铺上，唉……的一声轻轻吁了口气。接着他使劲合上双眼，将双手覆盖在上头。

每当他像这样因为作梦而惊醒，心头总是会剧烈地跳个不停。要是不重复几次深呼吸，便分不清梦境与现实的界线。等到意识终于清醒过来，他总是会如此心想：

「我也把往事忘了的话不就好了吗。」

若是如此，我就不会痛苦成这样了。

他顺势摇了摇头，那力道比他如此喃喃自语的心境还要更加强烈。他直视着隐藏于深层记忆之中的真相。

要是能够忘记与伊娃共度的那些日子就好了。

所以，他才会如此痛苦。

正因如此。

「艾洛士?杰伊是个恶魔。」

卢在黑暗中紧闭着双眼，就这么呻吟似地低语着。

在兰比尔斯的首都雷?鲁迪亚，那些连双人座马车都无法通行的狭窄道路，有如蜘蛛网般遍布于整座城市。

因此，他们今天并不从街上通过。

「城门附近的海关最近相当喧闹，一直被人挡住也只是麻烦至极。」

天花板、椅子，靠垫，再加上窗帘都散发出崭新的气味，在这辆四轿式马车里，侍女卡罗如是说着。斗蓬以巧克力色为底，上头以黑色蕾丝为饰领，肩头上，那头利落地卷起、垂挂而下的红发，随着道路的起伏微微晃动着。

对于外头早已暗下的天色，伊娃露出落寞的神色，并且目不转晴地注视着一旁卡罗的仪态。因此，她察觉疑问的时间才会晚了一点。

「嗳，卡罗。兰比尔斯国王现在不是住在雷?鲁迪亚街上的宫殿吗？而且街上还有贵族的宅邸，为什么马车还这么难通过呢？？

「哎呀，这真是个好问题呢，伊娃殿下。」

「？问题还有分好跟不好的吗？」

「是呀，那是当然。以伊娃殿下而言，难得看到您的着眼点如此犀利呢。」

「……卡罗。」

总觉得她一点也不委婉，而是十分直接地在贬低自己。伊娃觉得有点不悦，于是狠狠地蹙起眉头。这时，坐在对面座位上的吉克开口了。

「大约五十年前，国王居住的宫殿位于雷?鲁迪亚西南方二十公里的郊外。有名的贵族也都住在那儿，因此雷?鲁迪亚的街道相当狭窄。此外，即使到了现在，人们也习惯称这为『首都』，而不是『王都』。」

「呃，真的吗？……原来是这么回事呀！」

啊啊！伊娃在皮手筒里头拍了拍手。为什么昆席德跟兰比尔斯称呼首都的方式不同呢？她一直以来就觉得很不可思议，这个心头之谜终于在今天解开了。「原来如此呀。」伊娃频频点头。

不过，说道随着全新马车摇来晃去的另外两位，他们的批评可是相当严厉。

「虽然我家并没有爵位，我也跟女子学校完全无缘，不过，我听说昆席德这个国家里，有许多勤奋、拘束、不知变通的认真之士存在。我对于一件事特别感到深信不疑，那就是两国的人民，对友邦彼此的历史与文化都具有相当的认知。关于这一点，曾经于服务王宫的您有什么看法呢？」

「正因为曾经在王宫里服务，我才会有这种想法。那就是无论任何事都会有例外。」

「哎呀，您的回答真是太棒了。真不愧是拥有细长中指的骑士殿下，这可是我喜欢的类型呢。您的这个回答，散发出一种远在蔷蔽香水之上的真理芬芳呢。」

「等一下，卡罗！你这种赞叹的方式未免太奇怪了吧！还有吉克也一样，你不要那么多嘴啦！」

尽管比方才多了一点委婉，不过这番话依旧是在贬低自己。这两位不过是五天前才第一次见面，现在却理所当然似地连手欺负自己，这点也让她觉得有种莫名的懊悔。伊娃的心情越来越差了，她一边在靠垫上托起腮帮子，一边将视线移往窗外。

但是，过了一会儿，马车便慢慢停了下来。

「已经到了呢。」卡罗说着，吉克则是推开车门率先走下马车。门一打开，隆冬的寒风便窜进车内，吐气也拖曳着白色的尾巴。

伊娃一面拉着紫红色披风的下摆，一面走下马车，这才发觉之前跑在前头的黑色双人座轿式马车也停放在一旁。在那提灯的照明之中，站着一位身穿黑色大衣的彪形大汉。她的名字叫做雨果，是拉?寇特的待从。

而卢就在他的身旁。

不过，才刚想说卢是不是在看这里时，他却马上撤过头去。

这一阵子以来，他老是这副德行。别说是交谈了，他就连视线都不肯跟自己对上。

大概是察觉了卢的模样吧，原本跟雨果不知道在说些什么的拉?寇特伯爵，这时代替卢将视线望了过来。

「看来你并没有中途改变马车的方向，而是乖乖跟了上来呢，公主。」

「毕竟我连王都跟首都的分别都不晓得嘛，怎么可能知道其它可以去的地方呢。」

「哎呀。才刚抵达而已，你的心情就已经这么好了啊。」

「是呀，托你的福，我的心情可好了。」

听见对方若无其事地说着与事实完全相反的词句，伊娃露出僵硬至极的假笑回应。此时，就像是要藏住她的表情一样，原本从颈子松开、长长垂挂在肩头的白色女用围巾，这时整个围了上来。不只是脖子，就连嘴巴和鼻子也被遮了起来，伊娃顿时觉得有点呼吸困难。

「紫之公主啊，我强烈建议你今天贯彻那副美丽的表情以及态度。」

「咦？什么意思？……你这话是什么意思？」

「不就是字面上的意思吗？」

尽管伊娃瞪着眼，声音也跟着压低，拉?寇特却是悠然自得地笑着。

「在那个北方国度里，总是将体弱多病、文静、冷淡，而且一受打击就马上晕倒的人称之为佳人。既然如此，现在的公主不是正好符合吗？只要你再装出体弱多病的模样，那就近乎完美了。对于替你伪造了护照的殿下，这可是再适合不过的回礼了。」

「啊啊啊啊啊，啊啊，我知道了。我已经非常明白了。感谢你如此珍贵的指导。」

「不客气。」

拉?寇特以流水般流利的发音简洁地回答。至于刻意将语气拉得冗长的伊娃，则是感到更加焦虑了。他真的是太惹人厌了。伊娃一如往常摆了一下架子，然后在心中发誓：既然如此，就算是意气用事，我也绝不会接受他的建议。

这时，从薄暮远方忽然传来教堂的钟声。

「约定的时间到了。」

「是啊。」

面对对方缓缓眨眼、朝正面望去的灰绿色瞳孔，伊娃皱着眉点点头。然后重新调适自己的心情。

再过十天便是今年的最后一天了，在这寒空之下，现在可不是继续说着这些无意义对话的时候。

拉?寇特极其自然地伸出左手，伊娃则是将自己的右手放了上去，笔直地抬起头。

两辆马车所停留的地点，是位居雷?鲁迪亚郊外的别墅前院。

米黄色的外壁搭配上白色窗户显得相当可爱，这栋三层高的建筑，据说比现任国王居住的薛尔里宫要来得新颖多了。

晚宴的邀请函由这栋别墅送到拉?寇特的宅邸，是在他们前往观赏歌剧的隔天，也就是距今五天前的事情。

地板上铺设着几何圆形的大理石，在玄关大厅里，那位捎来邀请函的青年——也就是兰比尔斯的王太子艾米尔?菲力普，来到了门口迎接客人。

「一阵子没见了呢，米歇尔。我的邀请突然了点，真的很谢谢你愿意移驾来参加！」

「我们应邀前来了，殿下。」

拉?寇特把大礼帽、手杖、长大衣交给男侍，然后露出笑容与艾米尔握手。他一边握着手，并且催促身穿淡杏黄色晚礼服的伊娃来到前头。

伊娃走向前，她直勾勾地抬头望了艾米尔那双褐色的眼眸一眼，便静静地行了个礼。接着，她一面拼命咒骂自己几乎要抽筋的脸颊，一面露出灿烂的笑容。

「您好，艾米尔殿下。好久不见了。」

「啊啊，紫之公主，你也来了呀。我当真是打从心底欢迎你。只要看见你的脸，我那惹人怜爱的她一定也能打起精神。——我说得没错吧，克莉丝蒂？」

插画⑦

与伊娃相反，艾米尔的心情显得十分愉快，他笑容满面地转头看去。这时，从闪耀着吊灯光线的会客室里，一个人影缓缓走了出来。

白皙的肩膀显露在充满光泽的礼服外，那滑嫩的肩头，甚至给人一种虚幻的感觉。伊娃目不转睛地凝神望着她的身影。

「克里斯蒂娜王姐……啊，不，克里斯蒂娜太子妃殿下，好久不见。」

伊娃一不小心便忘了称呼对方的正式称谓，于是赶紧更正。

至于比伊娃年长九岁的克里斯蒂娜，则是悄悄合上蓝色的眼珠。脸上露出沉稳的微笑。「你好。」有如鸟啭般的柔和语气，从那对美丽的唇瓣间吐露而出。

接着，她的声音忽然哀伤似地嘶哑越来。

「没想到真的是你，伊娃洁莉——」

——?????????——

伴随着刺眼的光线，些微的热度洒落在身上。

在心头些许的讶异之下，他缓缓地撑开眼皮。

首先映入眼帘的是一位陌生人。

「啊啊，你还活着呀。看你那么安静，我还以为你蒙主宠召了呢。」

那位男人手持油灯窥看着枕头边，嘴里说着「真是吓死人了。」，并且深深吁了口气。接着，他把油灯放在茶几上，便又再次窥视着对方的脸。

「你好，艾力克斯爵士，初次见面。话说回来，这还真是飞来横祸呢。」

刚醒来的艾力克斯意识迷糊地重复着这句话。他一边说着，一边思考自己为什么会在床上。

我记得自己应该已经离开了王都的公爵宅邸。

至于我坐上马车，准备前往的目的地是……

「……！」

「哎呀。」

那位男士缩了缩身子，避开了突然坐起身的艾力克斯。他那纤瘦的脸颊，就像是一位节制的淑女一样，垂挂在上头的长发柔顺地滑动着。那头反射了油灯光线的发丝是黑色的，比起被称作浓发的黑发还要更浓、更有光泽。她大约比艾力克斯年长两岁——大概是二十出头的年纪吧。

不过，这并不构成引起艾力克斯戒心的理由。

反倒是他的容貌让人心生警戒。

他身穿剪裁得体的黑色大礼服，手上戴着黑色手套，右眼则是挂上了黑色眼罩。

如果以那不幸的象征来判断对方的人品，那也实在是太过肤浅、草率了。不过，要自己在这种状况下信任一位陌生人，那可是加倍困难多了。

此外，这儿究竟又是哪里呢？

看似客厅的房间里并没有时钟。即使朝挂着窗帘的窗边瞥了一眼，光凭那幽暗的程度,也完全看不出现在是傍晚还是早上。

艾力克斯举起原本藏在背心底下的手枪，并且以低沉的嗓音问道：

「阁下是那位萨恩?罗贝尔的同伴吗？」

「如果我是那男人的同伴，那我或许真的会好好照料你一番吧。而且我还会告诉你，你所乘坐的马车之所以会撞上货物马车，完全是一起不幸的意外事故，是我们正好救了受伤的你一命。」

「这么说来，那果然是——」

「不过，你该不会一点也不记得了吧？」

艾力克斯的语气显得相当讶异，就像是要打断他一样，那位男士略微提高嗓门。一看艾力克斯沉默不语，他便像是确认了什么似地略微点头，然后继续说道：

「毕竟这是一场飞来横祸，就算记忆模糊也是没办法的事。不过就我所看到的，当时爬出倒地马车的你，后来被货物马车上的那些男人带走，并且被丢进了夜晚的路德河里。」

「……路德河。」

这么说来，那遭遇果然是真有其事吗？

艾力克斯依旧举着枪，就这么沉默不语。

当他按照自称萨恩?罗贝尔的男人交给自己的名片，正要前往上头的地址时，途中却遭遇了意外。大概是为了要抄近路吧，在途中经过的十字路口上，一辆货物马车撞了上来。艾力克斯乘坐的轿式马车被撞向了煤气灯的灯柱，并且翻到在地。

当时，证券交易所的街道上几乎杳无人迹。

那时就连看热闹的民众也没有，在薄暮之中，艾力克斯才刚爬出马车，便遭到从货物马车跳下的那些男人包围，当场被打昏了过去。这些经过他还记得很清楚，在因为疼痛与呕吐感而逐渐漠糊的意识之中，对于被捆起手脚，塞进马车货物之间的自己，感觉简直就像是事不关己一样。

没错，当时我还有意识。

至于完全失去记忆，则是在自己被扔进路德河之后的事情了。

才刚想说河川刺鼻的味道越来越浓的时候，我就被拖下了货物马车。

幽暗的水面晃动着，上头反射了街上的灯火，紧接着，我便被丢进了里头。

在那之后，我就什么也不记得了。

「不过，你能活下来真是太好了。」

即便被人拿枪指着，那位独眼的男士却毫无惧伯的模样，而是拍了拍艾力克斯的右肩。他一面表现出友善的态度，一面以将骨头压得嘎嘎作响的力道抓了一下艾力克斯的肩头。对方的手指压在艾力克斯枪伤的旧伤口上，他拼命忍住呻吟，可是手上的枪却掉落到了床上。那位男士一边瞥了手枪一眼，一边露出满意的笑容。

「隆冬的水沟就连路德鲑鱼都不愿意造访，有些人应该光是被扔进去就丢了性命吧。马车对撞的意外也一样，要是当时你的颈骨折断了。那一切就到此结束了。看来你是一位十分幸迎的人呢，艾力克斯爵士。或者是上天诸神相当讨厌你呢？」

「……或许真是如此吧。」

手枪掉落在床上，对方却一点也没有捡起来的意思，艾力克斯一边为此感到讶异，一边如此低话。他皱超眉头，太阳穴以及脸颊附近便感到一阵痉挛。这大概是被窗户碎裂的玻璃弄伤的吧。被货物马车那些男人殴打的心窝仍然隐隐作痛。右肩的伤口明明应该已经大致痊愈了，此时却有种血肉模糊似的疼痛再次复发。

为了强忍疼痛，艾力克斯低下头，这时有只手盖在他的额头上。那是那位男士脱下手套的手。

「嗯，你还在发烧。那些不洁之物将路德大河化作水沟，这便是他们带来的病魔附在你身上的证据。你还是再睡一下吧，艾力克斯爵士。」

「……是你把我从河里救上来的吗？」

「也可以这么说吧。其实是在我的一声令下，我的那些侍从便划着小船把你拉了上来。」

「你为什么要这么做？」

就像是要打断对方悠哉的回答一样，艾力克斯加强了语气。

「即使就此断气我也无所谓，可是，这是为什么——你到底是何方神圣？」

「总之，我不是萨恩?罗贝尔的同伙就是了。」

「那么……」

「如果我们是萨恩?罗贝尔手下的人，那就不会让你像这样活着，帮你换下湿礼服的时候，也早就把你的枪收起来了。我说得没错吧？」

那位男士一边稍稍歪了歪头，一边窥探着艾力克斯的脸。他的右手握苍一把小刀，并且抵在艾力克斯的脖子上。他究竟是什么时候这么做的？那把刀又是从什么地方拿出来的？比起锋利的刀刃，对方那有如魔法或是变魔术的手法，更令艾力克斯感到惊讶。于是，那位男士满意似地收起刀子。才刚想说怎么突然收刀了，他的指尖便忽然推向艾力克斯的眉间。

对于对方突如其来的力道，艾力克斯无力反抗，于是顺势倒卧在床铺上。又白又软的枕头接下了他仰躺的身躯。

床铺嘎嘎作响，那男人一面坐上床角，一面以平稳的语气说道：

「你还是睡一下吧，艾力克斯爵士。等你醒来，将会有一个美妙又有趣的世界在等着你。」

「……你到底是什么人？」

「这个嘛。」

他一边嗯的一声轻声沉吟，一边仰望着天际。

「由于一些个人因素，我拥有许多名字。如果是现在的话，我的名字应该是雷比安吧。昵称则是『独眼雷比』。这个称呼就跟我的长相一样，所以非常好记哟——就是这么回事，今后请你多多指教。」

「『今后』……？」

这句话究竟是什么意思？艾力克斯感到十分困惑。

如果他不是萨恩?罗贝尔的同伙，那么他到底是谁？

他的穿着、举止以及发音，尽管多少有点不拘形式，却也足以在社交界里立足。可是，如果他真的与昆席德的社交界有关连，为何又会想与身陷丑闻的布劳德尔家有所牵连呢？

越是思考，艾力克斯便越是摸不着头绪，他开始感到头痛，却不是因为发烧的缘故。

这时，就像是要折磨他的身子一样，一旁响起了叩叩的声响。那是敲门的声音。在鸦雀无声的房间里，那声响显得特别嘹亮？

「哎呀，已经到了啊。来得还真快呢。」

那位独眼男——也就是雷比安歪了歪头。不过，他并没有特别困惑的模样，而是马上回复一声「请进」。

房门极其缓慢地打开。

首先定进来的，是一位身形高大的男人。

一看见对方的身影，艾力克斯便倒抽一口气。他不由自主地从床上跳了起来。

对方也是一样，当他看见艾力克斯与雷比安一同坐在床上的身影，便讶异地张大了嘴。大概是因为真的吓了一跳吧，他就这么推着门呆立在原地。

这时，从他身后传来不耐烦地声音。

「别挡路，贝纳多。我看不到前面了。还不快点让开。」

那语气充满了身为主人的高傲，「是是。」那位红发的男人点点头，然后将整扇门推开，一面退到了墙边。

自他身后出现在房间的身影，更是令艾力克斯瞪大了双眼。

方才听见声音时，艾力克斯就已经在怀疑了，结果果真是「他」没错。

虽然两人只见过两次面，不过他绝对不会认错的。

「威廉殿下，你怎么会在这里！」

「咦？」

对方的身高还只能称之为少年而已，身穿大礼服与领带的「他」吓了一跳似地抬起头。直到此时，他才发觉了雷比安身旁的身影。在分不清是傍晚还是黎明前的幽暗之中，艾力克斯也确实感觉到彼此的视线交会。接着，那个似曾相识的声音，以蕴含了讶异的语气响起：

「艾力克斯爵士，你怎么会在这里？……这到底是为什么！」

「这当然是我安排的啊，威廉。这还用得着说吗？」

雷比安一面开朗地插嘴，一面从床边站起身。那位身穿大礼服的少年哑口无言。艾力克斯也是一样，他完全不晓得该如何回答对方的问题。

唯有一件事他十分确定。

毫无疑问的，这位少年正是昆席德王国的第三王子——威廉?哈维?阿道弗斯?梅格?夏洛克德利。

不过，这样一来又更令人费解了。

那位自称雷比安的独眼男，居然若无其事地以昵称称呼第三王子。

「威廉殿下，这到底是……」

面对光凭自己的思考已经无法理解的谜团，艾力克斯只好向威廉求助。

于是，威廉沉默了好一阵子之后，这才像是打从心底一样深深叹了口气。接着，他以不耐烦至极的语气说道：

「这玩笑也开得太过火了吧，王兄。」

「怎么这么说呢，我可是很认真的耶。没错吧？」

雷比安歪歪头，就像是要征询艾力克斯的同意一样，直盯着他的脸不放。

正因如此，艾力克斯的意识开始变得一片空白。

他的嘴唇将方才听见的词汇心不在焉地重复了一遍。

「……『王兄』？」

「是的，我是威廉的王兄，也是固执王子威廉哈特王太子殿下的王弟。」

雷比安点了点头，然后说了声「我说得没错吧？」征求同意，一边往床铺的另一头送了个眼神。看见他的目光，威廉不发一语，只是再次深深叹了口气。至于那位在墙边待命的侍从贝纳多，脸上则是露出似笑非笑的表情。

威廉王子的王兄，同时是雷欧王太子的王弟。

在这世上，艾力克斯只知道一个拥有这种身分的人。只要是熟悉昆席德王室的人，应该任谁都会有一样的想法吧。

「在报上名号之前，我应该已经先跟你说明清楚了吧？由于一些个人因素，我拥有许多名字——所以啦，艾力克斯爵士。你现在已经知道我最广为人知的名字了吧？」

「……第二王子雷蒙德殿下。」

「对对，就是那个。你猜对了。」

油灯摆放在茶几上，在那照明之下，那位独眼男露出笑容。那副眼瞳闪闪发亮、嘴角两端满意地扬起的笑容，让人联想起因为捉到猎物而满心欢喜的猫咪。

然而，他可从未见过拥有王位继承权的猫咪。

艾力克斯因为大受打击而差点当场晕倒，这是他有生以来第一次有如此体验。

——?????????——

昆席德上流社会的晚宴，是一种用来享受形式的活动。

至于兰比尔斯的晚宴，则是享受美食的场合。

那位要求她重新学习一切礼仪的侍女是这么说的。

对于这句话的涵义，伊娃有了很深刻的体认。

首先是开胃酒、海龟汤、金融家浓汤、鲑鱼派、烤鸭、酥炸牡蛎、嫩煎雏鸡、羊肉与蔬菜炖煮。在去除嘴里气味的梨子冰酒之后，紧接而来的是主菜，然后是柠檬布丁、樱桃派、糖煮苹果、木莓慕斯。每道菜之间送上的是别名为红葡萄酒的红酒与香槟，然后又品尝了好几种起司与面包。

至于现在，伊娃来到了只有女性的小客厅里，她就这么脱下手套。品味着餐后的红茶。

「伊娃洁莉，看你这么有精神真是再好不过了。唯有这点让我安心不少。」

克里斯蒂娜坐在斜对面的位置上，她一边悄悄吁了口气，一边露出微笑。

这是他们大约相隔三个月之后的重逢，她望着自己同父异母妹妹的眼神，就像是树丛间洒落的阳光一样柔和。伊娃不由得松了口气。可是，在克里斯蒂娜的表情上，却可以看见疲惫的影子。

「太子妃殿下没有吃什么东西呢。是不是身子哪里不舒服？」

「没那回事……这是因为我的食量原本就不大。打从以前，除了肉类料理跟起司以外。我对肉汤或是油类的味道也很棘手……不过，伊娃洁莉，你的身材明明如此娇小，食量却很惊人呢，真是不可思议。」

「其实我也觉得很不可思议。」

伊娃单手拿着冷掉的红茶，一脸认真地点头回应。

兰比尔斯的王太子妃一看就知道食量不大。与她相较之下，伊娃的确是精神很多了。她不但把晚餐席上端出的菜肴一扫而空。现在在这问客厅里，她甚至还在姜饼蛋糕上加了奶油品味着。伊娃其实相当怕烫，离开那座荒野的古堡之前，她从未品尝过热腾腾的料理。因此。在等待刚泡好的红茶稍微冷却下来的这段期间，伊娃无意间一直伸手拿超蛋糕。等回过神，才发现自己已经吃下了不少分量。那些蛋糕到底塞到哪儿去了呢？

话虽如此，她可不是为了这种不可思议的体验，才前来拜访这座别墅的。

据说在艾米尔王太子捎给拉?寇特的邀请函里，附记了「请紫之公主也务必赏光」的但书。当时，拉?寇特也刻意询问伊娃的意愿。

『如果公主没有意愿的话，那我就一个人去吧……你的回复是？』

『我去，我要去。』

从昆席德入境兰比尔所需要护照，替伊娃准备的正是艾米尔王太子，这件事是她之前从拉?寇特那儿听来的。为了报答这份恩情，她在方才的晚宴上已经道过谢了。

不过，伊娃之所以会应邀前来，最主要的原因其实是克里斯蒂娜？

离开歌剧院之后，在咖啡厅里收到的卡片上所署名的「C」，该不会是克里斯蒂娜（Christina）吧？虽然侍女卡罗（Carroll）的名字也是「C」开头的，不过一定不会是她。除了卡罗之外，伊娃也只想得到克里斯蒂娜了。

「太子妃殿下。那个，其实我有件事想问你……」

伊娃一边说着，一边摸索着口袋，心头却有点焦躁了起来。

「？奇怪？」

无论她翻了多少次口袋、从外头拍打了多少下、身上都没有信封的踪影。尽管她试着摊开手帕和扇子，不过不出所料，那封信也没有夹在这些一地方。伊娃一边寻找，一边追溯着记忆，她想起自己为了掩入耳目而把信藏在枕头下，结果就这么忘记带出门了。

「……我真是愚蠢透顶。」

比起头晕，她更感到咬牙切齿，在这情绪的侵袭之下，伊娃深深垂下头去。

这时，在她靠在扶手的手上，一只白嫩纤细的手搭了上来。缓缓传来的体温有点冰冷。伊娃小小吃了一惊，她抬起头，于是又吓了一跳。克里斯蒂娜的脸庞居然近在眼前，而且还目不转睛地望着自己。

彷佛汇聚了春天阳光的金色秀发，再加上天蓝色的瞳孔。克里斯蒂娜的这些特征，就跟身为昆席德王太子的雷欧一样。虽然长相不怎么相像，不过两人果然是一对姐弟，这些相似之处，让人感受到他们之间的血缘关系。正因如此，伊娃的胸口刺痛了起来。她再一次提醒自己，绝对不可以用「王姐」来称呼眼前这位女士。

「伊娃洁莉，你现在真的在这里呢……你真的跑来兰比尔斯了呢。」

「呃……这是因为……」

「不，没关系的。你用不着告诉我理由。」

克里斯蒂娜轻摇着头，并且在两人交叠的手上悄悄使力。伊娃原本以为她会询问自己原因，此刻只是圆睁着双眼。这时，她那冰冷的指尖轻轻抚摸着伊娃的脸颊。

「在那也算是我故乡的国度里，深爱你的人一直照料着你。而你现在却抛下他们来到这里，想必是因为很了不得的原因吧……但是，你的选择一定是正确的，伊娃洁莉。」

「是正确的吗？」

「是呀，不会错的。」

而对伊娃的反问，克里斯蒂娜用力点点头。接着，她把脸颊靠了过去，将伊娃搂到自己身边，然后轻声说道：

「你身为第二王妃的女儿，只要我的母后——也就是爱蒂雷德王妃还待在昆席德，你还是不要住在那个国家，才能过得比较稳定、安全。」

「……呃，不会吧？等一下！」

「咦？」

听伊娃忽然大喊一声，克里斯蒂娜稍稍吃了一惊。她原本搂着对方的肩膀，就在她松开手的这段期间，伊娃退了开去，并且与克里斯蒂娜保持着原本的距离。接着，她忍不住开口问道：

「等等……请你等一下，太子妃殿下，听你这么一说，那张卡片到底是怎么回事？」

「卡片？」

克里斯蒂娜大感不解地蹙着眉头，并且歪了歪头。从她的反应一点也感受不到虚假与欺瞒，伊娃瞬间感到一阵头晕。

这么一来，那张卡片究竟是谁写的？

「哎，伊娃洁莉。你说的卡片到底是什么？上头写了什么奇怪的讯息吗？」

「与其说是奇怪……」

听克里斯蒂娜这么一问，那则讯息的确是十分诡异没错，果然还是应该把实物带来的，伊娃又懊悔了起来。不过，这并末让她感到挫折。毕竟她看了那张卡片好几遍，内容早就已经记下来了，她马上就可以把那句话背诵出来。

「『我们的女王，常春之国的爱子呀，请你返回故乡吧。』——一张写着上述内容的卡片送到了我的手上。上头还署名『C』。」

「……常春之国？」

克里斯蒂娜重复了一遍，她的语气听起来有点生硬。

然而伊娃并没有察觉。

在她发现之前，通往休息室的房门被猛然推开。

听见这突如其来的声响，伊娃赶紧回头。

这时映入她眼帘的，是两把反射着烛台灯火的枪口。

屋舍朝前院突出而建，这间客厅位居这栋建筑的二楼，和其它房间比起来，这里的天花板要哦来得高多了。

拉?寇特从烛台上点了火，然后朝圆形的天花板吐着袅袅细烟。

今晚的主办人坐在暖炉边的长椅上，不出意料，这时他出声问道：

「呐，米歇尔。那是什么。」

「这是纸烟呀。在我母亲的故乡里，抽这玩意儿的要比抽水烟的人还多。」

「哦，是这样啊，你还是老样子，总是喜欢这种稀奇古怪的东西呢。」

「这是我的兴趣，同时也是职业。」

「确实如此。」

米歇尔将身子从长椅的靠背上探出一半，就这么点了两三下头。那副甚至还带有点稚气的举动，实在看不出他比拉?寇特还要年长了一、两岁。此外，兰此尔斯王国被称作是大陆地区的历史首都，他的那副模样，实在也与他身为王太子的身分不太相称。

然而，艾米尔这号人物，却也呈现出了兰比尔斯这个国家现今的风貌。

当今的兰比尔斯王室，其正式称谓为巴斯蒂安家族，世人将其称之为第二复辟王室。

尽管原委相当复杂，不过来由却是十分明了。

过去，在兰比尔斯这个国家里，曾经有一个绵延数百年之久的名门王室。然而，在五十年前爆发的大革命，却让这个国家失去了国王，直到持续了一段血腥时代之后，才出现一位统一了大陆上所有国家的皇帝。当那位皇帝退位，并且改从旧王室一族之中迎接新任国王即位后，这段治世便被称之为「王政复辟」。

距今大约二十年前，雷?鲁迪亚又再次掀起了革命。

藉由这次革命即位的，便是现任的约瑟夫国王。

约瑟夫原本是旧王室的旁系，身上也拥有王位继承权。所谓的二次革命，便是由一部分中产阶级强行拥戴约瑟夫的产物。

至于发起与煽动这次革命的，正是约瑟夫的情人珍妮?勒鲁。她原本是银行家之女，在社交界里被称为费儿杜尔夫人。

而这位珍妮?勒鲁，正是艾米尔的亲生母亲。

若是依据神明的教诲，出现在这儿的艾米尔?菲力普，其实并非正统的继承人。

然而，由于现在由正妃露西妮所生的正统王子已然亡故。国王希望他能冒充王子，为了这个目的，艾米尔被养育成人，并且自称是正统的王子而现身于世。

艾米尔?菲力普身为第二复辟王室、也就是巴斯蒂安王朝的王太子，他的身上所背负的，是兰比尔斯这个国家扭曲的一面。

一想到如此错综复杂的历史，拉?寇特便一点也不讨厌艾米尔。两人也早已相识多年，艾米尔一直依循着以前的习惯，只以教名来称呼拉?寇特。

尽管如此，至于以个人的立场而言，拉?寇特对他是否抱持着好感或是尊敬，那又是另外一回事了。

两人之间主要的还是利害关系。

「话说回来，米歇尔。我吓了一跳呢，我可是真的大吃一惊。」

「哎呀。您为何如此惊讶呢？」

拉?寇特一边把抽完的纸烟扔进暖炉，一边缓缓回头。艾米尔使了个眼色，要他在椅子上坐下。拉?寇特乖乖遵从了他的命令，艾米尔这才开口说道：

「前一阵子……啊啊，大概是一个礼拜前吧。当我看见在歌剧院的贵宾室里，你居然跟紫之公主坐在一起时，我真的是吓了一大跳。你真是太大胆了。要是那天昆席德大使馆的人。也来到歌剧院，那你打算怎么应付？」

「就算是大使本人来了，也不会知道她就是公主的。那天上演的歌剧，可是那出惹自己国家的王太子不悦的戏码，就算大使注意到了，他也会害怕让人得知自己曾来看过而不敢通报吧。」

「原来如此。真不愧是米歇尔。」

「能得到您的赞美，在下倍感荣幸。」

拉?寇特翘起二郎腿，看似一副悠然自得的模样，脸上则是露出微笑。不用说，那当然是社交场合的笑容，同时也是对于晚宴上美酒的回礼。不过，他可没有忘记正题。

「那么，艾米尔?菲力普王太子殿下。难道您只是为了赞美我，今晚才会招待我跟公主前来吗？」

「不，怎么会呢。」

呼的一声，艾米尔深深吁了口气。从正餐室直到这问客厅里，他一直没有放下手上的酒杯，那对眼眸已经模模糊糊地涨红着。而且，他居然还继续叫人在喝干的玻璃杯里注入葡萄酒。头戴银色假卷发、伸出FracHabille的侍从，在主人的杯子里倒进了葡萄酒。

「当然了，我有件事务必想跟你谈谈。你愿意听我说吗？」

「只是要我听得话，那请您尽管说吧。」

「这样啊。谢谢您。那我就不客气地开门见山说了吧。」

艾米尔喝了一口倒好的葡萄酒，然后合上双眼。拉?寇特只是等待着他开口。沉默持续了好一阵子。

过了一会儿，艾米尔却缓缓扬起了嘴角。

那或许是什么暗号吧，站在主人身旁的侍从举起了手枪。至于他的枪口，则是对准了拉?寇特。

艾米尔只是瞥了一眼，朦胧赤红的瞳孔便闪烁出灿烂的光芒，然后说道：

「吶，米歇尔。把紫之公主卖给我吧。」

在那间休息室里，应该有侍奉王太子妃的侍女们在才对。此时身穿大礼服从那儿现身的两位，伊娃曾经见过他们。

他们正是艾米尔的同学。

「鲁郡斯特爵士，毕佑尔伯爵。」

「啊啊，这真是太荣幸了。原来您还记得我们呀，伊娃洁莉公主。」

插画⑧

鲁郡斯特站得笔直，他一面以演戏的强调如此说着，一面露出笑容。至于他的手上，则是一把手枪，而且是那种无法连续射击的老旧款式。「又来了吗？」看见他的模样，伊娃在心头轻声嘀咕了一下。三个月前，她也曾经有过类似的经验。那次是发生在昆席德的温古雷斯城里。

大概是也想起了当时那件事吧，克里斯蒂娜的语气显得生硬。

「你们俩这是在做什么。该不会又是爱蒂蕾德王妃下的命令吧？」

「不是的，太子妃殿下。这次是我们王太子殿下的命令。」

「艾米尔殿下的命令？……这怎么可能。」

「太子妃殿下，请您不要大声嚷嚷。我们可不想在您面前使用暴力。」

白金色头发的毕佑尔伯爵一边如此回答，一边慢慢走了过来，来到了从椅子上站起的伊娃身旁。在他的手上，一把旧式手枪同样闪闪发亮着。

这时，他的目光忽然往还残留着姜饼蛋糕的桌上移去。鲁郡斯将也跟着望了过来。接着，两人彼此皱了皱眉头。

「您们俩确实品尝过蛋糕了吧？」

「不，那些全部都是我一个人吃的。」

「既然如此，那您为什么没有睡着呢？」

就像是无法置信一样，毕佑尔的眉头是越蹙越深了。伊娃有点不知所措，自己明明说了实话，为什么还要被责备呢？她这才察觉一件事，那就是蛋糕里应该掺进了安眠药。原来不只是毒药，就连其它药物对自己也没有效用啊，伊娃又多学了一个知识。不过，她同时也多了一个疑问。

眼前这个由艾米尔下令的情况，拉?寇特是否早就知情了呢？

从护照这件事来看，她原本以为那两个人是属于同盟的关系，难道是自己猜错了吗？

先不论真相如何。总之伊娃是如此判断的。

「也没说一声就突然拿枪对着客人，果然是『很没礼貌』。嗯。」

「啊？」

也许是听不清楚她的喃喃自语吧，毕佑尔皱起了眉头。伊娃就这么盯着他的脸，并且以膝盖咚的一声踹了一下桌子。发生什么事了？其它人都睁大了双眼。趁着这个空档，伊娃以双手抓住了从桌上弹起的小刀，迅速摆起了架势。

用来切蛋糕的细长小刀刺向枪口，沾满奶油的小刀则是抵住了毕佑尔的咽喉。

「不要动。要是敢动，你的脸跟衣服就会变得粘答答的，这样一来可是会被你家的洗衣妇嘲笑哟。」

「……那可真是伤脑筋，太丢脸了。」

「我就说吧？既然如此……」

伊娃一边说着一边动了动脚。毕佑尔依旧是一副悠哉的模样，换个说法，也可以说她具备了自古以来的贵族气息，伊娃使劲踹了他的陉骨一脚。当他因为惊吓而弯下腰时，再赏给他的心窝一记肘击，然后从他像是在游泳一样晃动着的手上，将那把手枪朝天花板打飞出去。毕佑尔一面痛苦地发出呻吟，一面蹲坐在地板上。

鲁郡斯特一直看着整个经过，他露出混杂了钦佩与苦笑的表情，一边恳切地低声说道：「您的招式就像是魔法一样高明呢，伊娃洁莉公主。」

「谢谢您的赞美。」

伊娃一边冷漠地回答，一边以右手接住掉落的手枪，迅速摆出架势。

武术即舞蹈，那位骑士是这么说的。而她这副利落的身手，正是那位骑士指导之下的成果。看见这副模样，克里斯蒂娜不发一语，只是呆楞在原地。不过她忽然匆忙地眨了眨眼。然后使力抓住了伊娃的左手。

「等一下，伊娃洁莉！怎么可以使用暴力呢！……啊啊，不对，鲁郡斯特爵士，也请你赶紧住手吧！」

「可是，太子妃殿下。」

「伊娃洁莉，我求求你。」

克里斯蒂娜的指尖使力一掐，她颤抖着蓝色的瞳孔，抬头望着伊娃。看见她哀求的神情，伊娃只是紧抿着双唇。这样一来，比起持枪闯起客厅的那两位，简直就像是自己才是真正的坏人一样。尽管觉得毫无道理，伊娃还是把抢来的手枪跟小刀放在桌子上。

克里斯蒂娜看着她放下武器，然后默默地点了点头，这才从椅子上起身。

那对给人忧郁印象的蓝色眼珠。直勾勾地望向前方。

「鲁郡斯特爵士，请你带我去殿下那里。我要直接向殿下建言。」

「这个嘛……请恕我无法从命。」

「如果你不愿意帮我带路，那就请你把那把枪交给我吧。我要拿着那把枪，自己前往殿下所在的房间。」

「太子妃殿下，可是……」

「我不想再容忍他继续胡来了——把枪给我吧。」

克里斯蒂娜的右手并未戴上手套，她就这么将手伸向鲁郡斯特。

伊娃满心不可思议地望着她坚决的模样。

三个月前，在两人第一次于昆席德的王宫会面之前，伊娃只曾透过肖像画见过克里斯蒂娜。此外，她这副清楚表达出自我意志的模样，更是伊娃第一次见到。

不知道对鲁郡斯特而言，是否也是如此呢？

尽管无法从表情上看出真相，不过他就这么紧蹙眉头，一点也没有交出手枪的一瞬。

「您的意思是这是殿下在胡来吗？您就这么厌恶殿下吗？」

「出身于王室之人，居然企图对其他人如此胡来，这实在不是正当的行径。我厌恶这种行为。」

「不，太子妃殿下。您果然是讨厌殿下，而且——您还非常怨恨他。」

「请你说话放尊重一点，鲁郡斯特爵士。」

克里斯蒂娜压低了声调，语气也跟着锐利起来。可是，鲁郡斯特却只是吁了口气浅笑一声，眼神也跟着显得严峻。

「您这是在命令我保持沉默吗？如果是这样，那我已经沉默了八年之久了。您一直利用殿下的好意，装出一副柔弱的模样，长久以来，我一直将对您的不满封存于心底。不过，我的忍耐也已经到达了极限了。」

「鲁郡斯特爵士。」

「克里斯蒂娜太子妃殿下。您是一位十分奸诈的人。殿下他……不，菲力普殿下之所以会如此『胡来』，明明都是因为您所引起的，您却像这样装出一副被害者的模样，假装自己有多么清高。您真是一位狡猾的人。」

「……你八年来封存于心的不满，就只有这种程度而已吗？」

克里斯蒂娜一面回答，一面蹙起眉头。身穿晚礼服的她挺直腰杆。正面注视着路据说他。

那忧郁、缥缈的模样，彷佛是表现出她这号人物的代名词，她只是静静地不发一语。

但是，那对蓝色的瞳孔，却有如蓝宝石般浮现出泪水。

从那尽管摆荡着、却又绝不从脸颊滑落的泪光之中，伊娃看见了她坚定不移的意志。

「鲁郡斯特爵士。正如你所说的，我确实是一位狡猾之人。我一直利用着菲力普殿下的好意。总有一天，这样的我应该会遭受上天的惩罚吧……但是，我已经受够了菲力普殿下这种以为了我好为借口、却企图从我身边夺去一切的行径。我无法原谅他。我再也不想失去什么了。」

「那么，太子妃殿下至今仍未忘怀八年前的事情啰？」

就像是放弃了一样，又仿佛在嘲弄着一般，鲁郡斯特露出了浅笑。

于是，克里斯蒂娜一无所惧地答道：

「我绝对忘不了八年前那件事——无论历经多少岁月，我真正心爱的人，水这只有已故的艾米尔殿下而已。」

在她编织的语气里。并没有方才的尖锐与冷漠。

明明应该是如此，这句话却最让伊娃感到颤抖。尽管她不明白八年前指的是什么，胸口却骚乱不已。就像是潜藏于克里斯蒂娜心底的感情，也流进了自己的体内一样，在她的心头激起了波澜。

接着，她听见了幻听。

曾在歌剧院听过的那首歌姬的独唱曲，在伊娃的耳朵深处复苏。宛如暴风股狂吹不已。

——神啊，我曾是您忠实的仆人。我一直努力让自己这么做。就连与深爱的他之间的爱。我都深信是您所赐予的祝福！

——啊啊……但是为什么。您现在为什么要如此折磨我！

朝天际高唱的哀叹颤音刮起波涛，掳去了她的思考。为了忍住晕眩，伊娃垂下视线。当低下头时，她的唇瓣动了起来。她的身体先一步想要唱起歌来。然而，并没有歌声从她双唇之间传出，唯有冲动在空转个不停。

不一会儿。那阵心头的喧嚣忽然被打断了。

从客厅外头传来咚……的一声声响？

那并非教会报时的钟声，而是枪身。

「那……」

那是打哪儿传来的，究竟是谁。

伊娃圆睁双眼，四处移动着视线。克里斯蒂娜跟鲁郡斯特也略微倒抽一口气。这时一阵不知道哪个房间的房门匆忙开阖的微弱声响传来，还能听见在走廊上奔跑的脚步声。

紧接着，伊娃的耳边还听见了一阵奇妙的声音。

「歌声……？」

不知从何处传来微弱的歌声。不知道是谁在歌唱着。没有歌词，只是咏唱着旋律。

简直像是自己或卢唱歌的时候一样。

「——伊娃洁莉！？等等，你要去哪里！」

克里斯蒂娜发出有如悲鸣般的吶喊。当听见这声叫喊从背后传来时，伊娃这才察觉自己正拔腿往房门奔去。她并没有停下脚步，而是就这么把手搭上了门把。

「鲁郡斯特爵士，请你留在这里保护太子妃殿下！你会保护她吧！？要是你不保护她，我就一脚把你踹飞！」

伊娃就连听对方回答的时间都不愿意浪费，在滔滔不绝地说了一堆之后，她便穿越房门，把身后的门一把甩上？

在设计上，走廊顺着东西狭长的建筑笔直地延伸，等距离摆设的烛台灯火通明。走廊上完全看不见人影。

当伊娃正准备迈出步伐时。她听见了脚步声。她回过头，方才离开的客厅附近有一条走廊。在那尽头之处的房门打了开来。

从下人专用的楼梯间出现的，是一位身穿全新黑色装束的男人。

「吉克！」

「您没事吧？伊娃洁莉殿下。」

「我没事。倒是……」

「我刚才在一楼的休息室里，枪声我也听见了。」

「果然没错。」

在伊娃发问之前，吉克就已经回答了她，于是她一直屏息不语。

在这栋王太子与太子妃停留的别墅里。究竟是谁扣下了扳机？

该不会是拉?寇特跟艾米尔两位起了争执吧？伊娃试着怀疑了一下。

这时，吉克说出了一句出乎意料的话：

「伊娃洁莉殿下。其实打从刚才，我就没见到他的踪影。」

「？你说的他是指？」

「就是藏着墨镜的那位。」

「……你是说卢？是卢没错吧？你说没看见他，这是为什么？是不是从正餐室离开的拉?寇特把他叫去了？」

「根据我的推论，他那模样并不像是被主人叫去了。」

「那么，那他当时是什么模样？」

「这个嘛……」

对于伊娃接连不断的问题，吉克并没有感到厌烦的样子，而是打算马上回答。

不过，在他开口之前，两人又再次听见了枪声。

楼上有着几间阁楼房间，这次的枪弹便是从那儿传来的。

「……嗳，吉克，这里的三楼要怎么上去？正面玄关的楼梯只有到二楼吧？」

「是的。似乎只有从楼梯间才能进出一二楼。」

「那我们走吧。」

伊娃一作出决定，便随即转身。

她的裙摆飞扬，以金属线编织的蕾丝，反射着烛台的烛光闪闪发亮。这件由卡罗设计、布料也是由她挑选的洋装，那便于活动的程度令人吃惊。那双鞋子也很适合奔跑。不过，伊娃内心飞离的速度，却还要在那之上。无意之间，她的耳朵将一切都听得一清二楚。

第一声枪响之后所听见的微弱歌声绝非幻觉。

那究竟是谁在唱歌呢？

虽然那首歌跟自己或是卢的很相似，但是，伊娃当然没有在唱歌。那也不是卢的声音。

因为那声音比卢迁要低沉。

正因如此，她有了一个预感。

「该不会是……」伊娃一边掀动唇瓣喃喃自语，一边冲上了略显幽暗的楼梯。

「这是在开什么玩笑？」

拉?寇特并没有翘起另一只脚，就这么倚着椅背询问。在他的眼角余光那儿，一位身穿佣人服的仆人手里拿着手枪，枪口正闪耀着光芒。

然而，拉?寇特并没有动摇。

那对灰绿色的眼眸甚至浮现出微笑的气息，一边目不转晴地盯着艾米尔。

「艾米尔殿下……不，菲力普殿下。您应该深深爱着克里斯蒂娜太子妃殿下才是。尽管如此，您却打算将紫之公主关起来，当作是自己的情妇吗？」

「情妇？你这才是恶劣的玩笑呢，米歇尔。」

艾米尔不悦地皱起眉头，并且将玻璃杯放在桌上。血色般的液体溅了出来，略微他的沾染了袖口。艾米尔完全没有察觉这回事。那对蒙胧红润的眼睛狠狠瞪住了拉?寇特。

「我爱克莉丝蒂。只要有克莉丝蒂陪在我身边，我便再也不需要其它人。可是，克里斯蒂却不一样。我所爱的她是一位害怕寂寞的人。」

「这么说来，您是想把身为她妹妹的公主献给太子妃殿下吗？就像是买洋装、宝石，或是玩偶给她一样。」

「没错，就是这么回事。再说，那对紫色的瞳孔，不就是她为此而生的证明吗？我说得没错吧？」

艾米尔一边征求同意，一边探出身子。蕴含了酒香的吐息朝拉?寇特传来。在枪口以及那位男人之间，望见了王太子看似要扭曲身子的模样后，一旁的仆人露出困惑的表情。

拉?寇特笑了。

他的嘴角浅浅一笑，然后说道：

「拥有紫色瞳孔的孩童是会唱歌的避邪人偶。那身躯将会承受一切的灾难，替拥有者们带来永恒的幸福——难道殿下也相信这个流传于大街小巷的世俗之说吗？」

「虽然这只是个世俗之说，不过实际上，夏洛克德利王室，不，应该说昆席德的确一直维持着系荣，不是吗？据说自从那位公主出生的这十年以来，很明显地有这种倾向。」

「是呀，贵族之家接二连三地没落，其它阶级的人却得到了财富以及权力。」

「啊啊，果真是如此呀。看来肯尼斯国王把那位公主下嫁给自己国家的贵族，试图保持均衡这个内幕，的确是真有其事啰？」

「殿下真是博学多闻。」

「啊啊，是吗？如果真是这样，那也是多亏最近有一位优秀的包打听。这件事先暂且不提，那位避邪人偶现在可是来到了我们兰比尔斯，我非得得到她不可。你就把她卖给我吧，米歇尔。」

「那么，您要出多少价钱跟我买呢？」

「当然是随便你开啰。」

艾米尔毫不在意抵在对方后脑杓的冷硬枪口，他将上半身靠在斜对面椅子的扶手上，一脸认真、斩钉截铁地如此说道。

在眨眼间的沉默之后，拉?寇特放声大笑。艾米尔也跟着笑了起来。就在他的笑声还未停歇之际，拉?寇特答道：

「虽然这笔交易很吸引人，不过，请恕我拒绝您的要求。」

「米歇尔？……这是为什么！？」

「至于理由，就请您问他们吧。」

「？他们？这是什么意思？」

艾米尔蹙起眉头。

就在这个时候。

客厅外头突然响起枪声。

枪声虽然不近，却也不远。不过，突如其来的声响让那位仆人吓了一跳，他害怕地颤抖着身子。

这时，位于他肩膀另一头的房门猛然推开。

人影从休息室内现身。明明身处室内，那两位男人却身穿长摆披风、脸上戴着白色面具。他们的手上都拿着手枪。

然而，在枪口开火之前，却有两道银光先行闪过。

拉?寇特从燕尾服袖口之中射出小刀。刺中了那两位男人的额头。白色的面具崩裂，露出了两人的真面目。他们赶紧遮住脸，同时一边举起手抢。不过，客厅里始终没有响起枪声。从敞开的房门后方出现了另一个身影，并且朝那两位男人发动攻击。在头部遭到身后的袭击后，他们便当场瘫倒在地。

「辛苦了，雨果。」

听拉?寇特以爽朗的语调这么一说，那位原本躲在休息室里。身形魁梧的侍从于是点了点头。

艾米尔只是在一旁看着一连串的进展，就这么皱着眉歪了歪头。

「我说米歇尔啊。那两位是什么人？医该不是……你的仆人吧0，」

「不是，我才不会雇用这种鲁莽的人。嘉年华会应该是两个月之后的事吧？」

「嗯，你说得没错……那么，这究竞是怎么回事？」

「应该是趁着下人忙于晚宴而趁机闯入的不肖之徒吧。毕竟对于第二复辟王室，有许多人可是很忠心的。例如逃狱的萨恩?罗贝尔。」

「罗贝尔？不，不会吧！」

大概是酒意还没有消退吧，艾米尔哈哈大笑了起来。虽然他突然表情僵硬，并且单手遮住了嘴巴，不过已经太迟了。艾米尔完全中了对方诱导性的试探。

正因为艾米尔是这样的人，拉?寇特才无法打从心底厌恶他。

不过，即使如此，这也不代表他会宽恕对方的一切。

「艾米尔?菲力普王太子殿下」

「……有什么事吗，米歇尔。」

「今晚发生的一切，我们就藏在彼此的心中吧。至于要送给太子妃殿下的礼物，我也会当作没有听说过。」

在那张既不像父亲、也不像母亲的脸庞上。拉?寇特露出友好的微笑，一边冷冷地说着。艾米尔不发一语。不过，大概是觉得口渴吧，他一口气喝干了原本摆在桌上的葡萄酒。

艾米尔这种毫不掩饰自己的焦躁与困惑的模样，实在是太容易捉摸了。

除了萨恩?罗贝尔与米歇尔?聂布里欧涅之间的关系外，就连他自己与萨恩?罗贝尔有所牵连，而且对此多少感到内疚这件事，都在他的脸上表露得一览无遗。

这真是太感激了，拉?寇特的笑容自然地加深了不少。

这时，手握空杯的艾米尔缓缓抬头。

「……吶，米歇尔。我可以问你一个问题吗？」

「您想要问什么呢？」

「你为什么需要紫之公主？她就连一点克莉丝蒂的可爱也没有，你到底是看上她哪点？」

「与其说可爱，不如说那位公主是一位有趣的人。」

拉?寇特如此回答，他扬起了嘴角，眼睛也跟着瞇了起来。

「再加上，殿下，我一直在寻找着『王国』。」

「寻找王国？……王国？这是什么意思？」

「那个王国，是随着古代诸神的故事一同流传下来的承诺之地——没有族人以及故乡的我，一直祈求着自己可以踏上那块土地。」

他顺口响应的语气里蕴含了梦想的韵味，就连他自己也觉得讶异。

在他这番话里，并没有虚假以及夸张的成分。

里头只蕴藏了秘密。

或许是多少嗅出了秘密的味道，艾米尔紧蹙眉头，只是沉默不语。

不一会儿，另一声枪响划破来了这阵沉默。

是因为懒得打扫呢？还是已经舍弃了那里的存在呢？

别墅三楼满是尘埃，空气也冷冰冰的？

伊娃靠在吉克的背上前进。

在铺设了木头地板的漫长走廊之中，并没有烛台的灯火，也没有地毯。随着喀登喀登的脚步声，沙粒在鞋子底下沙沙作响。定睛一看。在天花板的角落，还可以看见长了毛似的蜘蛛所结的网。

不过，月光从脏污的窗户照射了进来。虽然黄昏时天色还很阴沉。不知不觉间，乌云却已然散去了：

月光是如此明亮，难道今天是满月吗？

伊娃一边朝窗外的夜空望去，一边在心头如此思考。

此时，她忽然睁大双眼。

「吉克，等一下。」

吉克现在身穿的骑士装束，要比在王宫服务时来得纤细多了，伊娃以双手抓住他的背，阻止他继续前进。吉克一面轻晃着单边眼镜上的锁链，一面默默地照做。他并没有回头。因为伊娃之所以会拉住自己的理由，其实他也很清楚。

从走廊前方传来微弱的歌声。

又是那个歌声。

「……我们走吧。」

伊娃一边压低声音，一边松开手。吉克再次遇到迈出步伐，伊娃就跟在她的身后。

哼着旋律的歌声慢慢接近。

伊娃就连一句歌声也不想漏掉，可是头却痛了起来。每当前进一步，她的太阳穴就隐隐作痛，甚至还开始晕眩。可是，她仍然无法停下脚步。

这条东西向漫长延伸的走廊，他们大概已经走过了一半了吧。

位居中央阶梯正上方的房间闯开着门。大概是房间里的窗户也没关上吧，隆冬的寒风从那儿吹了进来。寒风拂过露在晚礼服外头的肩膀，伊娃不由得发起抖来。不过，她依然没有停下脚步。吉克回头使了个眼色，她默默地点头回应，然后一起踏进了那个房间。

宛如在欢迎他们进入房间一般，风儿飒飒吹来。

通往阳台的大窗户整个左右闯开。

回游式庭园在别墅南侧展开，然而在那应该可以将庭院尽收眼底的阳台上，却出现了一个人影。

一位身形高大、身穿长摆披风的褐发男性，正背对着月光坐在栏杆上。那有如懒洋洋的小提琴般低沉的歌声，是从他口中传出来的。

伊娃不由自主地停下脚步，头痛的感觉并没有消失，晕眩也越来越严重，身上还涌起一阵并非因为寒风而引起的恶寒。那种感觉跟前几天十分相似。

正因如此，她出声唤道：

「……你是艾洛士?杰伊？」

虽然吉克的右手阻止她向前走去，伊娃还是向那个人影询问。

于是，歌声停了下来。

那位男人走下栏杆，直挺挺地站立在阳台上，然后以平稳的口吻答道：

「你还记得我吗？」

「你真的是……杰伊吗？」

「是的。我就是艾洛士?杰伊?菲柏?梅德劳德。六年不见了，伊娃。」

那位男性以昆席德语回答。或许是因为这个缘故，他的声音与伊娃的记忆是吻合的。

他果真就是艾洛士?杰伊。

正因为如此肯定，伊娃才会感到疑惑。

他站在阳台上，在他面前，身穿黑色上衣的卢蹲在那儿。他的右手上紧握着枪，几乎动也没动一下。

杰伊为什么会出现在这便别墅里？

杰伊跟卢之间又发生了什么事？

那两下枪响是在他们之间发生的吗？

放火烧毁荒野古堡的，真的是杰伊吗？

此外，曾经身为已故第二王妃骑士的杰伊，该不会是——

心头满溢着想要问个清楚的问题，伊娃疑惑了，她无法顺畅地呼吸。明明已经听不见歌声了，那阵恶寒却并未停止。

伊娃就这么沉默不语了一阵子，于是杰伊开口了：

「伊娃。王都隆迪尼尔兹，还有萨?格雷尔宫的情况如何？你顺利找到属于自己的道路了吗？」

「……顺利？」

这种说法真是诡异。伊娃蹙起眉头，心里觉得纳闷。然而，杰伊仍旧继续说着。那语气依旧给人平稳的印象，有条不紊地响起：

「那些复仇对象的身影，你已经牢记在那对紫色瞳孔之中了吗？我们的女王，长春之国的爱子呀。」

「什——」

听见跟卡片上写得一模一样的这句话，伊娃圆睁双眼。

几乎同时，卢动了起来，

枪声砰的一声响起。

但是，那一枪却射向了夜空，硝烟尚未散去，那把左轮手枪便掉落在阳台的地板上。卢的右腕被杰伊一把扭了起来。

「原来你还能动啊，卢……不愧是在那之后还能苟延残喘下来的人。」

「少啰唆，你这个叛徒！」

卢的语调粗鲁了起来。就像是要制止他的抵抗一样，杰伊把卢的手扭向怪异的方向。卢倒抽一口气，并且低下头去。看见他痛苦的模样，伊娃脸色惨白地大喊：「快住手！」

「杰伊，你这是在做什么！快住手，不要对卢使用暴力！」

「不，伊娃。我这么做都是为了你。」

「不要开这种玩笑！」

「我不是在开玩笑。」

插画⑨

在吉克的制止下，伊娃无法动弹，杰伊瞥了她一眼，一边摇摇头。接着，他的语气忽然变得冷淡。

「这个人早就应该死了。我之所以会放火烧毁那座古堡，原本就是为了杀害这个人。可是伊娃，你却救了他一命。」

「……咦？」

「所以，在你前往王都之后，我原本打算赶紧收拾他。可是，我的计划却一再打乱，才会演变成现在这样。不过，这也即将在今晚划下句点了。」

「你在……说什么啊？」

伊娃一边用双手搂着吉克动也不动的手腕，一边放声呼喊着卢。那对圆睁的双眼注视着他，他却连一点反应也没有。

杰伊仍旧抓着卢，甚至开始解答伊娃的疑问。

「伊娃。你的那双紫色瞳孔，是受到古代诸神庇佑的孩童——也就是『承诺爱子』的象征。卢跟你是一对的，唯有卢在你的身旁，你才得以引吭高歌。那力量正是身为『承诺爱子』的能力。因此，卢是一个阻碍。为了守护你与你的未来，我必须除掉他才行。」

「我不要，你快住手！不要做这种事！」

「那么，你愿意跟我走吗？」。

杰伊一边说着，一边松开卢的手。取而代之的是他举起了短剑，刀尖直指着卢的眼睛。

「吾等民族遭到大陆诸国以及昆席德的历史漩涡吞没、挣扎至今，为了成为拯救我们的女王，你愿意和卢跟我一起走吗？」

「……卢也要吗？」

「虽然这并非我的本意。」

他回答时的语气与眼神，蕴含着看似厌恶的神色。

「永恒王国是为了以常春之国为故乡的人民而存在。为了找出这块『承诺之地』，『爱子』的歌声是不可或缺的。」

「你的意思是……要我成为路标吗？」

「是的。」

杰伊点点头。对于路标这个说法——这个原本由拉?寇特提出的词汇，他一点也没有否定的意思。伊娃为此感到困惑。

但是，她已经下定决心了。

尽管颤抖仍未停止，她却已经不再感到疑惑了。

「我不去。」

伊娃松开了原本紧抓着黑色装束手腕的手，一边勉强弯起因为夜风而冻僵的手指，一边放声说道：

「我不会跟你去的，你想要擅自决定我的未来，我觉得不会跟你一起走的……给我放开卢！」

就在她这么说的同时，吉克以左手扣下了扳机。在砰的一声枪声之后，短剑的刀身也随之破碎。

卢原本被对方以双手穿过腋下制住，这时他连自己的身体，将杰伊一把撞下了阳台。

伊娃讶异地圆睁双眼。

她只是望着随风翻扬的披风。

在刹那的寂静之后，从院子里传来草木的悲鸣。

「……卢！！」

伊娃回过神，她赶紧跑向阳台的栏杆，向下俯瞰着庭院。

首先映入她眼帘的，是卢蜷曲在常绿树树篱上的身影。杰伊不见了。她赶紧移动视线，这才发现有个人影躲藏在二楼阳台的影子底下，并且瞬间快步离去。

在这段期间，又有其它人影出现在院子里。那位肩头上披挂着偏白披肩的人，正是卡罗。她走向在树篱上一动也不动的卢，触摸着他的脸庞和颈子。接着，她朝着位于三楼阳台的伊娃用力挥了挥手。

「开来他似乎平安无事。」

从主人身后俯瞰庭院的吉克平静地说着。这时2，伊娃忽然浑身无力。她靠在阳台的白色栏杆上，当场瘫坐在地。

「……太好了。」

伊娃并没有发出安心地叹息，而是喃喃低语着。

然而，她的身子却并未停止颤抖。

尽管发觉了这件事后，吉克将自己的薄大衣披挂在伊娃的肩膀上，她依然发抖个不停。

她很高兴卢平安无事，同时也松了口气。

「不是……杰伊。」

伊娃只是以喘息、喃喃说着。

不是艾洛士?杰伊。

尽管她曾经怀疑过，也曾暗地里保持希望，现在却打从心底否定着这件事。这并非是在讲道理，也跟理性无关，她只是藉由感情在否认着。若是不这么做，她根本不晓得该如何发泄这股怨气。

根据爱蒂蕾德王妃的说法，她只是一位没有肯尼斯国王血统的女孩。

可是，即便艾洛士?杰伊确实是第二王妃身旁的骑士，他也绝不会是自己的父亲。

伊娃拼命封锁他曾经对自己如此温柔的记忆，在内心不断地重复一句话。

唯有杰伊绝不可能是我的父亲。

伊娃并末抬头仰望冬季夜空中皎洁的银色满月，只是牢牢地紧闭双眼。

5诸路的源头

让人感到漫长的一夜过去了。

他甚至怀疑一切会不会只是一场梦。

然而，即便早晨来临，一切仍旧是现实。

「真是的，你这毫无常识的举动，还真是让人大吃一惊啊。雷王兄，你真的继承了我们王室的血统吗？」

「够了，你真是啰唆。威廉殿下，你真的是既烦人又超级啰唆的。前一阵子，你明明这因为伊娃失踪而大受打击，一直难过地哭个不停呢。」

「你……你说谁难过地哭个不停啊，你倒是给我说说看！！」

当的一声，威廉将手中的茶杯砸在桌子上。幸好杯子里早已空了，他的手和丝绸的袖口才没有弄脏。

只是，第三王子威廉这副涨红着脸粗声粗气的模样，艾力克斯倒是第一次见到见识到。艾力克斯原本以为他是一位身体虚弱、内心也纤细的王子，看来那也只是他的其中一面罢了。

不过，最让艾力克斯感到讶异地，其实是正在与威廉共享饭后红茶的第二王子雷蒙德了。

这座毫不起眼、位于昆席德王都隆迪尼尔兹郊外的宅邸，据说是属于雷蒙德所有。这件事是方才由他本人亲口所言。尽管艾力克斯完全不记得对方招待了什么早餐，也不记得味道如何，不过他确实听见雷蒙德这么说过。

此外，即便是现在，艾力克斯仍旧有许多事情无法理解。

「……请问，雷蒙德殿下。」

「嗯？艾力克斯，你也太见外了吧。我们都在同一个屋檐下共度好几个夜晚了，你大可以叫我雷比安，或是用雷比这个昵称来称呼我呀？还是说，光凭已经没有记忆的那一晚，无法成为衡量我们之间亲密的回忆呢？」

「不，这个嘛，那是……」

红茶摆在眼前，艾力克斯并未动手，他马上就陷入消沉之中。虽然至今以来，他在社交界里接触过形形色色的人，却从未见过如此我行我素的对象。再加上他是王室的成员，这点让艾力克斯更不晓得究竞该如何是好。

可是，要是自己不下定决心问个明白，恐怕无论经过多久，这个人都不会谈及事情的核心吧。

艾力克斯深深吁了口气，并且缓缓眨着眼。接着，他目不转睛地凝视着对方在右眼上戴着黑色眼罩的身影。

「我有件事想请教雷蒙德殿下。」

「好的，是什么事呢？」

「殿下应该遵循着王室的惯例，以国教会僧侣的身分远离尘世，在诸神的身边过着神圣的生活才是。可是，您为什么会以这副模样过着现在这样的生活呢？」

「答案很简单。现在的我，就是遵循王室惯例的结果。总有一天，雷欧哈特王太子殿下将会继任国王，同时成为国教会的领导者，为了协助他的统治，我才会以国教会乌鸦的身分活力充沛地歌颂着人生。」

「国教会的……乌鸦？」

「也就是说，他是一位秘密的情报员。」

看见艾力克斯歪头不解的模样，威廉补充了一句。接着，他维持着那个冷漠的表情，向在早餐室前边待命的侍从贝纳多使了个眼色。他用力点点头，然后把报纸送到了艾力克斯的眼前。上头标注的是前天的日期。这到底是怎么回事？艾力克斯以眼神询问，于是威廉以那对灰蓝色的眼眸注视着他。

「请你先看看内容吧，艾力克斯爵士。上头有关于你的报导。」

「我的报导是吗。」

该不会又是公爵家的丑闻上报了吧？如果真是如此，那他可是看也不愿意看一眼，偏偏又不能违逆第三王子。艾力克斯一边使力撑起眼皮，一边摊开了对折的报纸。于是，他的视线停留在头版的报导上，同时也暂时停止了呼吸。

「『布劳德尔公爵家少爷，艾力克斯?菲尔德?布劳德尔，掉落路德河身亡。虽然吊起了马车，却未发现遗体。是自杀吗？抑或是他杀呢？』是这一篇吧。唔，真是耸人听闻呢。」

雷蒙德从一旁窥看着报纸，并且开朗地哈哈大笑。于是，威廉立即送上了严厉的视线。「王兄，这件事一点也不好笑。正是因为你像这样把艾力克斯爵士藏在这座宅邸，让他下落不明，那些家伙才会捏造出这样的报导……你到底有什么打算！」

「啊啊，别生气、别生气。威靡，生气可不是件好事。如果老是发脾气，就会像我们母后那样，把皱眉头都当成习惯了。你们的长相原本就很像了，要是不多加注意，那可就糟糕了哟？说到爱皱眉头的固执王子，你不觉得有雷欧一个人就够了吗？」

「既然如此，那你就别这样唠唠叨叨地扯开话题，赶紧认真回答我的问题！真要说起来，这次兴风作浪的不就是你吗！」

「说得也是。我可是真的、非常、认真得不能再认真了哟。正是因为如此，我才会从萨恩?罗贝尔的股掌中救出他，并且把他藏起来，不是吗？艾力克斯，我说得没错吧？」

雷蒙德一面像是黏人的猫咪一样歪了歪头，一面回头看着艾力克斯。接着，他就这么与对方四目交会，并且从大礼服里拿出了某样东西。喀啦一声，一阵微弱的金属声传入耳中，原来那是怀表的锁炼。

看见那东西之后，艾力克斯瞪大了双眼。

在那盖子上头镶有四季花朵盛开的镂金，他曾见过那只怀表。

「那是……我的怀表。」

「没错。因为它跟你一起泡在河里而进水了，所以我把它送去技师那儿维修了。今天早上才终于送了回来，趁着我还没忘，先把它还给你吧？」

「来，请收下吧。」雷蒙德递上了怀表，艾力克斯则是默默地收下。接着，他马上打开了盖子。在表盖内侧，刻有一段他熟悉的文字。

——斯特拉送给我的艾力克斯献上我的爱

斯特拉是他亡母的名字。这只怀表是他母亲的还物。

明明就连慌慌张张地离开公爵宅邸时，。自己都不忘要带着它一起出门，为什么在这之前却一直没有发觉它不见了呢？这时，他才终于察觉自己还遗忘了更多的事情。

「话说回来，艾力克斯。你知道萨恩?罗贝尔的全名吗？」

面对雷蒙德的问题，艾力克斯给予否定的答案。罗贝尔交给他的名片上也没有注明全名。于是，雷蒙德乐也似地扭动嘴唇，然后将卷成一卷的报纸摆在艾力克斯眼前。

「他的全名是萨恩?罗贝尔?雷纳德?聂布里翁。——你是不是觉得这个名字似曾相识？」

在雷蒙德的催促之下，艾力克斯在舌尖上重复着这个名字。于是，他又倒抽了口气，这不知道已经是今天第几次了。「我就说吧。」看见他的反应，雷蒙德开朗地笑了起来。

「萨恩?罗贝尔?雷纳德?聂布里翁。他是从兰比尔斯逃亡而来的逃狱犯。他曾经企图暗杀该国的王族，最后却失败了。现在，他在昆席德热心从事着地下活动……我身为守护王室以及王国的国教会情报员，那个男人是一位必须留意的人物。」

「那男人为什么想要杀我？」

「他的企图，应该是想要榨取布劳德尔公爵家的财产，用以作为自己的活动资金吧。若是身为继承人的你消失了，公爵家的问题便会越来越严重，公爵也会依赖萨恩?罗贝尔。这就是对方的目的。」

「………」

艾力克斯掀动唇瓣喃喃低语：原来是这么回事。这句话并没有离开喉咙深处。取而代之的，则是牢牢紧握着母亲遣物的怀表。

我已经不关心逐渐没落的公爵家了。

直到前几天，艾力克斯过是这么想的。

可是，布劳德尔家是他亡母斯特拉的娘家。

如果公爵家的领地以及财产都遭人夺走，或许就连母亲过世的那栋诺斯特因斯的宅邸、以及她的坟墓都会失去。

在母亲丧礼那天遇见的紫瞳少女——就连那寄寓了初恋记忆的风景、一切的一切，都将失去。

若真是如此，那他可无法承受。

可是，要是再这样下去，不只是未来，说不定连过去都会被夺走。

「……雷蒙德殿下。」

「唔，你也差不多该叫我雷比了吧？」

「那么，雷比安。」

艾力克斯缓缓眨了眨眼，并且望着冠上这个名字的他。

阳光之中，他的左眼是蓝色的。那蓝色眼珠可说是夏洛克德利家的特征。

「雷比安，可以让我协助您吗？」

「艾力克斯爵士！」

原本一直闭口不语的威廉，这时尖声大喊了起来。可是，艾力克斯却充耳不闻。他现在征求同意的对象并非威廉，而是雷蒙德，不，应该说是雷比安才对。

「就算无法阻止我布劳德尔家灭亡，我也不愿掉入那个人的奸计之中。」

「另外还有一个原因，若是再这样下去，就连随着米歇尔?聂布里欧涅一同失踪的伊娃。也难保不会遭到他的魔手，我说得没错吧？」

「是的。」

艾力克斯用力点头，那几乎是他无意识之间的反应。发觉自己的举动后，艾力克斯不由得倒抽一口气，然后承认了对方的说法。

就像是对亡母的思慕之情一直存于心底一样，他依旧无法舍弃对伊娃的感情。直至今日，他仍旧摆脱不了初恋带来的甜蜜心痛，也无法忘怀。

「真不傀是连雷欧都认可的未婚夫呢……也好，反正从你知道我间谍的身分开始，就已经注定你将永无宁日了。」

雷比安一边以大幅报导了讣闻的报纸敲打着艾力克斯的肩膀，一边露出满意的笑容。

「吶，艾力克斯。不，艾力克。事物依想法而不同，情报也依利用方式而有别。世人以为你死了，你行动起来想必也会方便许多。某人有时候也会装作窝在教会里，要不然就是假装在离宫里流泪度日，实际上却是跑来这里呢。」

「是啊……您说得没错。」

「啊啊，你的遣词用语怎么还是如此见外呢。如果今后你愿意改进这一点的话，那我会很开心的，艾力克。」

「是的，我会尽力而为。」

「……王兄，还有艾力克斯爵士。」

威廉露出打从心底感到厌烦的表情，他伸手抵着额头，并且低下头去。接下来，他就这么一动也不动，只是沉默不语。那副严厉的模样，一点也不像是十四岁少年该有的表情。他的眉间纠成一团，那副紧闭双眼的侧脸，看起来既像是愤怒到了极点，也彷佛到达了心灰意冷的境界。

「那么，作为你协助我的第一步，我们就先来谈谈吧。」

相对于拥有同样血统的王弟，雷比安则是一边露出笑瞇瞇的表情，一边从大礼服的胸口取出一枚名片。那张名片，就跟罗贝尔交给艾力克斯的一样。

雷比安将那枚白底上跃动着金色线绳花纹边框的名片，高举在窗外射进的阳光下给对方看个仔细。

于是，在那张透过光线的小纸片上，浮现出了淡淡地文字。

难道那是什么暗号吗？艾力克斯迅速地看了一下上头罗列的水印，却因为大感困惑。

「……常春之国？」

「没错。」

雷比安缓缓点头，仅存的独眼显得炯炯有神。

「萨恩?罗贝尔所主持的地下组织，那名称便是『常春之国』。」

——?????????——

他伸出左手接下对方递给自己的东西，依照命令将其扔进了暖炉之中。

那份在红色火焰之中烧成焦炭、不久便化作白灰的报纸上，刊载了邻国公爵家继承人的讣闻。

不过，卢并不相信那则报导。拉?寇特也一样。

「没捞到尸体这点太可疑了。」

「是的。」

卢从暖炉前方走回桌子，然后将喝干的茶杯放在手推车上。此时，他拿起茶杯的右手忽然传来一阵刺痛。卢默默地蹙起眉头。这时，躺卧在长椅上、并且将视线落在另一份报纸上的拉?寇特，就这么开口说道：

「膏药的味道真难闻。」

「……对不起。」

卢只回答了这么一句。除此之外，他也无话可说了。

昨晚，当他从王室别墅的三楼阳台跳下院子时，其实只受到了擦伤相轻微的碰阳而已。可是，当时被杰伊扭住的右手，却几乎完全动弹不得。即使涂了药，也包上了绷带。却连举到腰部以上都很困难。

更何况，这并不是为了主人而受的伤。因此，无论是什么借口都说不通的。况且，他也没有想找借口的意思。

然而，拉?寇特却爽快地说了声「你退下吧」。

「我等一下再请卡罗收拾。你可以退下了。」

「不，请让我来吧。」

「没关系，你退下吧。还是说——你不希望自己一个人独处的时候会胡思乱想？」

那就没办法了，我就陪陪你吧。

拉?寇特从报纸上抬起头，并且缓缓坐起身，他嘴巴上如此说着，脸上则是露出坏心的笑容。

卢只是抿着嘴，不由自主地发出叹息。

就在他的思考产生空隙的时候，拉?寇特的声音溜了进来。

「卢。去请那位侍奉公主的骑士殿下教你各种技巧吧。无论是剑技或是枪术都好。他的身手可是货真价实的。」

「……我才不要！」

卢在墨镜里头圆睁双眼，想也不想便如此回答。跟着这声大喊，他的手也顺势撞上了推车。随着银制餐具发出铿锵一声，他的右手也痛了起来。拉?寇特瞥了一眼他忍受痛苦时的沉默表情，一边露出冷漠的眼神。

「关于昨晚发生的事，我不会多说什么。只是，要是今后又发生这种事情，那我可就必须做出一些处置了哟，卢。」

「可是，我才不要向他请教呢。开什么玩笑。」

「如果我说这是我的命令呢？」

「米歇尔！」

「我知道你过去未能成为第二公主的贴身骑士。可是，卢，你的主人可是我呀。还是你已经忘了你我之间交换的『契约』？」

「这件事……」

我当然没忘，不过他吶喊到一半的声音，却败给了对方冷漠的视线。卢抿起双唇，牢牢紧握着拳头。他拼命压抑着右手的疼痛，以及心头涌现的情绪。

插画⑩

这时，房门忽然响起两下敲门声。

就在他们发觉有人在敲门时，外头的人也不等里头回应，便径自推开房门。

这里是位于拉?寇特宅邸三楼的寝室，此时踏进房间的是伊娃。

「伯爵，我有些话想……」

「是什么事呢，这位无礼的公主。」

宅邸的主人坐在长椅上，他的表情一变，缓缓眨着眼，并且翘起了二郎腿。

与他正面相对的伊娃，则是合上了身后的门，就这么圆睁着紫色的瞳孔，整个人僵立在原地。

她早就知道这里是对方的寝室。

因为昨晚从别墅回到这座宅邸时，已经是午夜三点以后的事了，所以伊娃也知道对他和自己而言，早已过了正午时刻的现在，其实可以算是「早上」了。

此外，虽然这只是伊娃擅自的想法，不过她相信即使是在寝室里。拉?寇特的穿着也会跟平常一样无懈可击。

然而，现在眼前的拉?寇特却并未束起长发，只是在剪裁得体的衬衫和长裤上披着一件睡袍而已。而且在衬衫上头，还有一颗钮扣并没有别上。

对于他如此随意的模样，自己应该觉得稀奇吗？

还是应该对他从衬衫底下露出的肌肤上，那些一各式各样的伤口感到讶异呢？

抑或是应该等待会儿再来呢？

伊娃哑口无言，就这么拼命思考着。

至于拉?寇特则是不发一语，面对这位毫无淑女风范的闯入者，他就像是在欣赏对方的反应一样，只是提起嘴角露出笑容。

看见对方一如往常的亥悄。伊娃下定了决心。

微微传来的膏药气味催促着她。

身穿樱桃红裙撑洋装的伊娃，走到了拉?寇特的面前。接着，她当场曲膝跪了下去。

对方略微圆睁那双灰绿色的眼眸。

「有什么事吗？公主。」

「我有件事——想要拜托你。」

伊娃在胸前紧握双手，直勾勾地抬头望着拉?寇特。

卑鄙、可恶、恨死他了。伊娃不知道在心里想了多少次，在他面前下跪可不是什么有趣的事情。真要说起来，这简直是一种屈辱。

不过，伊娃现在的心情，要比那份情绪来得更为讶异，困惑多了。

昨夜，她见到了艾洛士?杰伊。

杰伊企图杀害卢。他说这么做是为了伊娃，还说若是不希望他这么做的话，就得跟他一起走。

伊娃原本是为了解开谜团，才会想再见对方一面的，现在谜团却又更多了。

但是，唯有一件事她很清楚。

「在这之前，我一直以为你说的话都只是在敷衍我，只会告诉我一些谜题而已。」

「是啊，或许真是如此吧……所以呢？」

「你老是敷衍我或是说些谜题，说实话，其实我真的很生气，可是，你所说的并非全是谎言。我昨晚明白了这个道理？」

杰伊毫不迟疑地肯定了拉?寇特说过的话。

因此，伊娃决定要相信拉?寇特了。

真相散布于一切事物之中，而拉?寇特确实知道那些情报。他将真相的碎片收藏在自己身边。

此外，就连卢也在他的身旁。

「米歇尔?杜?拉?寇特，或者是米歇尔?聂布里欧涅。我求求你，请你告诉我吧。对你而言，艾洛士?杰伊是什么人？」

「——是『敌人』。」

听她这么一问，拉?寇特马上就给了答案。伊娃没想到他会回答得这么快，于是倒抽了口气。这时，拉?寇特半合着眼，嘴边一点笑意也没有，就这么继续说道：

「对我而言，艾洛士?杰伊是我的敌人。正确来说，应该是敌人的同伙才对，算了，反正都一样。」

「这跟我们在咖啡厅遭袭有关吗？」

「是啊。而且，我不也在那咖啡厅说过了吗？我是没能成为『承诺爱子』的失败品。因为这个缘故，杰伊加入的那一伙人才会跟我如此合不来。」

「……这是因为你不是『承诺爱子』所以无法成为引导他们前往永恒王国的路标吗？」

「正是如此。」

拉?寇特回答的语调更低沉了。

接着，他俯瞰伊娃的眼神显得更加深沉。

「根据我的推测，公主之所以会像歌剧里那位歌姬一样跪在这里，难道是为了请求我的协助吗？」

「没错。」

伊娃毫不迟疑地点头，就这么低下头去。

「卢选择你作为他的主人，但是他也同时是我的儿时玩伴。所以，我不希望他再像昨晚那样乱来了。我不想让他再这么做。可是，杰伊一定还会出现在我面前，而且还会觊觎卢的性命。所以……」

「那么，你就站起来吧。」

「咦？」

伊娃话还没说完，便听见拉?寇特如此说着，于是她拾起头。这时，拉?寇特拉起她的手，牵着她笔直站了起来。

「？拉?寇特伯爵？」

「我应该已经说过了，公主。我并非是要控制你，而是要协助你。既然如此，你不觉得说话的时候，眼睛应该要跟我处于同一个高度吗？」

「……可是，你的头很明显要比我高多了，不，是身高要高多了，不是吗？」

由于对方突如其来的举动，伊娃大感动摇，才会说出这种牛头不对马嘴的话来。不过，真要说起来，这倒也是她的真心话。不晓得对方是如何理解这番话的，拉?寇特忽然噗哧一声笑了出来。

「也对，确实是如此。那就请你放心吧。若是有必要，无论何时我都会屈膝配合你的。不过，对于你违反规定的行为，我的放水也差不多到达极限了。」

「这……」

听见「违反约定」这句话，伊娃板起面孔。她很清楚对方这么说，指的就是自己必须称呼他的教名这项条件。

不过，这跟伊娃决定信任他是两回事。

「那……个，那我就叫你米格尔吧。」

「既然如此，那我就每天询问卡罗你的丈量结果吧。

「呃……等等，拜托你不要！千万不要！是我错乱，对不起！」

「公主，我要求的可不是你的道歉吧？」

对着拼命摇头的伊娃，拉?寇特在扶手上托起了腮帮子。他的态度很明显是在捉弄伊娃。然而，现在的伊娃却毫无反抗的余地。

「………………米歇尔。」

伊娃显示深呼吸一口气，作好会跟方才一样受到高声嘲笑的觉悟之后，便唤了一声对方的名字。

但是，他并没有放声大笑。

拉?寇特摸了摸伊娃轻轻低垂的头。

面对这个出乎意料之外的反应，伊娃竟然无法思考。由于太过讶异，她的脑袋变得一片空白。

「你……你在做什么？」

「这还用说，当然是在称赞美你呀。」

「为什么要赞美我？」

「人有时候是需要妥协或是让步的，你刚才不就学会了吗？越是别扭的小孩越是值得调教，不，我说错了，应该说越是值得教导才对。」

「什……」

真是没礼貌，伊娃涨红着脸，就这么竖起眉毛。虽然她并没有否认自己比拉?寇特幼稚的意思。不过，「别扭」这个形容词根本是多余的。更重要的是，她可不想听拉?寇特这么说自己。

「哎呀，你不喜欢我庆贺你成长的礼物吗？」

「那还用说！」

「那么，我就送你一个别的贺礼吧——对了，公主，你认识雷纳德?聂布里翁这号人物吗？」

「雷纳德。聂布里翁？……这是岚帝的名字吧？」

伊娃曾经身为昆席德的公主，自然知道这一个名字。

所谓的岚帝，是指距今约四十年前，在兰比尔斯施行帝制、并且统治整个大陆地区的皇帝之名？在岚帝失势之后，现在的复辟王室便受到拥立即位。

尽管他早已逝世，不过在这世上，应该很少有人不知道雷纳德?聂布里翁这个名号吧。

可是，想到这里，伊娃忽然圆睁双眼。

「雷纳德……聂布里翁？」

她随着心头萌生的预感，就这么念着这个名字。接着，她望向眼前这号人物。

「你该不会是……」

「没错。我是兰比尔斯皇帝的儿子——也就是岚帝的最后一个小孩。」

换言之，他是由岚帝所生、没能成为『承诺爱子』的失败品。

拥有米歇尔?聂布里欧涅之名的他如此自白，并且眯起那双灰绿色的眼眸，脸上露出淡淡地笑容。

伊娃正面凝视着她的那副模样，胸口忽然一阵乱。

那是山雨欲来的预感，她以因为惊讶而麻痹的脑袋，仿佛事不关己似地如此心想。

后记

大家好。

对于热爱家乡球队的人来说，现在这个季节让人殷切盼望着新球季的开始，各位读者过得还好吗？

这几年因为太忙，我一直无法前往观赏开幕战，不过今年无论如何，我都一定要冲进福冈雅虎巨蛋（距离我家徒步二十分钟）。这是一定要的。我实质上已经等那位选手复出等了四年了，为了将他的英姿烙印在脑海里，我这次非去不可！

除了棒球之外，其实我也偷偷喜欢着大相扑（注：由日本相扑协会所举办的比赛）。我爱死安马先生了。

不过，在Cobalt的读者群里……应该很少有人喜欢大相扑吧……

闲话休提。

从这一集开始，『王宫罗曼史革命』已经迈入第二部了。

逃离祖国的伊娃公主，这回渡海展开了新的生活。

除了周遭的成员外，就连洋装和其它部分也都升级了不少，不过，对于这位被周遭的人形容为洗衣板（没胸部）的女主角，各位觉得如何呢？

虽然我也想找个人来替她辩护，可是这个问题有点敏感，害我不晓得该找谁来才好。加油吧，伊娃公主。

顺带一提，关于那位乌鸦，我原本是想让他在上一篇故事（自由恋爱3）登场的。不过乌鸦，当时的他还不是乌鸦，而是一位比较正常，应该说是朴实无华的人才到。或许等他成为乌鸦之后才让他登场时正确的吧。以后还请多多指教。呱呱（乌鸦叫）。

对了对了。

出现在作品里的「皮手筒」，指的就是欧美的贵妇人一到冬天，便会为了手部的防寒而套在身上的那个圆圆的、毛茸茸的东西。因为在日本，冬天会特别寒冷的地方大多都会下雪，地面也会结冻，如果像那样把手收在皮手筒里，要是摔跤那可就危险了，所以应该没办法使用吧，不过，那可是我很向往的产品呢。

说道向往的产品，那当然非观剧望远镜莫属了。

前几天，在我随兴去逛逛的古董市场里，虽然我发现了一组有着白色和粉红色、非常非常可爱的观剧望远镜，却因为所谓的「多了一个零」的价格，才三秒钟就让我打了退堂鼓。虽然因为那是古董，会有这种价格也是理所当然的吧。

在那个古董市场里，我还找到了一个附有立架的银制kettle（也就是茶壶啦）。

价格上也相当有良心，吉克替公主的下午茶时间作准备时，手上拿着走动的应该就是这样的茶壶吧，就在我一边幻想、一边观赏的时候，想要买下来的指数也不停上升，不过，我还是用理性压抑了下来。这是因为我对茶具粗手粗脚的（我常常打破茶壶），再加上我家也没有人可以帮我擦拭银器。要是只有我一个人，最后一定会落到连保养银饰都嫌麻烦的下场。呜呜呜呜。

啊，说到古董。

虽然考虑到作品参考的时代，就算让兰比尔斯的某位伯爵穿上有蕾丝的衬衫也不奇怪，不过这样一来应该只会惹人讪笑吧，所以我并没有这么做。替这部作品绘制插图的鸣海有希小姐也说：「这样好恶心」。我就知道。该怎么说呢，如果要穿有蕾丝的衣服，那还不如干脆让他穿上有直条纹、或是有蒸气标志的特制温泉浴衣呢，我可是真心这么认为的（认真想这种事也怪怪的）。

蠢话就到此为止吧，接下来是今后的预定。

下一集将会在全国笼罩于阴天之中、蔷薇盛开的时节发行（注：日方出书时间），并且会延续这一集的剧情。这回没有出场的角色们也会陆续登场……应该吧。

至于Cobalt杂志的部分，我今年也继续写了一些王罗曼的外传。4月号将会是卢过去与拉?寇特相遇的故事。

此外，夏天时，我应该可以向各位读者献上跟王罗曼截然不同的作品吧。

最后，我衷心祈祷能与各位读者于其它故事中相会。

07年睦月（一月）藤原真莉



