文件发布时间:2011-05-16 10:23:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：王宫罗曼史革命
本卷名称：第七卷 寻找公主的破绽之都

0 献给年幼迷途之人的前奏曲

要瞒着他们逃走很简单。

他们每天在同样的时间出现，以同样的动作泡可可亚，在同样的时间离去，然后又有另一群人出现。接着，他们还是说着同样的话、做着同样的动作，同样地四下张望。

每天都有烦人、麻烦的事情不停累积。

因此，那个人也离开了这里。

既然那个人都忍不住抱怨了，可见这里真的是无可救药、无法挽救的地方。

因此，少女也离开了房间。

要瞒过年轻侍从和有些年纪的侍女，趁他们不注意离开这里，真的是非常简单的事情。

毕竟为了这天，她一直聚精会神地在观察他们。

长发少女在漫长的走廊上前进。

全新的暗褐色大衣下藏着惯穿的鞋子，以及每晚伴她入眠的兔子布偶。

她放轻脚步，脸蛋却拾得笔直，一副挺起胸膛、精神抖擞的模样。

正门大厅的大理石地板擦得干干净净，横越大厅后，便可微微听见马车远去的声响。是谁出门了呢？好奇的卢停下脚步。

过没多久，正面玄关的大门打开，隆冬的寒风刮了进来。虽说是有点阳光的大白天，风还是相当寒冷。侍女在巨汉男仆帮忙挡风下走进大厅，双颊比平时还要自得多。

如果只是要送人出门，其实只要送到大厅就够了。而他们俩之所以会送到外头，应该是因为需要帮忙提行李吧。

「刚才出门的是什么马车？」

那两人并未交谈什么，正想穿越大厅，这时卢叫住他们。两人一起停下脚步，靠在男仆身上取暖的侍女回头望去。

「是米歇尔伯爵出门了。」

「他要去哪里？」

「天晓得？好像是要去拜访一位执业医师的老朋友，详情就不清楚了。」

「喔。」

既然如此，那米歇尔应该很晚才会回来吧。虽然不晓得他要去做什么，不过卢暗地里松了口气。卢讨厌那位黑发医生。尽管卢很久以前就听说过他，实际见面后却不怎么喜欢他。

好在米歇尔没命令自己一起出门，真是值得庆幸。

不过，侍女的话还没说完。

「卢先生。你该不会什么都没听说吧？」

「听说？听说什么？」

「从今天开始，米歇尔伯爵会有好几天不在家。」

压根儿没听说过这件事。

他在心中如此回答。

侍女似乎有些刻意地歪着头，轻笑着说了声告辞后，便快步走了出去。

她黏着那名巨汉男友，身影隐没在通往楼下的楼梯间门扉。

天花板挑高的宽敞正门大听里只剩下卢。大厅的暖炉并未生火，擦得一尘不染的大理石地板，一点一滴地传来冬季的冰冷。

那钻入肌肤内侧、沁入骨中的寒气，甚至悄悄蔓延到了心头。

卢眯起墨镜下的紫色眼瞳，承受着这份感受与沉默。





1 问题人物的问题嗜好与问题蔷薇

冬季淡淡的阳光，和煦地射向挂着纯白蕾丝窗帘的窗边。

这座位于兰比尔斯王国王都——雷•鲁迪亚郊外的宅邸里，流动着一如往常的午后时至少这时候还是一如平日。

「伊娃殿下，请不要乱动，要不然针会刺着您的，要是胸部塌下去不就糟糕了吗？」

「就给它塌下去有什么关系。」

墙上挂着一张大镜子，伊娃身穿正在试缝的洋装，嘴里喃喃抱怨。她沉着嗓子，紫色的大眼睛动也不动。至于站在伊娃面前，手拿着针进行假缝的卡罗：心情则是十分开心，虽然她是代代相传的地下裁缝师，技术却好得没话说。

不过，这种感觉还是很不舒服。

「欸，卡罗，为什么要特地做加了胸垫的晚礼服？」

从肩膀到胸部的缝纫工作结束，脱下洋装的伊娃终于重获自由，就这么穿着束腹、衬裤和绢袜，坐在一旁的椅子上轻轻瞪着卡罗。但是，比十五岁的伊娃年长十岁的她一派轻松。

「虽然您昨天、前天、还有更久之前也曾问过，不过我今天还是回答您这个问题。之所以会做这种特殊处理，正是因为伊娃殿下胸部的发育不太妙的缘故。您也差不多该接受现实了吧？」

「我……我早就接受了啦！从以前还在王宫的时候——应该说远在那之前，我就心不甘情不愿地接受了！」

「哎呀哎呀，您都这么说了，也就代表现在的伊娃殿下已经不会再发育罗？既然这样，那就更需要我卡罗特制的柠檬型胸垫，来掩饰您贫瘠的胸部了。改变身体曲线应该有助于隐藏您过去的身分，而且伊娃殿下也希望偶尔能看看自己有乳沟的模样吧？」

「假的乳沟有什么好开心的！！」

伊娃打从心底大喊，连露在外头的肩头都染上一层红晕。

听见她这么说，卡罗一边晃着沿脸部轮廓垂下的红金色头发，一边咯咯发笑。

尽管衣服遮住卡罗的胸口，但由于身穿贴身洋装，更衬托出她丰满的曲线。被身材姣好的她这么一笑，伊娃也只能闭口不语。

卡罗是个能言善道的裁缝师，不但熟习上流阶级的礼仪规矩，也是擅长外语的家教，同时还是侍奉这座宅邸主人的侍女。

至于伊娃，则是舍弃了邻国昆席德第二公主的身分，现在接受这座宅邸的主人——米歇尔•杜•拉•寇特的资助，寄居于此。

「来，愉快的闲谈到此为止，您也差不多该穿上衣服了。您可不能先染上感冒哟。因为我不允许有人把鼻涕滴在我做的洋装上。」

「……好啦。」

伊娃早就连回嘴的力气也没有，叹着气从椅子站了起来。

今天下午伊娃所穿的，是在白色与淡粉红色的条纹上布满小蔷薇图案的洋装。她让卡罗别上背后那排金色钮扣，放下原本轻轻束起的长发，让卡罗替自己梳理，这时房门响起叩叩两声。

伊娃应了声「请进」。

得到回应后才进房的，是有着一头绒毛似的金发、戴着墨镜的少年。

「伊娃，米歇尔伯爵在客厅等你。」

「咦？伯爵——不对，米歇尔在客厅吗？……他什么时候回来的？」

「昨天半夜，他说有礼物想给你看看。」

「那个人要送我礼物？…………特地带给我的？」

总觉得有不祥的预感，伊娃不由得缩了缩身子。

他身穿黑色上衣，和宅邸里的佣人并不相同。尽管他平淡至极地点头说了声「没错」

伊娃却依旧满腹疑问。

二楼的客厅里，从壁纸、画作、吊灯、花瓶、桌子、柜子、长椅到窗边的窗帘，全都是白色与金色色调的高雅组合，室内总是充满香水与花香。今天插在客厅里的各色紫罗兰，是从这宅邸的院子摘来的。

时值隆冬一月，这些花却弄错季节似地绽放。之所以会有这些花，全是因为这座宅邸的主人——米歇尔•杜•拉•寇特的蒐集癖之故。

伊娃也可以说是他的收藏品之一。

戴着墨镜的卢也一样。

拥有紫色瞳孔的卢原本和伊娃一起住在昆席德的古堡，两人从小一起长大。

伊娃为了成为公主而前往王宫后，卢便成为冒充伯爵的米歇尔的下人，至于其中经历了什么过程，伊娃一点也不知情。就算她问卢，卢也不肯回答；即便想问米歇尔，也无法期待能得到什么正经的答案。

换句话说，米歇尔，杜•拉，寇特就是这么一号神秘人物。

听说他昨夜回到了宅邸。

进入新的一年后，米歇尔离开宅邸好一阵子。大概有十天左右吧。才刚想说他怎么突然出门，结果又突然回来了，至少并没有人告诉伊娃他为什么出门。不知从何处归来的他，放了一个陌生的东西在桌上。

伊娃默默眨了好几次眼，然后歪了歪头。

「这到底是什么？」

「这是我新的收藏，上个月有出歌剧在歌剧院公演，这就是那歌剧的作者——巴尔蒙萨男爵让给我的。」

「是喔？」

其实你要说的是逼他让给你的吧？伊娃闪过这个念头，但并未说出口，她比较在意放在矮桌上的东西。

米歇尔的新收藏是一盆红花。

踏进这个客厅之前，伊娃一直抱持警戒，这时她已经忘了戒心，出神地望着那与她差不多高的植物。

「这应该……不是蔷薇吧？」

「不，是蔷薇没错。」

米歇尔身穿有排金色钮扣的黑色薄外套，马上回答她。

可是，无论怎么看都不太对劲。

开了两三朵的红花花瓣重重相叠，的确与蔷薇相似，淡淡的香气却和蔷薇大相迳庭，而且也没有尖刺。满是花蜜的金黄色花蕊反倒像是洋芍药，叶子的形状却又和蔷薇或洋芍药不同。伊娃不相信米歇尔的说法，试着用手指碰了碰。光润的深绿色叶子摸起来滑滑的，有些

弧度与厚度。

「不管怎么看，感觉都不像是蔷薇呀。」

「嗯，严格说起来的确不是蔷薇，这是东洋岛国上名为山茶花的花种。而在兰比尔斯这些西方国家，则称其为『东洋蔷薇』。」

「东洋蔷薇？」

伊娃自己复诵了一遍，恍然大悟地点了点头。她曾听说栽种在昆席德王宫庭院一角的洋芍药，原本也是从东洋传来的花种，或许是因为这样，山茶花和洋芍药才会这么像吧。

不过，伊娃一开始最大的疑惑并未就此解开。

「那么，你之所以特地叫我来看这株东洋蔷薇，到底是为了什么原因？」

「哎呀哎呀，你的戒心也用不着这么明显吧。我就这么不值得信任吗？」

「要我信任你根本是强人所难。因为啊，你的收藏品总是没什么正常的。」

「公主这番话，我可以当作是你承认了自己的特性，所以才这么说的吗？……嗯，毕竟我只知道不正常的人生，怎么可能收藏什么正经的东西呢。」

米歇尔轻轻环抱双手站着，以不太低沉的嗓音光明正大地如此回答。他的态度并未改变，只是理所当然地回答理所当然的事情。看见他毫不夸耀地如此主张的模样，伊娃只是沉默不语，然后再次反省自己，刚才真不应该毫无戒心地去摸他的收藏品。

话虽如此，伊娃毕竟是让米歇尔称为「承诺爱子」的人。

就算吃进毒药，她的身体也不会出现异状；即使生病，也仅止于感冒或头痛而已。就连嗅到香气就会让人睡着的「诅咒血蔷薇」，对她也起不了作用。既然如此，就算这罕见的蔷薇有什么奇怪的诅咒，应该也不会有事吧。伊娃轻声喃喃自语：要是出事可就伤脑筋了。

这时，米歇尔不慌不忙地说道：

「紫之公主，我找你来只为了一件事。来，唱歌吧。」

「啊？……为、为什么？」

伊娃吓了一跳，慌张地眨了好几下眼睛，但米歇尔对她的反应几乎视而不见。

「真是蠢问题，当然是因为需要公主的歌声啊。唱吧！」

「可是我已经……」

「我不会要求你一个人唱。公主唱歌时需要搭档对吧？——你也听见了吧，卢。过来这里，你也一起唱。」

米歇尔说着，向旁瞥了一眼。

卢站在客厅大门前面，无法置信似地瞪大双眼，然后露出一反常态的不悦神情。

「你是认真的吗？」

「你是想说我大白天就酩酊大醉了吗？还是你想违抗我的命令？」

「我没有违抗的意思，不过……」

「米……米歇尔•杜•拉•寇特！人家都不愿意了，强迫他不太好吧！没错，这么做非常不应该！」

伊娃紧握拳头，打断米歇尔和卢的谈话。她会这么做，主要是因为很少看见忠心的卢居然如此犹豫，至少这是伊娃第一次看到他这副模样。既然如此，这可能是个好机会。

然而，这位老是喜欢蒐集怪东西的人，果然相当难以对付。

「哎呀，公主想站在我的侍从那边吗？那么，我也来问问家里那个优秀的侍女，要她告诉我现在缝制的那件晚礼服上，胸垫的尺寸是多大好了。」

「你……怎么会、知道……！」

这件事我绝不允许！伊娃涨红了脸想如此大喊，但说到一半便戛然而止。这是因为原本抱着胸的米歇尔松开手，脸上露出嘲弄的微笑。如果可以，她还真想当场踹飞这个男人。

伊娃心底燃起熊熊怒火。接着她将这无法实现的心愿化为叹息，一面望向站在门前的儿时玩

「你也听到了，卢。过来这里吧。」

「……那可耻的东西，有必要这样拼命隐瞒吗？」

「什么可耻的东西，不要这样说我的胸部！」

听见卢低声这么说，伊娃几乎要喷火似地恶狠狠回瞪他。话虽如此，好歹他似乎愿意帮忙伊娃隐瞒这个女人该守的秘密。卢离开房门走向这里，伊娃心中向他道了声谢，然后忽然歪了歪头。

「那么，米歇尔，我们到底该唱什么？」

「只要是两人合唱都可以。」

「什么都可以？……就算是跟，承诺爱子。无关的歌，而是昆席德话的普通歌曲也行？」

「当然。」

「好吧。」

说到他们俩可以合唱的歌，应该只有一同在荒野古堡生活时的歌了吧。伊娃说了其中一首，卢也说了声「好吧」表示同意。

一、二……两人打着拍子，缓缓唱了起来。

春天春天春天春天来了

来到雪原来到荒野来到所有的田野

女神的衣摆也轻盈飘扬

春天春天春天春天来了

由于这首歌小时候常听，歌词一句也没有唱错。

不过，两人的音阶则是自由奔放到了极点。

直到一小节结束前，米歇尔都彻底保持沉默，然后才深深叹了口气。

「虽然我已经有某种程度的心理准备，却没想到比我想像中还糟糕。糟糕到埋在雪里的草木完全死绝，取而代之的是死人都跳了起来。特别是卢，看来你一直对我隐瞒这项奇技？」

「……因为在这之前，你从来没有命令我唱歌。况且，刚才我只是被她拖累而已。」

卢的神情写满了不满与无可奈何，一边如此回答。不过，伊娃的心情也跟他一样。「喂喂。」伊娃吊起眉毛，拉了拉他的手。

「你这话是什么意思？少给我一副事不关己的样子，把责任全推到我身上！我们的合唱从小就很糟不是吗！」

「如果合唱的对象不是你，我才不会唱得这么好笑。」

「那你就自己一个人唱来听听啊，一个人唱！」

「伊娃，你并不是我的主人。所以，我不会遵从你的命令。」

随着这已经听过好几次的冷漠回答，伊娃的手被甩了开来。「讨厌。」她噘起嘴，这时冷风拂过她鼓起的脸颊。她原本以为窗户没关，但并非这个缘故。

她歪了歪头，难道是自己的错觉吗？

这时，伊娃发现一个意想不到的东西。

『难听……真难听！刚才的歌真是太难听了……简直像是喝醉的狱卒鬼差在呻吟！啊啊，耳朵都要烂掉了！』

有个人不知何时出现在客厅，当着演唱者的面，肆无忌惮地哀叹起来。

这位唉声叹气的人打扮得很奇特，从那擦了口红的唇瓣及纤细的颈子，一眼便能看出她是个年轻女子。不过，那头如新月之夜的深黑色头发，却以伊娃未曾见过的模样高高束起，身上穿着神似睡袍的鲜艳衣服，以类似饰带的东西系着。

而最奇妙的是，她居然是从东洋蔷薇生出来的。

「她是……蔷薇的精灵？」

「怎么可能。」

听见伊娃的咕哝，米歇尔耸了耸肩膀。

「她并不是精灵那类夸张的东西，只是一个亡灵罢了。」

「啊啊，这样呀——在这之前还有个问题，你凭什么这么确定？」

「从地下拍卖买了她的剧本家是这么说的。」

「是喔……呃，等一下。」

伊娃差点就接受了这个说法，却忽然睁大双眼，然后狠狠地瞪向米歇尔。

「也就是说，你一开始就知道这是亡灵附在上头的蔷薇罗？而且看到我想摸她，你完全不阻止我是吧？你到底是什么意思！」

『呃……』

「哎呀，你希望我阻止你吗？其实我只想以幕后支持者的身分，用温暖的目光守护公主勇敢的行动而已。」

『呃，请问……』

「温暖地守护？你以为说这种好听话，事情就能圆满解决吗！」

『呃，那个……请问……！』

「我本来就不打算圆满解决。要是事情无法收拾的话，就等到时候再说吧。放宽心吧，不会出什么乱子的，这位没胸部的公主。」

「你……这完全是两码子事吧！？我受够了，我饶不了你！你给我到外面去，米歇尔•杜•拉•寇特！既然这样，我要跟你决斗！」

「决斗？在这寒空之下？真麻烦。请恕我拒绝。」

『——你们听我说啊”』

对这宅邸而言很陌生的声音窜入耳际。说时迟，那时快，众人上方传来砰、砰的剧烈声响。

该不会是吊灯碎了吧？伊娃抬头望向天花板。不过，美丽的水晶吊灯一点事也没有。

反倒是从东洋蔷薇现身的哀叹者哭丧着脸，又唉声叹气了起来。

『有亡灵出现，而且你们还看得清清楚楚，照里说应该要又惊又怕不是吗？可是，你们却一直、一直对我视而不见！你们比徘徊在这世上的亡灵还要恐怖！』

「啊啊，我们害怕的话你会比较开心啊。那可真是失礼了，这位会说兰比尔斯话的夫人。」

米歇尔作势拿下头上根本没有的帽子，一边彬彬有礼地行了个礼。这简直就是表面恭维、内心无礼的最佳写照，伊娃心里觉得瞠目结舌，然后轻轻叹了口气。

「可是，要我吓到也太强人所难了，因为亡灵在荒野城堡里就有很多了呀。我说得没错吧，卢？」

「是啊，的确很多。」

原本一如往常沉默不语的卢点了点头。「我就说吧。」伊娃也同样点点头。接着，米歇尔煞有介事地补充道：

「听说对昆席德人来说，亡灵是比天上诸神更亲近的存在。嗯，其实就是这么回事，可以请你体谅吗？夫人。」

『虽然不太想接受……不过我大致上理解了。』

「这样啊，那太好了。那么，卡梅莉雅（※注1．卡梅莉雅( Camellia)，山茶花之意。）夫人。你要用诅咒杀了这两个歌声不堪入耳的人吗？」

「啊！？」

他到底在胡扯什么啊。伊娃讶异地瞪大双眼。

眼前这号人物是个收藏家，立场十分复杂，而且拥有好几个名字，要他说出有常识的话根本是天方夜谭。尽管伊娃心知肚明，但这番话依旧令她无法充耳不闻。

「卡梅莉雅夫人！要诅咒的话就先诅咒他！我强烈建议你这么做！」 

『不，那个……这种大逆不道的事情好可怕，我才不敢做呢。』

「咦？不敢做？……你不是亡灵吗？」

『是的，我做不到。』

面对歪着头反问的伊娃，这名哀叹者用盖到指尖的大袖子遮住脸，使劲摇了摇头。

『我会成为亡灵，是因为遇害之后被埋在山茶花树下：心里留下了悔恨。不过，也正是因为悔恨，所以我不想出手伤害别人。这对人来说是很可耻的行为。』

「这样啊，你的精神还真是崇高。但是，以好事者间赞誉为逸品的亡灵蔷薇来说，这也未免太无趣了，我还是赶紧烧掉扔了吧。」

『……咦？』

亡灵的衣袖上有着并非蔷薇的大花花纹，黑色眼珠从衣袖后头采了出来。伊娃露出与她没什么两样的表情，然后纠结着眉头。

「等等，米歇尔•杜•拉•寇特，你说烧掉扔了到底是什么意思？」

「就是字面上的意思，伊娃洁莉•玛格丽特。」

听伊娃叫出他的全名，他也不甘示弱似地喊出伊娃长长的名字，然后单手佣懒地拨开肩头上的白金色长发。

「她连诅咒杀人都不做，要找匹敌这种温和亡灵或精灵依附的蔷薇，只要去昆席德要多少有多少。既然如此，那我收藏她又有什么意义。你不觉得让死者依其本分回归天上神明身边，算是一种最起码的体贴吗？」

「体贴这个词啊，可以像你这样用一副嫌麻烦的态度说出口吗？……呃，我不是在跟你说这个！把她烧掉扔了也太可怜了吧！这盆花不是还活着吗！？」

「花是还活着，亡灵却已经死了。」

「话是这么说没错，不过虽然死了还是活着，那就等于还是活的啊！」

「你把指示词都省略了，听起来真是麻烦……算了，既然公主都这么说了，那我就接受你的说法，先让你一步吧。要不然不晓得你要闹到什么时候。」

「我说啊，让步这个词可以用这么随便的态度说吗：：」

「我要怎么想由我自己决定，这不就是所谓的自由精神吗？」

「真受不了，所以呀……！」

看来还是得踹倒这个男人才行。伊娃下定决心，和米歇尔四目相对，就这么试着往他的脚扫去。不过，大概是因为动作太大，米歇尔轻而易举便闪了开来。接着，戴着手套的手粗鲁地摸了摸她的头。

「『所以。』这株东洋蔷薇就送给你了，公主。」

「咦？……真的吗？」

浏海被弄乱到遮住了视野的伊娃，隔着那层头发抬头望向米歇尔。「真的。」他点了点头。米歇尔笑也不笑，只是笔直望着伊娃的眼睛点头。

尽管他是个不将常识放在眼里的人，但在这种场合倒还算是正常。藉由这段期间的经验，伊娃已经看出了这点。因此，她的心情瞬间紧绷，呼吸也跟着困难，紧张全写在脸上。

但是，他的表情一点也没变。

看见他这副模样，伊娃终于放下心来。安心地吁了口气后，表情也和缓不少。

「啊啊，太好了。真的是太好了……所以罗，今后请多指教，卡梅莉雅夫人。」

『啊……喔，好。』

蔷薇哀叹者只是歪了歪头，眼神中确实带有不安之色。

然而，宅邸主人却光明正大地视而不见。

「那么，这盆花还是别搬到院子，直接送去公主的房间吧。卢，去请那位骑士过来。」

「是。」

「呃……等等。这种仆人或搬运工人的工作，不要请有身分地位的骑士来做。」

「话虽如此，公主在屋子里又不会遭受攻击。既然这样，要是不给他点杂事做，他也会闲得发慌吧。」

「你这么说………或许没错，不过，也不能因为这样就……」

尽管杂事一词让她觉得很在意，反驳之词却哽在喉头说出不来，虽然伊娃对体力有自信，却也差不多胡闹累了。她的内心开始妥协，想说既然这样，干脆就麻烦那位骑士吧。

她还兀自低着头的这段期间，方才离开客厅的卢已经回来了。

穿着全黑贴身装扮、一头黑发、一双黑瞳的青年，从身穿黑色上衣的卢身后现身。接着，他以不会太低的低沉嗓音，清晰地喊了声主人的名字。

「伊娃洁莉殿下，您找我吗？」

「吉克。」

他右眼挂着连着链条的单边眼镜，伊娃看见他一如往常的模样：心情跟着平静了下来。正因如此，她精神百倍地回答：

「吉克，可以把这个盆栽搬到我房间吗？要小心别让花和卡梅莉雅夫人摔到地上喔。」

「卡梅莉雅夫人？」

「嗯，对。就是这位依附在这盆东洋蔷薇上的亡灵淑女……呃，难道吉克看不见吗？」

「不，我看得见。她是亡灵吗？」

「对，亡灵。」

听见他如此反问，伊娃应了一声。

吉克并未继续追问。

才想说他怎么挺直腰杆退了两三步，没想到居然就此默默地离开了客厅。门才匆忙地开了又关上，踢飞东西的铿咚声及听似女佣为此受到惊吓的尖叫声，便在走廊上响起。

他离开客厅时一如往常面无表情，不过都闹成这副德行了，任谁都看得出来发生什么事。

尽管吉克出生于昆席德王国的男爵家，比起天上尊贵的诸神，他感受到身旁亡灵的机会要多得多，但他似乎对这种东西完全没辄。

「……真没想到。」

伊娃虽然知道吉克讨厌点心，却没想过他真有这么像是弱点的弱点。伊娃喃喃说了句真是人不可貌相，语气里蕴含着打从心底的深切感受。

这时，米歇尔叹着气问：

「那就请别人帮你搬盆栽吧。」

「那就谢谢你了。」

他的口吻均匀地掺杂了揶揄、讶异与同情，听起来反倒像是冷静了下来。听见他这么问，伊娃也一脸认真地点头同意。





2 封闭的心

伊娃讨厌夜里的黑暗与寒冷，因此拉上了厚厚的窗帘，暖炉的火焰与油灯的灯火在里头隐约晃动。而从房内热闹传来的，则是有如歌唱般兴奋的聊天声。

『哎呀，味道真香。』

「像这样倒进牛奶，味道就更香了吧？」

『是呀，真的耶。』

「那这牛油面包如何？面团里揉进了橘子果酱哟。」

『啊啊……柔软的口感、橘子酱的甜味与酸味搭配得恰到好处，真的很好吃呢。我曾吃过脆饼和水果馅饼，不过像这种点心还是有生以来第一次……不，是死了之后第一次吃到。』

「是吗？那我们明天也一起享用下午茶吧。明天的点心会跟今天不一样哟！红茶也会换成下午专用的。应该可以吧？卡罗。」

「好的，我会先交代厨房的人。」

『谢谢你对我这么好。』

将画上季节野花的杯子放在桌上后，这位黑发的异乡人深深行了个礼。据说这种不弯曲膝盖，而是深深弯下腰的姿势，在她的故乡称之为「鞠躬」。

对于这种每次道谢都要低下头的习俗，伊娃刚开始也觉得很惊讶，不过现在已经习惯了。

毕竟东洋蔷薇来到这宅邸已经三天了。

由于卡罗既是侍女又是老师，因此并不是整天只陪着伊娃一个。伊娃很希望能有人陪自己无拘无束地聊聊女生的话题，因此对她而雷，卡梅莉雅夫人正是个适合的聊天对象。再加上或许是因为来自遥远的异邦，她完全不会说出那种找碴的嘲讽之言。在这满是挖苦人家伙

的兰比尔斯，这种人可真是难得一见。

话虽如此，山茶花盆栽结果还是移到了院子。据说是因为山茶花本来就是寒冷季节绽放于户外的植物，放在有暖炉取暖的房间里还是太过勉强。

而取代山茶花的，则是默默伫立于伊娃房间角落的身影，看起来还真像是盆栽植物或是亡灵。那个人就是吉克。

原本只在有事时才会出现的他，这三天来却几乎整天都在主人房里度过。他佩带着在王宫当差时就爱用的佩剑，也不加入其他人的谈话，只是沉默不语。

唯有那站姿的确是威风凛凛。

不过，大概是因为就算只有一步也好，就是想离他害怕得不得了的东西远一点吧，吉克站着时，整张背部紧紧贴在门上。

尽管伊娃很信任也很信赖他，但看了那模样三天，她还是不由得产生一个念头。

「欸，吉克，卡梅莉雅夫人又不会攻击我，其实你可以不用待在这儿呀？」

「只要她是剑和枪都起不了作用的对象，请恕我无法遵从您的命令。」

「既然剑和枪都起不了作用，那你就更没必要待在这里了……」

「那可不行。」

「——换句话说，就算你害怕亡灵到想要默默逃走，也不愿意让颠覆自己常识的东西待在主人身边，而这就是你任性的骑士精神，对吧。」

卡罗身穿很有侍女风格的洋装，上头的饰领既有其功用却又显得华丽，这时她开心似地呵呵笑了笑。至于被她望着的吉克，视线则是冷冰冰的。他的眼神像是在叫卡罗不要多嘴。以扑克脸自豪的他居然露出如此好懂的表情，这景象还真是难得一见。

「那么，吉克。这样如何？你不要把夫人当作亡灵，当她是独角兽之类的不就得了。」

「伊娃洁莉殿下，精灵和独角兽又不是人型，也绝不会从蔷薇现身，而且也不会穿东洋的服装。请您重新考虑一下吧。」

「不，所以啊。」

伊娃只不过是建议吉克假设一下，为什么得听他规劝自己呢？个性不怎么能忍耐的伊娃，这时终于忍不住两眼发直。「说到这个……」这时，站在桌旁的卡罗开口了。

「我记得独角兽是一种只会出现在清纯处女面前的好色，不，难以伺候的幻兽吧，伊娃殿下。」

「对对，没错。传说中是这样没错……，啊，那吉克只要扮女装就能见到独角兽，而且也不会害怕亡灵了。」

「不可能。」

吉克打断伊娃，语气斩钉截铁。大概是因为离灯光很远，他的表情看起来既像是强忍愤怒，也像是铁青着脸正在抽搐。不过，伊娃却是不满地噘起嘴来。

「如果你扮女装，我还可以让你一起参加茶会呢……」

「是呀，伊娃殿下说得没错，这可是我替你做洋装的大好机会呢。」

面对毫不隐瞒地说出任性想法的伊娃与卡罗，吉克只是一直保持沉默。幽暗的影子笼罩在他四周，彷佛在说他已经不想再多说什么了。

然而，这时忽然传来爽朗的笑声，简直一点也不在意这种气氛。发出笑声的，是以宽袖代替扇子遮住嘴边的卡梅莉雅夫人。

『你们的感情真好。』

「感情好……可以这么说吗？卡罗。」

「应该不差吧？毕竟伊娃殿下和骑士先生的全身上下，我都已经丈量过尺寸了呀。」

「你拿这种事当基准啊？」

「是的。因为我是地下裁缝师拉•庐杜尔家的女儿。」

听见伊娃的反问，卡罗娇媚地眯起略带下垂的眼睛。听见他们一来一往的交谈，卡梅莉雅夫人又轻声笑了起来，漆黑的眼眸望向站在门前的吉克。

『伊娃殿下和卡罗小姐的感情真好。而那位先生……简直跟武士一样。』

「武士？」

那是什么？伊娃疑惑地歪了歪头，她从未听过这个词汇。

这时，卡罗「哎呀」一声，轻轻睁大双眼。

「你说的武士，是指极东那个名为吉菲尔的岛国上的骑士吗？」

『哎呀……哎呀，就是那里！』

卡梅莉雅夫人宛如花蕾绽放，不慌不忙地显露讶异之色，语调跟着开朗起来。

『你知道我的故乡吉菲尔呀。我还以为这里的人都不知道……卡罗小姐真是博学多闻的女子。』

「呵呵呵。谢谢你的夸奖，夫人。毕竟裁缝师这行都喜欢聊天，要是见识不够广博，可就抓不住大方客人的心了。」

『啊啊……是啊，我深有同感。因为游廓（※注2，花街之意。）也是一样。』

「？游廓？」

听见这依旧未曾听过的神秘语汇，伊娃又歪了歪头。

人们以东洋风来形容陶瓷器与纺织品，而对于其故乡的东方诸国，伊娃几乎是一无所知，顶多知道昆席德和兰比尔斯在那儿有领土而已。况且这三天来，卡梅莉雅夫人并未特别提及自己的身世。就连吉菲尔这个国名，伊娃也是现在头一次听说。这一方面也是因为缺乏

适当时机问卡梅莉雅夫人，于是伊娃抬头望向身旁，想趁这机会问个清楚。

「欸，卡罗。游廓到底是什么？」

「那是有很多女性在工作的地方。」

博学的优秀侍女笑容满面，回答得十分暧昧。

「是……是喔？」伊娃迫于她诡异的魄力，也只是暧昧地点点头。

每当卡罗用这种方式回答，无论伊娃再怎么追问，也问不出什么所以然。

不过，真不懂她为什么不肯说清楚。真是神秘呢，伊娃再次歪了歪头。

在伊娃的视线余光之处，插着玳瑁梳的黑发晃了一晃。回头一看，蔷薇的异乡人用单边衣袖掩着脸，一边深深垂下了头。

「卡梅莉雅夫人？你怎么了？该不会是身体不舒服吧？」

这番话也许不该对亡灵说，但伊娃也只能这么问。况且，卡梅莉雅夫人从衣袖后隐隐露出的脸色的确很白。原本看起来和活人没什么两样的象牙色肌肤，此时却显得十分苍白。

但过了一会儿，她又轻声说了声「我没事」。

卡梅莉雅夫人缓缓起身，深深吁了口气后，向伊娃露出柔和的微笑。

『抱歉，我已经没事了。可能是享用了这么美味的茶和点心，让死掉的身子吓了一跳吧。』

「咦？那你……真的没事吗？」

『没事的。因为吃进去的东西，总有一天会化作山茶花的养分。』

「是喔？」

那就好。伊娃将身子靠在椅背上。

这时，靠在墙上的大时钟开始咚、咚响了起来。

伊娃看了一眼，时钟的指针指着十点。

「哎呀，已经这么晚了啊？」

「是呀，伊娃殿下，您也差不多该就寝了吧？就算您还年轻，平常就熬夜的话对女孩子的身体可不太好。」

「是喔？……那么，吉克。」

「是，请您好好休息，伊娃洁莉殿下。」

看见主人瞥过视线，吉克有板有眼地行了个礼，然后离开房间。

这段期间，卡罗摇了摇连到楼下的唤人铃，俐落地将桌上的茶具与盘子收进银色推车。将推车交给不一会儿进来的棕发女佣后，卡罗开始帮忙伊娃更衣。因为冬季微弱的阳光而显得深了些的银色长发全解了开来，洒落在丝绸睡袍的背部。梳理头发的这段期间，金发女佣

拿着造型像是在乐器的钹加上长棍的铜脚炉，正暖着床铺。

卡梅莉雅夫人目不转睛地看着这就寝前的准备光景。昨晚和昨晚之前，她也像这样一直看着。

「……有这么稀奇吗？」

『是啊，非常稀奇。』

听见伊娃不自觉地这么问，她眯着眼点了点头。那神情真是安详，一点也看不出方才看似痛苦的模样。

「那么伊娃殿下，祝您今晚也有个好梦。」

卡罗说完这句，便与身穿佣人服的女佣离开了房间。

「你不知道吗？」

听见卢又问了一次，米歇尔这才抬起头，嘴角也缓缓扬了起来。

「要回答你也不是不行，不过这样太无趣了。你才十五岁，还年轻得很，何不先用自己的脑袋想想看。」

「米歇尔，我已经十八岁了。」

「哎呀，这样啊。这么说来，和捡回来的时候比起来，你已经长高了不少呢。思，虽然还矮我很多，抱歉忘了你的年纪。那就顺便当作是道歉，要是猜对我看名册的理由，就给你些奖赏吧。我想想，给你拉•寇特这个伯爵称号也行。」

「喔。」

面对夜里多话的主人，卢暧昧至极地应了一声，他可没办法像那位寄住的公主一样，老是对米歇尔的言行认真发脾气。

而且无论再怎么翻板眼前的名册，也绝对找不到「拉•寇特伯爵」这个称号。

米歇尔在兰比尔斯社交界的正式名字是米歇尔•聂布里欧涅。

过去，人称岚帝的雷纳德•聂布里翁曾以皇帝之姿统治兰比尔斯；而米歇尔•聂布里欧涅这个名字，正是他身为岚帝遗孤之名。

话虽如此，米歇尔并不喜欢这个名字。尽管没听他本人这么说过，但卢暗地里对此深信不疑，对他来说真正必要的，就只有名字「米歇尔」而已。应该是因为这个缘故，他才会要身边的人这么称呼自己吧。

卢深思了一会儿，忽然觉得很好奇。

「该不会是有麻烦了吧？」

「什么意思？」

「自称『拉•寇特伯爵』这件事。」

卢明知会后悔，却还是如此问道。

仰望他脸庞的灰绿色眼眸眯了起来。

「我以这个名号自称的理由，之前没有跟你说过吗？」

「说过。因为对你来说，『拉•寇特伯爵』这个名字是复仇的指标。」

「没错。既然如此，这名号怎么可能变成麻烦呢？正因为如此，我才会受那些怀有复仇之心的同胞吸引，而想要蒐集他们。嗯，这也可以说是友爱精神吧。」

米歇尔摘下眼镜，将名册与眼镜放在桌上。他的嘴角带着调侃的微笑。卢叹了口气：他又搬出自己那套理论了。卢后悔刚才的多嘴，毕竟他早料到会得到这样的回答。

如果是在平时，卢已经不会再多说些什么。

可是，今天他却停不下来，都是因为刚才碰见吉克的缘故。因为碰上那个扑克脸，害得他心情有点乱，才会对米歇尔的话耿耿于怀，没办法一如往常听过就算。

「……你也差不多该认真回答我了吧？」

「回答？回答什么？」

「关于你一直装傻的那件事。」

卢正面接下米歇尔移向自己的视线，然后一口气说道：

「米歇尔，你到底要向谁复仇？」

他话才说出口，空气便瞬间动荡。微笑从米歇尔的脸上消失。

尽管如此，卢仍不后悔再度提出这个问题。为了消除紧张，他屏住气息，直盯着身为自己主人的这位青年。

「你说拉，寇特伯爵这个名号是复仇的指标。可是，这个伯爵家老早就灭绝了。而且，你跟这家族应该一点关系也没有。既然如此，你为什么要用这个姓氏自称？有资格使用这姓氏的人全都葬在墓碑下，想解决你的那伙人里也没有拉•寇特家的人，这么做到底是为什么？」

「但是，『那伙人』里还有艾洛士•杰伊不是吗？那个把公主带出荒野古城，又将你扔在异国街头的男人。那个人夺走了我的『故乡』，这件事我应该一开始就跟你说过。」

「是啊，你的确说过。正是因为这个缘故，你才把我留在身边。可是——你看起来不像是要对杰伊复仇，」

卢终于说出长久以来的疑问。

尽管卢担任侍从已经三年，主人米歇尔却事事保密。无论是刻意也好、无心也罢，米歇尔一直以瞹昧的态度和调侃的言行避开话锋，搞得对手疲惫不堪。他总是藉这种手段来隐瞒真正的想法。卢三年来深深体会了这一点。

但自从第一次见到他以来，这个疑问便一直存在于卢的脑海。

虽然米歇尔说是为了复仇，但他的眼眸与语气之中，丝毫没有应当是复仇源头的憎恶之情。

不只是对艾洛士，杰伊，而是对一切都如此。

米歇尔真的想复仇吗？

若真是如此，那对象到底是谁？

卢很想知道他真正的目的。

就和讨厌吉克一样，卢现在对米歇尔感到十分焦躁。

卢早就知道谎称伯爵的他是岚帝的遗孤。

但米歇尔曾是没能拥有紫色瞳孔的「承诺爱子」一事，卢直到上个月才头一次听说。

尽管那番自白是说给伊娃听的，不过卢知道他说出这件事时，也打算让当时在场的自己知道。因此，这更加令卢心生不满。

为什么之前一直不说？卢并非为此而感到焦躁。

他只是想不通，为何等到身为成对「爱子」的自己与伊娃都落入手中后，米歇尔才说出他自己的来历，这么做到底有什么目的？

而他连去处也不说，也不带侍从便出门的理由，现在依旧是个谜。

一直以来未曾有过的疑惑，在卢心头剧烈摆荡。

无论说出如何辛辣的言词或采取阴险的行动，米歇尔从未让伊娃身陷真正的险境。由于他的目的是得到伊娃，因此从未对她不利。而且米歇尔也答应卢，只要卢仍是他的侍从，便不会取伊娃的性命。

但总有一天，他会为了自身的复仇，而将伊娃置于骇人的状况之中——如果他打算让伊娃置身于可能会丧命的危险里……

若是如此，那卢可无法袖手旁观。

他想知道主人心里在想什么，不，应该说想知道他有什么阴谋。

卢在墨镜下紧紧闭起眼睛。

这时，米歇尔的手伸了过来，墨镜被他摘了开去。卢吓得睁大双眼。这一瞬间，这次换上衣衣襟被一把揪住，用力扯了过去。卢趴倒在躺在长椅上的主人怀里，不禁感到困惑。他试着赶紧起身，但是头被米歇尔单手压住，粗鲁地抚摸着。太软而难以整理的头发缠在手套

指尖上，感觉好痛。卢虽然默默反抗，米歇尔揪住衣襟的手却越来越使力，就像是要制止他抵抗似的。

「看来我听话的小狼成长的不只是身高而已。真是教人高兴。真想大肆举杯庆祝。」

「啊？」

「不过，卢。你没有资格违逆我。要是敢忤逆我——那我就违背和你的约定，对你的『伊娃』出手。」

声音在卢耳边响起。他的脊梁打了个寒颤，比起那低沉的嗓音，更令他讶异的是米歇尔居然以收卢当侍从前的称呼叫他。

卢再次体认到主人米歇尔有多么神秘。

他果然还是不愿意表明真正的目的。

如果是在平时，卢总能对米歇尔这种态度不置可否，现在却怎么也压抑不了心头的焦躁。

就在这个时候，敲门声忽然响起。

进门的是身兼优秀裁缝师的红金色头发侍女。

「抱歉，这么晚来打扰您休息，米歇尔伯爵……哎呀。」

别着蕾丝饰领的卡罗关上门回头一看，长椅上的景象令她轻轻睁大双眼。但她并不慌张，反倒以开朗雀跃的语气问道：

「我该不会打扰了两位晚上的乐趣吧？」

「什么晚上的乐趣？」

卢虽然如此反问，但他明白卡罗想说什么，也知道她当然晓得不可能会有那种事。卢还发觉揪着领子的手已经放松，于是皱着眉头离开长椅。

这时换成卡罗站在主人面前，然后若无其事地继续道：

「卡梅莉雅夫人果然是极东岛国吉菲尔的娼妓——而且似乎是妓院里的公娼。一切正如伯爵的推测。」

「这样啊。那么，还是从她的经历着手比较快。剩下的就是目前的状况了。」

米歇尔也若无其事地点点头。放下翘在扶手上的脚后，他下令道：「卢，拿纸笔来。」

要是为了刚才的争执闹别扭也不太好，于是卢一如往常地默默听命。

卢将既没压印花纹、也没浮水印的白纸，以及笔和墨水放在桌上，米歇尔喝了一口葡萄酒便振笔疾书。他行云流水写着的这篇，似乎是要给送东洋蔷薇到这栋宅邸的剧本家——巴尔蒙萨男爵的侰。

「对了，卢先生。」

卡罗忽然轻声叫他，以免打扰主人，语气中又带有责备他偷看的意思。

「你知道吉菲尔是什么样的国家吗？」

「……极东的岛国。」

卢不悦地说出刚才听到的那句话。他真的只知道这样而已，而且他对卡梅莉雅夫人毫无兴趣。亡灵这些东西他从小见多了，既然她没有要加害伊娃的样子，那就别理她吧。卢这才发觉自己心里是这么想的。于是，他的心情忽然平静下来，感觉慢慢恢复了理智。

正是因为冷静了下来，卢才会注意到她在一旁的反应。

卡罗一脸笑眯眯的。

比卢大十岁的她露出开朗的笑容，彷佛毫不留情地玩弄不加抵抗的猫咪似的，如此说道：

「关于吉菲尔，有空的话去图书室查一下吧。就当作是效法那位对主人充满忠诚心的骑士。」

时间步入深夜，映照房间的除了生着小火的暖炉外，就只剩下床边墙上的烛台而已。细细的密蜡蜡烛早已算好长度，当房间主人睡着时便会烧尽。

伊娃隔着床罩的布帘感受那微弱的光线，一边闭着眼睛。在枕边香袋及白色被单的微微薰衣草香围绕下，她的意识缓缓进入梦乡。

不过，声音忽然从一旁传来。

『伊娃殿下，你还醒着吗？』

这客气的低声呼唤并不让人觉得不悦。伊娃慢慢撑开眼皮。「什么事？」她口齿不清地回答，然后翻了个身，才发现只穿著名为中衣的真丝薄绸的卡梅莉雅夫人，正面向着自己。

她不好意思地淡淡一笑，宛如在为不小心吵醒伊娃而道歉，然后压低声音问道：

『我一直很好奇……伊娃殿下该不会是真正的公主吧？』

「咦？」

听见她出乎意料的问题，伊娃整个人清醒了过来。看见伊娃睁大那水汪汪大眼的反应，也不知卡梅莉雅夫人是怎么想的，就这么靠在枕头上继续道：

『你是不是不希望别人问这个问题？』

「倒也不是……可是，你为什么会这么问？」

『因为，这房子的主人称你为公主，而且你更衣和泡茶时都有人帮忙啊。再加上你也不会动不动就害怕……欸，你是不是城堡里的公主？。

「啊……嗯，不久前我的确待在城堡里，是个公主没错。」

没错，伊娃曾是一位公主。她曾住在昆席德王都里的宫殿，现在却待在这里。这段经历一言难尽，而这宅邸的主人亦是如此，一得知他那可疑又惹人厌的来历后，不禁教人觉得真是复杂至极。伊娃想起上个月才听说的那些事情，语调都跟着没了精神。

『啊啊。』大概是察觉了这一点，卡梅莉雅夫人轻轻摇了摇头。

『不想说的话不用勉强，对不起，伊娃殿下。』

「别这么说，用不着道歉的。」

『谢谢你的体谅。我只是对城堡里的生活有兴趣而已。因为在故乡的时候，我只知道贫穷村庄和见世（※注3：娼馆之意。）的生活而已。』

「见世……是指你之前说的那个叫做游廓的工作地点吗？」

伊娃不自觉问了出口，这才轻叫了声「啊」，紧紧抿住嘴唇。方才卡梅莉雅夫人脸色惨白，正是在提到这个话题的时候。

不过，黑发的异乡人并未露出哀苦之色，而是点头说了声『是的，没错』，静静露出微笑。

接着，她又抛出出乎意料的话题。

『欸，伊娃殿下有喜欢的男士吗？你有情人吗？』

「啊？……呃，为什么突然提这个！？」

『我是想说就算身为公主，到了伊娃殿下这个年纪，也差不多该有对象了吧。因为在我出生长大的吉菲尔都是这样的。不过在我的故乡，跟父母、兄弟姊妹或亲戚决定的对象结婚是理所当然的事情。对了……记得我的祖母啊，就是被骗说要给她只有春天庆典才吃得到的

点心，结果被带去别人家里，隔天就和那里的男士结婚了。』

「咦？不会吧，结婚！？对方是她认识的人吗？还是……」

『听说那天是他们第一次见面。所以，当时那位男士就是我的耝父。』

「唉……」

伊娃也只能叹气了。由于待在王宫时，亲信的侍女曾劝她「不可以被美食骗走」，所以对于这件发生在远方异国的事，她可不觉得事不关己。

「看来我真的得小心才行……」

『咦？伊娃殿下，你怎么了吗？』

「不，没什么。」

我只是想到一些事而已。伊娃轻轻摇了摇头。这时，卡梅莉雅夫人靠了过来。

『那么，伊娃殿下你呢？』

「什……什么？」

『你还没有情人吗？还是城里已经帮你决定未来共度一生的对象？』

黑发的异乡人语带兴奋地问伊娃，就跟之前间桌上的点心是什么时一样，正因如此，伊娃的呼吸瞬间停了一下。

「我没有……那种对象。」

『那么，你现在有没有意中人？』

「没有。」

『哎呀，为什么？你这么年轻可爱，真是太可惜了！』

「可……？」

这句话又是什么意思？伊娃不停眨着眼。不过，比起想知道这句话的意思，反倒是别的念头在心头蔓延。伊娃承受不了满溢心头的疼痛，终于忍不住翻过身去。

看见伊娃背对自己，卡梅莉雅夫人稍稍睁大眼睛。

『伊娃殿下？』

「——不要再问了。」

『咦？』

「我不知道怎么回答这种问题……所以，请不要再问了。」

伊娃将脸埋进散发薰衣草香气的枕头，一边说着。尽管她蜷起身子，紧紧闭上眼睛，疼痛却并未消退。

曾是昆席德第二公主的伊娃，不但告别了王宫的生活与故乡的土地，也与曾是她的未婚夫——布劳德尔公爵家的艾力克斯诀别，才待在这里的。

她之所以渡海来到兰比尔斯，是为了解开自己被称为「承诺爱子」的身世之谜。若是不弄明白与过去纠缠不清的事实真相，她不但没办法保护自己，也无法守护未来。

而她与未婚夫之间——因为自己的身世之谜而牵连他人，最后还因此伤害对方这种事，她已经不想再重蹈覆辙了。

因此，伊娃不需要这些。

她不需要挂念谁，也不需要让谁挂念。她害怕得无法这么做。

在完全理解自己的一切之前，她无法爱人或被爱。

『……我是不是问了惹人厌的问题。对不起。』

卡梅莉雅夫人喃喃低语，似乎打从心底感到后悔。伊娃本来想说用不着道歉，却因为嗓子嘶哑而只能发出喘息。这让她觉得很难为情，于是更加沉默不语。

这时，一只手伸了过来。

那纤细瘦弱、却与少女不同的冰凉之手摸了摸伊娃的头，然后从身后悄悄搂住她的肩膀。

那触感既非调侃她还是个小孩，更不是在称赞她，于是伊娃想起了王宫里的那些日子。

她称其为王兄而景仰的王太子雷欧，以及表姊康妮丽，都曾像这样摸摸伊娃的头、搂搂她的身子，或是温柔地亲亲她，

忆起的思慕连心头的疼痛都一并吞噬，一边化作泪水涌现。她为了忍住而紧紧闭上眼睛，却忘了顾及唇瓣。伊娃不自觉地喃喃唤了声王兄。于是，抱着她肩膀的卡梅莉雅夫人稍稍搂得紧了一些。不过，她询问的语气则是十分温柔。

『伊娃殿下，你寂寞吗？』

「才没有。」

『可是，这里的人并不是你的家人吧？……你跟自己的家人距离很遥远不是吗？』

「是这样没错，不过，我并不寂寞。」

伊娃的泪水在睫毛上溅起，一面轻轻摇了摇头，然后宛如要说服自己似地答道：

「要是说出『寂寞』，承认这件事的话，我就输给言语的力量了。所以……所以。」

『没错。我很了解你的心情。』

因为在游廓时，我也是这样过来的。

卡梅莉雅夫人如此说着，然后静静笑了笑。伊娃是以耳朵感觉到她的微笑。那既向别人、也对自己诉说似的感觉，令伊娃泪流不止。对于这眼皮与一切都要融化般的感受，伊娃竖起了白旗。她连呜咽都无法压抑，于是转动身子，翻了三次身后，靠在卡梅莉雅夫人的胸

前。

只有现在，只有今晚就好。

伊娃向自己内心辩解，抽抽噎噎地哭着。

她上一次像这样在床上啜泣，已经是她成为第二公主之前——当她还待在荒野古堡时的事了。

那时她常常钻进紫瞳同胞的床里一同入眠。

或许是因为这段回忆之故，伊娃跟小孩子一样号啕大哭起来。

她哭个不停，不知不觉间进入了梦乡。

即便墙上烛台的蜜蜡已经烧尽，只剩下香气而已，卡梅莉雅夫人依旧搂着伊娃。尽管两人的身高几乎相同，她还是以不折不扣的年长女性手势，继续抚摸那东方国家绝对见不到的银色头发。

而这个触感，令黑发异乡人想起了故乡的日子。

『在见世的时候……我有时也会像这样哄秃(※注4．指服侍高级妓女、藉以见习的小侍女。)入睡。』

每当看到她这么做，见世的老板总会痛骂她一顿，要她别宠将来只不过是妓女的小孩。尽管如此，她还是戒不掉这个习惯。这种抱着恩客以外的人入睡的温暖，令她想起自己被卖进见世前，那段拥有小小幸福的日子。

然而，「卡梅莉雅夫人」已经成了不折不扣的亡灵。

由于历制完全不同，她并不清楚自己这样度过了多少岁月。无论是自己在故乡与祖母生活时的名字，或是在见世时的花名，她都完全想不起来。

就连害她变成亡灵的人生最后一刻，她也不是记得很清楚。

『我被杀然后被埋了起来……应该是吧。』

她的确看见自己的血犹如怒涛的浪花般狂喷，染红了山茶花。因为凛然绽放的纯白之花是如此高洁，教人心神向往，令她对与此无缘的自己深感绝望，所以才会记得这么清楚。

这段记忆一定不会有错。

不过，若真是如此，那自己为何会出现在这里？

失去居所、只剩下绝望的这身子、这灵魂，事到如今应该已经没有什么眷恋了才是。

『为什么？』





3 藏于淡香之间

首都雷•鲁迪亚的社交季节始于十一月初的大晚宴。

各宅邸举办的舞会自不待言，另外还有以宵夜会、早餐会为名的午餐会，以及名为日间舞会的花园派对。十二月底开始，歌剧院也会举办舞会。

此外，认为贵族的言行应符合其身分、实现「贵人应有的品德」之精神，名为慈善贵妇博爱宴等由慈善贵妇举办的宴会与音乐会，此时也正值盛期。

在上游社交界中，艾斯菲力亚君主国不断将人称乐圣的音乐家推向世界舞台，无人不知其现任大使与夫人是无人能比的音乐爱好者。

一般而言，音乐会通常是会发出邀请函的晚宴，大使夫妇有时却会举办不发邀请函的音乐会。

今天是一月即将步入尾声的周末，而今晚举办的音乐会正是如此。

「……话虽如此，夫人举办的聚会啊，音乐会的时间总是蔚为话题，而且还会透过受邀音乐家的管道，把消息散布给艺术家和他们金主的耳里。最重要的是音乐会当晚，大使馆的正门和玄关会一直开放。也就是说，只要服装符合场合，任谁都能自由出入这场晚宴。」

「是喔。还真是开放呢。」

伊娃坐在小房间的沙发上，从这儿可以听见隔壁传来的歌剧旋律与歌声。听了米歇尔的解说后，她轻轻点了两下头。

接着，她忽然想起方才的事情。走在从正门大厅通往二楼的大阶梯途中，她瞥见一个不满十岁的小孩。

那孩子虽然没穿晚宴的正式服装，不过应该是听见外头这么热闹，而跑出房间的大使夫妇的女儿吧？还是对交响乐音色懂憬不已的年轻宾客呢？

伊娃喝了口淡金色的香槟，一边心不在焉地如此推理。

她右手拿着玻璃杯，左手拿着扇子，身上的晚礼服是昨晚才完成的。

领口柔软的蕾丝连接了烛光下鲜艳的淡红色，以及毫无保留露出肩头肌肤的白皙。至于可能泄漏她过去身分的紫色眼瞳，则一如往常以细孔蕾丝盖在脸上遮掩。

尽管如此，乍看丰满的胸部却是假的。

隐藏瞳孔的色泽也就算了，但要伊娃穿这夸饰身材的洋装出门，说实话她并不怎么愿意。

不过，伊娃是为了其他的原因而来到这里。

根据米歇尔的说法，这种不发邀请函的音乐会里，有很多常客都是各国的外交宫。

向这些人做介绍时，伊娃使用的假身分是「米歇尔•聂布里欧涅远房亲戚的千金——玛格麓特」。

但直到目前为止，他们仍未见到想见的人物。

尽管已经与好几十个人交谈，但对于伊娃头上那朵红花，他们都只不过是说句「真是特别的蔷薇」罢了。

「这里真的会有了解卡梅莉雅夫人故乡的人吗？」

伊娃将杯子还给绕场的服务生，一边唉声叹气。「谁知道呢。」这时，站在沙发旁，身穿燕尾服的米歇尔耸了耸肩膀。

「没想到你居然会看走眼，真是让我失望啊，玛格丽特小姐。说到熟悉东洋国家及其社会、文化的人，贸易商那些实业家可是比外交官清楚多了。何况是极东岛国吉菲尔，那又更是如此了。」

「是喔？……那你为什么不早说！难道是捉弄我的新方法！？」

「我可没闲到漫无目的去捉弄人。况且这点程度的消息，只要去我宅邸里的图书室查查资料，或是直接问卡梅莉雅夫人，不就马上知道了吗？」

米歇尔瞥了伊娃一眼，视线彷佛在说：别把自己准备不足的过错推到别人身上。

被他说中的伊娃也只能紧抿双唇。

不过，她之所以没问卡梅莉雅夫人，其实有她自己的理由。

「公主，卡梅莉雅夫人今天还是不太舒服吗？」

「……是的。」

听见他这么问，伊娃没辄地双手转了转扇子。

这几天来，卡梅莉雅夫人的模样并不太妙。她不太说话，也不怎么笑，一直躺在伊娃房间的床上。她也没睡，只是一直躺着，彷佛因病而无力起身的病人。

「……应该是给她喝奶茶和吃牛油面包害的吧。」

「她吃了吗？那个亡灵？」

「是啊。因为呀，美食要跟人分享才有意思不是吗？」

「居然跟死人开起茶会，你还真是大胆呢。」

「因为对我来说，卡梅莉雅夫人是很难得的聊天对象嘛……，你有意见吗？」

「真要我说的话，奶茶和牛油面包都是白天吃的东西。都是因为你们大半夜的吃这些，才会害原本就拒绝天国之门的夫人，终于受到神明的责罚了吧？」

「是……是这样吗？」

如果真是如此，那伊娃还真是对不起她。「唔唔。」伊娃一边呻吟，一边垂下头。这时，一阵甜香微微传来，原来是头上那朵山茶花的花香。

这朵盛开的山茶花是卡梅莉雅夫人交给伊娃，用来代替自己出席的。

不过，伊娃出门时看了一眼院子里的东洋蔷薇，发觉花朵的数目已经少了很多，大概是花期马上就要结束了吧。正因如此，伊娃觉得很担心。

「卡梅莉雅夫人该不会就这么死掉吧？」

「她是亡灵，早就已经死了吧。」

「讨厌，我不是这个意思！我是说要是花期结束，夫人会不会也跟着消失——该不会再也见不到她了吧。」

「消失等于是天国接纳她了，这反倒值得高兴吧。」

「可是，夫人的表情看起来并不开心啊。」

话虽如此，她的表情却也不怎么难过。现在的卡梅莉雅夫人只是一脸呆滞。感觉她看着的不是眼前，而是望向遥远之处。

因此，伊娃想跟知道吉菲尔这个国家的人谈谈。

伊娃想告诉卡梅莉雅夫人的并非写在书上的那些内容，而是亲身体验过吉菲尔景色的人所说的话。这么一来，也许可以稍微平抚她内心的伤痛吧。这是伊娃的想法。或许是因为伊娃也离开了唯一称得上是故乡的古堡，当时的记忆又曾遭到封印之故吧。

然而，擅于挖苦的幕后支持者的意见却十分冷静。

「看来公主相当中意卡梅莉雅夫人。不过你有没有想过，要是告诉夫人故乡的事情，不再对人间有所眷恋的她，不就有可能就此升天吗？」

「呃……」

扇子从伊娃手中滑落。

就结论而书，她当然丝毫没想过这件事。但是，比这更尖锐的感觉刺痛着胸口。

要是消失，那就见不到她了。

两人将就此别离，再也无法见面。

那么——既然如此。

「公主？」

米歇尔捡起掉在地上的扇子，忽然蹙起眉头。

发觉他的声音而眨眼的瞬间，泪水从伊娃的双眸落下。不，是溢了出来。那沿着脸颊、沾湿唇瓣的暖意吓了她一跳。她完全不懂自己为何会哭。满心疑惑的伊娃赶紧伸出戴着长手套的手，却碰上盖着脸的蕾丝，于是她先将蕾丝拨了开来。

这时，她的手停住了。

擦拭着她湿濡脸颊的，是略带香水味的白色手帕。

「别客气，拿去擤鼻子吧。」

「哪有人才刚哭就流鼻涕的。」

真没礼貌。伊娃噘起嘴，一边接过扇子与手帕。直到这一瞬间，她才回过神来。她眨眼让泪水溅开，一面看了看自己手中的手帕，又望了望身上有着同样气味、灰绿色瞳孔的幕后支持者，来来往往看了好几次。

「你的表情还真有趣，公主。」

说完，米歇尔轻轻叹了口气，那语气里感受不到不耐烦或调侃。伊娃越来越困惑了。

「今天吹的到底是什么风？」

「我身为你的幕后支持者，只不过是做了个绅士的举动而已啊？另外，真要我以幕后支持者的身分来说的话，公主，一点也不惹人怜爱的你就算哭了，那模样也一点都不美。」

「啊啊……啊啊，是吗。」

伊娃从未觉得自己具备什么惹人怜爱或虚无缥缈之美。不过，被只有长相端正的他这么一说，这句话根本成了毫无反驳余地的完美挖苦。才刚想说他难得这么体贴，结果果然还是补了一刀。想到自己方才还老实地疑惑了一下，伊娃不禁觉得亏大了，于是不悦地噘起嘴。

这时，她忽然想起一件事。

只要有必要，我随时都能为你服务。

米歇尔曾经这么说过。

尽管满嘴挖苦与嘲讽的他，居然有心做出绅士举动，的确让伊娃吓了一跳；但他在那之后道出的身世，更是令她哑口无雷。

米歇尔•聂布里欧涅身为兰比尔斯皇帝之子，虽然父亲希望他成为「承诺爱子」，他却未能得到紫色瞳孔，是岚帝的最后一个孩子。

那时伊娃讶异到没心思问其他事情，但过了几天，她开始觉得米歇尔是刻意藉此堵住自己的嘴。

她甚至怀疑那些身世是假的。

然而，每当如此心想，他那灰绿色的眼眸便在伊娃的脑里闪烁。那带着微笑的眼神确实射向自己。不过，他的目光望着的并非眼前的伊娃，而是盯着别的东西在笑。

他到底在看什么？

伊娃一点也不明白。

而这也证明她对米歇尔有多么无知。

于是伊娃抬起头，毫不犹豫地开口道：

「米歇尔，你为什么需要我跟卢——也就是『承诺爱子』呢？」

「这还真是既直率又唐突的问题……为什么现在要问这件事？」

站在一旁的他露出冷漠至极的眼神回答。尽管觉得他会避开问题，伊娃依旧继续问：

「因为我好奇啊。而且你前阵子不是好几天不在家吗？所以我才会现在问你。」

「原来如此。不过，这根本是蠢问题吧？我是无与伦比的收藏家，只不过是尽情蒐集自己想要的东西罢了。」

「那么，你之前想扔掉『东洋蔷薇』的时候，为什么又这么干脆？」

「这也是个蠢问题。我不是说了吗？收集不会诅咒杀人的蔷薇有什么意义。」

「既然这样，那你想用『承诺爱子』的歌声诅咒杀死什么人吗？」

「哎呀，难得看到你这么机灵。」

听见他想也不想的回答，伊娃不由得全身僵硬。于是，米歇尔的笑声从喉头深处传来。他只是笑，什么也不说。这阵沉默令伊娃背脊生寒。

「真的吗？」

「当然。」

「你这么说是认真的吗？」

尽管连伊娃自己都觉得这问题很蠢，却还是如此反问。

歌声恐怕真的可以诅咒杀人。

伊娃曾唱过让人怀疑真能致人于死的歌，那时的感觉至今仍令她害怕，憎恨、诅咒某人的念头直接化作歌声，教听闻者身陷痛苦。那种感觉只能以恐怖来形容。

「……那么，你怨恨的人是谁？」

伊娃在膝头紧握着沾满莫名眼泪的手帕。

米歇尔俯瞰那对认真的紫色眼瞳，然后笑了。沉默了一会儿后，他振动喉咙轻声笑了

「有什么好笑的。」

「当然好笑啊？如果我在这里说出来的话，公主就绝对不会在那个人面前唱歌。」

「那还用说-」

伊娃扯开嗓子，宛如在说「所以我才会问你啊！」，话一出口，她才发觉这的确很可笑。大概是看见她写在脸上的表情吧，米歇尔缓缓扬起嘴角，那笑容彷佛在说「你终于发现了啊」。

「公主还是老样子，脱线得非常豪迈呢。」

「什……什么脱线！」

「就是指你老实过头，问话的技巧太差劲了。更何况你以为我会轻易说出复仇对象的名字吗？」

「确……」

确实是这样没错。

伊娃根本无从反驳，不悦地弯下嘴唇。

另一方面，复仇一词刮乱了她的记忆草丛。

他曾说过，米歇尔•杜•拉•寇特意指「复仇的过去」——也就是复仇者之意。

还说他之所以被人追杀，是因为没能成为「承诺爱子」之故。

难道他对追杀自己的人心怀怨恨，想要诅咒杀死他们？

可是，这样跟「复仇」有点不一样吧，应该还有更合适的说法才对。 伊娃不由得陷入思考。

这时，她的手忽然被一把抓住。

米歇尔亲了一下坐在沙发上的伊娃左手。他的嘴唇隔着绢质手套轻触了一下。

由于她曾经是位公主，所以早已习惯这样的吻。

本来应该是这样没错，伊娃却停下动作，思考也跟着停摆。

然后，米歇尔就这么拉着伊娃的手，在她面前单膝跪地。

「紫之公主……不，伊娃洁莉•玛格丽特。」

「……什么事？」

「可以请你为了替我复仇而唱吗？为了替这世上我最憎恨的人——为米歇尔•聂布里欧涅带来死亡而唱。」

他跪在地上，灰绿色的眼眸笔直仰望着紫色瞳孔。

伊娃忘了开口。

她忘了说话和眨眼，茫然注视眼前的他。

另一方面，她的脑袋一隅却异常清醒，有种甘甜柔和的香气，那是头上山茶花的味道。

那花香明明很淡很淡，却压过其他各种气味，唯有那香气深入脑海之中。

伊娃反抗地用力摇头。

还藉势甩开了米歇尔的手。

她的头好晕。

突然其来的不安支配了她，犹如光着的脚底扎了根小刺。

就在这个时候，有个脚步声逐渐接近。

那甜甜的香水味像是要盖去山茶花香，发觉这香气后，伊娃缓缓抬头。米歇尔也跟方才一样站了起来。

出现在两人面前的，是身穿缝上大量刺绣蕾丝的洋装、一头暗褐色秀发的年轻妇人。与米歇尔的视线对上后，她开朗地露出微笑，那模样简直可以说是社交典范。

「先生，好久不见了，你还记得我吗？」

「当然记得，已经十年没见了吧。能再见到你是我的荣幸，夫人。」

米歇尔露出社交场合的亲切笑容，一边亲吻对方的右手。

两人的年纪应该相仿——大概是三十岁左右吧。

伊娃一面观察，一面从沙发上站起，发现妇人身后跟着一位银发的老绅士。

身穿燕尾服的他比米歇尔还高，淡色的眼眸、蓄着白色胡须的嘴边都给人严肃之感。

或者说他之所以如此严肃，是因为发现妇人居然有个意外的熟人出现在这里，所以感到不悦吗？

伊娃心想自己该扮演好「还不习惯社交界的富家千金玛格丽特」，一边以还弄不清楚状况的脑袋模糊思考。

不过，其实她误会了很多事情。

「我来介绍吧，玛格丽特。这位是尼尔兰德王国公使里贝格尔子爵，这位是他的夫人，有名的慈善家布兰琪（※注5.布兰琪( Blanche )，有纯洁无暇之意。）夫人。」

「夫……」

夫人？伊娃一时忍不住嘴快，差点照着重说一次。

不过，刚由米歇尔介绍的子爵夫人并不在意，而是露出符合她纯洁之名的微笑。

「晚安，可爱的小姐。很高兴认识你。」

「晚……晚安，幸会。」

伊娃心里感谢对方的宽宏大量，一面拉起裙摆行了个礼。

这时，布兰琪子爵夫人环住伊娃的手，水嫩甘甜的香水味围绕伊娃。

「欸，先生，我可以借一下玛格丽特小姐吗？老是和太过美貌的你在一起，害得其他男士都不敢靠近，她应该也会觉得无聊吧？」

「哎呀，这我倒是没注意。那么，就麻烦你把社交界的知识，传授给这个还不懂事的丫头吧。在这段期间，我就先陪你的先生吧。」

「哎呀，真可怕。你是因为我勾引这位小姐，所以马上就嫉妒了吧？不过，聊秘密可是女生之间的特权喔？没错吧，玛格丽特小姐？」

「咦？啊，是呀，您说得没错！」

伊娃尖着嗓子，声音也岔了开来，原因就出在布兰琪夫人身上。她笑眯眯地凑过身来，丰满的胸部毫无保留地贴在伊娃外露的肩头上。对洋装里塞了胸垫这种假货的伊娃而言，这感觉真是难受，她好想向人道歉，虽然没有什么特定对象。所谓知耻正是指这种情况。

但是，她同时也心怀感谢。

伊娃现在很想离开这里，说得精确点，她是想离开米歇尔。

方才他难以理解的那席话仍盘据心头，教她怎么也静不下心。

「那么先生，待会儿见了。」

布兰琪夫人呵呵轻笑两声，便带着伊娃离开了。

两人消失在明亮吊灯及小交响乐悠扬的客厅，米歇尔一边目送他们离去，一边瞥了身旁一眼。

里贝格尔子爵完全不干涉妻子的行动，只是目不转睛地望着两人的背影。直到他们的身影完全消失，他才终于开口道：

「可以请教一个问题吗？」

「当然，且说无妨。」

米歇尔依旧维持社交场合的友善笑容。

不过，里贝格尔子爵的表情却很严肃。

子爵沉默了一会儿，似乎不想让周遭的人听见，压低声音道：

「玛格丽特小姐头上那朵红花，应该是东洋蔷薇——山茶花没错吧？」

来到挂着艾斯菲力亚君主国国旗的正门大厅后，伊娃感觉到一道视线。

会是谁呢？伊娃回头一看，挑高的二楼走廊上站了个人。

那是一位胸前紧搂着兔子布偶的女孩，她身上穿的并非露出肩膀的晚礼服，而是高领且看起来暖和的洋装。

伊娃披着大使馆侍从替她披上的深紫色外套，不由得朝二楼瞥了一眼。难得可以看见头的大小跟人差不多的布偶，还有抱着这么大布偶的人。可是，和伊娃的视线对上后，那女孩便撇头走了开来。

「玛格丽特小姐，怎么了吗？」

「咦？啊，没什么……」

布兰琪夫人身上已经套上大衣，听见她这么问，伊娃轻轻摇了摇头。

刚进大使馆时看见的人，就是那个女孩吗？该不会是想找人陪她玩吧？今晚的客人里与她年龄最相近的，应该是自己没错。

回想起来，伊娃刚进昆席德王宫时也是如此。直到身旁有同年纪的侍女之前，她根本没几个玩伴和说话对象，感觉好孤单。

比起优美的音乐与洗链的歌声，抱着兔子布偶的女孩应该比较喜欢能陪她的对象吧。

伊娃从阳台来到庭院，走在围绕于常绿树低矮树篱的小径中，一边蒙胧地如此思考。

不久小径来到尽头，阶梯状的大理石上有水哗啦哗啦流动，两人走到那座喷水池前。

来到浅浅的水面上有月亮倒影在晃动的水池后，走在前头的布兰琪夫人停下脚步。接着她缓缓转头。

「你应该很好奇吧？」

「……咦？啊，什么？您是指？」

伊娃一头雾水，声音又尖了起来。大概是因为她的反应很好笑吧，布兰琪夫人也没拿扇子遮住脸，就这么像个少女似地嗤嗤笑了起来。

「用不着这么客气的。我跟子爵的年龄差距明明和父女没什么两样，为什么会是夫妻呢？你应该对这件事有很强烈的兴趣吧？」

「不，也没有到强烈的地步……」

「可是，你很想知道吧？」

「……是的。」

听她这么一问，伊娃也只能点头而已。

伊娃的确很好奇。

「那么，我就毫无保留地告诉你吧！我跟子爵结婚是在我二十二岁，子爵六十二岁的时候。」

「您……您们的年纪差这么多呀！？」

「是啊，不过我不是第一次结婚了，第一任丈夫过世后，我回到娘家，在教会帮忙认识的夫人从事慈善事业三年。透过这个机缘，我遇见了以外交官身分来到兰比尔斯的子爵。」 

「……这样啊。」

伊娃在大衣下交缠手指，一边叹了口气。

他们结婚的经过非常非常正常，至少不是被点心骗去结婚的。

不过，要和相差四十岁的对象结婚，真有这么容易下定决心吗？

大概是疑惑都写在脸上了吧，布兰琪夫人目不转睛地注视伊娃。伊娃心里觉得不妙，但健谈的子爵夫人则是露出安详的微笑。

「我是兰比尔斯人，娘家还算小康，不过并不是贵族。而子爵拥有地位、财富，所以我跟他的婚事被周遭说了许许多多间话。没错，最过分的就是说我贪图子爵的财产和爵位。不过，我跟子爵是先谈过恋爱的，虽然说不上热情如火，却也是在平静稳定的恋爱中孕育而成

的结果，算是恋爱结婚，不，应该说是跨越阶级藩篱的结婚罗曼史。」

「罗曼史？」

「对，罗曼史。很浪漫吧？」

尽管在贵族阶级之间，这种说法通常带有负面意义，布兰琪夫人却开心似地重复了一遍。听到这里，伊娃已经不好说些什么了。既然是幸福的婚姻，才刚认识他们的自己自然没 有立场多嘴。话虽如此，未婚的她仍然有些好奇。

「那么，两位平常都聊些什么呢？」

「呵呵呵，给人严肃大叔感觉的那位子爵，你觉得他会变成多话的人？」

「那么……也就是说，他很少主动开口吗？」

伊娃一脸认真，十分严肃地回答。这时她脑海浮现的是扑克脸的骑士吉克，伊娃总觉得他年纪大了以后，很有可能变得跟那位里贝格尔子爵一样。

但不出所料，她的推测并不正确。

「有其他人在的场合才会那样。每当我们独处，他会主动跟我聊许多事。除了社交界发生的事，他还会告诉我祖国尼尔兰德王国的事、子爵家内部的事、小时候的事、因病过世的家人的事。对了对了，子爵还跟我说他年轻时的罗曼史呢。」

「年轻时的罗曼史，呃……咦！？」

「很惊讶吧？居然在应该谈情说爱的女性面前谈其他女人，你不觉得很没礼貌吗？」

布兰琪夫人用戴着长手套的手轻轻遮住嘴边，一面稍稍歪头笑了。

刹那间，伊娃忘了呼吸。

眼前的子爵夫人和那黑发异乡人的身影重叠在一起。

这一瞬间，一股寒气流过脊梁，伊娃的身子打了个颤。

看见她这副模样，布兰琪讶异地圆睁双眼。

「玛格丽特小姐，你是不是觉得很冷？是不是身子着凉了？啊啊……看来要享受夜间散步的乐趣，季节还嫌早了些。」

「好像……是呢。」

「那请你过来些吧？只要靠在一起，身子一定会暖起来的。」

尽管嘴里这么说，布兰琪夫人却自己走向伊娃，搂住了她仅是披着外套的肩膀。那双手宛如将闹脾气的小孩抱在怀里，伊娃对此不禁感到困惑，脑袋混乱到甚至说不出话。

东方和这里相较之下，人们的长相与肤色都完全不同。这个前提存在于伊娃的意识之中。

然而，一旦觉得两人长得很像，这个念头便挥之不去。

脑袋会开始寻找相似的部位，只要有一丁点像，便会将明明不同的两人硬是连结在一起，说服自己他们长得很像，或许只是基于这个原因，伊娃才会觉得卡梅莉雅夫人和布兰琪夫人很神似吧。

尽管如此，黑发的异乡人和纯洁的子爵夫人依然很像。

连温和的个性、遮住嘴边的模样、说话方式、语调、搂着肩膀的力道，甚至是温和的体温也一样。

「布……布兰琪夫人，那个……」

「欸，玛格丽特小姐，可以请你听听我发牢骚，当作是女人间的秘密吗？」

「牢骚吗？」

「对，牢骚。」

布兰琪夫人让伊娃的头发靠向脸颊，用戴着手套的手指抚摸略卷的发梢，一边轻轻合上眼睛。

「子爵他……他很久以前曾到过东方的国家，那是名叫吉菲尔的小岛国。在众多的西方国家里，那乖僻的国家只跟尼尔兰德王国进行贸易，而他就在那儿当商馆负责人的助手。虽然只有短短一年，他却在那段期间遇见了无法忘怀的女子。这就是刚才跟你说的那段罗曼史。」

难道那女子就是——不会吧。

原本任她搂在怀里的伊娃忽然甩开手，正准备马上说出心头的疑问。

但在那之前，脚步声先传进她耳中。身穿燕尾服的高挺人影从树篱小径朝这儿接近。大使馆的灯光成了逆光，让人看不清对方的长相。不过，单单是看见轮廓，伊娃便知道那是谁的身影。

米歇尔！

伊娃正想出声叫他，太阳穴却感到一阵冰冷。

她斜眼一看，居然是旧式手枪。

「玛格丽特小姐，还有先生。可以请两位不要乱动吗？」

布兰琪夫人将伊娃方才甩开的手扭在身后，说着便把枪口抵在伊娃的右太阳穴上。

朝这儿走来的脚步声停了下来。

尽管如此，从逆光轮廓传来的声音依旧一如往常。

「你这到底是什么意思？布兰琪夫人。」

「哎呀，像你这样的聪明人，还在说什么笑呢。你应该很清楚吧，先生，我这是在威胁你。」

「威胁？……为了什么？」

「那从吉菲尔经由尼尔兰德进入西方，由兰比尔斯的好事者交给你的『东洋蔷薇』，请把那依附了女子亡灵的盆栽让给我吧。」

「……夫人！？」

伊娃吓了一跳，终于忍不住叫了出来。她很想转头，却被冷硬的枪口和紧握枪的手制住。

「来吧，先生，请你回答我！要是你敢拒绝，那就以玛格丽特小姐可爱的脸蛋代替。」

「哦，真可怕。」

听见她如此威胁，米歇尔刻意耸了耸肩膀。

「会做出这种吓人举动的妇人，我可不觉得会好好爱惜花朵。布兰琪夫人，你到底想怎么处置『东洋蔷薇』? 」

「那还用说，像那种不吉利的东西，当然要尽早连那女人的亡灵一起烧了。」

「啊啊，真是太可怕了。不过夫人啊，要是尼尔兰德王国公使夫人在艾斯菲力亚君主国大使馆的院子开枪，两国间原本就不太友善的关系不就会更糟了吗？」

「谢谢你的关心，但要是放弃这个好机会，那可就丢女人的脸了。况且枪声这种不解风情的错误之音，今晚会有那些歌剧院应邀前来的名家以歌曲和演奏替我掩饰。」

「原来如此，你说得没错。」

米歇尔落落大方地深深点头，然后从身后取出左轮手枪。

说时迟、那时快，枪口不断击发子弹。

而子弹射向的地方却十分诡异。

「等、等、等一……！！」

子弹不分头顶、脚边，而且不分敌我射来。面对眼前的威胁，伊娃和布兰琪夫人拼命闪躲。然而第四声枪响，居然烧焦了用来遮掩紫色眼瞳的蕾丝。

看见那焦黑的蕾丝，伊娃原本就不怎么优秀的自制力终于到达极限。

「……米歇尔•杜•拉•寇特！！」

如此呐喊的同时，伊娃翻找着礼服的口袋，从开在底部的洞取出绑在右腿上的手枪，枪射穿了燕尾服肩头后方的缎带一角。看见曾是宫廷骑士的吉克亲自传授给她的枪法，米歇尔讶异地睁大眼睛。

「你的身手还是这么惊人呢，公主。方才的舞步也很不错。」

「你到底想怎样，又是新的整人招数吗！！你想杀了我吗！？」

「怎么会呢，我可是一点也没有杀你的念头。不过，你也看见我的枪法了，我自负拿枪的架势很完美，却从未射中过瞄准的目标。」

「所以啊，这种话不该用这种自信满满的态度说吧！？……唉唉，我受够了！！」 

伊娃就这么拿着枪紧抱着头。这可不是比喻，她的头真的痛了起来。她曾好几次被米歇尔以枪威胁，一想到他一直以来只是装模作样，伊娃可是真心感到火冒三丈，简直想再对他开个两三枪。

不过，在她真的动手之前，另一个的脚步声朝喷水池的方向接近。

随着交响乐现身、身穿燕尾服的人，是那位银发老绅士——里贝格尔子爵。

看见他那连脚步声都带着威严的身影，布兰琪夫人哀伤似地蹙起眉头，却又马上噘嘴撇开头。对于她那宛如在生气闹别扭的态度，子爵默默地眯着眼睛，然后在伊娃面前停下脚步。

「玛格丽特小姐。」

「是、是！」

「你头上的是吉菲尔国的山茶花吗？」

「是的。」

「那山茶花上，真的有生于吉菲尔、死于吉菲尔的女子亡灵依附其中吗？」

「……是的。」

对于他一字一句缓缓提问的低沉嗓音，伊娃深深点头回应。这时，她的手忽然被一把捉住。当她吓得不晓得对方要干嘛时，这才察觉是怎么回事。她手上依然紧握的枪口，停留在有着美丽黑白对比的燕尾服上。

子爵脸上深深的皱纹，彷佛诉说着他历经多少岁月及回忆；在那皱纹深处，他露出少年热切的眼神，以沉稳的语调说道：

「『东洋蔷薇』女士之死，都是因为我年轻时犯下的错误。小姐，请你用这把枪制裁我吧。」

「什……」

「不可以，亲爱的！」

布兰琪夫人打断伊娃冲了过来。虽然她试着抢下手枪，子爵的手却动也不动。伊娃也试着拉开手枪，但也只是白费力气。从那顽强的力道可以看出子爵的意志有多么坚定，伊娃不禁害怕起来。但也正因如此，她才有勇气开口问道：

「杀了卡梅莉雅夫人的……真的是子爵您吗？」

「没错，是我杀了她。」

「不，不对！不是的！」

布兰琪夫人摇摇头，紧贴在子爵的手臂上。

「她之所以会死，都是因为违逆天上神明的教诲而得的报应！并不是你亲手杀了她！」

「可是她之所以会死，都是因为我不争气，是我没能遵守约定为她赎身，带她回祖国成为我的妻子。当我还在拖拖拉拉交涉的时候，她已经在见世的院子割喉自尽了……这全都是我的责任，布兰琪。」

「不是的，亲爱的！……不是这样的！」

她哀痛的呐喊开始蕴含泪水。这时，布兰琪夫人狠狠地瞪着伊娃。说得精确点，她的视线落在伊娃头上的花朵。

「我恨你，卡梅莉雅夫人，我打从心底嫉妒你，因为你以死永远夺去了子爵的心！」

「……」

伊娃忽然扭动身子，试着闪避布兰琪夫人伸向山茶花的手。子爵单手抓着枪，试图以另一只手阻止布兰琪夫人。

三人纠缠了起来。

正在纠缠不休之际，伊娃突然被一把撞开。

她随着飘荡的花香退了两三步。

她的后脚跟绊到石版地面的缝隙，差点摔了一跤，但还是勉强站定身子。

但当她抬头的瞬间，却看见了出乎意料的身影。

一名黑发女子站在伊娃刚才的位置。

她是身穿极东岛国吉菲尔的鲜艳服装、在看似蝴蝶的束发上插着一朵红花的卡梅莉雅夫人。子爵以伊娃并不知晓的名字呼喊她。

「白雪！」

子爵的眼瞳颤动，以感动至极、听起来又更加年轻的嗓音喊着。他伸出戴着白手套的手，想要摸摸黑发异乡人的脸颊，却被冲进丈夫怀里的布兰琪夫人阻扰。尽管如此，却无法制止那掺杂了年轻热情与深沉哀叹的眼神。

「白雪……没出息的我害死了你，你恨我吗？」

「不，我打从一开始就没有怨恨。我是抱着觉悟自杀的……．因为就算你帮我赎身，我身为锁国的吉菲尔人，而且只是一介女子，根本不可能坐上开往西方的船舶。」 

「——所以你才会依附在山茶花上，藉此顺利坐上船对吧？真是死不瞑目，狡猾到不知羞耻。」

布兰琪夫人紧靠在燕尾服胸前，转头瞪着另一个年代的情敌。于是，卡梅莉雅夫人以遮住指尖的宽袖掩着嘴边，轻声笑了起来。

伊娃隔着几步望着这副景象，只是愣在原地。两位夫人如此交谈的模样，令她觉得十分不可思议。

『是啊，或许你说得没错。我好想见他，就算只有一次，只能看他一眼也好。或许正是因为心里如此希望，我才会化作这副模样，在眷恋下呼唤彼此……我们今晚才能如此重逢。』

「……白雪。」

『不过，我再也没有什么好留恋了。』

听见子爵爱怜似地唤着自己的名字，卡梅莉雅夫人轻轻合上双眼。

『我见到已经成了胡子大叔的你，让与你一同生活的太太如此嫉妒，还想起了自己生前的名字。所以——这次真的要永别了，米夏埃尔。』

她唤了声似乎是子爵教名的名字，满怀爱恋似地弯起光润的红唇。她一边如此微笑，一边以象牙色的右手举起手枪，抵住自己的太阳穴。

正当伊娃讶异地瞪大双眼的瞬间，枪声响起。

卡梅莉雅夫人化作一朵花，红色的花瓣纷纷飘落。

没人拿着的手枪比花瓣先落在石版上，弹了两下后回到主人脚边。

子爵轻轻推开妻子的细腕，在花朵残骸前跪了下来。他默默凝视了一会儿，这才伸手拾起花瓣，轻轻放在自己留着胡子的嘴边。

「她终于走了吗。」

「……是啊，她走了。」

布兰琪夫人拉起礼服下摆，也跟着蹲下身去，靠在垂头蜷曲的燕尾服身后。

这是伊娃最后一次见到他们。

里贝格尔子爵夫妇宛如白日梦的幻影般，忽然消失无踪。

「………咦？」

伊娃圆睁双眼。

现在是晚上，而她并没有睡昏头。她的确是清醒的。尽管如此，眼前的他们却消失得无影无踪，伊娃完全无法理解眼前的现实，只是茫然愣在原地。

这时，原本决定静静观看的米歇尔终于开口了。

「你还不懂吗？玛格丽特小姐。里贝格尔子爵夫妇也跟卡梅莉雅夫人一样，都是亡灵。」

「咦？……咦咦！？ j

伊娃一脸讶异转过头去，彷佛在说「怎么没人跟我说过」。于是米歇尔露出「我当然没跟你说过」的眼神。他一副满不在乎的模样，以冷静至极的口吻解释道：

「尼尔兰德王国的海运实力仅次于公主的祖国昆席德，而担任尼尔兰德公使的子爵和他夫人，十年前，在这座艾斯菲力亚君主国大使馆里，跟今晚一样在音乐会中遇刺身亡。」

「遇刺？为什么！？」

「两国之间的关系虽然不好，子爵夫妇和大使夫妇却透过音乐密切往来。有些尼尔兰德人看不惯，于是暗杀了子爵夫妇，而那时的枪声被杰出的歌声、音乐及人们沉迷其中的热情掩没（轻小说文库无节操），杀手也因此全身而退……大概是为此感到不甘，或是对人世还有其他眷恋吧。听说在这大使馆里，每当有音乐会举办，子爵夫妇的亡灵便会出现。」

「听说……你还真是清楚。」

伊娃满心钦佩地喃喃说着，于是米歇尔默默地笑了。看见他扭动眼角及嘴角的神情，伊娃的心头动荡不安，这种感觉可以说是一种第六感吧。

「你该不会……一开始就知道了吧？子爵夫妇的亡灵、子爵跟卡梅莉雅夫人的过去，还有一切的一切！所以你才会来参加大使馆的晚宴！」

「是的，那还用说。正因为我连枪都使不好，无力之下只好布下情报网，而这就是我努力的成果。」

米歇尔一副满不在乎的模样，以冷静至极的口吻如此回答。

看见他这副完全事不关己的态度，伊娃的脸不禁抽搐起来。

一想到他在事先知情的情况下一直在演戏，伊娃感到气愤不已。真想痛骂他一两句，或是赏他一两发子弹。

不过比起这些，现在的她更感到惊讶。

她真的直到最后一刻，都没发觉里贝格尔子爵夫妇也是亡灵。

冷静回想起来，布兰琪夫人碰触伊娃外露的肩头时，那副身躯就只给人柔软的感觉，似乎并没有温度。

然而，让那两位夫人搂住时，却都有一种温暖的感觉。

难道只是因为伊娃回想起以前让人紧抱的记忆，而将其混在一块儿了吗？

「……卡梅莉雅夫人真的离开了吧。」

伊娃自言自语似地嘟哝着，有种感觉随着这声低语涌上心头。她试着压抑这感受，静静地闭上眼睛。

冬季淡淡的阳光，射进伫立于王都郊外的宅邸里。

在午后的日光下，屋主自行披上衬衫，别上袖扣，系上领巾，束起长发，一边听卢朗读报纸内容。

在主人的指导下，卢的发音必须完美无缺。他念出报纸上毫无缝隙挤在一起的讯息，小心翼翼、一字一句地念着。

过了不久，他念到了昨晚艾斯菲力亚大使馆那场音乐会的报导。

可是，上头完全没提到庭院里发生的事件。米歇尔戴上手套，打理完服装，藏起了皮肤上所有伤痕，没辄地轻轻叹了口气。

「也就是说，这次的枪声也被精挑细选的歌声与音乐掩盖了吗。」

「或者是虽然有报社记者目击，却害怕得不敢写出来。」

卢跟朗诵报纸时一样淡淡说出自己的意见，米歇尔点了点头表示赞同。

这时，那对灰绿色眼眸发觉窗外有个人影。

在覆慧繁多的植物环绕之下，庭园里不分季节都显得生意盎然，里头有位身穿逦不符季节的淡绿色洋装的少女。

「……果然枯了。」

伊娃背对满是荆棘的蔷薇花丛站着，嘴里喃喃低语。

不只是红花，东洋蔷薇连那光润的绿叶都消失无踪。盆栽里只剩下枯立的褐色枝干，简直像是遭时间侵蚀而留下的骸骨。

这景象再次让伊娃深深体认一件事，那就是昨晚果真是与卡梅莉雅夫人的别离。

如果眼前的枯枝，代表的是旁徨于人世的灵魂终于得以从苦痛中解脱，那么应该是可喜可贺的事情。伊娃应该为此感到高兴才是。

可是，她觉得好落寞。

伊娃好想跟失去故乡的她——那位为爱舍弃一切的灵魂多聊一会儿。

那不惜舍弃性命的激烈做法虽然也令人害怕，但那一心一意的心意真是耀眼。

伊娃甚至觉得羡慕。

她是因为羡慕，所以才感到害怕吗？

伊娃轻轻环抱戴着绢织手套的双手，一边闭上眼睛，回想那还残留于脑海中的黑发异乡人，然后眨了眨眼，将那身影抛向微阴的天空。

这时，她忽然有个念头。

「她在天国是不是也跟子爵重逢了呢？」

「应该不可能吧。」

她只不过是喃喃自语而已，不知为何却有人回答。

伊娃吓了一跳，赶紧回头望去。

从围绕于荆棘树丛的小径走过来的是米歇尔。只要加上帽子和手杖，那副完美的打扮就算走上大街也毫无问题。

不过，伊娃之所以不由自主地皱起眉头，并不是因为这个原因。

「你说不可能是什么意思？」

「就是字面上的意思。卡梅莉雅夫人是自杀的，事到如今怎么可能上天堂呢。就算她真的穿越那道门，天国里也还有布兰琪夫人在。若是这样，那儿一定会成为新的战场。嗯，虽然这样也挺有趣的。」

「……米歇尔•杜•拉•寇特，你这个人的个性真的很糟糕。你就不能想说从人世羁绊解脱的卡梅莉雅夫人，这下终于可以安息了吗？」

「做不到。」

米歇尔满不在乎地回答，语气斩钉截铁。

逼个人的问题不在于想像力，而是毫不留情的一面吧。伊娃忍不住眉头深锁。

不过，他说的一点也没错。

不珍惜上天赋予的生命而自我了断，的确是一项罪过。尽管卡梅莉雅夫人可能是明知如此而下定决心，但她的死在里贝格尔子爵及爱着子爵的布兰琪夫人身上，刻下了血红的伤痕。

尽管如此，子爵夫妇应该还是可以进入天国之门。

那么，卡梅莉雅夫人的灵魂又会归往何方？

会归向何处？

伊娃只是凝视着仅剩下枯枝的盆栽。

看着看着，她的唇瓣忽然开始掀动。不，是哼起了歌。

在距离春天还远的隆冬中绽放的婀娜红花，光润的绿叶，以及凛然的姿态，再加上由东洋蔷薇现身的黑发异乡人的面容掠过心头，伊娃一边哼了起来。

哼着那没有歌词，只有旋律的歌——「爱子」之歌。

在她想着要唱之前，歌声已经自然而然从口中传来。

哼了一会儿这首她也是第一次唱的曲调后，米歇尔开口了。

「这是献给卡梅莉雅夫人的安魂曲吗？」

「不，是献给她下一趟旅程的歌。」

伊娃轻轻摇头否认，然后望向天际。她并未高高举头仰望，而是看着向远方不断延伸的辽阔景色。

据说地表的尽头存在着诸神居住的「常春之国」。

关于这个也被当作童话流传下来的地方，伊娃小时候不晓得听过了多少次。

「据说在冬季尾声过世的人，都会被带去常春之国。他们会随着为全国带来春天的女神一同踏上旅程，所以……」

希望卡梅莉雅夫人的灵魂能抵达那里。

伊娃背对身为屋主及幕后支持者的米歇尔，正想如此回答，说到一半却停了下来。

在开口说话前，她的耳朵听见一个声音。

她听见了歌声。

伊娃圆睁双眼，回头望去。

哼着歌的是米歇尔。

他以比男高音低，却比男中音高一点，与他作风相符的暧昧音域唱着；以伊娃完全听不懂的语言，滔滔不绝地唱着。

但最令人无法置信的是，他居然在伊娃阳才的旋律加上了歌词。

「……为什么？」

等歌唱完，伊娃沉默了一会儿后，终于问道：

「你为什么会唱？你为什么知道这首歌？」

「我当然知道。我不是说过了吗？我是没能成为『承诺爱子』的人。」

「可是……这样不就更不合理了吗？」

「而且，公主啊，你的歌声会有魔力，是因为你拥有紫色瞳孔，并不是歌本身具有魔力。歌谣是『爱子』一族自古传唱的遗产。」

「爱子」一族。

听见这句话，伊娃说了句「这么说来」，便又闭口不语。

米歇尔不一会儿便理解她为何沉默。

「没错，我之前应该也跟你说过。昆席德当今王朝的夏洛克德利王室，其始组便是拥有紫色瞳孔的国王：而你的母后——昆席德二王妃，便是出身于据称是古代诸神后裔的民族。」

「是啊，你的确说过，我还记得。这么说来，你跟我母后和——艾洛士•杰伊，都是同一个民族的人？」

「如果追溯遥远的历史，或许可以这么说吧。」

「什么意思？」

「换句话说，昆席德的当今王室、你的母后、我那让岚帝一见钟情的母亲，都是人称赛西利亚的古代民族后裔。」

「赛西利亚人。」

伊娃茫然地复诵了一次。

「没错。」米歇尔点了点头。

然后他轻声笑了，表情有些自嘲，和平时的笑容不太一样。

伊娃只是觉得很纳闷，不知道这是为什么。

她的脑袋无法进一步运转。他唱出同一首歌带来的冲击还没完全消退，因此，让思考可以正常运作的齿轮无法好好转动。

所以，一定是因为这个缘故。

伊娃心头一片迷蒙，就这么伸出手臂，揪住黑色礼服大衣。可说是被伊娃一把抓住的米歇尔瞪大双眼，似乎在说伊娃的举动出乎他的意料。但伊娃并不理会，而是抬头说道：

「唱吧！」

「啊？」

「再唱一次刚才的歌。」

揪住他衣领的手抓得更紧了。

她想再听一次刚才的歌。

伊娃无法再唱一遍那首歌。即便那是被当作古代民族遗产而传唱至今的歌谣，对她来说却只是刹那间凭直觉唱出来、仅此一次的歌罢了。她无法再哼出同样的旋律，如果硬说只凭印象哼出的旋律是一首歌，她觉得根本只是一种亵渎。

因此，她更想听米歇尔唱了。

「米歇尔，求求你，请你再唱一次吧。」

如此一来，她一定能相信米歇尔方才那席话。

伊娃抱着这个念头，目不转睛地仰望米歇尔。

灰绿色的眼眸合了起来，宛如要摆脱她的眼神。

真的不行吗？伊娃抿起双唇。她失望地正想放开大衣，手却被戴着皮手套的手压住，歌声随即传入耳中。

那是既非男高音、也非男中音的歌声。

伊娃讶异地圆睁双眼，然后静静合上眼睑。米歇尔以伊娃方才唱的旋律为一段落，一点一滴反覆加上转调，一边唱着。

那歌词依旧是异国的语言。

伊娃完全不知道那是哪国的语言，不过，歌词并没有脱离旋律。尽管那与她脑海里想像的景象不同，但的确蕴含了献给远去之人的心意。

这就像是冬季天空下激起又退去的浪花，不停降在深邃森林中的白雪；或是明知一摸便会消失、却仍不断向从天而降的雪花伸出的指尖。

无力发出叹息，现在也只能凝视逝去的一切。

安魂的旋律与陌生的异国语言产生共鸣，在伊娃心头留下上游印象。

——好想唱歌。

好想在这歌声加上自己的声音。

伊娃忽然兴起这个念头。

于是，脑海里的景象发生了变化。

伸向白雪的手指化作划上好几道红色伤痕的手。伊娃对这只手有印象，那是米歇尔的一察觉这件事，伊娃便眨了眨眼。几乎与此同时，歌声停了下来。抓着大衣的手被甩了开去。

伊娃呼唤米歇尔的名字，抬头望着他。不过已经来不及了，伊娃被他的手遮住视线，皮手套感觉不到他的体温，从漆黑的另一头传来他低沉的嗓音。

「伊娃洁莉•玛格丽特。」

「……什么事？」

「冬末过世的人会前往常春之国……你是这么说的吧？那么，你觉得隆冬过世的人，又会去哪里呢？」

「这个嘛……」

「不知道的话，那我就告诉你吧。还没等到春天脚步就过世的人，会飘往留在这世上的人的心中，伴随着冬天的寒冷，依附在活人的身上。」

「……这样一来，被留在人世的人也会跟着死掉的。」

伊娃突然回嘴。

要是心头让冬天的寒冷控制：心跳便会停止而气绝。她讨厌这样。这样未免太寂寞了。伊娃紧紧闭上双眼。

随着她合上眼睛，遮住眼睛的手移了开去。

伊娃缓缓眨了眨眼，抬头望去，才发觉他一直在笑。

「不会死的，公主。」

「咦？」

「要是胸口被永恒的冬天依附，内心冻住的话，反而会让人死不了的。」

米歇尔以肯定的语气说着。

那色泽宛如森林蒙上一层雾的朦胧瞳孔，目不转睛地凝视着伊娃。

又来了。

在两人交会的视线之中，伊娃如此心想。

这一瞬间，她伸出了手。

这回她并未抓住礼服大衣，而是使尽全力撞向对方，然后冲向屋子，头也不回一下。她翻扬裙摆，冲上阳台的楼梯，也不管留在走廊上的泥巴脚印、在大厅回荡的脚步声，只顾向前跑。一回到自己三楼的房间后，她劈头便跳上床。

整理好的床铺上原本看不见任何起卧的痕迹，这时传来一声嘎叽巨响。

伊娃的心情宛如被风吹落的花瓣四散，床响深深刺进她的胸口。她硬着头皮感受这喘不过气的痛苦，一边紧紧闭上双眼。

尽管不愿意，她还是想起了方才发生的事情。

那双灰绿色眼眸中反射着眼前的伊娃，却一面凝视着别的东西。就和他说出「米歇尔•聂布里欧涅」是岚帝遗孤的事实时一样。

伊娃也与当时一样沉不住气。那种感觉似乎是生气，似乎是不耐烦，似乎是呼吸困难——简直有如他的歌声似的，感觉无法好好理出段落，心情浑沌不明。

他说不会死。

他是在对谁说这句话呢？

他到底透过自己在看着谁？

如果他的复仇对象是「米歇尔•聂布里欧涅」，那句话又是对谁说的？

原本以为解开了一个谜团，却又有新的谜团阻挡在前。他这个人简直像是迷宫一样。

「说到这个……」

尽管已经不那么喘，呼吸也轻松多了，钝重的脑袋仍旧迷迷糊糊，伊娃就这么回想着昨晚发生的事情。

里贝格尔子爵一直思念着卡梅莉雅夫人，而他的教名叫做「米夏埃尔」。而这个名字若是以兰比尔斯语来发音，便成了「米歇尔」。

既然如此，那拥有灰绿色瞳孔的他，是否也拥有这样一个对象呢？

所以他才会唱出那样的歌吗？

「……应该不可能吧。」

伊娃一边说着不可能不可能，一边轻轻摇了摇埋进白色靠垫的头。

于是，淡淡的香气从床上传来。

那彷锑在帘摸头发与脸颊的柔和香气，是红色山茶花所残留的气味。

伊娃难过地怀想那再也见不到的面容，屏住了呼吸。

耳内不停传来那并不愿回想起来的歌声。

米歇尔唱的到底是哪个国家的语言？伊娃一点也摸不着头绪。不过，她倒是听得懂其中一些段落。

万岁，给予喝采。

唯有兰比尔斯语中代表这些意义的词汇，伊娃也能自然而然地哼出来。

然而，即便试着唱出来，昨晚开始便一直挥之不去的怪异感——宛如光着的脚底刺着什么的咸觉，依旧没有消失。

那重现于脑海中、伤痕累累的手部残影，也一点没有淡去的迹象。





4 寻找虚幻之日

他停止把玩画笔，这才终于转过头。

一位客人戴着以缎带做出的大蔷薇头饰，正坐在房间角落的椅子上。

她是大约一小时前来的。他早就发现她蹑着脚步悄悄进房，但在这一小时之间，别说是主动攀谈了，他就连看都没看过她一眼。

尽管如此，她还是坐在那儿等待。

他暗自心想：难得看见她忍耐这么久，看来明天可能会刮暴风雪吧。

正当他如此心想，她咚的一声跳下椅子，然后走向画布对面，也就是他的身边。那副画布与她差不多高。

「你在画什么？」

「这个嘛……是什么呢？」

「……你这是在考我吗？」

大概是反问的态度让她觉得不开心吧，金褐色长发的访客噘起了嘴。看见那令她更显年幼的举动，屋主静静地笑了。或许是这反应又惹她不高兴了吧，访客的眉头越锁越深。不过，她那蓝色眼眸再次移向画布。

「什么时候会画好？」

「这个嘛……我不知道。」

「这也是谜题之一吗？」

「不，我是真的不知道，因为我并不是画家，所以我想……当我不再想着这片景色时，这副画就算是结束了。或许那瞬间就可以说是完成了吧。」

「这种完成也太寂寞了。」

「是啊。」

红色的阳光从窗边斜射进来，屋主在那光线之中笑了。由于手和胸口脏兮兮的，因此他只以眼神拥抱眼前的对方。

这时，宛如要甩开他的眼神似的，这名年幼的访客转过身去，直达脚踝的洋装裙摆飘扬了起来。

「欸，昨晚我找到那个人了，我终于见到她了。」

「那个人？」

「就是你跟我说过的那个人呀。你不记得了吗？」

大概是为了报复刚才被捉弄的事吧，她的回答十分极端。但她之所以开口，也就证明她想跟他说话。屋主觉得好笑，于是露出浅笑。尽管他也想等她自己认输，却又觉得自己的确太过分了，于是催她继续说下去。

「见到那个人之后有什么感想？」

「我确定了一件事。」

她转过靴子的鞋尖，脸颊埋进双手抱着的兔子布偶，一边坚决地说道：

「我果然需要那个人。所以，可以帮我寄封信吗？向米歇尔•聂布里欧涅打声招呼的信。」

「你在那里做什么？伊娃。」

「咦？」

听到有人出声喊自己，她无意识间站了起来。

她一起身，头便狠狠撞了一下。

从一楼通往二楼的楼梯间通风很差，除了爬山虎花纹的壁纸和墙上的烛台外，这里一点装饰也没有，没铺上地毯的地板总是冷冰冰的。不仅如此，楼梯下方仓库的天花板还很矮。毕竟这里是配合楼梯的倾斜度盖的，矮倒也是理所当然。伊娃不小心忘了这回事。她一边揉着疼痛的头，一边往里头钻去，重新靠坐在缺了好几个抽屉的破烂柜子上。直到这时，她才回答戴着黑色墨镜的他。

「听清楚罗，卢？我现在不在这里。」

「换句话说，你要我假装没看见你是吧？」

「没错。」

「既然如此，那你也该把裙摆藏好吧？」

「嗯？……啊！」

听他这么一说，身穿宝蓝色洋装的伊娃，的确将有金线边的荷叶裙摆露在外头。这样一来确实说不上是躲起来。

「……呃，难道这是卡罗的计谋？她早就料到会有这么一天，所以刻意把衣服做成这样吗？」

「这应该不是什么计谋，单纯只是因为你太脱线了吧。还有，如果你真的想躲起来，那应该马上闭嘴才对吧？」

「………」

他说的一点也没错。

伊娃拉过裙摆，以免让上下楼梯的人瞧见，这才终于闭口不语，下巴轻轻靠在抱起的膝盖上。这时楼梯间的门关上了，才刚听见那声响，脚步声便朝这儿走了过来。卢连落在地上的影子都看不见，轻轻蹲下身子，直盯着仓库里头。

「你为什么要躲起来？伊娃。」

「呃……卢，不要跟我说话，我又不在这里，你快走开啦。」

「如果不说出原因，我就把你这番话和躲在这里的事告诉卡罗。」

「讨厌！」

这名儿时玩伴依旧如此坏心眼。于是伊娃抓住卢的手，拉他到自己身旁，如果他抵抗的话，也只有拿头上的缎带把他绑起来了。伊娃连方法都想好了，没想到卢却乖乖坐在地板上」。

「说吧，为什么要躲起来？」

「……有客人来找米歇尔，所以卡罗被叫去了，我就想说趁这个机会，跷掉晚餐前所有的预定行程。」

「你就这么讨厌量尺寸吗？」

「今天已经量完了……我不是因为讨厌行程才躲起来的。」

伊娃重新抱住膝盖，一边叹了口气。

身兼谈天对象舆客人的卡梅莉雅夫人一消失，伊娃便回到每天总是在念书的日子。尽管如此，感觉却没以前那么厌恶了。毕竟她也习惯了不少，而在那不发邀请函的音乐会后，她也对地理、历史和语言学感到有些兴趣。

但她真想知道的那些知识，担任老师的卡罗却怎么也不肯教她。

例如赛西利亚人是怎么样的民族？除了兰比尔斯外，还有哪个国家会用「喝采」一词？

就算伊娃试着提问，卡罗也只会回答「不知道耶」，然后露出让人问不下去的笑容，结束话题。

因此，伊娃很想再好好思考一次，为了这个目的，她选择了楼梯底下这个地方。这里和她小时候待的古堡有点像，可以让她静下心来。由于曾与卢一同在那座古堡生活，伊娃对他就是毫无隔阂，于是也试着问他：

「欸，你知道里贝格尔子爵这个人吗？」

「你知道他吗？」

「当然知道，他以前是尼尔兰德王国的公使，曾经到过极东之国吉菲尔，而且是卡梅莉雅夫人的情人。还有，他的教名是『米夏埃尔』，这个名字兰比尔斯语念成『米歇尔』对吧？」

「是喔……所以……？」

「咦？『所以』……？」

「结果你到底想说什么？」

「……唔。」

被他冷静且平淡地如此一说，伊娃顿时说不出话。卢早已看出她想谈的不是子爵的事，伊娃也不知该不该为此开心，心情有点复杂，一边说出真正想问的问题。

「米歇尔可能跟那位子爵一样，说不定也有个难以忘怀的对象，而且那个对象可能已经过世了。我最近都在想这件事。」

「是喔。」

「欸，你知道他有没有这种对象吗？」

「知道。」

「咦？……真的吗！？」

听见他回答得如此干脆，伊娃吓了一跳，不由自主地探出身子。大概是觉得被挤进这么窄的地方很烦吧，卢轻轻推开她的肩膀，然后说道：

「我知道他有没有这种对象，不过，我不会告诉你。」

「咦？为什么？」

伊娃双手撑着地板，就这么不停眨着眼。这时，卢原本压低的声音又添加了低沉与尖

「真的想知道的话，去问他本人不就得了。」

「我知道就算问了，他也不会老实回答，所以才问你啊。」

「既然这样，那我就更没有什么好说的了。」

「……你很恶劣耶。」

伊娃气呼呼地噘起嘴。卢说的一点也没错。尽管伊娃也明白，但好奇心令她无法乖乖接受。她恢复原来的坐姿，有点自暴自弃地靠拢膝盖，垂下头去。头发随着晃动的缎带流泄而下，虽然有点碍事，她却没心情拨开。

卡梅莉雅夫人已经离开好几天，月历也从一月换成了二月，然而，伊娃却一直是这副模样。

她不由自主地叹了口气。

余韵从伊娃唇间消散后，卢撩起了她的头发，没戴手套的指尖碰着了她的耳垂，镶着小小蓝宝石的耳饰发出一声轻响。

伊娃转过头，连问都不想问一声。两人视线交会，尽管从楼梯间射进的正午阳光照不太到这里，而且还有墨镜阻隔，但由于这地方很窄，伊娃还是感觉得到与她相同的紫色眼眸近在眼前。上次像这样与卢独处谈话，不知道已经是多久以前的事了。

伊娃忽然出现这个念头。

然而，卢说出的话却是出人意料。

「你最近跟伯爵处得很好嘛。」

「咦？伯爵？哪个伯爵？」

「………这栋宅邸的伯爵。」

「啊啊，什么嘛，原来是说米歇尔啊。——呃，为什么这么说？我们哪里处得好了！？」

「伊娃，你太大声了。」

「为……」

听见他语调平淡的提醒，伊娃赶紧抿住嘴，着急之下咬到了舌头。她痛得默默扭动身子，然后目不转睛地盯着卢的脸。

「我跟米歇尔处得不错？你为什么、怎么会有这种想法？」

「因为你已经习惯直呼他的教名，甚至跟你说伯爵的时候，你都没办法马上联想。」

「刚……刚才只是我一时没想到嘛。」

「可是比起从前，你跟他说话时正常多了。」

「那只是因为以前的关系太糟糕了啦。」

还待在昆席德时，伊娃就连让那高大身躯映入眼帘都会觉得不悦。每当听见那不会太低沉的嗓音满口嘲讽，便会觉得恶心。

况且，真要说处得不错的话，应该是这里的伊娃与卢才对。伊娃知道很多卢的事情，例如他喜欢的花和鸟，讨厌的食物，还有他厌恶自己那头容易打结的猫毛头发。毕竟直到九岁进宫之前，伊娃都一直跟卢在一起，会知道这些也是理所当然。

相较之下，拥有灰绿色瞳孔的米歇尔则是充满谜团。

伊娃这几天一直在思考他的事。

尽管她明白自己一个人想也不会有什么头绪，却还是想独自思考这件事。

她也不清楚为何会有这种矛盾的心情：心里急得发慌。虽然想干脆当作没这回事，却又无法做到。

「我完全搞不懂那个人在想什么……嗯，怪了？」

「怎么了？」

「没什么。」

伊娃轻轻摇了摇头，她屏住呼吸，以免让卢发觉自己心头有些慌乱。不懂那个人在想什么。

伊娃以前也说过同样的话。

那是当她还是第二公主，与公爵家的艾力克斯之间有着婚约的时候，想起这件事，她的心情又更沉重了。难道我一点进步也没有吗？

如果伊娃说出这句话，卢一定会毫不迟疑地回答「嗯，没有」。因此伊娃只是在心中喃喃自语，随着深深的叹息垂下头去。

在她头上的楼梯间门开了又关，声音听起来很遥远。伊娃忽然抬起头，向卢使了个眼色：应该是三楼吧。他不发一语，在嘴唇前竖起食指，伊娃点点头，乖乖隐藏了声息。

一个人的脚步声缓缓走下一楼，由楼梯问通往走廊的门打了开来。从楼梯下方的仓库看不见那里，不过当门正要关上前，他们听见宅邸里的女佣说了声「啊，卡罗小姐」。

「卡罗下来了，是不是代表客人回去了？」

「这可不一定。」

确认门扉另一头的脚步声远离之后，伊娃与卢开始低声交谈。

「她不一定是去送客，可能只是去楼下的佣人房或厨房而已。」

「啊，该不会是客人的点心吃完了，所以要再拿一份？」

「伊娃，这种事只有你才会做。如果访客要直接在这里用晚餐，或是借住一晚的话，就得先做许多准备才行。她可能是为了这些才下楼的。」

「是喔？这样啊？」

伊娃觉得有些佩服，下人所编织的楼下世界，对她面言可是未知的领域。

过了一会儿，她才发觉有件事自己还不知道。

「欸，卢，现在来的客人到底是谁？」

「咦？啊……是医生，执业医生。」

「医生？为什么？米歇尔的——那个人怪异的脑袋，已经恶化到非得请医生来看了吗？」

「如果医生可以治好他怪异的脑袋，大家就不必这么辛苦了。」

「说，说得也是。」

的确一点也没错。伊娃不停点头表示赞同，想掩饰自己的心慌，动作一不小心便夸张了起来。

难道是米歇尔身上哪个伤口恶化了吗？

伊娃现在不自觉地想这么问。卢一直负责打点米歇尔身边的事，不可能不知道那些伤痕，不过，她犹豫该不该拿这件事当话题。总觉得这件事不应该随便提出来，于是她赶紧换个话题。

「既然这样，那为什么会有医生造访？」

「现在来访的医生是米歇尔的朋友，他是之前一出现在这里，就揍了米歇尔一顿的那个人。」

「啊啊，是那个人呀？」

伊娃也还记得那号人物。

就是那个一进宅邸便对米歇尔又揍又骂、一头黑发加上金边眼镜的男人。

「——呃，那你干嘛不早说！」

伊娃大喊后便站了起来，头又撞上了低矮的天花板，这下撞得比剐才更用力。看来她既没进步，而且也没有学习能力，不过，现在可不是蹲在这里的时候。伊娃揉着肿痛的头，一边爬出漆黑的楼梯下方。起身时扬起的灰尘让她打了个喷嚏。

站定身子后，她向后看了一眼。

「我先走罗，卢。我虽然在这里，但你要当作没看见哟？我刚才不在这里喔！」

她再次提醒这个坏心眼的儿时玩伴，然后离开楼梯间前往走廊。

卢听着她啪躂啪躂远去的脚步声，一面也从黑暗中爬了出来。默默拍去黑色上衣到处沾满的灰尘后，他叹了口气。

「她真的是……一点也没变。」

由于从小和伊娃一起长大，所以他很清楚。

不知为何，伊娃的心情沮丧或郁闷时，总是喜欢跑去没人的地方；至于生气或提不起劲时，则会跑去景色辽阔的地方。不过，当她心情十分低落、打不起精神的时候，却会像刚才那样躲在又黑又小之处。

与其说这是从小到大的怪癖，不如说已经成了她的习惯。

由于刚才看到伊娃蹑手蹑脚离开房间的模样，卢马上便赶来这里。

伊娃就和以前一样，平常看她老是一副悠哉又愣头愣脑的模样，有时却会突然像是掉进什么陷阱一样闷闷不乐。

如果她还是老样子，一点也没有改变的话。

卢这阵子一直在思考这件事。

特别是前几天看见院子里那副光景后。

卢觉得灰绿色瞳孔的主人和她「处得不错」，正是从那时候开始的。

如果把这个理由告诉伊娃，她要不就是会歪歪头说：「那样哪里像是感情好了？」要不就是生气地说：「那样哪里像是感情好了！」

那么，米歇尔又会有什么反应呢？

这倒也很容易猜到。

——所以，你的意见是？

他一定会在嘴角浮现恶劣的笑容，如此反问。

因此，卢才不会这么问。

那天两人在院子里说了什么？伊娃为何与米歇尔靠得那么近，而且有必要使劲撞开他吗？由于卢并不想听这些，所以才刻意不提。

他觉得要是问出口，一直以来的自己与幼时那些珍贵的回忆，都将淹没于眼前的现实之中。

在楼下，也就是屋子一楼下方的楼层，有着各式各样的房间。除了厨房、银器室和下人的休息室之外，据说甚至还有供裁缝使用的工作室。根据卡罗的说法是这样没错。也就是说，伊娃从未到过楼下。

您的地位和屋主一样，所以不管再怎么有兴趣，礼貌上也不可以进入地下室。这是卡罗对伊娃说的。既然如此，那就在通往楼下的门前等卡罗上来吧。

伊娃一边心想，一边在走廊上前进。

这时，从正门大厅传来几个脚步声。

难道是……伊娃马上朝那儿走去。

大厅里站着身穿比平时正式的淡紫色洋装的卡罗，以及名叫雨果的巨汉侍从，还有戴着眼镜的黑发男子。

那男子从雨果手中接过礼帽，看见突然出现的伊娃而瞪大眼睛。

「你是……」

「那、那个，呃。」

尽管急着跑了出来，但一看到想找的对象出现在眼前，伊娃还是迟疑了。到底该跟他说些什么呢？话说回来，他叫什么名字？之前见面时明明听过，现在却完全想不起来。

而且他那时自我介绍之后那句话，实在是太教人印象深刻了。

为什么「承诺爱子」会在这里？

当时发觉伊娃的紫色瞳孔后，他马上便脱口而出。那语气严厉到一扫他看似敦厚的印象。尽管那句话是向米歇尔说的，却也足以让在场的伊娃大吃一惊、沉默不语。

「你好，小姐……好久不见。」

其实黑发客人根本还没戴上礼帽，却特地做出脱帽的动作，向伊娃打了声招呼。从这反应可以看出，他也不晓得该和伊娃说些什么。

不过，伊娃可不想错过这难得的大好机会。

她告诉自己不可以退缩，来到了大厅的正中央。在披着黑色外套的黑发客人面前站定后，她笔直抬起头。

「你是米歇尔的朋友吧？」

「啊？是啊……是这样没错。」

「既然是他的朋友，那你应该知道吧？」

「？知道什么？」

「你朋友的过去——米歇尔的过去。」

伊娃从还不懂事的时候，便与卢一同生活，因此知道很多他的事情；如果这位先生也一样了解米歇尔的话，伊娃希望他可以告诉自己。

伊娃之所以出现在这儿，其实就只是基于这个念头。

看见她的眼神，客人疑惑似地蹙起眉头。

他不愿意说吗？

就和以前一样，象征「爱子」的这对紫色瞳孔成了隔阂，让他不愿意对自己说出真相吗？

在等待对方回答的苦闷沉默之中，伊娃焦虑地如此心想。

这时声音傅来。

「要跟我一起走吗？」

「咦？」

伊娃圆睁双眼。尽管听得清清楚楚，她却完全不懂这句话是什么意思。

大概是察觉这一点，黑发客人尴尬似地用戴着手套的手指搔了搔头，然后依旧尴尬似地说道：

「如果跟我走，我可以回答你的问题……呃，啊啊，可恶！够了，烦死了！总之跟我走就对了，小姐！」

要是知道这客人的身分，就很难开口问米歇尔的事了，这点伊娃早有心理准备。

不过，她可没想过自己会在没有那位骑士的陪同下，跟这位客人一起出门。

更令她难以置信的是，卡罗居然若无其事地目送他们离去。

「用不着担心的，卢先生，因为我替伊娃殿下准备好了帽子、外套，甚至连手套都戴了，才送她出门的。啊啊，至于手帕，这就牵涉到她本人淑女的自觉了。」

「我不是想问这个，你应该是明知这一点才这么说的吧，卡罗。」

「哎呀，你还真敏锐。」

呵呵呵，连接二楼与三楼的楼梯间传来娇媚的微笑。虽然是卢自己带她来这儿的，他的心情却越来越糟糕了。

不过，现在可不是为此目瞪口呆的时候。

「你跟米歇尔说过伊娃出门了吗？」

「不，还没有，因为这是伊娃殿下自己做出的决定。既然如此，你不觉得根本没必要一一报备吗？」

「……这个想法我倒是赞同。」

卢打从心底叹了口气，转身背对卡罗，正想走向楼梯时，却马上被她叫住。

「卢先生，你要去报告这件事吗？」

「不，我要去追她。」

「哎呀哎呀。可是，要是米歇尔伯一爵找你，那该怎么办呢？而且现在才出门，我很怀疑追不追得上他们的马车？」

「……这些事到时候再说！」

焦急之下，卢粗着嗓子如此回答，看也不看卡罗之后的反应。他决定就算卡罗还有话说，自己也不会再回答，一面冲上了楼梯，现在连一秒钟也耽搁不得。他也不顾声响太大，一推开楼梯间的门，便往自己位于三楼走廊尽头的房间跑去。

他记得那位米歇尔老友的名字叫做鲍德温•赛文艾雷。

卢不晓得他要把伊娃带去哪里。

就算不特地追上去，只要没发生什么大事，伊娃应该会平安回来。卢的脑袋很清楚这件事。

然而，他还是无法等待。

他已经厌烦一直枯等了。

卢也想知道米歇尔的秘密，也很清楚根本不可能从他本人口中问出什么。

对于伊娃，他也有很多事情非说不可。

明明有些重要的事得告诉她，卢却怎么也找不到机会。

然而，就算为了不如意的日子而呕气，心情闷闷不乐，也不会有什么改变。

既然如此，那也只有行动了。

他一把抓起外套、礼帽及手套，然后再次走向楼梯间。卡罗已经不在那里了。他谁也没碰见，就这么来到一楼。

从正门大厅来到外头后，他发觉马车旁有个人。

除了右眼挂着的单边眼镜链条及手杖的握把外，这名青年全身都是黑色，而他便是伊娃的骑士吉克。

卢现在最不想碰见的是米歇尔，却遇上仅次于米歇尔的吉克，于是眉头深锁停下脚步。

「你在这里做什么？」

「等。」

比屋主矮、但肯定比卢高的吉克，此时面无表情地回答。听见那简洁过头而意义不明的回答，卢的眉头锁得更紧了。

在这段期间，马蹄的声响缓缓接近。

漆黑四轮轿式马车的正面驾驶座上，除了手拉繮绳的马车夫外，还坐着身穿佣人服的雨果。大概是他去叫马车来的吧。

过了不久，车轮停了下来。

雨果走下驾驶座。

吉克让大衣下摆迎风飘扬，一边迈出步伐，快步走下玄关前的矮石阶。

从他着急的模样，可以看出他的目的就是去追伊娃。

「……等等！」

卢抛去心头的厌恶与自卑，放声大喊。正准备拉开车门的手停了下来。吉克不发一语回过头去，然后从大衣胸前取出一张卡片。那是一张奶油色的朴素留言卡。

「伊迭尔咖啡厅。」

听见他突如其来的这句话，卢瞪大双眼。

吉克并不等他脑袋恢复运转。

「我刚刚拿到这个。是客人交给这个侍从的。」

「那客人交给雨果的？」

也就是说，如果想要伊娃去向的线索，就得先下手为强。卢不由得斜眼瞪着雨果。这时，有如破风而来的尖锐声音窜入耳际。

「要去吗？」

如此询问的吉克面无表情。但比起平时，他说话的速度的确快了一些。

「去。」

要是错过这个机会，一切就结束了。

卢用力点点头，飞也似地冲下石阶。

亲眼看见首都雷•鲁迪亚的繁华景象时，太阳已经快下山了。覆盖天际的厚云染上黄昏的红色与紫色，散发出淡淡的光芒。

话虽如此，但在满是四、五楼大型建筑林立的街头，天空看起来却又小又远。相较于那栋宅邸——里头有温室、冰窖、种满怪异植物的宽广庭院——所处的郊外，那可真是天差地远。

不过，有些东西只有在街上才能看到。

在道路交会的广场上，一定可以看见纪念碑的踪影。虽然大小与主题各异其趣，但有很多与周遭景色格格不入的全新纪念碑。

街上最引人瞩目的，便是头戴西瓜帽、身穿深藏青色制服的年轻男子。他拿着长度足有一般人身高一倍的长棒，前端挂着有火焰燃烧的器具，气宇轩昂地走在大马路上。

那到底是什么呢？

伊娃觉得很不可思议，于是问了问马车上坐在她身旁的黑发男子。

那是替煤气灯点火的点灯人。

望着户外的他轻声回答。

这便是马车中唯一的对话。

盛装的男女来来往往，咖啡厅的桌子甚至占用了马车道。通过热闹的市区后，小型轿式马车终于停了下来。

白色墙壁上写着大大的「伊迭尔咖啡厅」，直到进入店内，在三楼的小沙龙包厢坐定后，这才再次听见他开口。

「抱歉。」

「咦？」

「能通融我的熟店只有这里而已。虽然店名是咖啡厅，其实这里算是间餐厅，接下来其他房间的客人会越来越多，大概会有些吵闹吧，麻烦你忍耐一下。」

「别这么说，我不在意的。」

伊娃对坐在斜对面的他轻轻摇摇头。

与此同时，她发觉房门旁贴了一张纸。

她在微弱至极的吊灯照明下定睛一看，上头写着请不要用窗帘和桌巾擦鞋子。换句话说，会做出这种无礼举止的客人也会来这儿光顾。这么说来，刚才上楼时，从二楼传来的声音既尖锐又亢奋至极，确实十分热闹。

但真要追究起来，其实伊娃也完全不合礼仪。

卡罗准备周到的程度让人觉得有些可怕。尽管在她的打理之下，伊娃戴上有面纱的帽子，身穿大衣、戴着手套出门，但其他部分可都没换。她不但穿的不是外出专用的洋装和鞋子，裙摆上还沾满曾待在楼梯间仓库的证据。由于打扮成这副德行，她有点可以理解那些客人用窗帘和桌巾擦鞋子的心情。

不知是否因为眼前的伊娃实在太过邋遢，大礼服上系着红色领巾的黑发男子眉头深锁。不知是不是错觉，皱纹的数目似乎比在马车上时更多了。

难道他虽然长得一副敦厚的模样，其实却是十分易怒的人吗？

伊娃一边如此心想，一边拿起服务生放在桌上的玻璃杯。尽管离晚餐时间还早，微甜的香槟鸡尾酒却温润了她干涸的喉咙。伊娃总算松了口气，于是笔直抬起头。

「欸，可以请教一下你的名字吗？」

「名字？」

既没动过饭前酒、也没碰盘子里饼干和泡菜的他，闻书稍稍睁大了眼睛。

「对不起，之前见面时虽然听过你的名字，但是我忘记了。所以，可以请你再说一次吗？」

「……鲍德温•赛文艾雷。」

「谢谢你，赛文艾雷先生。」

「叫我鲍德就好。」

彷佛对这种敬称很不自在似的，他——鲍德低声如此说着。「好的。」伊娃点点头。这时，眉头蹙得更深的鲍德对她投以严厉的视线。

「可以请你跟平常一样吗？」

「咦？」

「虽然很丢脸，不过我一点也不懂该怎么面对女士，因为我一直跟社交界无缘。所以，拜托你，请不要这么拘谨。我觉得很紧张，胃一直在痛。」

「这样啊……那真是辛苦你了。」

那好吧。伊娃再次点点头。

她原本以为对不熟的人来说，自己现在的言行就跟「平常一样」，再加上她的打扮和这里格格不入，于是心想至少该维持礼节，但既然对方都这么说了，那也没办法。不过，她遗真没想到会为这种事紧张的人，居然会是米歇尔的朋友。

「那个……」

「这么说来，我根本没问过你的名字，方便的话可以告诉我吗？」

「名字？这样啊……听你这么一说，我的确没自我介绍过。我叫做伊娃•伊娃洁莉•玛格丽特。」

「伊娃洁莉，玛格丽特啊。」

鲍德将只喝了一口的饭前酒放回桌上，轻声复诵她的名字，然后用力敲向桌子，里头还有食物的玻璃杯和盘子都因此跳了越来。

「等一下！小姐，你该不会是那个人吧！那个身形小巧、那个国家的那一位！？」

「……我觉得在当事人面前说我『小巧』很没礼貌。」

伊娃回瞪翻倒椅子、猛然站起的他。他说的「小巧」到底是指自己哪个部位？她好想逼问对方：难道兰比尔斯是觉得只要大就好的国家吗？兰比尔斯人都这么肤浅吗？

话虽如此，其实她明白鲍德想说什么。

这个名字再加上紫色瞳孔，难道你是昆席德王国的第二公主伊娃洁莉•玛格丽特？

看见他的眼神，伊娃点了一下头，然后心中加了条附注：你的解释可以说没错，也可以说是错的。接着她反问道：

「米歇尔都没把我的事告诉你吗？」

「没有！虽然他的确称呼你『公主』……可恶，那个混帐！无赖的死小鬼！」

鲍德扶起椅子坐好，一口气喝干刚才居然一滴也没溅出来的饭前酒。对于这番在王宫与幕后支持者宅邸听不到的怒骂，伊娃整个人愣住了。鲍德将喝干的玻璃杯咚地一声放在桌上，宛如要打断她发愣的反应。

「伊娃洁莉公主。」

「什么事？……啊，叫我伊娃就可以了，因为我已经舍弃了——公主的地位。」

「啥！？好吧，那么……伊娃。你说你想知道那个笨蛋的过去对吧。不过在那之前，我可以问一件事吗？原本该待在那个国家的你，为什么会抛弃地位出现在这里？」

「这是因为……」

「你会来这里，是因为那笨蛋和你的紫色瞳孔吗？」

「……是的。」

伊娃没自信可以一句话就解释清楚，鲍德却简单一句便说明了一切。伊娃甚至觉得很感动，没想到他说得完全不偏不倚，但是，鲍德的脸色依然严厉。

米歇尔说他之所以需要「承诺爱子」，是为了要她唱出致米歇尔•聂布里欧涅于死的歌。而鲍德之所以如此严肃，或许是因为知道另一个真相，而这真相足以推翻米歇尔的戏言之故。

这个期待在伊娃心中油然而生，于是她不知不觉坐直身子。

然而，她的想法轻易便遭到推翻。

「为了消除你的紧张，有件事我要先告诉你。伊娃，我之所以带你来这咖啡厅，都是那笨蛋的提议。」

「……你说什么！？」

这回换伊娃差点踢倒椅子。尽管她强忍这股冲动，让差点站起来的自己坐回椅子上，却藏不住心头的慌乱。

「米歇尔叫你带我出来？为什么？」

「我今天有别的客人，你回去的时候顺道带公主去城里逛逛……他本人是这么说的。」

「这是在开什么玩笑！」

难道他觉得我会打扰他接待客人吗？真没礼貌。伊娃气得心头燃起怒火。可是．她的脊梁却宛如被泼了冷水般冻住了。

想问的话就问吧。

问得出口的话尽管试试看。

伊娃感觉米歇尔似乎在对自己这么说。

那对灰绿色眼眸真的完全看透了她，感觉根本就是做好准备先下手为强，明明自以为挣脱了他的摆弄，却和被他超到前头没什么两样。这样一来，原本能问的问题也无法说出口。伊娃忍不住开始好奇，不知道回宅邸后，米歇尔会有什么反应。

真不甘心。

伊娃低着头，身子微微颤抖，比泪水与啜泣还强烈的情绪从心头涌出，束缚了她的身体。她想要抵抗这种感觉，所以才会不停发抖。

她犹豫该不该问出口。

可是，她之所以会在这里，正是为了揭开谜团。在这仅有的事实支撑之下，伊娃缓缓抬起头。

「告诉我，鲍德，米歇尔为什么要那么做？为什么要唱那首歌？」

「歌？那家伙唱歌了吗？」

「是的。那是缅怀死于冬季之人的歌。欸，他以前曾失去什么重要的人吗？是这样没错吧？」

伊娃死命压抑自己，免得自己朝桌子采出身子。尽管如此，她的声音还是在发抖，语尾也岔了开来。

「求求你，告诉我吧。这件事问米歇尔也没用，他根本不肯回答我。」

「伊娃。」

「可是，我好想知道！」

伊娃想知道的事很多，但现在这是她最想弄明白的。

那犹如伫立于寒冷景色中的歌，伊娃并不想再听一次，也不希望听见米歇尔唱。

她想带米歇尔离开那景象及过去。

要是不这么做，他就算活着也等于是亡灵——就和幻影没什么两样。

「失去什么重要的人吗……」

鲍德在桌边撑起手肘，露出与其说是严肃，倒不如以复杂来形容的神情。他闭上了眼睛。沉默了一阵子后，下定决心似地开口道：

「米歇尔在这城市失去了母亲，听说那是个下雨的晚上。」

「……雨？」

伊娃聚精会神地反问。她想像的是寒冷的冬天，天上降下的不是雨，而是降雪的隆冬。伊娃一面心想，一面直盯着鲍德。于是他缓缓眨了眨眼，唉一声深深叹了口气。

「没错，他母亲是在下雨的晚上过世的。」

「既然这样……」

「对不起，我不能再告诉你更多了，就算那笨蛋要我说给你听也一样。」

「……好吧。」

伊娃在膝头上紧握双手，一边点了点头，她早料到对方会拒绝继续说下去了。或许是因为这个缘故，她并不生气，甚至不感到懊恼，不可思议的是，她甚至连沮丧的感觉也没有。她只是感到自己无力的身子非常沉重。

她发呆了一会儿后，敲门声响起，身穿燕尾服式红色薄外套的年轻服务生走了进来。他在鲍德耳边不知说了什么，鲍德点了一下头，给了对方一笔小费。

「伊娃，有人来接你了。」

「接我……？」

伊娃吓得抬起头。这件事是什么时候安排的？但鲍德并未回答她的疑问，而是缓缓站了起来。

「我不知道那家伙家里的厨师手艺如何，不过这家店的料理也还算不错，就当作是品味王都的风味，有兴趣的话就好好享用吧。我先告辞了。」

「你要回去了？」

大概是伊娃突然这么问的时候，神情看起来很不安吧。年纪大伊娃两轮的鲍德忽然露出慌张的眼神，摸了一下她的头，然后随着开门等待的服务生离开了。

话说回来，鲍德今天造访米歇尔的宅邸是为了什么事？如果他们是好朋友，那就算说鲍德是来和米歇尔谈天也不奇怪，米歇尔却又约了别的客人。难道有什么来不及事前说一声的急事吗？而重要到必须赶紧送走鲍德的客人，又会是谁呢？

伊娃被独自留在包厢里，整个人靠在椅背上，一边如此心想。

不过，动脑思考这些不可能知道答案的问题，让她觉得疲累不堪。

当她终于放弃思考后，肚子咕噜叫了起来。

这么说来，上午吃过早餐后，她就再也没有吃过任何东西。

话虽如此，她却也没心情积极吃些什么。

伊娃犹豫了一会儿，朝还没动过的盘子伸出手。

她拿起一片饼干，放进嘴里。

她食不知味地一点一点啃着那没有甜味的饼干。

当她正在吃饼干时，敲门声再次响起。

进门的是方才那名服务生，以及另外两个熟悉的面孔。

「吉克？……呃，连卢也来了？为什么？」

「我可以详细回答您这个问题，不过在那之前，还请伊娃洁莉殿下先详细说说您为什么会在这里。」

「唔……」

对于这名一出现便喋喋不休的扑克脸骑士，伊娃完全没有回嘴的余地，就连跟平常一样大喊「啊啊讨厌，你很罗唆耶！」的力气也没有，嘴里只是一直叹着气。

大概是察觉她的状况不是很好，吉克也没有再多说什么。取而代之的是卢不耐烦的眼神。

「回去吧，伊娃。」

「………我还没吃点心呢。听说这里可以享用到王都的风味，所以再等一下吧。」

「伊娃？」

卢马上看出伊娃是迫不得已才说谎，于是唤了声她的名字。伊娃乖乖闭上嘴，然后一直低着头，她没勇气看来接自己的这两个人的脸。她还没办法转换自己的情绪。这时，带着淡茶色皮手套的手，交叠在伊娃交握于桌子的手上。那是卢的手。

「回去吧，那宅邸的厨师比较清楚你喜欢什么茶和点心。」

「可是……」

「还是那客人说了什么，让你不想回去了？」

听见这句话，伊娃的脑袋深处瞬间轻松起来。笼罩脑中的雾气稍微退去了些。

她并没有听到什么会让自己不想回去的内容。

「那就回去吧。」

伊娃终于抬起头。

为了瞪一眼那先下手为强的可恨米歇尔，她决定要回去。这样一来，她还能知道在鲍德之后来访的客人是谁。在这儿已经得不到任何消息了。

「……啊，可是，我还是有点……想试试这里的点心耶。」

「伊娃。」

「伊娃洁莉殿下。」

卢一副不耐烦的模样，吉克也露出同样的表情。

不过，后者的语气里似乎带有警觉。

伊娃发觉这点的同时，吉克站在她身前，将主人藏在自己身后。

走廊传来服务生疑惑的声音。他们还弄不清楚状况，房门已经被推了开来。

单手抱着黑色礼帽的银发青年站在那儿，堵住了唯一的出入口。

而在青年前方，站着一名看起来不满十岁的女孩。

伊娃对他们俩并没有印象。

但是，她对女孩双手紧抱的兔子大布偶有印象。那是在大使馆不发邀请函的音乐会上看过的布偶。

「晚安，能再见到你真是开心。」

女孩的金褐色头发流泄在大衣的背部及肩头上，以聪慧的口吻如此说着。

「晚安。」

伊娃一边回礼，一边缓缓站了起来。

少女来到桌旁，在吊灯的照明下露出灿烂的笑容。

「我的名字是路易丝。莉莉•路易丝。——来，我们走吧。能导正我过去的命运眼瞳。」





5 忧郁乡愁

另一辆小型轿式马车来到王都郊外的宅邸，大约是在已经需要提灯照明的傍晚时分。

「所以我现在非常伤脑筋。」

「的确很棘手呢。」

米歇尔点头回应，翘起了另一只脚。坐在小圆桌另一头的青年点了好几下头，嘴里说着：「我就说吧？」

比屋主年长一岁、拥有咖啡色瞳孔的他，是今天第二位来访的客人，他用过并未夸张到称得上是晚宴的晚餐后，现在正在客厅里休息。他似乎很中意为今晚特意挑选的葡萄酒，但即便开心地聊着天，却还是会忽然皱起眉头，深深叹起气来。

然而，米歇尔却一直装出毫不知情的模样。

眼前的客人直到今天中午前，才送来今晚要来访的通知信。这种行为简直是不把上流阶级的礼仪放在眼里。不过，要是老为这种小事发脾气，根本无法长久维持彼此的交情。

这位客人身穿高级大礼服、系着白色领巾，宛如在王都大街上走动的绅士，他正是兰比尔斯王国的王太子——艾米尔•菲力普。

尽管他的脸色总是十分正常，让暗褐色头发遮住的眼睛与瘦弱的身子，却似乎被病魔的身影所缠绕。

正因如此，米歇尔一点也不讨厌艾米尔。

尽管如此，这和要不要答应他的要求完全是两回事。

「艾米尔殿下。」

「什么事？」

「关于紫之公主的事，我之前应该也说过了，还请您别召她进宫。」

「不，我并不是要请她去有国王在的薛尔里宫，毕竟这也太困难了。所以，我是要请她去别墅。」

「这样啊。不过，可以请您死了这条心吗？」

「如果做得到，我也不必这么辛苦了。」

唉……艾米尔深深叹了口气，嘴里含进第三杯葡萄酒。

米歇尔斜眼望着他，深深吐了一口纸烟的烟雾。

不过，米歇尔也差不多腻了。

无论是对这即便是喜欢新玩意的王都，大概也很少人知道的奢侈品味道，或是一直装傻这件事。

米歇尔缓缓眨了眨眼，然后将纸烟放在陶瓷盘子的角落。

「所以？」

「嗯？」

「您深爱的克莉丝蒂娜太子妃殿下，又从薛尔里宫搬去郊外的别墅了。这件事跟您今晚的来访之间，又有什么样的关连呢？难道您还相信紫瞳之子能够驱邪这种古老的迷信，要她去治好太子妃殿下的病吗？」

「这个嘛……就某个角度而言，你猜对了。」

艾米尔将玻璃杯放在圆桌上，轻轻抿住了嘴。那模样看起来也像是在思考该怎么说才好。但过了一会儿，他以似乎放弃努力的语气道：

「我希望紫之公主能来探望我的克莉丝蒂，顺便暂时住在别墅，扮演抚慰克莉丝蒂的人偶角色。毕竟克莉丝蒂会卧病在床，其实是有原因的。」

「是什么原因？」

「很有意思喔。」

在米歇尔的催促下，艾米尔叹着气回答：。

「我王太子艾米尔，菲力普的女儿——路易丝公主，逃离王宫后就一直没有回来。」

莉莉•路易丝——

抱着布偶的她自傲地说出自己公开的称谓：路易丝公主、公主路易丝，以及蓝天公主。

在油灯的照明下虽然很难看出来，但若是在大型吊灯或阳光下，她的眼眸一定和夏天的蓝天一样吧。

伊娃马上便做出如此联想。

毕竟她，莉莉•路易丝的母亲——克莉丝蒂娜王太子妃的眼睛，也是美丽的宝石蓝色。

然而，伊娃现在仍不敢相信。

「你真的是……路易丝公主吗？」

「是啊，没错。证据就是我下个月就要过七岁生日了。很棒吧。」

「……也就是说，你才六岁？你现在六岁对吧？」

「可是，我马上就要满七岁罗。」

路易丝整个人靠在沙发柔软的靠垫上，说着骄傲似地挺起胸膛。随着她的举动，长达脚踝的裙摆和兔子布偶的耳朵都跟着晃了一下。

路易丝的长相遗传自母亲克莉丝蒂娜。她拥有细眉大眼、浓密的睫毛与清爽的鼻子，以及削瘦却看似柔嫩的白皙双颊，再加上小小的嘴唇。她的长相真的跟克莉丝蒂娜一模一样，尽管如此，他们给人的印象却完全不同。如果克莉丝蒂娜是拘谨的清纯白百合；路易丝则是朝气蓬勃地向天空伸展的红色藤蔓蔷薇。

看见那同样坐在沙发旁的眺望身影，伊娃不由得叹了口气。

一旁的桌上放着温牛奶与砂糖腌制的点心，而这里并非位于大街旁的伊迭尔咖啡厅。

而是现身在那咖啡厅的路易丝，几乎可说是强迫地带伊娃前往的小房舍。

从夜晚阴暗中的外观看来，这里就连米歇尔那栋宅邸的一半大也没有。不过，招待伊娃简单用过晚餐的餐厅，以及这问墙边为客人随从备有座位的小沙龙，天花板都盖得很高，感觉相当宽敞舒适。

来这儿途中并未穿越与郊区分隔的城门，所以这里还在首都雷•鲁迪亚的街上。伊娃原本以为王都处处人山人海，十分热闹，但远离煤气灯下喧嚣的这一带，却显得安静至极。待在这里的感觉还算不错。

不过，这栋房子看起来一点也不像王室的别墅。

路易丝出现在咖啡厅时，身旁带了一个侍从，而且也有专属的马车。可是，她身上却完全没有象征王族的徽章或装饰。

正是因为想起自己逃离耝国的遭遇，伊娃更加感到疑惑。自己的事先姑且不论，伊娃问道：

「欸，路易丝公主。你待在这里没关系吗？」

「哎呀，当然啊。现在还用不着回寝室的，要我晚睡一点问题都没有哟。舞会不都是彻夜举办的吗？所以这也算是一种练习。」

「不，我不是这个意思。」

「哎呀，那是什么意思呢？我马上就要满七岁了，所以懂很多事情哟。所以我对你的事也很清楚唷，伊娃洁莉公主。我还知道，如果按照昆席德的夏洛克德利王室的系谱来看，你对我来说算是阿姨呢。」

「阿……阿姨？」

「阿姨没错呀？我的阿姨。紫色瞳孔的美丽阿姨。」

路易丝摇着金褐色长发与兔子布偶的耳朵，一边开心似地反覆说着。

她的母亲——克莉丝蒂娜是昆席德的第一公主，为了嫁去兰比尔斯当王太子妃而渡海离国。克莉丝蒂娜的母亲是正妃，伊娃则是二王妃所生的第二公主，因此她与克莉丝蒂娜算旱同父异母的姊妹，路易丝则成了她的侄女。就系谱上来说是这样没错。不过，被远比自己年幼的女孩叫「阿姨」，可比远较自己年长的异性说成「娇小」还要更令她大受打击。伊娃觉得自己忽然老了不少，不禁感到一阵晕眩。

这时，水汪汪的蓝色眼眸翻着眼珠，目不转睛地凝视伊娃。

路易丝对坐在身旁，不，是要她坐在自己身旁的客人探出身子，稍稍歪了歪头。

「你怎么了吗，阿姨？」

「呃，等一下，拜托你不要这样叫我，绝对不要！因为我觉得很……总觉得耳朵和胸口好痛。」

「那我叫你伊娃洁莉公主好吗？」

「不，这也有点……」

「还是说，你比较喜欢『承诺爱子』这个称呼？」

「咦？」

原本捣着耳朵、撇过头去的伊娃，不由自主地转过头来。

两人一对上视线，路易丝便轻声笑了起来。

尽管浓淡多少有些不同，但她确实遗传了昆席德王室金发碧眼的特征。那副模样的确是个将满七岁的小女孩，但唯有她的笑容，看起来甚至比那位较伊娃年长——身兼侍女的裁缝师卡罗还要成熟。

「欸，紫之公主，我一直在找你哟。」

「你的意思是……在找『承诺爱子』吗？」

「是呀，一点也没错。所以我写信给米歇尔•聂布里欧涅了。我说想要见你一面，所以令天一直在那间咖啡厅等你。」

路易丝嘴边的笑容越来越深。伊娃的手被拉了过去。路易丝单手抱着布偶，另一只手紧握对方的手，毫不迟疑地放声道：

「我有件事想拜托你，紫之公主。请用你的歌杀了国王陛下和王后陛下。我希望你可以杀了君临兰比尔斯的约瑟夫国王。」

「……什么……！」

伊娃试着赶紧甩开手，但路易丝制止了她。两人都没戴手套，对于那裸着手指施加于肌肤上的强烈力道，伊娃瞬间停止呼吸。原本激动的情绪也随之停摆。

路易丝的手紧握到宛如要捏碎伊娃的骨头，却又微微颤抖。

察觉这件事后，伊娃深呼吸静下心，然后放软语调。

「路易丝公主，我没办法答应你的要求。我绝对没办法为了那种事而唱歌，」

「为什么？这国家的两位陛下，对你来说又不是什么亲近的人？」

「就算不亲近，也不能因为这样就杀人啊。」

「既然这样，那就马上带我回到过去！你应该办得到吧？只要有那眼瞳和歌谣，就可以取回失去的东西吧！？」

「我没有那种能力。」

伊娃匿抑自己，以免随着语气越来越激动的对方起舞，一面平静地回答。伊娃压低身子，让视线和矮自己一个头的路易丝相对，一边直勾勾地注视她，一边缓缓摇头。

「……骗子！」

路易丝松开伊娃的手，双手紧抱兔子玩偶，深深垂下头去。就算不凝神细听，也可以听见她死命压抑的哽咽声。 、

那全身颤抖、沉默不语的模样，令伊娃想起在荒野城堡时的记忆。

比她年幼的那些同胞因为打雷或作恶梦而害怕时，也会像这样发抖。每当这个时候，伊娃总会紧紧搂住他们一再安抚，亲吻他们的头发与脸颊。

如果同样抱住路易丝，说不定她就不会发抖了。

但这样一来，就等于是伊娃给予现在的她希望。毕竟她的心愿无法实现，要是暂时伸出援手，之后却又推开她的话，一定会陷入重蹈覆辙的窘境。伊娃紧握双手，只是凝视着蹲坐的路易丝。然后她开始思考。到底是谁告诉路易丝「承诺爱子」的事？

尽管不清楚她为何会提出这种要求，但「承诺爱子」的歌拥有致人于死魔力这件事，应该是有人告诉她的没错。就像伊娃是从米歇尔口中得知的一样。

「………」

伊娃掀动唇瓣，却没有出声。现在明明不是时候，她却忽然在意起一件事。

米歇尔该不会也一直选择这么做吧？

他之所以不对眼前大呼小叫的「小孩」伸出援手，而是冷言冷语地语出嘲讽，难道是为了要她靠自己的力量站起来吗？

不可能。伊娃用力摇摇头。

这一瞬间，耳中传来他的歌声。

那歌声让人犹豫该不该一口咬定，说他是个冷漠的人。

唇瓣再次掀动，依旧没有出声。

这次伊娃知道自己想说什么，她想呼唤他的名字。这件事教她心有不甘：心头难受，于是紧紧闭上眼睛。

谈天的声音从客厅消失，只剩下暖炉啪滋啪滋的燃烧声窜入耳际。

但突然间，在墙边待命的卢和吉克默默站了起来。发觉这件事后，伊娃也抬起头。这时，敲门声响起。

出现在静谧客厅的是一名黑发妇人。上头有着藤蔓蔷薇花饰的白色饰领教人眼睛一亮。她的衣服朴素到只有饰领引人注意。大概是光线黯淡之故，洋装的颜色看起来是象征守丧的黑色。这名妇人笔直扬起视线，让人感觉到她的高贵。可能是这房子的主人吧。

伊娃自然而然地端正姿势，从沙发站了起来。

妇人走到放着冷掉的牛奶与甜点的桌子，轻轻屈膝行礼。

她的年纪大约五十岁左右。

与如此心想的伊娃对上视线后，黑发妇人微微一笑。

她的嘴唇仅有下唇比较丰厚，红得对看似丧服的洋装而言太过鲜艳。此外，妇人的那副笑容，也和方才路易丝的笑容十分神似。

「你好，公主。」

「你……你好。」

「抱歉，这么晚才来问候你，因为头痛的老毛病怎么也压不下来，我才会在晚餐时缺席……可以让我加入你们的谈话吗？」

「……珍妮！」

路易丝也不等语气柔和的她说完，便站了起来，将布偶扔在沙发上，冲进那妇人的怀里，然后气冲冲地大喊。

「珍妮，你是不是骗我？那件事是骗人的吗？」

「路易丝。」

「伊娃洁莉公主不肯替我唱歌。『承诺爱子』的歌是我唯一的希望。明明只要有那首歌，一切就会很顺利了呀！」

「路易丝，冷静一点。身为淑女，怎么可以在客人面前仓皇失措呢。」

「可是，珍妮！」

「还有，你露出这种表情的话，你那重要的朋友也会跟着难过的……你忍心吗？」

听见这句话，路易丝吓了一跳似地屏住呼吸。她松开抓着妇人衣服的手，走回沙发，双手紧紧抱住布偶，看她平静下来后，妇人使了一个眼色。伊娃见状，便在身旁的单人沙发坐了下来。黑发妇人坐在蹲坐且沉默不语的路易丝身旁，再次与伊娃视线交会。

「你好，紫之公主，我叫珍妮•勒鲁。我在社交界的名号是费儿杜尔伯爵夫人，但记得我丈夫的死以及我长相的人，应该已经很少了吧。」

「你先生已经过世很久了吗？」

「是的，已经久远到我记不清楚了。不过，我的孩子还是跟以前一样有名。而他现在正是这国家的王太子。」

「……王太子？」

伊娃一时之间还以为自己听错了，但这一刹那，藏于脑海角落的知识一口气涌了上来。拥有费儿杜尔伯爵夫人之名的珍妮眯起咖啡色的眼睛，露出深深的微笑。

「看你的样子，似乎已经知道了吧，我是国王陛下的爱妾。」

「你……」

尽管知道不礼貌，伊娃还是忍不住直盯着珍妮。

兰比尔斯现任国王有两个王太子，他们的名字都叫做米歇尔•菲力普，是年纪仅有数日之差的兄弟，分别是正妃及爱妾——也就是国王情人所生的王子。

自己见过的那位艾米尔王太子的母亲，就是这位妇人吗？伊娃这才发觉两人瞳孔的颜色的确一样。

「费儿杜尔夫人不住在王宫吗？」

「请叫我珍妮吧，因为这里既不是王宫，也不是社交界，况且我对那个世界很感冒，所以一直住在这个隐居之所。因此，现在的我与其说是爱妾，不如说是路易丝公主的地下侍女……不，应该说是地下辅导人和教养人吧？」

珍妮说着半眯起眼。她并非在感叹自己的境遇，而是打从心底感到安心。那表情似乎传达了一丁点这个念头。

不过，猛然抬头的珍妮却大喊：「才不是呢！」

「珍妮才不是什么侍女和教养人。王后陛下不是我真正的祖母，珍妮才是！」

「哎呀。正值青春年华的我是你的奶奶？居然说这种话，路易丝真是个坏公主。」

「坏就坏。我以前一直那么乖，还不是什么也没改变。」

路易丝轻轻摇头，叹着气如此说道。那灰心的举动一点也不符合她的年纪。但对她自己而书，那已经像是日常习惯一样，看起来与她浑然一体了。

看见她的举动，伊娃忽然察觉一件事。

在两位艾米尔王太子之中，路易丝的亲生父亲是已经过世的艾米尔——也就是那位并非爱妾所出，而是正妃所生的艾米尔，而路易丝很清楚这件事。

伊娃忽然望向珍妮，用眼神问：是你告诉她的吗？

看见伊娃的眼神，黑发爱妾默默点头，摸了摸路易丝的头。于是，路易丝彷佛很喜欢这种感觉似的，轻轻躺在黑色洋装的膝头上。

「真的一点也没有改变。就算我知道亲生父亲是谁，就算我逃出王宫，还是都一样。国王陛下和王后陛下今后不管遇上什么事，还是会一直叹气说『如果路易丝是王子就好了』。」

「路易丝。」

「我不需要那两位陛下……我才不要什么真正的祖父祖母。我不需要说不要我的人。——那种人最好消失在这世上！」

路易丝甸句带刺，宛如口吐诅咒之言。说完，她又开始啜泣起来。她趴在珍妮的膝头上，而不是一直抱在怀里的布偶，就这么哭了出来。

伊娃什么也说不出口。紧握在膝上的双手冰冷至极。

听路易丝说那些话时，某晚的情景在伊娃脑海中重现。

那是几个月前，她差点被昆席德的王妃——爱蒂蕾德杀害的时候。

那时，伊娃也希望对方可以消失。

她怨恨、哀叹在自己眼前否定自己的王妃，在这剧烈的情绪之下而唱。

而她的歌声，甚至使得当时在场的人都痛苦不堪。

那已经被新生活冲淡的恐惧再度复活，伊娃不发一语，脸色惨自。

这时，有人拍了拍她的肩膀。

她吓得发起抖来，于是有人轻轻碰了碰她的侧脸。隔了短短一制那，伊娃才发觉那是一个吻。

不知何时，卢已经来到她身旁。

「没事的。」

他说着，又吻了吻她的侧脸。

他并未询问伊娃是不是身体不舒服，而是静静地以话语与吻来安抚她，这让伊娃松了口气。紧握的双手松了开来，身子也不再僵硬。

就和那晚一样。

是卢制止了伊娃无法停止的歌声。

「……谢谢你。」

伊娃翻着眼珠转头，向卢道了声谢，但他什么也没说便撇开头去。从他侧脸的墨镜底下，伊娃偷看见了他紫色的眼眸。

据说他与伊娃是一对「爱子」。如果卢不在身边，伊娃就无法唱歌。或许是因为两人之间有看不见的牵绊，卢才能制止她唱歌。

据称受到古代诸神庇佑的「爱子」，其力量真的十分不可思议。尽管如此，无法接受的事还是无法接受。

「……欸，路易丝公主。」

伊娃一边缓缓深呼吸，一边轻声说道：

「你说想要回到过去，这是为什么呢？」

「我想要重新来过。」

在好几声为了调整呼吸而发出的呜咽之后，路易丝回答了。她并未抬头，就这么毫不迟疑地答道：

「既然国王陛下和王后陛下不肯消失，那也只有让过去重来了。我要回到母亲大人的肚子里，变成王子出生在这世上。如果我是王子的话，母亲大人就能在两位陛下面前抬头挺胸，不是我亲生父亲的父亲大人，也一定会好好疼爱我的。」

路易丝的语气很沉着，说起这席话来毫不生疏。大概是因为她不断在想、不停思考、一再呐喊的缘故吧。最了解路易丝心情的应该是珍妮吧。她不发一语搂着路易丝的肩膀，抚摸着头。可是，要回到过去是不可能的。

伊娃紧握双手，这次的理由和方才不同。

这时，卢拍了拍她的肩膀。卢并非要她冷静，而是在催促。

这一瞬间，歌声从伊娃唇间传来。

想要呼唤名字，或是想伸出手的心情化作歌声。歌里没有歌词。还未化作言语形式的心意转化为歌声，缓缓溢了出来。

彷佛在等待这一刻似的，卢也唱了起来。

伊娃随着那犹如拨动竖琴的歌声而唱。

她在心头刻画路易丝及她的母亲克莉丝蒂娜：心里想着长相相同、给人的印象却不同的两人，然后以歌声编织不在场的克莉丝蒂娜身影，传达给蹲坐的路易丝。

——不要再哭了。

——痛苦的话就闭上眼睛，睡到早晨来临为止吧。

拥有柔和蓝色眼眸的克莉丝蒂娜一定会这么说，然后牢牢搂住路易丝。

伊娃一边编织这个幻影，一边听着卢的歌。

他的歌声带来景象。

浮现于伊娃脑海的是澄澈蓝天，以及一片紫色花海。将古堡搂在怀里的宽广缓坡上，开满了一片石南花。

这是伊娃与卢的记忆。

那只会在荒地上盛开的偏执值物，仅有夏季会让荒野化作乐园。

那是一片鲜明的景色，在刺眼的阳光下，一直延伸到与蓝天相连的远方。

伊娃曾经偷偷溜出城堡，独自站在那夏天的山丘上。

那时的记忆忽然在脑海浮现。

伊娃瞬间屏住呼吸。

她想要挥去涌上心头的记忆碎片，于是睁开眼睛。

两人的歌声彷佛互相干扰而停了下来。

放声而唱的伊娃望向珍妮与路易丝。

路易丝仍旧依偎在黑色洋装的膝头，不知何时已经睡着了。看见她的模样，伊娃顿时松了口气。

这时，以歌声与伊娃相系的最后一条线断了。

「伊娃？」

卢蹙起眉头，探头望着坐在沙发上的伊娃的脸。伊娃无法回答，只是不停眨眼。每当眼睛眨一下，斗大的泪珠便潸然落下，沾湿脸颊与指尖。她没有力气伸手去擦掉泪水。

原本应该释放为歌声的心意却只化作泪水，不停涌出。

「……你想起什么了吗？伊娃。」

卢以平静的语气如此问道。这种彷佛内心被看透的感觉，令伊娃吓了一跳。不过，她发觉这是因为两人方才合唱之故，因此，伊娃更不敢对他说了。

还住在荒野古堡时，伊娃有时会偷偷溜出城外。

一方面当然是因为光是在城门塔的看守台上眺望，并无法满足她的好奇心。

不过，唯有那天不太一样。

那时候，据称是王宫使者的艾洛士•杰伊才刚告诉她自己是第二公主。

那年夏天伊娃八岁，那天她也溜出了城堡。

在那之前，对伊娃而雷的「家人」，一直是一同住在城里的同胞，她对血脉相连的「真正父母」没什么兴趣。她一直觉得自己应该和其他同胞一样，父母早就不知在哪里过世，要不就是根本不知道有自己这个小孩，不晓得身处何方。

然而，却有人对伊娃说，她的「亲生父亲」是国王，「亲生母亲」是已经过世的二王妃，而她是一位公主，总有一天必须进宫。

刚听见这番话时，伊娃一直大哭大闹。她一点也不希望只有自己拥有「真正的家人」，也完全不想离开城堡。如果自己身为公主这件事是「事实」，一直以来的日子不就成了「谎言」吗？因为是「谎言」，所以就非得消失不可吗？既然如此，那她才不需要什么「事实」。当时的伊娃无论对谁都如此迁怒。

于是某一天，她溜出了城堡。她一个人走在淹没于紫色石南花的原野上，漫无目的地走着走着，泪水跟着落了下来。

伊娃边走边哭，然后心想。为什么不来见我呢？如果真的是「真正的家人」，真希望他们现在马上来这儿抱住自己。对年幼的伊娃而言，唯有这么做才能证明彼此是一家人。

来见我吧。

我是如此想见你们。

如果现在你们可以搂住我，那我就能相信。

藉由歌唱，伊娃清晰地想起自己边想边哭边走的那天。

因此，她开始觉得羡慕路易丝。

伊娃打从心底羡慕她能这样躺在别人膝头，倾诉无法实现的愿望，闹闹脾气，又有个人能够容许她撒娇，温柔地抚摸她。

如果自己也有这样的对象该有多好。

如果母亲还在世，我也能像她那样发泄自己的不如意吗？一想到这里，伊娃已经泣不成声。明明是为了安抚比自己年幼的路易丝，自己怎么可以哭成这样呢？

「……那么，你不想继续哭下去了吧？」

「不想。」

听见卢轻声这么问，伊娃点了点头。为了证明决心，她拿出自己的手帕，结果不小心先擦了鼻子。

「啊。」

「拿去。」

伊娃心想糟了，正不知该如何是好，但卢完全看穿她的心思，露出十分不耐烦的眼神，递上新的手帕。

伊娃一接过手帕，客厅便响起了敲门声。

进门的是一名银发青年。

路易丝出现在咖啡厅时他便跟在身后，年纪大约与在墙边待命的吉克相仿。不过，相较于曾是宫廷骑士的吉克，身穿深绿色上衣的他态度相当温和。伊娃悄悄心想：他应该是路易丝的侍从吧。

「夫人，就寝的时间到了。」

「这样啊，那带这孩子去睡吧。还有，麻烦你准备热饮。」

「是。」

青年点点头，先鞠了个躬，来到珍妮身旁，然后熟练地双手抱起发出鼾声的路易丝和兔子布偶。

青年离开客厅后，卢也走回侍从的座位。

过没多久，一名老侍女推着上头放了银器的推车现身了。冷掉的牛奶被撤下，桌面摆上了冒着甜香的可可亚。

「真对不起，紫之公主。」

侍女退下后，珍妮终于开口了。她的说话方式，和方才路易丝在场时有点不同。

「如果你的察觉力够好，我想应该已经知道了吧。告诉路易丝『承诺爱子』的就是我。从我还在宫里的时候，就一直把这当作童话说给她听。」

「那么，我人在兰比尔斯这件事，也是你告诉她的？」

「是的，我为了打发时间而赞助了一些艺术家。所以我在王都看见你，是在去年年末的歌剧院里，因为很难得看见米歇尔•聂布里欧涅在公开场合带女伴，我就问了问他认识的一位剧本家。」

「那位剧本家……该不会是巴尔蒙萨男爵吧？」

说到有可能这么做的人，伊娃也只想得到这个名字。「是的。」珍妮点点头，稍稍露出苦笑。

「不要怪巴尔蒙萨。其实他也为了友情一直拼命试着掩饰，却反倒令我怀疑，所以才有点严厉地逼问他。」

「如果不肯回答，那就中止对你的赞助——你是这么威胁他的吗？」

「对艺术家来说，这种威胁应该是最有效的吧？」

珍妮苦笑着眯起眼睛，想也不想便斩钉截铁地说，伊娃厌烦地听着这席话。为什么兰比尔斯尽是这种人，老是用像是拿枪口指着对方的方式谈交易？真是令人厌烦。不过，从这点看来，那位剧本家之所以会将「东洋蔷薇」送给米歇尔，说不定也有赎罪的成分在吧。伊娃歪歪谖，心想：这就是所谓的友爱精神吗？可是，她在意的并非那位剧本家。

「请问，珍妮夫人，你跟米歇尔•聂布里欧涅很熟吗？」

也难怪伊娃会有这个想法，毕竟她都说很少看见米歇尔在公开场合带女伴了。尽管伊娃基于礼貌，用词保持客气，视线却是目不转睛地直盯着珍妮。于是，珍妮开心似地弯起眼角。

「你这么在意我跟他熟不熟吗？」

「在你回答之前，我不能回去。」

伊娃马上如此回答。如果可以问到关于米歇尔的事，就算只有一件也好，她都想问个清楚。「承诺爱子」的事也一样。

珍妮也凝视伊娃，宛如在观察她的决心有多坚定。伊娃完全不肯移开视线。

这阵沉默不知维持了多久。

珍妮合上眼睛，缓缓眨了眨眼后，平静地如此说道：

「……米歇尔•聂布里欧涅跟我之间的关系，是从他以那个名字自称之前开始的。岚帝留给他的遗书一直寄放在我这里。」

「寄放在你这里？为什么？」

「因为我的父亲是银行家。」

珍妮微微扬起嘴角。

「银行也可以寄放钱以外的东西。例如遗书和珠宝，或是连社交界也不知晓的秘密。例如在岚帝的小孩里，能获得遗产的只有米歇尔这件事。还有他的父亲岚帝曾说他『不是自己的孩子』这件事。」

「……咦？为什么！夫人，这是真的吗？」

「放心吧，我身为银行家的女儿，不说没有好处的谎是我的原则。」

「可是，这是为什么？为什么岚帝要对他说这么过分的话？」

「因为他出生之后，瞳孔并不是紫色的。」

「就只因为这种小事！？」

「对岚帝来说，这可不是『小事』，他应该觉得很不甘心吧。因为，岚帝是为了让『承诺爱子』成为自己的小孩，才让米歇尔的母亲当他的情人。」

「为了『爱子』……为了得到赛西利亚人的后裔？」

尽管有点犹豫，伊娃还是说出这句话，然后望着珍妮，静待她的反应。

珍妮喝了一口香气甘甜到有些慵懒的可可亚，默默点了点头。

她的眼睛直勾勾地望着伊娃。

伊娃交叠在洋装膝头上的双手使力一抓。

「……珍妮夫人，可以告诉我一件事吗？」

「什么事？」

「据说会生出『承诺爱子』的民族——赛西利亚人，到底是什么样的人呢？我对他们真的是一无所知。所以，请你告诉我好吗？」

伊娃脱下手套的手指和掌心是湿的，这点她自己也知道。这是紧张造成的，不过伊娃有种预感，米歇尔及其友人鲍德刻意隐瞒的那些事，珍妮一定会愿意告诉自己。不知为何，她很强烈地如此觉得，大概是因为珍妮一直没有移开视线吧。

而她的预感确实没错。

「赛西利亚人是一千年以前就居住在这块大陆的民族。他们认为诸神依附于月亮和太阳、夜空中的星辰、森林与泉水，以及季节的转换之中，将其寄托于音乐而喜爱，擅长使用咒语和药草。没错，毕竟他们早已习惯所有药草——其中也包含毒草在内，所以不知不觉间体质变得百毒不侵，这就是紫色瞳孔的由来，也是身为赛西利亚人的证明。有些民族认为那是恶魔的眼瞳，因而害怕、厌恶他们，而赛西利亚人的弱点，就是他们没有国家。虽然他们有几个善战的部族，却没有统率众人的国家组织。因此他们渐渐被赶离土地，人数越来越少，不久之后，好几万个赛西利亚人移居到了大海另一头的岛国。」

「大海另一头……该不会是……」

「没错，来到岛国昆席德的赛西利亚人是你母亲的祖先；而留在大陆上的赛西利亚人子孙是米歇尔的母亲，还有岚帝——雷纳德•聂布里翁。」

「岚帝也是……！？」

伊娃瞪大双眼，身子探了出去。她差点顺势站了起来，但还是忍住这种无礼的举动。

珍妮注视着伊娃，一直眯着那双咖啡色的眼睛。

「雷纳德•聂布里翁出生在边境城镇的贫穷贵族家。据说他到王都之后也过得很辛苦，而赐予他坚毅精神的，正是身为兰比尔斯人及赛西利亚后裔的志气与尊严。正是因为这样，他才能成为岚帝。赛西利亚人被大陆的历史巨浪吞没，失去了故乡，他想亲手建立赛西利亚人渴求的国家——也就是他们民族自古代代相传的『承诺之地』。」

「…………」

伊娃哑口无言，这次真的猛然站了起来。房间角落也传来铿当一声。默默听着他们对话的卢也站起身来。

两人几乎同时望向彼此，交会的视线甚至有火花激荡之感。这证明他们想的是同一件事。

——永恒王国「承诺之地」，是为了故乡为常春之国的人们而存在，而要找到该处，

「承诺爱子」的歌声是不可或缺的。「承诺爱子」是通往那里的路标。

从前出现在伊娃与卢面前的艾洛士•杰伊，确实曾经这么说过。

「如果『承诺之地』是为了赛西利亚人而存在的国度……那『爱子』呢？」

伊娃忍住令胸口发疼的心跳，一边回头望向珍妮。

「岚帝为什么想要『爱子』?难道是为了用歌声解决阻扰他的人？」

「不是的。」

珍妮手拿散发甜香的杯子，否定了伊娃的说法，然后喝了口应该已经冷掉的可可亚，眯

起眼睛。

「岚帝是想以『爱子』作为自己的旗号。除了象征赛西利亚人的紫色瞳孔外，只要『爱子』在岚帝身边对民众歌唱，就等于宣告『承诺之地』的到来，呼吁藏身大陆各地的同胞起义，成为一场效果绝伦的演说。因为既能载舟、亦能覆舟的『爱子』歌声，是从『常春之国』——赛西利亚人以赛西利亚人之名生活的那时代起，一直流传下来的旋律。」

「常春之国……不是指诸神居住的土地吗？」

「是的，当然是这样没错。据说所有人和所有神明都在那儿一同生活，是个充满美丽景色与美妙音乐的乐园。」

「不过，」珍妮顿了一下，将装了可可亚的杯子放在桌上。

「对活在现世的后裔而雷，赛西利亚人的时代本身便是向往之地，也就是常春之国。因为就跟岚帝出身的聂布里翁家一样，许多后裔早已失去紫色瞳孔这个赛西利亚人的象征，也失去了赛西利亚人遗留的诸多歌谣。所以岚帝才会拼命寻找『爱子』。可是，这就和在大海里找一滴清水一样。正是因为知道这一点，他才会把希望寄托在还会唱歌的同胞身上。」

「那个同胞……该不会是……」

「没错，她就是米歇尔•聂布里欧涅的母亲。」

珍妮毫不迟疑，直接了当地说道。

伊娃身子一软，咚一声坐在沙发上。她的脚尖弹起，裙摆不成体统地翻了起来。她连顾虑裙子的力气也没有，就这么心不在焉地一直低着头。

「那么，岚帝之所以只留给米歇尔遗产。」

「是为了让他继承赛西利亚皇帝的遗志，而不是兰比尔斯皇帝的遗志。」

「……骗人！」

伊娃并没有看着珍妮，就这么大喊：

「这些都是骗人的！绝对不可能！」

「紫之公主，我一开始应该就已经宣誓过，说我不会撒那种没有好处的谎吧？」

「可是！」

深夜的客厅里，唯有伊娃的声音划破静寂。这种不悦感令伊娃强迫自己抿住嘴，紧紧闭上眼睛：

岚帝留给米歇尔遗产，而米歇尔也接受了，他在兰比尔斯社交界使用的聂布里欧涅之名，正是最好的证明。既然如此，难道他的目标是皇帝之位吗？他之所以收藏自己和卢这对「爱子」，是为了实现父亲岚帝未能完成的梦想吗？

试着如此思考后，伊娃用力摇了摇头。

她还是不觉得米歇尔会有这种念头。

那双颜色并非隔代遗传的紫色，而是略带灰色的绿色眼眸，看着的并非未来，而是过去。

「回去吧。」

「咦？」

听见突如其来的这句话，伊娃缓缓抬头。

珍妮在斜对面的座位上露出淡淡的微笑。

「我要对你说的话已经结束了。现在已经是乖孩子该上床睡觉的时间了。所以，你还旱回去幕后支持者的宅邸吧。很遗憾的，今晚这栋房子里并没有房间和闲工夫，可以招待突然来访的三位客人。」

「啊……好的。」

「你不用担心路易丝，我已经跟那孩子的父亲……艾米尔王太子殿下，报备她来这里的事了。」

「我明白了。」

听见珍妮这么说，伊娃只是点了点头。她的脑袋还无法正常运作，脚还有点颤抖。她心想：不知道回到米歇尔的宅邸之前，自己能不能平静下来。

伊娃一点把握也没有，就这么与珍妮四目相对。

在油灯的照明之下，屋主笑得更深了。

然后她从沙发上起身，衣服发出一阵细微摩擦声后，轻轻将伊娃搂在有着白色饰领的洋装胸前。

「……珍妮夫人？」

「回去之前，可不可以稍微听一下我的自言自语？」

珍妮询问的声音在伊娃太阳穴附近响起。伊娃依旧一片茫然，默默地点点头。

屋主擦的香水，令人联想起森林深处的泉水与夜雾。她平静地说着，彷佛要让自己的声音与香气融合。

「我的父亲是银行家，因此我一直过着让别人左右的无趣人生，就算作着乐园的美梦，等到审判之日降临，我一定还是会被打入地狱。不过，多亏遇见了路易丝，我开始觉得自己的人生有了一点意义。」

「夫人。」

「我也打从心底感谢你。谢谢你，伊娃洁莉公主……没想到以前只听外祖母唱过一次的摇篮曲，有生之年居然还能听到，简直像是作梦一样。」

谢谢你带来故乡的旋律，我们的小小女王。

珍妮的声音既小又嘶哑，将伊娃搂得更紧了。伊娃不知该说什么才好，压低了视线。从身穿黑色洋装的珍妮身上，散发出无法治愈的深深哀怨之味。

突然来访的客人踏上归途。

结果，艾米尔王太子大约喝了两瓶葡萄酒，现在应该在马车上鼾声大作吧。这样也好，也不枉米歇尔为他准备的上好葡萄酒了。

大概是因为醉得很舒服吧。

一直在叹气的艾米尔，甚至说出这样的话来——

我真的不懂该怎么跟路易丝公主相处。她的个性并不是受到父母双方影响，而是只像母亲，只像她的母亲。所以，即使我知道她在哪里，还是不想去接她，再加上她偏偏躲在我最不方便去的地方。

「『而且啊，那女孩还是尽早离开王室比较好』……吗。」

真难得听到他这么说。米歇尔在自己房里的窗边喃喃自语，尽管他已经卸下手套，连背心也脱了，领巾却只有松开挂在颈上。虽然已经觉得腻了，他的嘴角仍然叼着纸烟。

他凝视着微微升起的紫烟，以及窗外的夜色。

他望着下起小雪的窗外，一边回想方才在客厅的事情。

醉醺醺的艾米尔喝了侍女送上的柠檬水后，吐露了他内心的想法。

我这辈子都不可能跟路易丝好好相处。我也许是杀了她亲生父亲的人，她却不得不叫我这种人爸爸，对路易丝而言应该也很残酷吧。

「真没想到。」

原来艾米尔也会为路易丝公主着想。

米歇尔一直以为他心里只有克莉丝蒂娜王太子妃而已。毕竟无论是从前或现在，他都深爱着克莉丝蒂娜，甚至可以说为此献上了自己的人生。

就算专情是件好事，太过头也只会显得滑稽罢了。

然而，米歇尔却没办法嘲笑他。

话虽如此，就算要觉得羡慕，这段岁月也未免太漫长了。

距离他继承岚帝雷纳德•聂布里翁的遗产，已经过了多久了呢？

那年是克莉丝蒂娜为了嫁给王太子，而从昆席德渡海前往兰比尔斯的时候吗？

原本下落不明的遗书，原来一直在国王的爱妾——费儿杜尔伯爵夫人，也就是珍妮，勒鲁的手上。

一问之下，那个拿走米歇尔遗书的变态的太太，原来是珍妮的好朋友。那太太瞒着丈夫挥霍，于是从丈夫的书房偷出遗书，交给珍妮作担保品，借钱继续更加浪费的生活。但是，那名变态的太太不久便与丈夫一同辞世，原因是夫妻吵架时引发了火灾。

米歇尔得知遗书的下落而出现在薛尔里宫时，珍妮提出了以下的条件。

「无论你是要继承遗产，还是要继承岚帝的遗志，我都管不着。不过，我要请你发一个誓。今后，你不可以背叛我所生的艾米尔•菲力普。你没有必要跟他成为挚友，只要不与他为敌就可以了。还有——」

如果你会唱我们的歌谣，现在就唱给我听吧。

对于她提出的条件，米歇尔点头答应。

遗书回到他的手上。

他也确认过里头的内容。

过没多久，他便开始自称米歇尔，聂布里欧涅。

时至今日。

经过漫长的岁月后，时机即将成熟。

他的执业医师老友也这么认为。

进入新的一年后，在当年听见送葬钟声的山坡上，米歇尔向那墓碑报告了这件事。

他不会再有下个冬天了。

「就快了。」

米歇尔推开窗户，将纸烟扔出窗外，随即便看不见那小小的火光。是因为被雪弄熄了呢？抑或只是隐没于庭院的黑暗之中？

总不至于引发火灾吧。

米歇尔轻声笑了笑，任由窗户敞开，一边眺望雪景。

他任由隆冬的晚风打在身上，不知何时哼起了那唯一的歌谣。

结果，伊娃直到喝了一杯顺便当作提神剂的花茶后，才离开了珍妮的屋子。

她离开时雪只不过零零星星，穿过王都城门后才下起了大雪。

伊娃隔着马车窗户，茫然地注视这片景色，除此之外，她什么也不想做。

看见伊娃这副模样，卢与吉克也不发一语。打从离开屋子，马车里就没有任何对话。

不过，忽然有人打破了沉默。

开口的是坐在伊娃身旁的卢。

「吉克法尔德，欧文•斯佛尔札，我有事想要问你。」

听见卢这么说，坐在对面的吉克望了过来。他保持沉默，以眼神催促卢说下去。看见克这副模样，卢稍微蹙起眉头，一如往常淡淡地说道：

「我觉得那位莉莉•路易丝跟伊娃很像，你的看法呢？」

「我也这么觉得。」

吉克眯起戴着单边眼镜的黑色眼眸，一面回答。

「那种鲁莽的个性，闯出祸来也不知道要补救，反倒还想继续闯祸的部分，的确非常相似。」

「是吗，我就知道。」

「………喂，你们两个。」

伊娃本来还在犹豫该不该装作没听见，但还是忍不住插嘴，然后狠狠地瞪着他们。

虽说卢的坏心眼与吉克罗唆的理论分析一如往常，但没想到平常很少交谈的他们一聊起来，居然是在调侃伊娃。在当事人面前这么说也太没礼貌了吧。她很想如此反击，现在却连这点力气也没有。伊娃眉头深锁，闭口不语，视线再次移往窗外。

这时，卢直接了当地说道：

「就是这么回事，伊娃，你果然是昆席德国王的女儿。」

「……咦？」

伊娃整个人转了过来。怎么会扯到这里呢？你凭什么这么说？她疑问的眼神注视着卢。但是，挂在低矮车顶的油灯灯光反射在他的墨镜上。他的表情原本就很难看出来，这样一来又更难分辨了，伊娃在心中嘟哝：真碍事，大概是看出她的心思，卢自行摘下墨镜，举止间似乎有些在意一旁的吉克，但还是目不转睛地盯着伊娃。

「你好像不太清楚自己母亲的事，但是我知道。艾洛士•杰伊曾经告诉我。」

「杰伊？他告诉你什么？」

「你母亲也跟你一样胡来，身为二王妃却常常偷溜出王宫，简直跟家常便饭一样。」

「………啊？」

这番话难道是在指桑骂槐吗？或是刻意挑衅呢？伊娃一点也不明白怎么会突然提到这个，于是使劲皱起眉头。

「等等，卢，也就是说……你的意思是我跟路易丝很像，就像是同一个母亲生的吗？」

「不对，完全不对。」

「那是什么意思？」

「你母亲虽然常常偷溜出宫，不过每次都有她的道理。杰伊是这么说的。可是，你跟路易丝可不一样。」

「真是抱歉喔，我老是没头没脑就乱跑。」

看来卢果然是在挑衅。伊娃觉得很不高兴，于是别过脸去。这时，卢抓住她的肩头。她吓得转头，两人之间近到可以感觉彼此的呼吸。

「所以，伊娃，你的这种个性是昆席德的肯尼斯国王遗传的。」

「……卢？」

「莉莉•路易丝则是遗传自母亲，跟她母亲的父母一个样。那种硬要别人照做的个性，简直和爱蒂蕾德王妃一模一样；而肯尼斯国王不管第二公主出生或是失踪都放任不管，结果你像的还是他！所以……」

艾洛士•杰伊绝对不是你的父亲。

卢抓着伊娃肩头的手相当使劲，但感觉并不会痛。由于隔着手套与外套，连体温也无法传达，伊娃唯一深刻感受到的，只有卢在自己眼前这件事。

回想起来，爱蒂蕾德说伊娃不是国王的女儿时，卢也在场。那时，他也听见了那句话。因此，伊娃明白他现在为何会这么说。就跟两人同声合唱时一样，她可以感受到卢的想法。

然而，伊娃既无法同意，也无法否定他这席话。尽管她很开心卢这份体贴，却连「谢谢」也说不出口。对于这样的自己，她有些讶异。

于是她发觉一件事，就是这并非自己现在想要解开的谜团。

她现在最想知道的是——

一个身影从如此心想的她心头掠过，而那个人并不在这里。

心头的苦痛令伊娃默默抿起嘴唇。





6 破绽之色与名

回到郊外的宅邸时，早已过了午夜十二点。

侍女卡罗还没就寝。伊娃请她帮忙更衣，直到凌晨两点才终于躺进床上。

没有睡意。

尽管如此，脑子却清醒到睡不着，只能在床上毫无意义地不停翻身。

不久时间来到清晨，下定决心的伊娃走下床铺。

现在的时间是下午一点前。

「伊娃殿下，您还没玩够吗？也差不多该住手了吧？」

卡罗的声音从门外响起。敲门声已经停了，大概是敲烦了吧。既然这样，干脆别理伊娃不就得了，卡罗却怎么也不肯放弃。

伊娃今天早上既没更衣，也不吃早餐，午餐当然也没碰。天亮后她只做了一件事，就是为了堵住既没钥匙也没锁头的房门，而将螺钿(※注6.在漆器或雕镂器物的表面嵌上各种磨薄的螺壳作为装饰。)柜子从墙边拖到了门前。

地毯上清楚留下沉重柜脚拖出的痕迹。每当看见那痕迹，伊娃便叹起气来。她自问：有必要做到这种地步吗？

每当如此心想，她便说服自己：我只是想做什么，就做什么而已。

结果昨天一整天，只是称了米歇尔的心而已吧？躺在床上睡不着的伊娃一如此心想，便感到十分气愤。

因此，她今天连卡罗也不想见。根据来接她的卢与吉克的说法，看来昨天的事卡罗也参了一脚。

「我不要换衣服，也不要吃饭！不要管我！」

伊娃穿着白绢睡衣坐在床边，对着门如此大喊，然后为了离得越远越好而移动脚步，正想往窗边走去。

这时响起了一下敲门声。

「公主。」

门外传来的是米歇尔的声音。

走下床的伊娃停下脚步。宛如要责备她的背影似的，门又响了一下。没人说话，他一句话也没说。

不说就不说，谁理你。

伊娃紧握双手，光着脚大步来到窗边，然后粗鲁地坐在事先摆好的椅子上。

窗外的庭院一如往常。太阳一升起，昨晚下的雪便消失无踪，什么也没留下。这可能代表春天近了吧，伊娃却觉得十分空虚。她的心还停留在昨晚。

真蠢。

她的嘴唇忽然如此喃喃自语。

然后脚步声突然传来，而且是从不该听见这声音的方向——是从墙壁里传来的。伊娃吓了一跳，不由自主站了起来。她圆睁双眼，搞不清楚是怎么回事。

脚步声不久便停了下来。

紧接着又传来喀嚓一声。立在墙边的大镜子被缓缓推了开来。

从后头现身的，正是一如往常打扮得一丝不苟的屋主。

伊娃连尖叫的力气也没有，脸色略显苍白，赶紧躲到椅子后头。

「……为、什么！！你为什么会从那种地方进来！」

「那还用说，因为这镜子是这房间的另一个出入口。」

米歇尔关上身后的镜子密门，一边若无其事地回答。

「你觉得我这个收藏家，为什么会买下这里来住？当然是因为房子里有这些有趣的机关。」

「听……」

听你这么一说，倒也没错。

伊娃差点就接受他的说法，但与还未完全关上的镜子里的自己四目交会后，脸颊瞬间抽搐了起来。

椅子并没有大到可以藏起身子，她穿着睡衣的模样及没梳理过的乱发，全都映照在镜子里。而且她镜子里的样子，正是米歇尔眼中的模样。这下她羞得涨红了脸。伊娃难堪地低下头。如果可以，真想马上逃离这里，可是，平日进出的房门已经被柜子堵住了。居然自己阻断了退路，伊娃还真想抱头懊恼。

尽管如此，米歇尔的态度仍一如往常。

「从公主使用的这间客房里，是打不开这扇密门的，只有从我房间里的密道才能打开。」

「为什么会有这种机关？」

「天知道？大概是盖这栋房子的人想在客房幽会，或是为了监视别人幽会才设计的吧？」

「………等等，这房间是用来做那些事的吗？」

「能掩人耳目的地方可是很难得的，你不觉得这是世间的常态吗？」

他靠着墙壁，说着扬起嘴角。

那模样与其说是瞧不起伊娃，不如说是根本把她当成小孩子看。

伊娃嗅出这种味道，双手抓着椅子一边往后退，一边瞪着他。

「道理我是懂了，不过就算这样，你也不可以随便进来。」

「如果不喜欢我闯进来，那别把自己关在房里不就得了？」

「你没资格说我！……你才是什么都不肯告诉我！」

伊娃忽然放声大喊，然后急忙闭口不语，脚步也停了下来。她心想糟了，但后悔也来不及了。这时，她才终于发觉一件事。

原来让人闯进自己空间的感觉是如此不快，可是，自己不也想对他做同样的事吗？毕竟他的过去是属于他的空间。

自我厌恶的感觉涌上心头，伊娃双手牢牢抓着椅子。

然而，米歇尔完全不理会她心头的纠葛。

「那么，公主，看你这副模样，应该是昨天得知了很多消息吧。那真是太好了。」

「好？哪里好了？……自己的身世被别人这样调查，你不会觉得不高兴吗？」

「原来如此，也就是说，你昨天问到了很多我的事罗？」

「……对啦！」

自掘坟墓的伊娃有点自暴自弃地抬起头，与米歇尔四目相对。她直勾勾地注视米歇尔，心里真想当场戳向那双灰绿色的眼眸。

「就跟你安排的一样，我见到鲍德了，也见封路易丝公主，还有费儿杜尔伯爵夫人。」

「那么，你大致上都听说了吧。」

「没错！岚帝为了建立赛西利亚人的国家，所以一直在寻找『承诺爱子』。然后他为了传承自己的遗志，而只把遗产留给知道赛西利亚人之歌的你。」

「这样啊。」

米歇尔点点头，松开环抱胸前的手，然后向前迈出一步。

「那么，公主现在要问我什么？」

「……你想当皇帝吗？所以才把我和卢带在你身边？」

「你觉得是这样吗？」

「不觉得，所以我才会问你。」

伊娃并未移开视线，语气斩钉截铁。

听见她这么说，米歇尔十分满足似地笑了，然后一边缓缓眨着眼，抹去脸上所有表情。

「我从没想过要继承他的遗志。而我之所以继承遗产，是因为当时的情势让我不得不这么做。」

「什么意思？」

「遗书上说要给我聂布里翁家的一部分遗产。而在岚帝的签名底下，写着一行不注意看的话就不会发现的模糊文字，『去找莉卡』。」

「莉卡？」

「她是岚帝的女儿，跟我同父异母，知道那首旋律相同的歌。如果上天赐给我们紫色瞳孔，那她和我就是一对『爱子』了。」

「——」

一对……伊娃原本想跟着复诵，喉咙深处却忽然渴了起来。呼吸瞬间停住了。

「你见到……那个『莉卡』了吗？」

「当然见到了，在费儿杜尔归还遗书的好几年之前，我就见到了她，然后她死了。而我拿到遗书之后，她的坟墓被人挖了开来。」

「坟墓被挖开？为什么！是谁这么过分——」

「是艾洛士•杰伊。」

米歇尔打断伊娃如此回答，然后缓缓迈出步伐，脚步声朝窗边接近，伊娃却动弹不得。

「杰伊他……到底是为什么？」

「正确来说，其实是受艾洛士•杰伊指使的人做的。那个奇特的人物是岚帝的侄子，虽然没有身为赛西利亚人象征的紫色瞳孔，也不知道传承之歌，却想继承岚帝的理想，指挥着一个名为『常春之国』的地下组织。我对他来说很碍眼，但他应该是觉得只要好好利用，我也可以成为他的棋子吧。」

「所以你才会收集我们这对『爱子』?」

「没错，所以我才会继承遗产，换了社交界的名字。这么做是为了找出用来当饵的『爱子』，夺回我另一半的遗体。」

蹬蹬的脚步声在椅子旁停下。

在窗外射进的阳光下，米歇尔正面直盯着伊娃，然后当场弯下膝盖，拉起伊娃的左手。

「伊娃洁莉•玛格丽特，你愿意为我而唱吗？我的目的达成后，对于我这个没能保护另一半的可恨之人，你愿意唱歌赐我一死吗？」

冬季的阳光映照着带灰的绿色眼眸。他的眼神凝视着眼前的伊娃，但伊娃明白他真正注视的其实并非自己。

这个谜团现在全部解开了。沉眠于米歇尔心头的永恒寒冬，正是他的另一半。

「出去！」

伊娃手一挥，将天鹅绒窗帘缠在自己身上，遮住了自己。

「出去！现在马上！」

「公主。」

「我绝对不会为了你而唱！出去！马上离开这个房间！」

「哎呀哎呀，你还真爱发脾气。冷静一点嘛，公主。要拒绝的话，说一次就够了。」

「既然这样！」

那就亲我，堵住我的嘴不就好了！

伊娃正想如此大喊，但说出口前便停住了。她吓了一跳，没想到自己居然差点喊出这种话。

此刻，她已经完全明白自己为什么会有这个念头了。

「……出去！」

伊娃将脸埋进天鹅绒窗帘，一面哀号似地大喊。

米歇尔不发一语起身，然后叹了口气，从那扇镜子密门离开房间。脚步声从门外逐渐远去。

直到完全听不见脚步声，伊娃便直接坐在窗边。

身体的颤抖并未停止。

心头剧烈跳动，胸口好疼。

从前，伊娃曾被以前的未婚夫以吻打断自己的话。

如果自己对他的感情是友情，而他对自己的感情是爱情的话。

「我……」

爱上了最后只会让自己失恋的对象。

而且对方偏偏是米歇尔。

偏偏是他。

真不敢相信。尽管她如此喃喃自语，胸口却又热又苦闷，教她不得不相信。

那连眼泪都要为此焦干的疼痛，令伊娃颤抖着蹲坐在地。





后记

大家好。

各位最近过得如何呢？

前几天，我因为看棒球转播而亢奋过头，隔天居然开始发烧，真是有点脱线的经验。虽说这是因为比赛过程太那个，让我大受打击，但我的体力也实在太差了。

说到这个，有一次我电话讲很久，一直拿扇子扇凉，挂掉电话后，右手差点就肌肉酸痛……用博多腔来说就是僵硬发麻，真是太夸张了……

这件事先姑且不提。

这回为各位献上的内容，前半部是将杂志上连载的（寄人篱下公主的麻烦恋慕）加写修改的故事。在杂志上是以「兰比尔斯篇成员的小故事」为主题，但为了出书而贪心地动了一些手脚，气氛上果然有所改变。

不过，全身黑衣的那个人选是一如往常。

我一直在想像：他的那个弱点，应该是小时候被姊姊（朱莉亚）和表哥（那位首席骑士）恶整，而留下的心灵创伤吧。

另外还有最重要的主线剧情。我想写的内容已经全写在这一集里了！所以我还真不知道这里到底该写些什么……唔。

这个嘛。

总之向各位报告一下，有个朋友跟我说「卡罗量尺寸时活灵活现的那一幕，简直像是被藤原小姐你附身了一样」……（还真是一点也不重要的报告）

关于今后的预定。

已经上市的Cobalt杂志8月号里，收录了克莉丝蒂娜和艾米尔·菲力普兄弟过去的故事。主题是感伤故事，很感伤喔。

此外，10月号预定要刊载全新的短篇故事。

至于文库方面，秋天会发行这次王罗曼的续集……我很希望能让这回没出场的角色出来东奔西跑，但详细情形还处于只有神知道的状态。

最后，我衷心祈祷能与各位读者于其他故事中相会。

藤原真莉




