文件发布时间:2011-05-24 15:15:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：王宫罗曼史革命
本卷名称：第八卷 与公主共舞的短暂春都

0 为度过寒冷季节的前奏曲

台版 转自 桜羽@轻之国度

火车完全停下前，客房的门扉纷纷打了开来。

这里是终点站，用不着担心来不及下车。尽管如此，由于乘客急着下车，门还是被推了开来。月台被搬运行李的仆人、站员及小贩挤得水泄不通，嘈杂声从高耸的玻璃天花板那头传来微微回声，随着列车排出的黑烟笼罩整座车站。

在这可说是车站的日常景象中，又有一扇客房的门扉推了开来。

推开门的乘客就这么摔倒在月台上。

望见那宛如蔬果从市场摊子上滚落的模样，月台上所有人的第一个反应是瞪大双眼。过了一会儿，众人七嘴八舌「怎么了」、「发生什么事了」，一面围到那乘客身旁。接着，一位头戴大礼帽的中年男子走向前去，抱起倒地不动的乘客。

「怎么了吗，小姐。你还好吧？」

尽管中年男子出声唤她，她仍然没有任何反应。

在上头有缎面缎带与小花花饰的帽子遮掩下，围观的群众看不见那名神秘乘客的气色。但从那打扮及身形来看，跌下车的乘客是一位年轻女孩。正因如此，身上满是奢华厚重服饰的妇人们才会如此好奇，纷纷眼睛一亮。

「这里有医生吗？快来个人去请医生啊！」

「不，还是先带她离开月台吧，这里的空气实在太糟了。啊啊，要不然让她坐我的马车，请我家常找的名医替她看看吧。」

「哎呀，那干脆让我来吧。我家的马车才刚换新，坐起来真的很舒适呢。」

「不不，还是由我来吧。」

妇人们纷纷拉高音量，一副争先恐后要表现自己慈悲心似的。

这时，从遮着脸的帽子底下传来虚弱的推辞声。

「各位……用不着找医生，请帮我叫载客马车吧。」

在昆席德王国，二月被称为冰月。

昆席德的二月正如其名，是一年中最为寒冷的时节。在这个月里，有好几天到了白天雾气也不会散去，冬季枯黄的树木上满是白色雾冰。

爱莉雅的故乡每天都是这副景象，就算火车因为突如其来的大雪而停驶，也算不上什么新鲜事。

幸好今天并没有下雪。

不过，我还是不喜欢坐火车。载客马车里的爱莉雅深深叹了口气。

爱莉雅的老家——卡雷尔贝里子爵家领地——位于王都隆迪尼尔兹北方两百公里之处。宅邸悄然矗立于绵羊与鹿悠闲迈步的丘陵，凌晨五点，爱莉雅离开了这里。宅邸距离车站所在的城镇约有四十公里之遥，爱莉雅坐了三小时马车，又搭了大约三个半小时的火车，这才终于抵达王都。

爱莉雅四岁便开始在王都生活，九岁时进入王宫从事忙碌的侍女工作；对她而言，无事可做的时光可是难熬得很。此外，她非常不喜欢坐火车，那种远比马车还快的独特感受令她无所适从。一坐上火车，不到十分钟她便会觉得不舒服。抵达王都时，她胃里的东西早已吐得精光，好不容易才从座位上起身，用那冰冷的手推开客房的门扉。

尽管如此，这已经是爱莉雅今年以来第二次搭火车了。

一个月前，才刚进入新的一年，她便强忍三小时半的痛苦返回家乡。

也许我再也不会踏上王都的土地了。

相隔十二年再次站上故乡的车站时，爱莉雅甚至还如此心想。

而推翻这份预感的是十天前寄来的一封信。

为了庆祝我十五岁生日，请你立即返回王都。

看见这段文字时，爱莉雅的脑袋一片空白。她头晕目眩：心想：这是在开什么玩笑吗？不过当她读完这封信，却已面无血色、脸色苍白。

「如果不乖乖听话，我就取消你叔母夫家的准男爵爵位……」

爱莉雅背出那封信蛮不讲理的结尾，再次深深叹了口气。

她对寄出这封信的人很熟悉，正因如此，这件事更是令她讶异不已，惊讶到怀疑天空是不是要塌了下来。多亏如此，她忧郁到连起床都很痛苦的症状也不药而愈。

如果那个人已经有精神庆祝自己的生日，或许代表那位公主已经回到了昆席德。

爱莉雅悄悄抱着这份希望，再次回到了王都。

载客马车不久后停了下来。马车夫将写了地址的小纸片交还爱莉雅，她道了声谢后，便背对着远去的马蹄声，直挺挺地抬起头来。

信上所写的地点并非国王所在的萨·格雷尔宫，而是远离王都城镇喧嚣、伫立于寂静之处的三楼小宅邸。

难道这是避人耳目的居所吗？爱莉雅连如此心想的余力也没有，就这么敲了敲铁门的门环。这时一群看门狗吠了起来，接着看似管家的半老绅士出来应门，引领她进入宅邸。

爱莉雅被带到会客室，椅子上坐着的是那封信的寄件者，也就是拥有黄橙色头发的少年——昆席德王国的三王子威廉。

爱莉雅已经将帽子、大衣和手套交给管家，静静地拉起正式洋装的裙摆，弯下膝盖行了个礼。

「承蒙您这次邀请，小女子十分荣幸……」

「不用做这种形式上的礼节。这些繁文缛节既麻烦又不好玩，还是免了吧。」

威廉蹙起眉头，毫不掩饰自己的不悦；看见他这副模样，爱莉雅「咦？」地瞪大双眼。

她身后响起喀擦一声轻响，那是上锁的声音。爱莉雅吓了一跳，回头望去，发现门前站着一名右眼戴着黑色眼罩的黑发男子。

「你好，卡雷尔贝里子爵千金。」

年约二十的男子如此说道，然后露出温和的微笑。爱莉雅全身僵硬。这位有着一张看似女子的鹅蛋脸、身穿做工细致的黑色大礼服的人究竟是谁？是三王子的侍从吗？

满心疑问下，爱莉雅不由得沉默不语。

不过，戴着眼罩的男子并不在意，而是拍了拍手。

「那么，我们久候多时的小姐已经到罗。进来吧，代号贝。」

「好好，我知道。遵命。」

一阵可用轻妙洒脱来形容的声音传来，随着这个声音，通往隔壁房间的门打了开来。此时现身的是一名身形高大、肩膀厚实的红发男子。看见他的摸样，爱莉雅有点失望。

被称为代号贝的那名男子，其实是爱莉雅也熟知的人——也就是威廉的侍从贝纳多。

但从贝纳多身后，又有一位青年出现在会客室里。

望见那身影的瞬间，爱莉雅忘了眨眼。

打嗝般的诡异声响从喉咙深处传来，呼吸也随之停止。

尽管如此，她还是在心头发出尖叫。

爱莉雅原本以为这辈子再也见不到他，而这也是她泣不成声、陷入忧郁的主要原因之一；她无声地唤着这个人的名字。

艾力克斯殿下。

「……好久不见，爱莉雅小姐。不，卡雷尔贝里千金。」

黑发青年身穿黑色大礼服，系着蔷薇色领巾，满怀歉意地弯下眉毛，露出平静的笑容。

这笑容与嗓音，和沉眠于爱莉雅心头的记忆分毫不差；她不禁湿红了眼眶，差点发出分不清是叹息还是哀号的声音。

现在出现在她眼前的是公爵之子——艾力克斯·斐尔德·布劳德尔。

正是他没错。

爱莉雅的心脏以前所未有的速度跳个不停；她双手交握在自己胸前，然后尖着嗓子问：

「艾力克斯殿下不是随着马车掉进路德大河了吗？可是，您到底为什么会出现在这里！？」

「啊啊，答案很简单，因为那篇报导是捏造的。」

「咦？……捏造的？」

「对，捏造的。那是捏造出来的漫天大谎。」

戴着眼罩的男子走到威廉的座椅旁，喜孜孜地如此回答。

「不过，对这世上来说他已经死了，这点就请你体谅还有帮忙罗，可爱绿色眼眸的小小狗。」

「什……」

爱莉雅一时说不出话来。居然称呼初次见面的人「小小狗」，这可不是绅士该有的行径。威廉王子竟然把这种人留在身边当侍从吗？半年前还是公主贴身侍女的爱莉雅甚至觉得愤慨不已。

这时，与贝纳多一同在房间角落待命的艾力克斯开口了。

「那个，爱莉雅小姐。我很能体会你的心情，不过请你冷静一点。」

「艾力克斯殿下。」

「因为那边那位，嗯，该怎么说呢……他的身分非常特殊。」

「真是的，艾力克，干嘛说得这么客套又装模作样？我不是说过好几次，我们之间已经没有什么隔阂了吗？」

「不，可是……」

「还是说在小小狗面前，你想要假装和我不熟，隐瞒我们之间的亲密关系吗？」

眼罩男子打断爱莉雅与艾力克斯的对话，一直维持着乐不可支、别有深意的笑容。一方面也是因为他的态度令人不悦，不过最让爱莉雅气愤的是他居然随随便便就以昵称来称呼公爵之子。爱莉雅毫不客气地竖起眉毛。

「我说啊……」

「他是我王兄。」

不待爱莉雅说完，威廉已经一脸不悦地开口了。

「卡雷尔贝里子爵千金，现在在你眼前这位轻佻、嘻皮笑脸、惹人厌的人，很遗憾的，正是我们昆席德的二王子雷蒙德。」

「另外，我的代号是『乌鸦』。我正以国教会情报员的身分享受着人生，嗯，你可以直接叫我雷比就好，或是雷比殿下也行。」

戴着眼罩的二王子雷蒙德开朗地哈哈大笑。不过一旁看着他的人都没有笑，大家根本笑不出来。接着，强拖着体弱多病的身子来到王都的爱莉雅，这时猛然感到一阵晕眩。

唯一值得庆幸的是这回和她下火车时不同，有人伸手扶住她差点摔倒的身子。

然而，就连这份幸运也不足以维持爱莉雅的意识。

「你还好吧，爱莉雅小姐。」

……艾力克斯殿下。

艾力克斯赶紧抓住爱莉雅摇晃的身子，搂着她的肩膀：爱莉雅近距离仰望着他的脸庞，嘴里无声地唤着他的名字，然后完全失去了意识。

雷蒙德看见这副景象，刻意唉的一声拉高音量。

「应该对应邀而来的淑女温柔点吧，威廉殿下。你看她都晕倒了，真是可怜。」

「你以为是谁害她昏倒的？而且提议要邀请她来这座宅邸的，不就是王兄你吗？」

威廉原本托着腮帮子的手移到了太阳穴，一边恶狠狠地往自己身旁瞪去。「因为，」望见他这锐利的目光，雷蒙德耸了耸肩膀，笑道：

「我非得请她来不可啊，因为有件事一定要请卡雷尔贝里家的千金帮忙才行。」





 1 退化的歌喉

在床上醒来，用个餐，喝下暖暖的牛奶，然后更衣。

白天，中午，晚上，然后又是白天。

那日复一日的循环感觉起来十分遥远。

这里是兰比尔斯王国，同时也是位于首都郊外的宅邸；而舍弃昆席德二公主身分的自己，已经成了这座宅邸的食客。这点她很清楚，她从未想过要忘记这回事，而是一直牢记在心。

不过，最近她没什么自信。

与眼前之人的交谈、屋内的声响、风声、鸟啭明明进入了耳里，却总是毫无感觉地一下便消失无踪。即便是躺在床上，走在路上，手脚的感觉却是如此模糊，感觉就像是漂浮在不冷不热的水中。

因此，伊娃忍不住问：

「欸，卡罗，我真的醒着吗？现在量尺寸这件事不是在作梦吧？」

「那当然，伊娃殿下现在醒着啊。今天是二月十五日，现在的时间是下午两点四十分。」

身兼裁缝师的妙龄侍女卡罗一边在尺寸表填上数字，边如此回答，然后喜孜孜地扬起嘴唇。

「还是说，伊娃殿下希望把今天量尺寸的结果当作一场梦？若是这样，那就由我从背后一把抓住您那非常可爱的胸部吧？这样一来，说不定您就可以面对现实，对明天的结果抱有一丝希望呢。」

「不，谢谢你的好意。其实我不太懂这么做有什么意义。」

「一把抓住」一词教伊娃害怕不已，赶紧摇了摇头。于是，一根没系好的长发抚过伊娃一丝不挂的背部。

暖炉烘得房间暖呼呼的，而站在长椅旁的伊娃身上只套着一件丝质衬裤。

每当要开始量尺寸前，伊娃总是会被脱得精光。根据卡罗的说法，如果要量出正确的数字，那么就连内衣也会碍事。真要说起来确实是如此，不过伊娃十分讨厌这项铁则。话虽如此，其实她并不排斥在别人面前裸体。当她还是公主而在王宫生活时，在特定侍从面前光着身子早已是日常生活的一部分。

她之所以觉得抗拒，原因其实出在卡罗身上。

卡罗那稳重的态度下，总是不经意夹杂着露骨的言行；她对裁缝和量尺寸相当热衷、贪婪，替洋装假缝、修饰、修改时总是雀跃不已。不过，看见她甚至对每天理应不会有什么变化的丈量数字都如此醉心，伊娃感到一种难以言喻的恐惧。说得极端一点，她真是吓得退避三舍。

因此，伊娃刚住进这座宅邸时，总是死命四处躲避卡罗。

不过，最近她已经不逃了。

才短短四个月，厌恶量尺寸的心情已经成了过去式。

最近盘据心头的是另一件更具分量的事情。

即便让束腹捆住身子，以细绳系好袜子，套上嫩草色的家居洋装，梳理随着光线或金或银的自傲秀发，插上发饰，在耳朵或颈子挂上珍珠饰品，她的心情仍然没变，依旧有一点朦朦胧胧的。

大概是察觉了这一点，卡罗忽然问：

「伊娃殿下虽然醒着，心情却似乎不太好呢。要不要喝一点花茶？」

「也好……呃，等等。花茶的药草该不会是种在这屋子庭院的吧？」

「不是，是用我故乡送来的药草泡的茶。」

「从卡罗的故乡？……你的故乡在哪儿？」

伊娃蹙起眉头，战战兢兢地反问。

这屋子庭院里的药草都大有问题，伊娃可信任不过；可是，在生出卡罗这号人物的土地上生长的药草，却也令人觉得十分可疑。

大概是察觉了伊娃的不安吧，卡罗眯起略带下垂的眼睛，嘻嘻笑了起来。

「欵，伊娃殿下，我可是代代都是地下裁缝师的家族之女喔？家人亲戚里也有些人成了断头台的露水一去不回。像我这种人，怎么可以随随便便说出自己家乡的名字呢，您不这么认为吗？还是说伊娃殿下有这种勇气，想知道我家族的历史？」

「没、没有没有，我没有那种勇气，所以用不着告诉我。」

尽管卡罗笑嘻嘻的，表情深处却蕴含着一股魄力；面对这股魄力，伊娃拼命摇了摇头。卡罗喃喃说道：「那真是太可惜了。」彷佛早就料到伊娃会有此反应。

「那么，您要不要来一点昆席德送来的花茶？那是甘菊和柠檬香茅的茶哟。」

「那我就喝一些吧，昆席德的茶看起来比较安全。」

「我明白了。」

那就请您稍待片刻。卡罗如此说道，便带着量尺寸的工具离开了房间。门外的脚步声缓缓离去，伊娃一边听着，一边一屁股坐在长椅上。她倚在堆了好几层的靠垫上，接着不由自主地叹了口气。

漫无目标的视线停在某个地方，这一瞬间，伊娃与自己四目相对；镜子里也有一对圆睁的紫色眼瞳。她吓了一跳，整个人晃了一下，墙上那张更衣镜里的身影也同样晃了晃。

唉，又不小心看到了。

伊娃紧抿双唇，撇开头去。

更衣镜的另一头有条秘密通道，伊娃前几天才知道这件事。直到现在，伊娃还忘不了那时心头的讶异。尽管她搬柜子堵住了门，这座宅邸的主人却忽然从秘密通道现身，而他正是伊娃的幕后支持者——米歇尔·杜·拉·寇特。

他自称是无与伦比的收藏家，而他身边的确充满了大有来头的物品与人物。

伊娃也是他基于收集癖好而纳入的收藏。

至少几天前她还如此认为。

然而，将伊娃的儿时玩伴、同样拥有紫色瞳孔的卢纳为侍从的米歇尔，其实有着十分明确的目的。

紫色瞳孔是赛西利亚这支古代民族后裔最好的证明。在这群人之中，有能力得以让赛西利亚人的歌谣重生于世的，便是「承诺爱子」。

过去一一征服了其他国家，坐上兰比尔斯皇帝之位的岚帝——雷纳德·聂布里翁身为赛西利亚人的后裔，一直想要得到「爱子」。他想将紫色瞳孔及古代歌谣纳为自己的旗帜，替沉浮于历史巨浪的赛西利亚人建立属于自己的国家——「约束之地」，为了实现这理想而奋斗不懈。

而身为岚帝之子的米歇尔，据说正是在父亲想要得到「承诺爱子」的期望下所诞生。

然而，米歇尔并没有以赛西利亚人后裔的身分继承岚帝遗志的意思。

尽管如此，他仍然收藏了「爱子」；而他之所以这么做，是为了取回岚帝女儿——她同样在希冀得到紫色瞳孔的期望下诞生于世——的遗骸。完成这个心愿后，他将藉由「爱子」的歌声永远沉眠。

米歇尔要求伊娃，届时为他演唱这首死亡之歌。

「我才不唱。」

伊娃整个人瘫在长椅角落堆积如山的靠垫上，一面重复了一遍自己的回答。

米歇尔得到的是灰绿色的瞳孔，而非紫色：他的愿望是取回自己心爱之人的遗骸，然后为自己的生命划下句点。

如果这是歌剧的大纲，或许会成为一个带有悲剧之美的故事也说不定。不过，伊娃并不喜欢歌剧，她压根儿不懂该如何欣赏其中的演唱、音乐和情节；此外，她也无法理解以死作为结局到底美在哪里；她根本无法接受。

尽管如此，这段大纲正是米歇尔的真正目的。

一直以来，那对灰绿色瞳孔里就只有那位已故之人。

正因为十分清楚这一点，伊娃才会如此烦躁。

她在堆积如山的坐垫中微微移动身子，宛如在发泄这股情绪。

这时，有人咚咚敲了敲门。

伊娃才刚说了声请进，卡罗便随着身穿佣人服的棕发女仆回来了。银色推车上放着一套茶具。

花茶甘澄的香气扩散开来，布满了午后的房间。

话虽如此，怕烫的伊娃可没法子品尝刚泡好的花茶。卡罗严格禁止她将茶倒在浅碟上边放凉边喝，因此她也只好慢慢等茶变凉了。

在她等待的这段期间，棕发的女仆离开了房间。

卡罗站在推车旁，一脸笑嘻嘻的。

「来，伊娃殿下，请您趁还没冷过头的时候品尝吧。嗯，虽然这是用来提神的茶，不过对现在的伊娃殿下来说，可能连安神的作用也说不上吧。」

「是喔。」

伊娃凝视着飘摇的蒸气，随口敷衍了一下。

既然连安神的作用也说不上，那又为什么劝我喝呢？难道她想说的是昆席德的花茶品质很糟吗？

虽然脑海里闪过抗议之词，但伊娃并没有说出口。尽管如此，她还是不由得心生不悦，一边拿起茶杯，然后等了几秒，稍微嗅了一点花茶的香气后，这才啜了一口。

这时，卡罗喜孜孜地说道：

这时，怱然有人敲了敲门。

听见那以相同力道精准地敲了两下的声响，伊娃想都不用想，便明白外头的人是骑士吉克。正因如此，她马上慌张了起来。

「等、等一下，吉克！先不要开门！不可以开门喔！？」

「是啊，没错。伊娃殿下现在的模样比光着身子还要难堪，所以请你稍待三分钟吧，骑士殿下。」

「卡罗！！」

正当伊娃要大喊「不要这么多嘴」的瞬间，衬裤已经被剥了去。她还在为卡罗的身手之快吓得僵在原地时，带有蔷薇花香而非花茶气味的衬裤递了上来。伊娃拖拖拉拉地套上衬裤后，卡罗又俐落地替她穿上新的衬裙，以及镶满蕾丝又带有花卉图案的裙子。

伊娃原本以为短短三分钟不可能换好衣服。

但是房门打开时，她已经重新坐在长椅上，手上拿着从银壶倒出的第二杯花茶了。

「打扰了。」

这名除了右眼单边眼镜的链条外一身黑的青年，踏着毫无一丝迟疑的步伐走了进来，然后在房间中央停下脚步。吉克所站的位置，恰好可以让伊娃看见他的全身；不过，这距离似乎稍嫌远了点。尽管他的声音有如低音提琴般洪亮，要在这距离交谈也稍微远了些。

在伊娃察觉不对劲之前，吉克先开口了。

「伊娃洁莉殿下，我有重要的事要向您报告。」

「咦？什么事？什么报告？」

伊娃不想让吉克察觉方才的骚动，于是稍微加快说话的速度反问，连音调都尖了起来。

依照平时的模式，看见伊娃这副模样，吉克应该会挖苦个一两句才对；但他这时对伊娃的反应睁一只眼、闭一只眼，沉默了一会儿后，这才缓缓说道：

「听说昆席德的国王——肯尼斯二世陛下生了重病。」

「……咦？」

伊娃怀疑是不是自己听错了。

她手上的茶杯翻落在才刚换好的裙子膝头。

慌忙的脚步声从楼上传来。

听见脚步声后，二楼走廊上的卢停下步伐。这一瞬间，几乎不似人类所发出的惨叫声传来，紧接着是一阵哒哒哒的巨响。

卢冷静地心想—大概是摔下来了吧。

然后就像是要证明他的想法没错一样，一名少女揉着自己的腰背，一边从贯穿宅邸中央的大阶梯爬到走廊上。

卢轻轻叹了口气，一面转过身，向那身穿浅红色洋装的少女伸出手。

「十天没见了，伊娃。原来你还活着啊。」

「卢！」

几乎与拉住卢的手同时，伊娃大喊了起来：那双仰望着卢的紫色瞳孔，彷佛想说「你来得正好」似的。这很明显和「十天没见了，我好开心」的气氛不太一样。卢将自己的不悦隐藏于墨镜底下，朝大阶梯望去，一双凉鞋滚落在那里。

真不晓得她到底在急什么？

不过，卢倒是轻而易举地便猜到伊娃急着想去哪里。

「欤，卢，米歇尔呢？米歇尔现在在哪儿？」

「……天晓得？」

「咦？你不知道吗？为什么！？」

「你说呢。」

伊娃简直要一把揪住卢黑色上衣的前襟，卢却冷冷地如此回答。身为侍从却不晓得主人身在何处，确实也可以说是怠怱职守。不过，其实卢从十天前就不太认真了。至于理由，他目前为止还没对别人说过。

而对于卢的这番改变，伊娃压根儿也没有注意到。

「他不在三楼的房间……那应该是在客厅里吧．还是院子？他该不会又要外出好一阵子吧？」

「这倒不会，大概吧。」

「大概？」

伊娃不耐烦似地蹙起眉头，在二楼的走廊上拔腿就跑。那双凉鞋依旧散落在楼梯上，卢有点烦恼，不知该不该捡起凉鞋追上去。这时，生硬的脚步声从楼上传来，那一身黑加上扑克脸的身影正是骑士吉克。

他一边拾起主人扔下的凉鞋，一边走向二楼，然后开门见山地问道：

「拉·寇特伯爵在哪里？」

「他还没死，应该在坟场以外的某个地方吧。」

卢淡淡地如此回答，听见他这么说，吉克也淡淡点了点头：「这样啊。」然后若无其事地在走廊上迈出步伐。望见吉克那与其说是老神在在，不如说只是毫无兴趣的态度，卢蹙起眉头，忍不住叫住了他。

「欸，伊娃究竟为什么这么慌张？」

「想知道的话，就去追她吧。」

吉克瞥了卢一眼，宛如在说「这件事现在不方便在这里说」，然后又迈出了步伐。卢的眉头纠结得更深了。

从两人所在的走廊前方，响起了门被猛然推开的声响。

「米歇尔！还不干脆点给我出来，米歇尔·杜·拉·寇特！」

伊娃冲进客厅，以仅穿着袜子的双脚在柔软的绒毯上前进。这时，凉风拂过她的脸颊，吓得她停下脚步，这才发觉客厅深处的窗户开着。

双开式玻璃窗的一边敞开着，一名身穿黑色大礼服的高大男子站在那里。

「什么乾不干脆的，我又没逃没躲。躲起来的应该是你吧？」

倚着窗户的米歇尔如此说道，单薄的嘴唇衔起纸烟，然后吐了些白烟，一边将还没捻熄的纸烟扔出窗外。「啊。」伊娃忍不住喊了一声，原本想说这么做不太好吧，但并没有说出口。

如果将桌椅、花瓶移到角落，这房间简直宽敞到足以当作舞池；而他们虽然处于房间的两端，还是可以勉强听见彼此的声音。不过，由于米歇尔背光站着，伊娃完全看不清楚他的表情。尽管如此，当他的视线一射过来，伊娃还是不由得呼吸困难。

但是，米歇尔似乎并未察觉伊娃的异状，只是以戴着手套的手关上窗户。

「我们十天没见了吧，公主。看来你精神还不错，真是太好了。」

「托……托你的福。」

尽管找到了自己想找的人，这令人坐立难安的气氛却让伊娃不禁想打退堂鼓。

他们十天没见了。没错，这是伊娃十天来第一次见到他。尽管相较于王宫，这座宅邸要小得多了，他们却十天没见上面，没想到这段空白居然令伊娃紧张不已。她不知所措地搓着手，忍不住想要低下头去。

不过，现在可不是害怕的时候。

伊娃笔直抬起头，为了听清楚对方的声音而向前走去。

「米歇尔，现在马上让我回昆席德。」

「哎呀，难得公主向我这个幕后支持者提出要求，看来明天王都会下大雪呢。」

「不要捉弄我，我可没那种闲工夫。昆席德的国王陛下现在病得很严重。」

「那个国家的国王？」

「没错！」

伊娃用力点了点头。

昆席德的国王——肯尼斯二世，从去年夏天便开始身体不适。尽管他不必直接处理国事，但毕竟公务繁忙；虽然他的年纪没有大到无法负荷，但据说进入新的一年后，他便一直卧病在床，王宫方面也担心有什么万一而陷入骚动。

然而，米歇尔的反应却是冷漠至极。

「没有任何一家报纸刊登这个消息，我不太能够相信。公主，这谣言是从哪里听来的？」

「这才不是什么谣言！这是——」

「是寄给我的一封信里提到的正确消息。」

严厉的声音响起，宛如要制止伊娃继续说下去。伊娃回头一看，手拿一双凉鞋的吉克就在身后。伊娃吓了一跳：他是什么时候跑来的？

吉克关上原本敞开的房门，一边走了进来。察觉他的身影后，米歇尔喃喃说了声「原来如此」，然后露出浅笑。

「那么，你说的那封写着正确消息的信，可以请你现在拿出来吗？」

「我的主人是伊娃洁莉殿下，并不是你，所以我拒绝。」

「哦？既然如此，你敢对主人发誓这消息不会有假吗？」

「我发誓。」

吉克面无表情，回答得十分简洁。伊娃一边转头望着他，一边歪了歪头觉得奇怪。这么说来，吉克到底是从谁手上，又是怎么拿到那封信的？真是不可思议。不过，他应该不可能对我撒这种谎才对。伊娃相信吉克不会骗她，于是又将头转向正前方，发现米歇尔依旧浅浅地笑着。

「昆席德的国王病危是吗。可是公主，你似乎不太清楚自己现在的处境。」

「……你的意思是，我只不过是你用来复仇的工具，不可以擅自行动吗？」

「看来你果然不明白——伊娃洁莉·玛格丽特，你擅自舍弃了公主的地位离开祖国，难道以为王宫那边会这么轻易就让你回去吗？」

「这么说也没错……可是……」

「就算你能回去王宫，也肯定会被终身幽禁，毕竟公主是『承诺爱子』啊。」

米歇尔的嘴角露出浅笑，就这么眯起眼睛。伊娃沉默不语，那种彷佛漂浮在水中的浮游感消失了，她清楚地感受到自己正以双脚僵立原地。

为了解开「承诺爱子」之谜，寻找自己的未来之路，伊娃才会跟着米歇尔来到兰比尔斯。

然而，或许知道许多真相的艾洛士·杰伊，却可说是处于敌对的一方。伊娃可不觉得能从他身上得知真相。

正因如此，她才会如此想见肯尼斯国王一面。

肯尼斯国王将当时身处荒野古堡的伊娃召进王宫，赐予她二公主的身分，还下令她成为「无趣公主」。然后现在，他却又完全不理会逃出昆席德的伊娃。如果他打算带伊娃回去，这座宅邸老早就被国王派来的人找着了。

他之所以对伊娃置之不理，难道真是因为二公主并非「国王亲生女儿」之故吗？

又或者是另有其他理由呢？

尽管伊娃试着思考，却怎么也没个头绪。

她从未真正觉得肯尼斯国王是自己的父亲，也几乎没有私下与他交谈过。尽管如此，伊娃还是敬爱身为国王的他，希望他还能健健康康的。伊娃可一点也不希望在还没好好交谈过的情况下，便与他就此天人永隔。

不过要是回到王宫后，真的被幽禁的话可就糟了——这个可能性非常之大。

「二公主伊娃洁莉」的母亲——也就是二王妃——过世后，王太子雷欧便担任伊娃的监护人，现在的他一定非常愤怒。除了雷欧外，伊娃还让视她为姊妹的人们生气、难过，这点至今仍令伊娃十分难受。

但是，她可不能让人抓去幽禁。

若真的被关起来，好不容易才找到线索的「承诺爱子」——也就是伊娃自己——将遭到否定．并且被严加看管。

这样一来，想必她这辈子再也见不着米歇尔了。

一想到这里，伊娃便心头发疼，就像是被火烧炙一样。

究竟该如何是好？种种情绪在脑海中交织，伊娃不由得一阵晕眩。等回过神来，她发觉自己的手正微微发着抖。

这时一个声音窜入耳际，将她的恐惧一扫而空。

「看来需要伪造护照了。」

「咦？」

原本不知不觉低下头去的伊娃，此时吓得抬起头来。浅笑已经从窗边的米歇尔脸上消失，取而代之的是他叹了口气，彷佛在嫌麻烦似的。

「公主入境兰比尔斯的护照只是临时的，现在已经不能用了。这次准备最少要花三天，不，可能要五天吧，可以请你先忍耐一下吗，公主？」

「忍耐……你愿意让我回昆席德吗？」

「是啊，不过我也要去。」

「米歇尔也要去昆席德？为什么！？……」

「要是公主逃走，或是被幽禁的话，那我身为幕后支持者一直以来的投资就失去意义了，你不这么觉得吗？」

「…………」

也就是说，你之所以要同行是为了监视我罗。伊娃原本想这么挖苦他，但别说是说出口了，她就连眉头也没能皱一下。

伊娃原本以为米歇尔不可能同意她前往昆席德，一定会无情地拒绝自己的要求。因此，她早已做好彻底抗战的心理准备，无论米歇尔如何反对都一定要坚持到底。尽管如此，他却很干脆地答应了伊娃的要求。

虽然是有条件的允许，但还是令伊娃觉得很扫兴。

此外————想到他也会跟着去，伊娃又觉得安心不少，不禁松了口气。

因此伊娃当场瘫坐在地。

于是，吉克也跟着单膝跪地，然后默默将那双凉鞋放在地板上。

「嗯？这是……」

凉鞋上有着白色缎带和雏菊刺绣，伊娃似乎曾在哪里见过。我记得是在更衣的时候……想到这里，伊娃这才发觉自己没有穿鞋。

望见她这副模样，米歇尔讶异地睁大眼睛。

「怎么，公主居然连鞋都没穿就四处找我吗？」

「……看来是这样没错。」

伊娃一面让吉克拉着手起身，一面既不悦又事不关己地如此说道。乖乖承认米歇尔的说法，让伊娃觉得十分不甘心。

米歇尔露出浅笑，彷佛看透她是在闹别扭。

伊娃越来越不甘心了，甚至还觉得丢脸。

就在这个时候。

几乎同一时间，从客厅外传来粗鲁推开门的声响，以及相互叫嚷的吵闹声。

伊娃抬起头，心想：应该是从玄关大厅传来的吧。

这时，吉克的背影挡住了她的视线。

「请您退后，伊娃洁莉殿下。」

「可是……」

听见吉克背对着自己沉声这么说，伊娃有些困惑，总觉得有种十分不妙的预感。

宛如要肯定她的预感似的，米歇尔也说道：

「骑士殿下说得没错，请你退到房间角落吧，公主。看来有不速之客来了。」

「不远之客……」

伊娃如此反问时，大厅那头依旧骚乱不已，宅邸的女佣和侍从不知在跟什么人争吵。紧

接着，从连接大厅与二楼的螺旋阶梯传来直奔而上的脚步声。

来了。

伊娃做好准备的瞬间，房门被粗鲁地推了开来。首先映入眼帘的是那群「不速之客」的服装。他们头戴黑色帽缘的军帽，身穿有着金色钮扣的纯白薄外套，以及红色长裤的军服。难道昆席德王宫的人居然到了现在才现身吗？伊娃紧张得紧抿双唇。

不过那群军人所盯着的，其实是站在客厅深处的那个人。

「你就是自称米歇尔·杜·拉·寇特的人吗？」

「正是在下。」

严厉的视线并未让米歇尔心慌，他以一如往常的语调直接了当地回答。听见他这么说，那群军人无声地笑了。尽管在帽缘阴影的遮掩下完全看不见他们的眼神，但伊娃确实望见他们的嘴角露出令人毛骨悚然的笑意。

「这……！」

这到底是怎么回事。

如果你们要找的是逃离祖国的一一公主，那我不就在这里吗？

吉克一步步后退，让伊娃藏身于大时钟后头，这时的她还真想如此大喊。不过吉克劝她安静，这么说时嘴唇动也没动一下。

那群军人完全不理会墙边的他们。

证据就是那站在最前方、嘴边蓄着黑须的男人，口沫横飞地高声宣书道：

「谎称自己是拉·寇特伯爵的政治犯，基于我国法律的正义，我们要马上将你送进拉蛮达布尔监狱！」

「抓起来。」那男子一挥手，后头待命的其中四人便快步向前，其他人则将冲上螺旋阶梯的女佣及侍从赶出客厅，制住其行动，不让他们抵抗。站在窗边的米歇尔左右手都被捉住，在前后都有人戒护的情况下迈出步伐。这副模样令伊娃联想到歌剧舞台上的某个情景。无论那人是好是坏，只要被认定有罪，便会像这样被人带走。

「……米歇尔！！」

伊娃忍不住大喊。

她这声呐喊远比下人们的喊叫声还要响亮。尽管如此，那群军人并未停下脚步，伊娃所呼喊的那个人也没有回头的意思。

正当伊娃想要再喊一声米歇尔，这时客厅的大门已经被关上了。

伊娃想追上去，却没能成功，因为吉克伸手制止了她。伊娃一边拼命想要推开他的手，一边喊着米歇尔的名字。

客厅外的走廊及玄关大厅里，争吵声与粗暴的声响依旧持续不断。

不过，过了一会儿声音便消失了。

少了主人的宅邸安静到令人害怕。

在这彷佛连时间都冻结的气氛下，伊娃紧握双拳。

伊娃确实听见那蓄着黑须的军人称米歇尔为「政治犯」。

他说的并非绑架犯，而是政治犯。

「这究竟……是怎么回事？」

由于实在事出突然，伊娃的脑袋完全无法理解。

这里并没有人可以向她说明事情的经过。

全身僵硬的伊娃倚着墙壁，然后沿着墙滑坐在地。

一旁的金色大钟滴答滴答地，精准地刻画着时间。





2 太阳沉睡时

门一开便是一个狭长的空间，这里是为守夜的宫廷骑士准备的房间。

雷欧身穿深紫色上衣，系着红色领巾，从寝室里走了出来，两名身穿怀古军服的骑士默默行了个礼。为了避免破坏夜里的寂静，雷欧也默默点了点头。

不过，一推开通往另一个房间的门，气氛马上为之一变。

会客室的天花板上吊着四盏烛台，在烛光的映照下，聚集于此的人同时抬起头，目不转睛地注视着雷欧。

「王太子殿下，陛下的情况如何？」

沙发上年过四十的男子代表所有人开口了。他搔了搔往后梳的金发，紧握戴着白手套的手；此人正是国王的弟弟，也就是雷欧的叔父——铁尔兹盖特一等公爵。一旁与公爵年纪相仿的夫人一脸担忧地坐着，满头白发的侍从长与绑起黑发的女官长则在离公爵夫妇略远之处待命。

雷欧一边感到背后那些值夜的骑士竖起了耳朵，一边则将视线定在伯父铁尔兹盖特公爵身上。

「陛下还在发烧，不过已经比今天早上好多了。大概是因为药效发作，陛下向我说了声『好困』，然后便就寝了。」

「这样啊……」

公爵深深叹了口气，接着垂下头去，宛如要将交握的双手按在额头上。公爵夫人一边闭上眼，一边静静地倚着公爵的肩膀。

两人这模样可说是昆席德王国夫妇的典范，看见这景象，雷欧不禁感到内疚。

不过，这点不该让别人知道。

雷欧说服自己，然后再次开口。

「叔父，虽然我每晚都一再提醒，不过这件事还是请您务必保密。陛下只不过是因为严冬而感到疲累罢了。嘉年华将在一周后结束，然后进入大斋期。只要春天一近，想必陛下也会渐渐康复的。」

「是啊。王兄，不，陛下很喜欢春天。他从小就特别喜欢春天。」

「那么，就请您也跟令公子这么说吧……请你们继续管理王宫里的侍从。」

雷欧硬是将公爵这番彷佛在细细咀嚼的喃喃低语搪塞过去，然后望向侍从长与女官长。

「威廉也一样，他春天之前就从静养的离宫回来了，他可是非常纤细的。你们可要注意每一个细节，不要让无谓的杂音打扰到他。」

「遵命。」

「请放心交给我们。」

在墙边待命的侍从长与女官长简洁地回答，令人感受到两人各自的经历与自信。雷欧紧绷的神经稍微放松了些，不过他马上便转过身去，板起那旁人形容为遗传自父亲的贵公子容貌，离开了会客室。

王宫位于丘陵上，从这儿可以俯瞰王都隆迪尼尔兹连晚上都灯火通明的热闹景象。

这里是萨·格雷尔宫，于两百年前建来做为现今王室——夏洛克德利家的居所，意为「太阳之杯」。

而太阳的象征——肯尼斯二世，现在正卧病在床。

话虽如此，这件事目前并未引发公开的混乱。

肯尼斯国王从去年夏天便身体欠安，批阅重要文件、接见贵族等公务皆由王太子雷欧与王妃爱蒂蕾德代理，这早已不是什么新鲜事。

不过在今年首次召开的贵族院议会上，当人们发觉现身的并非国王而是王太子雷欧时，气氛登时显得不安起来。

此外，几乎所有在王宫服务的下人也注意到一件事—今年以来，国王就连一步也未曾离开过自己的房间。

肯尼斯国王虽然才四十五岁，不过要是再这样下去，说不定——

尽管没有发生公开的混乱，但在王都的社交界里，想必已经出现许多流言蜚语了吧。

既然如此，王室的成员自然必须表现出毅然的态度才行。

不过说起来容易，做起来却没这么简单。

「每天晚上都辛苦您了，王太子殿下。」

雷欧才刚推开自己的房门，便听见有人对他这么说。他朝里头望去，在附有床罩的床铺旁，一名少年就坐在长椅上，一旁则是身穿沙黄色上衣的高大侍从，笑咪咪地随侍在侧。不过，身为他主人的少年——也就是三王子威廉——却是板着一张脸。接着，威廉百般无奈地扭动嘴唇，说出早已不知重复过几次的那句话。

「陛下今天还是没醒吗？」

「他还是一直睡着。」

听见王弟这么问，雷欧眉毛也没动一下便如此回答，然后深深叹了口气。

尽管他对公爵夫妇和王宫的下人领班说了那些，但其实一切都只是在撒谎。

卧病在床的肯尼斯国王一直在沉睡。他大约每三天会醒来一次，除了吃点东西和说些话外，他一直都处于睡眠状态。根据主治医师的说法，由于国王每隔好几天便发一次高烧，因此一直藉由睡眠来弥补发烧消耗的体力。

这症状并没有特定的病名。那这到底是怎么回事？有希望康复吗？雷欧好几次如此逼问，主治医师却总是有气无力地摇摇头：「我也不知道。」

「小时候，我一直在想自己的身体为什么这么虚弱，说不定是因为父王的遗传呢。」

「威廉，不要说了。」

雷欧坐在长椅旁的椅子上，一边狠狠瞪了威廉一眼，威廉的表情却越来越冷漠了。他的长相和他母亲——也就是爱蒂蕾德王妃——一模一样。不过，要是对威廉这么说，那他原本便不太好的心情还有两人间的感情，恐怕又会更加恶化吧。因此，雷欧选择了其他话题。

「已经过了晚上十一点了，可是威廉，你为什么会出现在我房里？」

「那还用说，我是来避难的。多亏某位王太子殿下，只要我待在自己的房间，那群侍从就会关心东关心西的，真是烦死人了。我这么神经质，这样反倒会害我生病吧。」

「……既然有这么多抱怨，那你干脆别回王宫不就得了。」

「是啊，是这样没错。如果只需要担心自己就好，那可不知道有多轻松呢。」

威廉不耐烦地阖起原本在看的书，从长椅上站了起来，看来是完全被激怒了。雷欧在心里叹了口气：我搞砸了。

尽管雷欧与威廉由同一母亲所生，但他们并非「感情融洽的兄弟」。一方面也是因为两人相差九岁，相较于从小便被视为下任国王而细心照料的雷欧，天生体弱多病、于几年前染上天花、被逐出王宫好一阵子的威廉，则是完全成了一位个性乖僻的王子。

尽管如此，威廉并未做出有损王室名誉的愚行，仍旧尽力维护身为王族的尊严；对于这位王弟，雷欧私底下其实有很高的评价。

不过，雷欧今晚可没有力气和威廉争论。

先不提这阵子以来每天代理国王处理公务的疲累了，他在精神上其实已经精疲力竭。

自己能维持王宫内外的平静多久呢？

要是父王真有什么「万一」，接下来又会如何发展？

与米歇尔·聂布里欧涅一同渡海前往兰比尔斯的伊娃，现在还平安吗？

布劳德尔公爵家的艾力克斯因为被扣上绑架伊娃的不白之冤，而取消了与伊娃的婚约；答应不对外透露半个字的他居然传来讣告，这也令雷欧大受打击。

雷欧一直相信所有的苦痛烦恼，都是因为天上诸神看出受苦者有承受及克服的力量，才会给予考验；父王——同时身兼国教会领导的国王——从前是这么告诉他的。不过唯有现在，他还真想丧气地告诉众神：祢们看错人了。

每当从公共场合回到自己房间，一一思考起自己内心的担忧，雷欧的眼中的一切便会开始变形。他的太阳穴会发疼，就连一丝丝光线都令人厌烦，严重的时候甚至会产生幻听。

尽管他明白自己不可能睡得安稳，现在却想尽可能早点躺在床上。

「……看来比起我，现在比较神经质的其实是王太子殿下呢。」

威廉将书递给男侍从，一边不耐烦地如此说着，然后又以那还留有少年味道、却又冷漠至极的语气继续道：

「不过我之所以会来这个房间，并不只是为了逃离那些烦人的侍从。我有两个口信要转达给你。」

「口信？……既然这样为什么不早点说。」

「啊啊，是的。那么，我就从听起来比较急的那件开始说吧。」

「威廉。」

既然有急事要转述，刚才为什么要装出一副毫不知情的模样。雷欧的心情相当焦躁，正想责备威廉，但威廉抢先一步开口了。

「大约一小时前，铁尔兹盖特公爵千金派来的使者来到这里。据说公爵千金打算今晚离开王宫。」

「…………你说什么？」

雷欧一时之间无法理解威廉的话，但在嘴里重复了两、三逼后，脑袋终于动了起来。

与此同时，他的身体也有了动作。

雷欧扬起深紫色上衣的衣摆，转身背对床铺，快步离开了房间。

在墙边待命的年轻侍从犹豫着该不该追上去，不由得面面相。

威廉在一旁望着这景象，无可奈何地耸了耸肩膀。

「亏我还这么亲切，一开始就告诉他有两个口信了。」

「殿下的心意之所以无法传达，应该是因为平时的行为太恶劣了吧？」

「贝纳多，你说的『殿下』是指我，还是那位急性子的王太子？」

「哎呀，这点还是不要说出来比较好吧。」

被主人厉声喊着自己的名字，高大的青年贝纳多啊哈哈地高声笑了起来。这一瞬间，那群王太子的侍从都恶狠狠地瞪向他，没想到贝纳多不但不害怕，甚至放声大笑了起来，于是侍从们的视线又更加严厉了。

此外，他们的表情上也掺杂着长久以来的疑惑。

威廉装出一副毫不知情的模样，心中暗暗点了点头：这也难怪。

三王子的侍从并不归侍从长指挥，话虽如此，他却也不是宫廷骑士或禁卫军。贝纳多是直属于威廉的侍从，而如此安排的不是别人，正是肯尼斯国王。

虽然威廉的天花已经痊愈，但同父异母的姊姊伊娃订婚又让他难过得卧病在床，于是肯尼斯国王便将贝纳多赐给了他。

这名「侍从」只听从你的命令，并不在王宫的指挥体制下，所以你可以自由使唤他。

国王这番话，是贝纳多第一次出现在威廉面前时告诉他的。

与其说是自由使唤，贝纳多根本只是自由奔放地在侍奉威廉而已。但对威廉而言，贝纳多的确是个值得信任的人。尽管他对主人的言行多少有些值得非难之处，不过他的确帮了威廉很多忙，威廉真的很感谢父王赐给自己这样一个人。正因他从小便体认到卧病在床有多么无趣又令人焦躁，因此他一直祈祷国王可以早日康复。

然而，对于父王对伊娃的待遇，威廉却有许多地方无法苟同。

国王为何要二公主成为「无趣公主」？

为何伊娃宁可放弃回到王都的机会，也要跟随「米歇尔·聂布里欧涅」这号人物？

多亏了那位独眼王兄，威廉开始一点一滴了解这些谜团背后的真相。尽管如此，他无法接受的部分还是压倒性得多。

如果可以，威廉真想马上和伊娃见面；好想与她并肩而坐，东聊西扯，一同嘻笑。

但是，独眼王兄告诉威廉：伊娃现在最好不要回王宫。其实威廉也这么认为。

尽管如此，他还是压抑不了心头的爱恋，于是忍不住掀动唇瓣，无声地喊着伊娃的名字。

这时，威廉忽然想起贝纳多方才说的那句话。

还是不要说出来比较好吧。

「既然这样……那我刚才没说是正确的罗。」

威廉轻轻蹙起眉头，微微点了点头。

看来别告诉雷欧另一件口信——「乌鸦」正与「非死者」一同造访王宫——才是上策。

「请问……雷比安。」

「嗯？什么事？」

走在螺旋阶梯前方的男子头也不回地回答。

于是艾力克斯又一次问道：

「三更半夜的，您到底要上哪儿去？」

「上哪儿去？你该不会还不晓得这是哪里吧？」

「不……我不是这个意思。」

「既然这样，那还有什么问题呢。受不了，你还真是神经质又爱瞎操心。难得有机会变成一个死人，还是豁达一点才会比较开心吧？」

拥有雷比安这个别名的二王子爽朗地哈哈大笑，油灯的光线也随着他的笑声摇来晃去。艾力克斯不晓得该怎么回答，只好凝视着对方身前的那盏灯，然后悄悄叹了口气。

这儿是哪里？

其实艾力克斯老早就知道答案。这里是国王所在的王宫——萨·格雷尔宫。

艾力克斯直到走下马车时，才晓得今晚的目的地是王宫。「恭候多时了，请往这边走。」身穿白色修道服的少年习以为常地替他们带路时，艾力克斯连一句讶异的话也来不及说。因为在那之前，他必须先加快脚步才行。

在看似修士的少年引领下，他们来到了位于王宫北方的大圣堂地下。一行人走在漫长的石壁通道上，还以为终于来到终点时，却又开始爬起狭长的螺旋阶梯。

直到现在，他们才终于爬完那道阶梯。

叽……雷比安缓缓推开门。

原本只映照着狭窄楼梯问的灯光扩散开来，呼吸也顺畅了许多。艾力克斯跟着雷比安踏进这新的空间，然后深呼吸一口气。不过，当眼角瞥见另一盏油灯光线的刹那，他不禁吓了一跳，于是默默提高警戒，然后又困惑了起来。

雅致的房间墙上挂着叫人钤，里头有三名身穿洋装的女子。

他们的年纪与身高各异，全都趴在放着油灯的大桌子上，一动也不动。

「雷比安，请问，这究竟是……」

「啊，别在意。他们只是喝了我调的药，现在正在睡午觉而已。」

「您说睡午觉，可是现在不是晚上吗？」

「唔，没想到你先吐槽的居然是这一点。」

我可是难得透露一下自己的秘密耶。

雷比安失望地喃喃自语，一边将手中的油灯放在窗边的地板上。

即便灯光晃了晃，还发出铿咚一声，那三名侍女也没有醒来的迹象。

艾力克斯不由得担心起来：难道他们真的这么累吗？如此心想时，对于自己穿越地下道来到这里的诡异情况，艾力克斯一时之间全给忘了。这时有人拍了拍他肩膀，彷佛要将他拉回现实。

有着削瘦双颊，一头漆黑得有如新月之夜森林深处的头发，并且独眼的乌鸦雷比安，在艾力克斯耳边低声说道：

「做好心理准备了吗？我的独臂非死者。接下来我们终于要去谒见女王陛下了。」

「咦……」

「我们走吧。」

雷比安也不理会困惑的艾力克斯，迳自推开了门。门有两扇，在石膏像与椅子相对而置的狭小空间前方，还有着另一扇门。雷比安门也不敲便推开了门。

这扇门通往的是在水晶吊灯映照下的房间。

已经适应黑暗的艾力克斯，视线怱然暗了下来。

这时，只能以冷酷形容的声音传来。

「是谁这么鲁莽，大半夜还闯进来。」

「如您所见，前来拜见的是我们。」

雷比安背着身子关上通往休息室的门，一边毫不畏惧地放声说道。他的左眼毫不迟疑地望向站在宽敞房间角落的人影。

有着一头黄橙色秀发与碧绿眼瞳的女士——昆席德王国王妃爱蒂蕾德，拿起手枪转过身来。

「你们是什么人。」

爱蒂蕾德连眉毛也没动一下，面无表情地如此问道。

除了蕾丝饰领及裙撑外，她身上那套洋装的设计极为俭朴；她戴着手套，束起的头发上连一朵花饰也没有。以王妃而舌，这打扮可说是太过朴实了些。艾力克斯从雷比安身后望见她这副模样，不禁如此心想：过去国王君临天下，贵族也是保护国王的骑士：那时代的装扮才是最适合爱蒂蕾德的吧。常有人说人不如衣，爱蒂蕾德的风采却是远胜衣服。那应该以王族之所以为王族来形容的威严与压迫感，以及高尚的气质，都随着她三十七岁的年龄一同纯熟，造就了她的风采。

既然如此，看来眼前这位的确是爱蒂蕾德王妃没错。

她正是在温古雷斯城企图杀害伊娃的冷酷女王。

这段记忆随着一股恶寒于脑海中重现，艾力克斯默默地紧握拳头。

不过，雷比安并未因为枪口对着自己而慌张，只是一如往常地露出满足的笑容，然后将手指放在右眼的眼罩上。

「我好难过啊。看来陛下完全忘了一出生这只眼睛就看不见的我了。您真是一点也没变，还是这么铁石心肠。」

「你说什么？」

「难道您也忘了这位是谁吗？」

雷比安说完便马上退向一旁。原本像屏风一样伫立着的他一移到视野角落，艾力克斯便全身笼罩在吊灯的光线之下。

这一瞬间，举着手枪的手晃了一晃。爱蒂蕾德瞪大双眼，发出也可说像是在发怒的强势声音。

「你是……布劳德尔公爵家的长子——艾力克斯·斐尔德·布劳德尔吗！」

「是的。」

艾力克斯简洁地回答。他几乎没有乔装，和传出死讯前一样身穿大礼服。他也只能如此回答了，正因为根本没有其他办法，他才会正面直盯着爱蒂蕾德。而从对方望向自己的视线中，他看出有一种轻蔑之色。

爱蒂蕾德一直很厌恶有欠体面的布劳德尔公爵家，因此那时在温古雷斯城，艾力克斯才会差点与伊娃一同遇害。

不过现在看来，爱蒂蕾德看见他还活着似乎不是很讶异。或许这只是误会，不过至少艾力克斯有这种感觉。

然而，尽管艾力克斯觉得不太对劲，雷比安却依旧视而不见。

「啊啊，您看。您明明马上就叫出艾力克斯爵士的名字，却一点也想不起我是谁。您还真是无情呢，王后陛下。您对我这么冷漠，我可能会变成比威廉还要别扭的孩子喔，您说是吧？」

「你……该不会是。」

爱蒂蕾德讶异似地扬起眉毛，一边缓缓向前，然后将手枪放在小圆桌上。

雷比安也走向前去，然后用力扯了扯自己的头发。

出现在那宛如新月之森假发下的，是一头四处乱翘、犹如满月的金发。

望见笼罩在吊灯光线下的身影，爱蒂蕾德露出带刺的眼神。

「果然是你，雷蒙德。」

「是的，我正是您说的雷蒙德。啊啊，太好了，原来您还记得我啊，我真是倍感荣幸。」

「你……为什么会在王宫里？依照王室的惯例，身为二王子的你，现在应该是属于国教会的人吧。」

「如您所一百，我确实是国教会的人，难道您看不出来吗？」

雷比安毫不遮掩地张开双臂。

他身穿黑色大礼服，系着深绿色领巾，套着象牙色背心，条纹长裤，以及黑色皮手套。无论怎么看，那都不像是神职人员的服装，而是绅士的装扮。

不过，二王子雷蒙德的的确确是国教会的成员没错。

大概是为了如此说服自己吧，爱蒂蕾德深深叹了口气，然后依旧语中带刺地问道：

「雷蒙德，难不成是你救了布劳德尔家的他一命？」

「是的。因为出事的晚上，我碰巧经过路德大河旁那条路。」

雷比安一脸笑咪咪的，光明正大地撒了这个谎。

那晚艾力克斯连同马车被扔进河里，差点丢了性命；而雷比安之所以能救他一命，其实并非什么巧合。对于那些想致艾力克斯于死的人，雷比安事前就在注意他们的行动，所以两人才会相遇。

「既然如此，那你为何不将他还活在世上的消息公诸于世。你该不会想让他加入国教会吧。」

「啊啊，这点请您放心。他之所以陪我来这里，并不是因为这个理由。认真又正直的他对于布劳德尔家的现状十分感叹，所以在时机到来之前，他计划在我身边好好享受死人的生活。」

「没想到你会撒这么无趣的谎。」

「所以只要是有趣的谎，我要说多少都无所谓罗？真是太好了。那么我就马上开始说说吧。」

「雷蒙德。」

爱蒂蕾德喊了声他的名字，似乎已经忍无可忍。她的语气之冷，令一旁的艾力克斯不由得缩起身子。

尽管如此，雷比安依旧若无其事地笑着。

「这样啊，看来您果然对我没什么兴趣。不过，王后陛下，我之所以今晚来这儿拜访您，是因为有件事一定要请陛下听听的缘故。」

「你要对我说什么？」

爱蒂蕾德如此反问，仍旧不改那冷漠的态度。雷比安笑得更开心了，这气氛真是糟到让人无法想像他们是血缘相系的母子。

另一方面，艾力克斯这才发觉自己还不晓得雷比安造访王宫的理由。由于国王身体不适的消息也传到了郊外的秘密居所，艾力克斯还以为雷比安一定是要趁夜去探望国王。如果真能谒见肯尼斯二世国王，艾力克斯原本打算问一问伊娃的事情。

不过，尽管他暗地里抱着这个念头，却被雷比安巧妙地避了开去。他步向爱蒂蕾德，然后停在只要双方伸出手就可勉强碰到彼此的位置，便马上提起「那件事」来。

「王后陛下，您知道自称『常春之国』的集团吗？那是一个地下组织，最近在王都暗地里扩张势力。」

「没听过。」

「啊啊，既然如此，就请您好好听听我接下来这席话。那组织现在潜伏在王都隆迪尼尔兹，致力于地下活动。而艾力克斯爵士所乘的马车会被推落路德大河，也是他们活动的一环。这是他们为了夺取布劳德尔公爵家财产的计划，真是卑鄙得很呢。」

「所以你来这里，是为了要我把那组织的人送进大牢吗？」

「不，怎么可能。我赶来这里是为了给陛下忠告。」

「你是说……忠告吗。」

「是的，我是这么说的。毕竟在布劳德尔家的财产之后，他们的下一个目标恐怕就是王后陛下您了。」

「你的意思是，我爱蒂蕾德会被那组织的人暗杀吗？」

「不不，怎么可能。」

听见爱蒂蕾德淡淡地如此反问，雷蒙德缓缓摇了摇头，然后眯起碧绿的左眼。

「陛下应该有秘密瞒着大家吧？那就是您企图暗杀二公主伊娃洁莉这件无可动摇的事实。要是这件事被公诸于世，不只是对陛下您，就连对陛下的娘家——兰比尔斯的巴斯蒂安王室而言，也是一个严重的致命伤吧？」

我有说错吗？雷比安如此问道。他的语气很像是在谄媚，一脸笑咪咪的；不过，他的左眼连一丝笑意也没有。

艾力克斯只是从旁望着他这副模样，心头涌现一种似曾相识的感觉。

雷比安与爱蒂蕾德这番对话，令他想起布劳德尔公爵家的父亲与身为继承人的自己之间的争执。

但是，这两者之间有着决定性的不同，而不同的正是爱蒂蕾德。

从大陆渡海而来、成为岛国王妃的她，活像戴着面具似的，面无表情地如此答道：

「你这是在浪费力气，雷蒙德。你居然为了开这种玩笑而特地现身，我也只能说是白费力气了。」

「哎呀，您还真是坚强呢，简直像是一点儿也不担心两个王室的未来。」

「正是因为担心两个王室的未来，我才会想要除掉她。那个在牢狱里长大的女孩，成为公主以后做了什么？只是在社交界展现她那让国王陛下和王室蒙羞的愚拙不是吗。」

「哈哈，所以才要『除掉』她吗，您还真是心狠手辣呢。不过，伊娃洁莉可是我们夏洛克德利王室期盼已久的紫瞳之人耶？」

「那根本是可恨的成规。」

爱蒂蕾德连眉毛也没动一下，就这么加重语气。

「紫瞳是身为已灭民族后裔的证明。既然如此，那对眼眸不就是招致毁灭的邪恶之眼吗。除掉这种东西是正当行为。」

「……正当行为？」

原本完全置身事外的艾力克斯喃喃重复了一遍，音量十分细微，雷比安与爱蒂蕾德应该没有听见。但是忍不住喃喃自语这件事，给了艾力克斯自己一些刺激。

「暗杀二公主伊娃洁莉·玛格丽特是正义，是为了王室而采取的正当行为，王后陛下，您这么说是认真的吗！」

「闭嘴，你这已死之人。」

爱蒂蕾德看似不悦地蹙起眉头，但艾力克斯并未退缩。他向前跨出两、三步，音量拉得更高了。

「我明白就算是这个国家的贵族，也不可随便触及王室的惯例。不过，既然陛下称之为成规的这件事存在于王室里，那么真正应该改正的不就是这个惯例吗？无论有什么理由，要是胡乱杀害基于诸神恩惠而降生于世的生命，王室和陛下自身恐怕都会得到惩罚吧！」

「哦，你说诸神的恩惠是吧——你的家族因为和拥有不祥紫瞳的公主订婚而更加没落，没想到你还说得出这种话来。看来你是被那紫瞳女孩迷骗了，真是可悲。」

「什……」

艾力克斯说不出话，连呼吸都变得困难。

从心头涌起而哽在喉头的是愤怒、惊讶及失望。

爱蒂蕾德宛如由王族的威严、高贵所集聚而成，居然会对自己说出此等俗不可耐的中伤之语，艾力克斯简直连作梦也没想过。

「……啊，看来果然谈不拢呢。」

雷比安深深叹了口气，表示自己的遗憾。

叹完气后，他喜孜孜地弯下碧绿色的左眼。

「不过这也没办法，毕竟被『王室成规』束缚最深的就是王后陛下，所以您才会对我恨之入骨吧？」

「……闭嘴！」

爱蒂蕾德的语气十分尖锐，似乎连空气都为之震动。

紧接着，一旁传来敲门声。

「陛下，发生什么事了吗？……王后陛下？」

尽管有些顾忌，敲门声依旧显得急促；女子的声音从休息室传来。

艾力克斯发觉苗头不对，这才回过神来。他深深地反省起来：难道是因为我放任自己大喊，所以吵醒了那些侍女吗？对，一定是这样没错。

然而，重新戴上黑色假发的雷比安却相当冷静。

「大半夜的，两个未曾在王宫见过的年轻男子，居然出现在国王妻子的房间里；不晓得您打算怎么处理这件事呢，谨慎的王后陛下？」

「我已经听腻你的玩笑话了——为了维护王室的名誉，你马上给我离开这里。」

「我明白了。」

雷比安说了声告辞，优雅地行了个礼，一站直身子便拉起艾力克斯的手，拔腿就跑。他藉由厚厚的绒毯压低脚步声，一面快步冲向与休息室相反的方向。两人穿过另一扇门，来到暖炉火光映照的寝室。

雷比安松开艾力克斯的手，立即摸了摸墙边的金色雕像，然后将雕像左左右右转了好几回。他到底在做什么？几乎就在艾力克斯感到不可思议的同时，不知何处传来铿当一声。该不会是那些侍女要进来这个房间吧？艾力克斯提高警觉，但雷比安一句话便打消了他的担忧。

「来，我们走吧，床底下有个秘密通道。」

「啊？好、好的。」

在雷比安的催促下，艾力克斯乖乖地钻进附有天盖的床铺，地板上的确有个可容单人通过的空间，只不过因为黑漆漆的，其他什么也看不清楚。艾力克斯心想：可是，还是得下去才行。于是他摸黑前进，这时光线在他头顶晃了晃。他抬头一看，原来雷比安手上拿着油灯。

「快走快走。」在他的催促下，艾力克斯走下划着和缓螺旋的阶梯，又长又窄的空间让人不禁怀疑：这该不会一直通到地底世界吧？好不容易穿过这个空间，艾力克斯来到宛如楼梯间的宽敞之处。提着油灯的雷比安一下楼梯，艾力克斯便看出这个被石壁围绕的小空间和狭窄的通道相连接。

「萨·格雷尔宫里有好几条这种『逃难通道』。」

雷比安在前方引导，边走边道：

「刚才闯进那位可怕女王陛下房间的通道，当然也是其中之一。根据父王的说法，这些通道是第一位住进这王宫的国王所改造的。看来那位国王在这儿的生活一定很无趣吧。」

「这样啊……殿下，真的很抱歉。」

「嗯？为什么这时候要道歉？」

雷比安穿过狭窄的通道，正要来到略宽的通路上，这时他圆睁双眼回头望去。艾力克斯的视线仅与他交会了一刹那，然后又垂下头去。

「都是因为我刚才多嘴，才会吵醒那些侍女。真的很抱歉。」

「啊啊，这种事用不着特地重提，我又没放在心上。倒是你跟女王陛下的对话真是痛快。」

「那是因为……」

「好啦好啦，别再提这件事了。况且从你插嘴那一刻起，我到那房间的任务就已经完成了。」

「是……这样吗？」

「嗯，没错没错。」

雷比安轻轻挥了挥手，再次迈出步伐。艾力克斯虽然默默跟在后头，内心却无法接受。

尽管雷比安说任务已经完成，但爱蒂蕾德王妃压根儿没提及「常春之国」这个组织，而她对二公主伊娃洁莉的态度也一如以往。

此外，爱蒂蕾德与她儿子——雷比安之间，气氛也相当紧张。

对于这种只有亲子之间才会发生的争执，其实艾力克斯早已感同身受。

若是王室、王族，除了那生来便具备的沉重责任与义务，或许在一些意想不到之处也会有道路或门扉，分别背负着复杂的关系也说不定。

不过，艾力克斯还是忍不住有这个念头。

「爱蒂蕾德王后陛下果然是生错时代了吧？」

脚步声在低矮的天花板间回荡，艾力克斯轻声地喃喃低语，彷佛要将声音隐藏在脚步声他这番话传进了雷比安耳里。

「是这样吗。」

雷比安并未停下脚步，也没有回头，而是也自言自语似地说了起来。

「虽然理所当然，不过我觉得女王陛下的性情一点问题也没有。」

「……真是这样吗？」

「或许在诸神的一时兴起下，真有生错时代的人存在也说不定。不过，那位女王陛下已经成为现在这时代所需要的人，而且是不得不变成这样吧。」

「………」

真是这样吗？

艾力克斯原本想再重复一次，却在脱口而出前忍了下来。

他无法认同雷比安的意见，不，应该说是不愿意接受。

如果爱蒂蕾德的态度适合这个时代，就等于承认这个时代不需要拥有紫色瞳孔的伊娃；至少对艾力克斯而言是这样没错。

或者是说，雷比安之所以认为爱蒂蕾德的性情「毫无问题」，其实是因为他们是一对母子？

「………啊。」

「……」

艾力克斯停下脚步，仿佛绊到什么似的。

「嗯？怎么了？」

随着艾力克斯的脚步声停下，雷比安也站定身子、回头望去。雷比安只是目不转睛地直盯着他——也就是艾力克斯。

尽管雷比安戴着黑色假发，右眼挂着眼罩，是个雷行举止老是教人捉摸不定的人，但熟知王宫地下通道的他果然是王室的人没错；那金色头发与碧绿眼瞳也是证据之一。

然而今晚，身为二王子的他就连一次也没称呼爱蒂蕾德为「母亲」。直到这时，艾力克斯才注意到这点。

「请问，雷比安……不，雷蒙德殿下。」

「讨厌，我不是一直请你直接叫我『雷比』就好吗。」

「不，呃……可是。」

听见他如此开朗又一如往常的回答，艾力克斯吞吞吐吐了起来。地下通道除了自己与他之外别无他人，这种淤塞感令他更不晓得该说什么才好。

不过，雷比安依旧十分开朗、雄辩滔滔。

「如果你在意的话，那我就先说清楚吧。爱蒂蕾德王后陛下的确是我的母后没错。但是，我们几乎没有一起生活过，所以我们之间的气氛一直都像刚才那样。另外，我身为国教会『乌鸦』这件事，爱蒂蕾德陛下可是毫不知情。」

「咦？……是这样吗？」

「因为不让王妃知道这些规定，也是夏洛克德利王室的惯例。」

来，我们走吧。

尽管爽快地说出可能是王室秘密的这件事，雷比安却依旧若无其事、毫不迟疑地迈开步伐。听见自己毫无心理准备的这席话，艾力克斯愣在原地，被油灯的光线越抛越远。灯光随着雷比安的脚步声越发黯淡，艾力克斯这才回过神来。为了避免一个人被抛下，他以稍快的脚步追上前去。

两人不一会儿便来到大圣堂的地下仓库。在这与湿气、霉臭味无缘之处，身穿白色修道服的少年一直在等待两人归来。

「嗨，辛苦了。」

雷比安一打完招呼，少年便默默地毕恭毕敬鞠了个躬，然后道：「这是您刚才交代的东西。」将一个不怎么大的包包递给雷比安。

这究竟是什么？艾力克斯觉得很不可思议。

这时，他的视线与身穿修道服的少年交会了。

少年不发一语，只是笑咪咪的。

总觉得他的笑容和雷比安很像。直到这时，艾力克斯才想到：这少年该不会也是国教会的情报员——『乌鸦』的成员之一吧？

少年压低脚步声，同时缓缓转过身去：两人跟在身穿修道服的少年后头，离开了大圣堂。

宣告冬天结束的祭典即将到来，这季节的晚风令肌肤转眼间冻僵：但对略带困惑的脑袋而言，这刺骨寒风却是吹得惬意。

「那么，接下来回去我们的秘密基地吧，非死者殿下。」

「好的。」

听见雷比安这么说，艾力克斯静静点点头，然后将那略带流水气味的风儿缓缓吸进胸中。

接着他怱地回头仰望，在大圣堂尖塔的另一头望见了说不上是金是银的月亮。

月亮浮现于薄云之间。

并非完美圆形的月亮是正要满月？还是已经过了？

她试着思考这件事。

不过，她马上便有了结论：反正是哪个都无所谓。

至于理由就只有短短的一句「因为太冷了」。

「……看来我在外头待太久了。」

路德河流经丘顶为王宫的山丘，风从路德河吹上了望台，康妮丽打了个冷颤，刹那间后悔地心想：刚才还是应该套上皮手筒才对。

东边可以望见宫殿的灯光，深夜的庭园静谧无声。除了王弟铁尔兹盖特公爵之女康妮丽外，庭园里别无他人。

她以只是要出来吹吹晚风为藉口，而将侍女留在房间里。

况且要是不让唯一一个陪她进宫的侍女留在房里，马车准备好时就没人可以通报了。

追根究底，打点马车之所以会如此麻烦，都是因为她想瞒着父母偷偷离开王宫，回去王弟一家的居所——桃金娘离宫之故。

刚开始时，她原本乖乖在主殿的客厅等待从离宫来接她的马车。可是，为了随时都能出发而换好衣服后，就这么枯等实在是太过无趣，于是康妮丽来到了宫殿外头。

等候着冬天结束的庭园静谧无声。

宣告春天近了的番红花与雪莲花悄悄地四处绽放，尽管如此，望见这些惹人爱怜的花儿，康妮丽的心情却一点也平静不起来。

她取出怀表确认时间，距离她来到院子已经过了一个小时。这么说来，方才大圣堂的钟声似乎响了很久。

「马车还没好吗？」

石阶围绕在冬季枯萎的藤蔓蔷薇拱门下，康妮丽吐着白气，一边走下石阶。

王宫与桃金娘离宫间的距离不算太远，马车只要三十分钟左右便能往返。尽管如此，来接她的马车却迟迟不到，或许是留守离宫的哥哥在从中作梗也说不定。

除了父亲铁尔兹盖特公爵外，身为继承人的哥哥艾佛烈对康妮丽也十分罗唆。

贵族之女的婚姻大抵会在满二十岁前决定。就算是一等公爵家的女儿，都二十三岁了还连一个未婚夫也没有，这样不仅有损自家的体面，更攸关王室的名誉。所以你还是快点下定决心，赶紧嫁出去吧。

即便是肯尼斯国王卧病在床的这个非常时期，康妮丽的父亲仍旧每三天对她这么说一次。而待在离宫的大嫂——也就是哥哥艾佛烈的妻子——更是每隔不到三天，便寄信问康妮丽「这位男士如何」。

康妮丽很担心亲伯父肯尼斯国王的健康。

要不是这种非常时期，她才不想在王宫待将近两个月。

不过，康妮丽的忍耐也差不多到了极限。

她的精神状态已经无法再忍受现状了。

「我还是……先躲到领地的乡间别墅好了。」

「你说什么！？」

「咦？」

突如其来的声音吓了康妮丽一跳，于是她回过神来，赶紧望向四周。由于太过慌张，她晚了一步才发觉出声的人就在道路前方——也就是她的正前方那儿。紧接着，她马上便后悔将对方全身都纳入自己的视野。

为了抛开这苦闷的心情，康妮丽悄悄深呼吸，然后主动开口：

「你在做什么啊，王太子殿下！居然穿这样外出，说不定会连你都卧病在床耶？」

「这句话原封不动还给你。」

雷欧并未披上外套，就这么站在夜晚的庭园里，那贵公子似的容貌有些扭曲。康妮丽马上便明白这并不是寒冷之故。

「我才要问你到底是什么意思，康妮丽·依雷茵·梅格·铁尔兹盖特仕女。居然想在这时候离开王宫，我可不觉得你有身为王族的自觉。现在马上回房间去。」

「请恕我拒绝。」

「你说什么？」

雷欧的声音尖了起来，恐怕是因为动了火气。对于他不出预料的反应，康妮丽再次笔直抬起头。

「恕我直言，就算雷欧哈特殿下这么责备我，我也没有乖乖听话的意思。殿下自己才缺乏身为王族，不，缺乏身为王太子的自觉不是吗？」

「……你这席话是认真的吗？」

「如果只是玩笑话，那不知道有多开心呢。」

月光下，雷欧的视线毫不客气地瞪向康妮丽，而她也毫不回避地正面迎战。

接着，她说出了那句一直想问的话。

「欸，殿下，伊娃人呢？」

「康妮丽。」

「你也该告诉我了吧，雷欧。你明明如此溺爱丧母的伊娃，溺爱到自愿担任她的监护人，却为什么不去寻找她的下落呢？……你为什么要一直保持沉默，甚至不惜让因为不幸意外而丧命的布劳德尔家公子背负不白之冤？」

康妮丽如此询问，此时他们之间的关系并非王太子与公爵千金，而是同龄的表兄妹。

二公主伊娃洁莉现在并不在王宫里。

但对外的说法可不是如此。

雷欧对王宫的下人如此交代：伊娃去年遭到曾是未婚夫的布劳德尔公爵家之子逼着一同私奔，简直和被绑架没什么两样—由于伤心过度，二公主现在不肯踏出自己王宫里的房间。雷欧还命令他们，在「二公主不再难过」之前，不准提起伊娃的事。当然了，也有些人明白这是应急的戏码。原本贴身护卫二公主的黑衣骑士得到假期，几乎所有侍女也都离开了王宫。现在假装负责照顾足不出户的二公主的，就只剩下曾是雷欧乳母的一名女官而已。

伊娃明明下落不明，表面上二公主人却在王宫里。

在王太子雷欧的耳提面命下，众人都必须跟着配合。

康妮丽明白这件事必须保密，所以才不得不这么做；但是，她已经无法再忍受了。

康妮丽一直将伊娃当作自己妹妹般疼爱，自然很希望她能回来；除此之外，看见雷欧那不像他的消极模样，也令她感到火冒三丈。

「殿下，伊娃之所以隐瞒行踪，该不会是出于她自身的意愿吧？所以你才不去找她吗？还是说你早就知道她在哪里？」

「……回房去吧，康妮丽。」

「在你给我个交代之前，我不打算离开这里。欸，回答我啊。雷欧，你到底在隐瞒什么？」

「不要多问，康妮丽。」

「不，我才不住嘴。我真的很想弄清楚，如果可以，我还想从旁协助你。不过，你之所以如此坚守沉默，应该还是为了保护王室吧。能够唱出神奇歌谣的伊娃就是『承诺爱子』吗？她就是夏洛克德利王室不惜订下迎娶二王妃的惯例，也想要得到的紫眸——」

「给我住嘴！」

雷欧放声大吼，然后有了动作。

康妮丽提高警戒：心想：难道他要像从前一样，亮刀逼我闭嘴吗？若是这样，那我可不会上同样的当。

康妮丽并不害怕他的威胁，她害怕的是另一件事。

她抱着这个念头，恶狠狠地瞪着雷欧。

这时，脚步声停了下来。

几乎与此同时，雷欧的双臂牢牢搂住了康妮丽，然后唤道：

「妮丽。」

雷欧唤着这个小时候理所当然、早已听惯的昵称。那细微的声音被吸进康妮丽缠着围巾的颈子上。

冬末的晚风吹冷了他的头发，康妮丽一边感受那发丝拂过脸颊，一边默默地抿起双唇。她并没有伸手环抱雷欧，她可不会中这种怀柔之计；不过，她倒也没法推开雷欧。她就这么愣在原地，于是雷欧搂得更紧了。不仅是手腕的力道，连他的体重也忽然压了上来。

「……雷欧？」

「不要走，妮丽。不要离开我。」

「雷欧。」

康妮丽觉得很讶异，只是重复着他的名字。在这段期间，压在她肩头与胸口的重量越来越重。这到底是怎么回事？康妮丽想理出个头绪，于是脑袋忽然冷静了下来。接着，雷欧喃喃吐出了毫无霸气的声音。

「留在王宫里吧。现在，不要连你都跑去我看不到的地方……留在我身边，不要离开我。」

「………」

康妮丽想要再唤一声雷欧，却发不出声音；仅有白色的吐息吹动雷欧的发丝，融在黯淡的月色中。紧接而来的静寂化作自省之刃，刺进康妮丽的胸口。

王宫现在笼罩于不为人知的紧张之中。

卧病在床的国王也许明天就会过世。若是如此，王太子雷欧便成了新任国王，国家与人民都会有所动作，一直以来的日常生活也肯定会有所改变。为了扶持还年轻的新国王，想必铁尔兹盖特一等公爵家的职责也会加重吧。

雷欧一直在害怕这些变化。

直到这时，康妮丽才终于明白雷欧的心思。而他之所以将体重倚在康妮丽身上，正是因为他心里在寻求着依靠。

因此，康妮丽也回想了起来。

父亲为了预防「万一」而准备进宫时，她之所以坚持「我也要去」，其实正是为了雷欧。

康妮丽明白雷欧独自背负了许多担子，为了给他心灵上的依靠，于是康妮丽也跟着进宫了。但是，别说是和雷欧说上话了，两人就连见面的机会也不多。一方面是因为雷欧忙于公务，但最主要的原因其实是她父母在从中作梗。

康妮丽为何还没有找个未婚夫的念头？其实她父母老早就知道原因了。

她父亲之所以每三天便来对她说教，便是因此之故；她母亲更是把话说得明白：夏洛克德利王室禁止近亲结婚。表兄妹之间根本不能结婚，你还是早早死了这条心吧。

尽管如此，康妮丽仍未改变自己的想法。

「我想留在雷欧身边，其实我也想这么做。」

「妮丽。」

「可是，我已经受不了了，我再也忍不住了。不管是你总有一天必须娶其他人为妃这件事……或是你什么都不肯告诉我，却总是想找我寻求慰藉的那种狡猾。」

「狡猾？……你说我吗？」

「没错，雷欧，你很狡猾。我……已经累了。」

所以再见了。

康妮丽拼命从喉咙深处挤出这句话，然后推开了雷欧。她只不过使了一点点力，雷欧便马上退了开去，也没有再伸出手的意思。以前在温古雷斯城像情侣般接吻时的那种强硬态度，在两人身上都已经见不着了。

为了压抑这份寂寞与哀伤，康妮丽迈出步伐。她没勇气看雷欧的脸，于是紧闭双眸，快步穿越深夜的庭园。

雷欧转过身，想要阻止康妮丽离去。

但他发不出声音，双脚也动弹不得。

他只能目送康妮丽远去而已。

直到她的身影消失在常绿树篱的另一头，雷欧这才终于发出声音。

「我很狡猾吗……？」

他在心里反驳：我到底哪里狡猾了？

我只不过是希望喜欢的人能陪在自己身边，这么做哪里卑鄙了？

不过，他为了保护伊娃而坚持沉默的确是事实。

正如康妮丽所雷，雷欧的确晓得伊娃身在何处。他知道那位拒绝回到王都的王妹，与米歇尔·聂布里欧涅一同渡海前往了兰比尔斯；他也知道身为斯佛尔札男爵家次男、曾任宫廷骑士的吉克目前行踪不明。

既然知道伊娃与米歇尔·聂布里欧涅一同行动，那为何不去追他们，为什么不去把伊娃带回来呢？

理由之一是因为这次失踪是伊娃自己作出的决定。

至于另外一个理由，则是因为协助伊娃的人是米歇尔·聂布里欧涅。

伊娃订婚之前，雷欧为了前往大陆游学而离开了昆席德。而他造访兰比尔斯的王宫时，那个人以王太子艾米尔同学的身分现身了。

说实话，雷欧对米歇尔的第一印象并不好。

没有爵位的人为何能成为王太子的同学？这是雷欧第一个疑问。不过，比起艾米尔先前介绍的那些贵族阶级的同学，米歇尔感觉要正常了一些。

在那只招待艾米尔同学的小聚会上，米歇尔演奏了小提琴。

演奏前，米歇尔说这是为了纪念有幸与雷欧哈特王太子相遇；他所演奏的是只使用第一弦的快拉曲——这是在昆席德遭禁的古老舞曲。

这么做是为了讽刺我的祖国吗？如果是在平时，雷欧应该会如此心想：心情也跟着不悦吧。

不过，在当时听的好几曲之中，唯有一曲特别不同。

那是过去伊娃的母亲——也就是二王妃——曾在雷欧面前拉奏，并且演唱过的那首歌的主旋律。

雷欧大惊之下，当场便质问米歇尔为何知道这首曲子。听雷欧这么一问，米歇尔若无其事地回答：「因为这曲子与我父母的血统有关。」雷欧直到事后才晓得，原来米歇尔便是以岚帝最后之子的身分而继承遗产之人。

对昆席德王国而言，岚帝是个关系匪浅的人物。考量到使得岚帝退位、被流放至南方孤岛的那场战争中，肯尼斯国王曾以岚帝的敌军之姿参战一事，想来对米歇尔而言，雷欧便成了父亲仇人之子。

「……妮丽。」

为了抵抗冻僵身子的冬夜寂静，雷欧喃喃唤着这个名字，然后心想：

为什么越是自己心爱的人，越是希望能留在自己身边的对象，最后就越是会离开自己呢？

康妮丽穿越冬季的庭园，来到连接主殿与北边宫殿的回廊后，这才终于停下脚步。接着她伸手扶住回廊的柱子，一边跌坐在石头地板上。

然后泪水不听使唤地夺眶而出。

康妮丽低声喃喃自语，试着拼命压抑紧接而来的呜咽。

「他果然是个笨蛋。」

他很老实，却又不太老实。

身为王太子，坚决不公开秘密是正确的；不过，以情人而书可就不老实了。

一直以来，康妮丽的母亲好几次对她这么说：昆席德有许多贵族转行成为实业家，在这里，夏洛克德利王室是重视传统与品格的「贵族之王」，毕竟这是王室的义务，同时也是众人的期望。她还听说正是因为保守，无论表面上如何，大多由大陆名门迎娶而来的正妃，在这国家都免不了实质上遭到冷落的命运。

其中最具代表性的例子，便是迎娶二王妃的习俗。

为什么需要迎娶二王妃？夏洛克德和王室为何如此坚持要生出紫瞳的王族？关于这些秘密，正妃绝对无从得知。此外，国教会还有些活动禁止王妃出席。

考量到这些，雷欧的母亲——也就是爱蒂蕾德王妃——其实是个过于孤高的存在。在这世上，再也没有人比她更适合政治联姻这个时代名词了。康妮丽觉得她是个只能活在保守封建世界的人物。

正因如此，康妮丽才会希望雷欧坦诚说出「秘密」。

她想与雷欧共享这个连他未来妃子也无从得知的秘密。

如果能与他一同背负这个担子，康妮丽便能压抑自己的感伤等情绪，选择留在他身边。如果他不希望自己结婚，她甚至考虑答应他这辈子都不结婚。

尽管如此，雷欧果然仍旧是个「王太子殿下」。

「我已经受够了。」

康妮丽将湿濡的脸颊倚在冰冷的柱子上，一边以戴着手套的双手搂住自己的肩头。

假使即便让他牢牢搂住，也抵不过内心痛苦的话，那康妮丽已经无法再待在他身旁了。

这份哀伤与忍不住要抓狂的感觉，已经不是怀想心爱之人便能平息；这情绪使得康妮丽的泪水再度夺眶而出。

这时，怱然传来一个响亮的声音。

难道有人走进这回廊了吗？不，难道这里原本就有人在？听见这似乎本来就离自己很近的脚步声，康妮丽立即抬头，然后毫不客气地蹙起眉头。

「啊啊，你完全就是一副『不想看到你』的表情呢，康妮丽仕女。」

「抱歉，我现在想一个人静一静。」

康妮丽一边以皮手套吸干泪水，一边淡淡地回答。

皱着眉头向她说话的是三王子威廉。

尽管在年龄仅有一岁之差的王姊伊娃面前，他可爱的举止就像是天使一样，但这并非他所有的面貌，这点康妮丽十分清楚。因此，她对威廉的态度也自然而然地带起刺来。现在的康妮丽可没力气以和蔼的笑容来装模作样。

「您找我有事吗，威廉殿下。」

「如果没事，那我也不会特地埋伏在这里等您了。」

「埋伏……？」

「没错。很遗憾，原本要来迎接您的马车已经不会来了。不，其实来是来了，不过就在刚才，已经被您父亲铁尔兹盖特公爵赶回去了。」

「……这样啊。」

既然如此，也只好明天再好好计划，看能不能假扮成侍女溜出去了。康妮丽一边心想，一边缓缓起身。

这时，威廉伸出了右手。

「可以请您协助我吗，康妮丽仕女。」

「咦？……协助？」

「如果您忧心王室的未来，还有那位死脑筋的别扭王太子的话，可以请您协助我们吗？只要您答应，我明天就为您准备马车。」

「这……也就是说。」

他之所以这么做，难道是为了避免王太子与一等公爵干金的丑闻曝光吗？

康妮丽眯起眼睛，提高警戒；不过，她马上便察觉就算提高警戒也无济于事。

此外，威廉的说法也很令她好奇。

「我可以请教一件事吗？威廉殿下所说的『我们』，到底是指谁呢？」

「等您明天坐上马车就会明白了．」

「……这样啊。」

康妮丽悄悄合上眼，然后叹了口气。

威廉准备的马车究竟会开往何处？总觉得有可能是桃金娘离宫，却也有可能是完全不相干的地方。

既然如此，那这样也好。现在的她想要尽可能离雷欧远一点。

康妮丽如此回答，然后礼貌性地回握威廉的手，握住那一开始就伸出来要与她握手的那只手。





3 召唤蔷薇与手枪

薛尔里宫是南北向的长型宫殿，也因此十分寒冷。就算冬季时天边的云朵难得散去，太阳也露出了脸，宫殿仍旧四处昏暗，即便是白天也需要点灯。

这样一座宫殿之所以成为兰比尔斯国王一家的居所，其实有其奇妙的历史渊源。

在民众群起暴动——人们称此为大革命——之前，王室与贵族原本住在郊外的大宫殿里。因此，复古王室的人便被扔进这座数百年前用作避暑别墅的宫殿；除了这里，他们再也无处可去。

「不管过了多少年，这里还是会让人呼吸困难。」

王太子艾米尔，菲力普从二楼窗边眺望向东延展的前庭，一面眯起双眼。

这时，有个人影从一旁的小房间走了出来。

这手上戴满镶了五颜六色宝石的戒指、拿着一大叠纸、嘴里念念有词不晓得在说什么，一边在小客厅椅子上坐下的，是一名五十岁的男子。

这个看也不看窗边米歇尔一眼的人，正是这座薛尔里宫的主人。他是兰比尔斯的国王，也就是艾米尔的父亲——约瑟夫·杰维。

约瑟夫国王身穿由金线织成的长摆薄外套，银色的假卷发垂在外套肩头；他将那叠纸放在桌上，然后焦急地一张一张翻找，一面又继续喃喃自语。

艾米尔默默看着他这模样一会儿。

然而，国王的视线却并未从桌上移开。

「国王陛下。」

艾米尔双脚发麻，于是唤了声国王；但他等了一会儿，国王却毫无反应。艾米尔无可奈何地叹了口气，离开了窗边。

那堆纸散落在可供六人同坐的大桌子上，几乎将其淹没；艾米尔看了看那些纸，上头原来是雕像的设计图。

「您又要盖纪念碑了吗？」

「没错。」

约瑟夫国王一边轻咬戒指上的蓝色宝石，一边如此回答；那淡褐色的眼瞳里就只有设计图而已。这已经是司空见惯的事了，国王平时就是如此，从好几年前开始便是这样。

不过，艾米尔现在有件事非得告诉父王不可。

「陛下，前几天命令那些秘密警察逮捕政治犯的，就是陛下您没错吧。」

「那又如何？」

「那些人任意逮捕王都里的人，结果囚犯大幅增加，甚至得将囚犯塞进收容所人员的房间。再这样下去，难保收容所的人不会和囚犯合谋引发暴动。陛下，请您马上下令停止逮捕行动。现在让王都的地下情报员乱窜，只会造成反效果而已。」

「我可不是让他们乱窜。听好了，菲力普，这是为了守护王都秩序与我王室尊严不可或缺的行动。」

「难道您一再盖纪念碑，也是因为这个缘故？」

「对，没错。」

约瑟夫国王并未听艾米尔把话说完，便自傲似地如此回答，看也不看站在一旁的艾米尔。接着他双手啪沙啪沙地翻动设计图，一边发出空洞的声音。

「反正你又想要叫我做别的事吧，像是整修王都的道路、增设救济院这些芝麻蒜皮的小事。不过，我可不会改变自己的信念。」

「陛下。」

「听好了，我爱妾所生的孩子啊。对德政的赞扬之词转瞬间便会消失，同一张嘴马上又会换成诅咒谩骂，人民就是这副德行。所以我要盖美丽的纪念碑，将王室，不，让我这位国王的光荣得以流传后世。」

「……不会动、不会说，只能立在广场上的雕像，并不能填饱人民的肚子。难道陛下忘了吗？过去放逐王室的那场大革命，就是饥饿的民众揭竿而起的啊。」

「那就全给我饿死吧！」

戴满戒指的拳头咚一声捶向桌子。那双在暗沉、凹陷空洞深处闪闪发亮的眼眸，这时才终于抬起望向艾米尔。

「治理国家、统率人民的国王是我！我才是正统且永恒的国王！没错，过去没能被列为正统继承人的我，必须永远守护这个王位……！」

砰、砰，约瑟夫国王不停捶打桌子，然后突然将所有纪念碑的设计图扫落在地，亲自踩烂。原本要「将光荣流传后世」的设计图被鞋底的泥土踩脏、扯碎，而艾米尔仅是凝视着这副光景。

「国王是我，现在只有我能担任这个国家的国王，啊啊……」

约瑟夫国王梦呓似地如此喃喃自语，急促的呼吸也还没调整好便离开了小客厅，整个人的脚步摇摇晃晃的。

不过，其实艾米尔从未见过父王昂首阔步的模样。

约瑟夫·杰维这号人物，原本是一个没什么机会继承王位的王族。但是，当他迎娶名门贵族之女为妻，并纳银行家之女为爱妾——也就是公开的情妇——后，便从身为他大叔父的上任国王手中夺取了王位与薛尔里宫。这便是巴斯蒂安王室——亦被称为第二复古王室——的诞生史。

那么，约瑟夫·杰维为何会想得到王位呢？

答案很简单。

约瑟夫一直很厌恶自己的容貌与个性。

他有着一头暗褐色头发，以及一双淡褐色的眼睛。他生来一副不好也不坏的平凡面容，身高与小他十三岁的妹妹几乎没什么两样。他不擅念书，也没有什么艺术方面的才华。因此，他对一切都没有自信，无法看着别人的脸说话。由于他老是别过视线又低着头，整个背都驼了起来，连声音也跟着暗沉。

相较之下，与他相差十三岁的妹妹爱蒂蕾德，长得则像是前任国王的妹妹，也就是他们的祖母，完全是一副王族公主的容貌与性格。爱蒂蕾德之所以能胜过前任国王的那些孙女，被选为嫁至昆席德的公主，便是因为上述这个缘故。

兰比尔斯王朝一度因大革命而中断，而王朝重建时与昆席德之间的政治联姻，对大陆上其他国家也拥有很大的影响力。

对约瑟夫而言，身负如此重任的妹妹令他产生了深不见底的自卑感。

而这份自卑激发了他的野心，化作了篡夺王位的妄念，

约瑟夫相信：只要当上国王，任谁都会认同、赞美自己，毕恭毕敬向自己下跪—人们会用美言丽句奉承自己，带着诸多贡品前来谄媚，令人不胜其烦。

然而，由甜美梦想而生的现实却是如此脆弱。

约瑟夫国王得力于资产家主导的革命而登基，在他面前屈膝下跪的人却都带着嘲讽的笑意。尽管人们承认他坐上王位，但刚开始都有点瞧不起这位国王。

此外，由王妃所生的正统王太子已经不在人世。而那位王太子留给妃子的唯一小孩并非有权继承王位的王子，而是公主。

再这样下去，等到约瑟夫一死，爱妾所生的假王太子便会继任为王。这样一来，他为了篡夺王位而发动革命时，与拥护正妃的那些贵族所签订的契约——「比起资产家的金库，王位继承人更应守护贵族的特权」这项约定，便无法实现了。

约瑟夫国王相当苦恼：王室已经和毁灭没什么两样了。

在不断烦恼、忧心之后，结果约瑟夫成了一个身上满是百年前华丽服饰及宝石、热衷于建造纪念碑的国王。

那模样是何等滑稽、何等可悲。

艾米尔对父王的不耐烦，已经强烈到连上述形容词都想不出来了。

不过，他也不得不承认一件事—自己从父亲身上继承了那胆小之人独有的野心家个性。

假使父王要他「就这样乖乖继承王位」，艾米尔也不想要国王的宝座。

他所想要的、希望可以留在自己身边是别的事物。

灿烂的阳光、每日的食粮、安稳的睡眠——他宁可舍去上游一切，也想要得到那位深爱之人。

换句话说，她是艾米尔现在活着的唯一动力。

然而两人之间的连系，却是因为王室而存在。

「……我该怎么办呢。」

要怎么做才能亲手保护心爱之人？

艾米尔站回窗边，目不转睛地眺望那长满常绿草皮的前庭。

即便已经进入嘉年华周，庭院里却连一朵花儿也没有绽放。

「冷静一点。」

「可是。」

「别再说了，总之冷静下来，要不然怎么商量事情。」

这里是统一采用米黄色家具的会客室，坐在对面的黑发青年叹着气如此说道。

伊娃无可奈何地闭上嘴，缩起才刚换上洋装的身子。不过，她这样乖乖听话也只维持了一下子而已。伊娃以戴着手套的手抓着洋装的膝头，一边探出身子，一边直盯着屋主不在时来访的客人。

「欸，鲍德，你知道些什么吗？为什么米歇尔会是『政治犯』？难道绑架友好国家的公主，罪名也叫做政治犯吗？话说回来，其实我并不是被绑架，而是自愿的……」

「伊娃。」

有人唤了声伊娃的名字，那语气与其说是责备，不如说是在告诫。声音的来源是坐在伊娃身旁的卢。被之前一直沉默不语的他如此制止，伊娃这才心不甘、情不愿地住嘴。「一定要冷静，冷静一点，」她一面对自己念念有词，一面紧握双手。

今天是二月十八日。

这栋位于首都郊区宅邸的主人——米歇尔·聂布里欧涅突然被一群军人逮捕，已经是三天前的事情了。

自那天以来，伊娃几乎未曾入眠。

就算不小心坠入梦乡，只不过一、两个小时便会马上醒来，然后脑袋也会跟着清醒。如果接下来又开始打瞌睡，她便会开始作恶梦，接着全身流满黏答答的汗水惊醒，才发觉又已经天亮了。

一直到三天前，伊娃还生活在安稳平静的时光之中；但她现在的心情，就像是只身被扔在冰天冻地的雪原，或是炽热到连眼睛都睁不开的太阳底下一样。

她压根儿不晓得该如何是好。

伊娃的心情十分慌张，慌张到别说是用餐了，就连用来代替提神剂的花茶也没怎么喝。

就在这时，鲍德温·赛文艾雷来访了。

听见这位米歇尔老友的名字，伊娃登时挺直原本驼起的背脊。随着桌上那些薄荷茶的香气传来，她这才感觉到自己沉重的眼皮终于撑了起来。

为了压抑自己急躁的心情，她深呼吸一口气，然后端起茶杯喝了口茶。

凉得恰到好处的薄荷茶流过伊娃喉咙深处时，鲍德这才终于开口。

「你还记得带走米歇尔那群人的打扮吗？」

「当然记得。他们穿着纯白的薄外套和红色长裤，钮扣是金色的，还戴着黑色帽沿的军帽。」

「是吗，看来果然是他们没错。」

「？果然？」

「他们是政府的走狗——秘密警察。」

「秘密警察！？……那是什么？」

伊娃虽然大声复诵，却又疑惑地歪了歪头，于是眼前的鲍德瞪大双眼愣住了。而在她身旁，卢则是无言地抵着太阳穴，低下头去。这种气氛简直像是在说「你怎么连秘密警察都不知道」一样。伊娃试着望向墙边，骑士吉克只是默默点了点头，一副「你不知道也很正常」的模样。总觉得这与其说是在为自己辩护，不如说是打从一开始便已承认自己的无知，这感觉令伊娃很不甘心，于是气得嘟起双颊。

尽管她在荒野古堡长大，从九岁开始便住进王宫，但身为「无趣公主」的她并没有什么公务；来到兰比尔斯之前，她甚至连街头的风景是什么模样都不清楚，因此这些东西她不晓得就是不晓得。于是伊娃坦率地道出自己的疑惑。

「既然叫做秘密警察，就代表他们是秘密的警察吧？既然这样，那他们应该保持秘密低调才对，为什么却要穿那么醒目的制服？还是说他们的工作就是一群人打扮得引人注目，不由分说地把可疑人士关进牢里，而这些工作就是所谓的『秘密』?」

「嗯……这种解释虽不中亦不远矣。」

鲍德缓缓眨了眨眼，双手交握在膝盖上，似乎已经恢复了正常。接着，他眯起那藏在金边眼镜深处的浅色眼眸。

「那些秘密警察，昨晚也出现在我那里。」

「啊！？为……为什么！？」

「伊娃，安静一点。」

伊娃差点站了起来，卢拉住她的手制止了她，眼睛一直注视着鲍德。

「然后呢？为什么秘密警察去了你那里，你却还能平安出现在这里？」

「我的运气不错。他们来我诊疗室的时候，我正在看诊的病人是个街头男艺人。我趁他

打晕那些人的时候逃到街上，所以才没被带走。然后我等到天亮才跑来这座宅邸……没想到

米歇尔已经被抓走了。」

鲍德蹙起眉头，彷佛在说真是失算。不只是眉头，就连挂着眼镜的鼻梁也皱了起来。尽管鲍德是个比伊娃和卢大上两轮的青年，但从表情看来，可以得知他可不是抱着什么平静的心情而跑来这里。

看着他这副模样，伊娃稍微冷静了下来，然后再次提出单纯的疑问。

「欸，鲍德，你是医生对吧？你看起来也不像跟米歇尔一样形迹可疑的人，为什么连你那里都有秘密警察出现呢？」

「我的确是个医生，但并不是身分和学历都得到认可的正式医师，而是低一级的执照医生——在公寓房间里有间诊疗室的健康谘询师。而且我为了成为医生而用功念书时，虽然只有短短一段期间，但我曾从事昆席德话叫做地下活动的事情。」

「咦？骗人？你吗？？」

「可是，你的年纪不是已经很大了吗？所以说你之前从事的活动，有严重到现在还会被问罪吗？」

卢不顾一旁圆睁双眼的伊娃，冷冷地如此间道。「年纪大了吗。」尽管鲍德心情复杂地抽搐着脸，但深深叹了口气后，又恢复了原来眉头深锁的模样。

「现在秘密警察在王都的举动，是在任意逮捕那些反王政派。除了目前仍在活动的人，就连那些早已金盆洗手、甚至毫不相关的局外人都被一一逮捕。似乎只要取缔的绩效越好，就能得到越丰厚的奖金。」

「什……这种奖金是谁出的！」

在愤怒之下，伊娃忍不住放声大吼。不过话才说完，她自己便察觉一件事：对方是警察，当然是隶属于王政府的部队；既然如此，给他们奖金的自然是王政府了。一望见伊娃的眼神中出现这个结论，卢与鲍德也以视线肯定了她的想法。

「那米歇尔就是无辜的了。」

伊娃加重语气，笔直抬起头。

「他只是一直在收集些怪东西，根本没从事什么反君主制活动。不只是这样，他跟艾米尔王太子还是好朋友呢。」

「是啊。毕竟收容所的数量也有限，这些明显无辜的人应该很快就会被释放了吧。」

「既然这样，那米歇尔也……」

「不过，那家伙可是『岚帝遗子』。」

鲍德低声说得斩钉截铁，宛如要斩断伊娃才刚萌发的期待。

「他继承了岚帝的遗产，在社交界也相当有名。所以，他有可能会被冠上『君主制之敌』的不白之冤，为了杀一儆百而遭到处刑……真要说的话，除了这个之外，我想不出还会有其他理由。」

「怎么可能！」

伊娃原本想说「不要开这种恶劣的玩笑」，却沉默不语。在开口之前，一种冰冷的感觉在她背上滑落，「处刑」一词有如楔钉般被敲进胸口。

米歇尔现在怎么了呢？

他被捕时，秘密警察似乎说过要将他送进哪所监狱，但伊娃已经记不得了。那时她根本没多余的力气。

米歇尔在哪里呢？他平安无事吗？又或者是——

这三天来不知已经反覆多少次的问题又要涌上心头，这一瞬间，伊娃头晕了起来：心脏扑通扑通跳个不停，膝盖上的双手还有脚也颤抖起来。发觉自己这副德行，伊娃更是沉默不语了。怎么办？该如何是好？她的心陷入了无限循环的泥沼之中。

卢斜眼瞥了她惨白的脸色一眼，然后以冷漠至极的语气询问鲍德。

「欸，我可以请教一件事吗？」

「什么事？」

「现在这个国家的王政府，情况有糟到必须见人就逮、杀一儆百吗？」

「这国家的状况之糟并非现在才开始，而是自复古王室诞生就一直如此。特别是现在的第二复古王室更是不正常。」

鲍德说完，便将鲜艳的金彩茶杯端到嘴边，然后像是要鼓起精神似地将杯子放回桌上；但在杯子正要落桌之前他又停下手，似乎在顾虑这细致的杯子一样，这才轻轻放了下去。杯子才刚放定，他那双说不上是淡蓝或灰色的眼眸便紧盯正前方。

「伊娃，不，伊娃洁莉公主。」

「……什么事？」

让对方以公主之名这么一唤，伊娃露出惊讶的眼神抬起头。

看见她的眼神，鲍德沉默了短短一会儿，这才开口。

「对昆席德的公主来说，你也许很难接受我的意见，但我身为一个兰比尔斯人，同时身为在这国家首都出生长大的王都人，我还是得老实地这么说。我认为兰比尔斯与昆席德王室的政治联姻是不应该的——这是一个历史上的错误抉择。」

「什……」

「要不是自己的妹妹当上昆席德的王妃，现任国王约瑟夫·杰维根本没本事篡位。要不是有妹妹这个强大后盾，他应该连将银行家的女儿纳为情妇都不可能吧。」

伊娃张口结舌；虽然只有短短一刹那，但鲍德痛苦似地向她蹙起了眉头。不过，身为兰比尔斯人、身为一个有想法的王都人，他还是继续说了下去。

「那些资产家以国王情妇的银行家父亲为中心，成功煽动王都的平民百姓，将前任国王一家人赶出了薛尔里宫。有些人以革命来称呼这件事，但这根本是充满私利与私欲的国王更迭大戏，哪有资格叫做革命。证据就是连原本拥护约瑟夫国王的那些资产家，也揶揄新国王是『用银行的钱买下王座的国王』。再加上国王登基隔年，王都就爆发了霍乱大流行，当时的情况我至今仍记得很清楚。我那时确实听见那些对疾病束手无策的人民大喊：『神明对浑身铜臭的国王发怒了。』」

「……浑身铜臭的国王。」

这词汇与其说是粗俗之语，反倒更接近怒骂之词。伊娃喃喃复诵了一遍，这时又有一股寒气流过背脊，不过这感觉和方才听说米歇尔安危时并不一样。

「原来约瑟夫国王这么惹人厌，我还真不晓得……」

兰比尔斯王室的爱蒂蕾德，以及昆席德的肯尼斯国王。

两人的女儿克莉丝蒂娜，以及约瑟夫国王的未来继承人艾米尔·菲力普王太子。

透过两代的政治联姻，两国的国交已越加稳固，王室也高枕无忧。

伊娃还待在昆席德的王宫时，任谁都是这么对她说的。移居到兰比尔斯后，她也感觉到两国之间的不安因素，其实就在于艾米尔王太子复杂的身世，以及艾米尔的妃子——克莉丝蒂娜的情绪。

但听过鲍德这席话后，伊娃理解了几件事情。

前几天，伊娃意外遇见了国王的情妇珍妮·勒鲁，从她身上散发出一种难以抹灭的哀伤气味，看来原因果然在于她与约瑟夫国王之间的关系。

「……呐，伊娃。前阵子你从这宅邸前往王都那间咖啡厅的时候，有看见街上新盖了几个纪念碑吗？」

「咦？嗯，有看到啊，我还记得。」

面对鲍德突如其来的提问，伊娃轻轻点了点头。在点灯夫为煤气灯一一点火的傍晚街道上，有几个一眼便能看出最近才盖好的纪念碑。尽管题材有神话英雄、女神像、古时的国王雕像等，不过在超过千年历史的街道上，那些新纪念碑看起来确实与四周的景色格格不入。

「那些纪念碑有什么不对吗？」

「那些全是约瑟夫国王下令建造的。」

「真的吗？可是，为什么要盖那么多呢……」

「新国王登基后，王都就一直没什么好事。例如霍乱大流行，再加上好几起暗杀国王的暴动，于是约瑟夫国王开始在街上四处建造纪念碑。他似乎深信神像可以守护街头，只要人民每天望着那些被赞誉为明君的古代国王雕像，便会越加尊敬王室。因此，即使大臣与官僚一再劝谏，国王仍日复一日召集雕刻师进宫款待，热中于建造新的纪念碑，这是我从那些艺术家口中听来的消息。」

「……那么那些费用，当然是……」

「没错，不用说，当然是来自国民辛苦缴纳的税金。」

听卢如此插话，鲍德愁眉苦脸地回答，然后抓了抓满是黑发的头，深深叹了口气，彷佛从丹田深处发出似的。

「事到如今，我就毫不避讳地说了。约瑟夫国王根本没有治国能力，他只是拼命想要维护自己的威望而已。现在忙着逮捕反君主制人士的这些秘密警察，应该也不是隶属公安厅的部队，而是直属于国王的私人警察吧。」

「也就是说，逮捕反君主制人士是国王的诏令……对吧？」

伊娃心不在焉地喃喃低语。听见她这么说，鲍德用力点了点头：「没错。」而卢只是沉默不语。午后的会客室里笼罩着略冷的沉默。

接着伊娃霍然起身，宛如要打破这种气氛。凉鞋的鞋尖踢起裙摆，但在那脚步声离开沙发正面之前，卢已经拉住伊娃的手臂，制止了她。

「伊娃，你想去哪儿？」

「去薛尔里宫，我要去见克莉丝蒂娜太子妃殿下或路易丝公主，请他们转告约瑟夫国王，要求他释放米歇尔。」

「……你这么说是认真的吗？」

「当然！」

我怎么可能开这种玩笑。伊娃甚至发起火来，一边试着甩开卢的手。不过，卢却是抓得更紧了。

「如果是认真的，那你可就是货真价实的蠢蛋了。你这样随便跑出去，要是在抵达王宫之前就被抓走，那你打算怎么办？」

「如果被秘密警察逮到的话，我反而可以从他们口中问出米歇尔的下落啊。」

「就算问得出来，被逮的你又能如何。你根本什么忙也帮不上，只是白费力气而已。」

「那——」

那我只要小心别被逮到，直接去王宫不就得了。伊娃原本想如此回嘴，却被墨镜底下的视线堵了回去。卢以冰冷锐利的目光射向伊娃。

「听好了，伊娃。这宅邸外想要掳走你的可不是什么秘密警察，而是艾洛士·杰伊的『常春之国』那伙人。」

「那就简单啦，只要卢留在宅邸里不就得了。如果没有你在身边，我根本没办法唱歌，根本没办法唱『约束爱子』之歌。所以我要一个人去。」

「……你真的是个蠢蛋。」

卢眯起紫色眼眸，手指又抓得更牢了。

「我怎么可能让你一个人去？与其这样，我不如在这屋子里找个地方把你关起来。」

「咿……」

卢越抓越用力，于是伊娃轻声呻吟了起来，屈服于那疼痛之下。

绝不想被幽禁的念头，随着数天前的对话在脑海中重现。

但在那之前，某个光景比那段记忆更快，更强烈、更清晰地重现于脑海。

耳朵深处传来低声呼唤公主的声音。

站在微暗楼梯间的黑发未婚夫浮现于脑中。

过去的伤口被突如其来地触及，于是伊娃掀动唇瓣，无声地唤着对方的名字。

这一瞬间，紧抓的手松了开去。

在墨镜底下，卢尴尬似地闭上眼睛。

尽管伊娃被放了开来，却连一步也动弹不得，有如精神恍惚般不停眨着眼。

会客室的敲门声打破了两人之间的沉默。

「打扰了，伊娃殿下。」

不待回应便进门的是红金色头发、蓝色眼瞳的卡罗。她的举止谨慎，的确很符合侍女的身分，身上却穿着配色亮丽、简直等不及告别春天的衣服。她端着一枚银盘，上头放着的并不是茶壶或点心。

「我晓得各位正在忙，不过因为有信寄到，我还是赶紧送了过来。请您过目。」

「信……？」

既然送到了这座宅邸，不就应该是寄给米歇尔的吗？伊娃如此心想，一面望向递到眼前的盘子，然后吓了一跳，最上头那封的收件人确实是她没错。伊娃赶紧拿起信，确认寄信人是谁，于是又吃了一惊。蓝色封蜡斜下方的署名是「珍妮」。

「卡罗，现在马上拿拆信刀给我……呃，啊啊，算了！」

伊娃话才说完，便直接撕开了信封边缘，幸好里头的侰平安无事。伊娃的脑袋一隅松了口气，一边急忙摊开那略带香水味的白色信纸。

这封信来自费儿杜尔伯爵夫人——也就是约瑟夫国王的爱妾珍妮·勒鲁。

卢瞥了一眼被伊娃放回盘子的信封，沉着地问道：

「内容是关于米歇尔吗？」

「对。」

伊娃点了点头，然后眉头深锁。

米歇尔遭到秘密警察逮捕这件事，其实国王的爱妾珍妮和艾米尔王太子已经知道了。不过，尽管他们要求约瑟夫国王释放米歇尔，国王却怎么也听不进去。此外，对于这件事，珍妮还另外写了这么一段。

那些直属于国王的私人警察，居然将艾米尔王太子的同学也送进了收容所。根据珍妮的推测，米歇尔·聂布里欧涅之所以被捕，除了因为他是「岚帝遗子」外，或许也是因为他知道当今王太子是国王爱妾所生的假货，为了封口才会被带走。

所以为了向反君主制人士杀一儆百，为了保住复古王室的秘密，米歇尔将会遭到处刑吗？

伊娃又感到背脊一凉，手脚颤抖起来。心慌之下，她差点没将信纸揉成一团。不过，个疑问制止了她的冲动。

「……太奇怪了。」

「咦？」

卢以眼神问道：哪里奇怪了？伊娃任由他望着自己，却又觉得这反应还不是很足够，于是转身望向背对窗边坐着的鲍德。

「欸，鲍德，米歇尔是『米歇尔·聂布里欧涅』对吧？他身为岚帝遗子而为兰比尔斯社交界所知的名字，应该是这个才对吧？」

「你说的这个才对是什么意思？」

「因为真的很奇怪啊。」

听见鲍德一脸诧异地反问，伊娃也报以讶异的表情。

「我刚刚才想起来。之前闯进这屋子的秘密警察，并没有喊米歇尔的那个名字。我记得……他们说的是『谎称自己是拉·寇特伯爵的政治犯』。」

「他们说的是拉·寇特伯爵？」

「是的，米歇尔，杜·拉·寇特，第一次在昆席德见到我时，米歇尔是用这个名字自我介绍的……呃，鲍德？」

伊娃话才说到一半，便停下来观察访客的模样。鲍德背着阳光成逆光之势，交握双手动也不动。不知是不是错觉，他的脸色看起来有些苍白。

「鲍德，你怎么了吗？」

我说了什么奇怪的话吗？伊娃不由得忧心起来。这时，鲍德仍旧交握双手，不肯直视伊娃，就这么问道：

「伊娃，把米歇茧那笨蛋抓走的，真的是秘密警察那伙人吗？」

「咦？可是。」

那身打扮不就是秘密警察的制服吗？

伊娃正想如此回答，这回却被卢打断了。

「伊娃，这封信也是给你的。」

「咦？……嗯？」

听卢这么一说，伊娃回过头去，银盘上另一封信递向她眼前。

那封信以紫色封蜡封住，上头只写了个「C」字。

伊娃对这看似字首的标记有印象。她讶异地图睁双眼，半抢半夺地接过信封，用手撕开了边缘。

滑出信封的是蔷薇的芬芳香气，以及盖有蔷薇浮水印的卡片。

「若想夺回被私人警察逮捕之人，就在玫瑰星期二前来王都的艾克逊剧院。」

伊娃一口气念出这以昆席德文写下的文字。

卡片角落清楚写着艾洛士·杰伊的名字。

脚步声打破了浅睡中的世界。看来托着腮帮子坐在积满灰尘窗框上这段期间，他似乎迷迷糊糊地睡着了。

在这种处境下还睡得着，我还真是了不起啊。米歇尔无声笑了笑，一面扬起嘴角。

这时，门打开了。

随着冷湿却又新鲜的空气，油灯的光线进入了原本笼罩于黑暗的房间。

手提油灯的是身穿白红色军服的矮小男子，身后站着一个披着黑色外套的中等身材男子，两人都将军帽压得很低。帽影遮住了光线，藏住了半张脸；不过，米歇尔清楚看见中等身材男子的嘴角略带笑意。接着，那男子开口了。

「拉蛮达布尔监狱住起来如何？」

「以收容政治犯的监狱来说太舒服了点，我连烦恼的闲工夫也没有，真是无聊呢。」

米歇尔依旧托着腮帮子，就这么扬了扬下巴。看见他傲慢的态度，拿着油灯的男子脸抽搐了起来。不过，米歇尔可不是在扯谎或嘴硬。

被身穿军服的那群男子带走后，他便被关进这里；以监狱而言，这里算是豪华了。这儿有他宅邸里私人房间的一半大，里头有硬床、桌子、椅子，以及没有铁栏的大窗户，厕所则设在一旁的小房间里。此处采光不佳，从位于四楼的窗户望出去，街道看起来已经很小；但比起小康之家的佣人房，应该算是相当舒适的环境吧。如果还是要称这儿为监狱，那这房间根本就是囚犯的贵宾室。

正因如此，自从成为阶下囚以来，便只拿到一点水和少许面包的米歇尔，才会以作客的态度与对方应对。

「在王都猎狐狸，不，猎老鼠的行动已经结束了吗？」

「这种事不是我的身分可以知道的。」

披着黑色外套的男子走到桌边，他的发音有点特殊。除此之外，秘密警察闯入郊外的宅邸时，米歇尔也没看到他出现在里头。米歇尔冷静地观察对方，心想：那么他是讯问官罗。

不过，从秘密警察闯进宅邸那一刻起，米歇尔便一直有个预感。

而这个预感，现在正以一个纪念碑的形式化作现实。

「约瑟夫国王给我的命令是逮捕自称米歇尔·聂布里欧涅的人，然后公开加以处刑。其他事情我一概不知。」

「原来如此，也就是说阁下并不是公安厅的秘密警察罗……不，说不定你连秘密警察都不是呢。」

米歇尔移开托着腮帮子的手，一边重新翘起二郎腿，一边淡淡地笑着。于是，油灯逼到了他眼前。突如其来的刺眼光线令米歇尔眯起眼睛，这时手提油灯、身披外套的男子嘴边露出笑意，宛如墙壁或陶器裂开了似的。

「既然你连这点都察觉到了，看来我也没必要隐瞒身分了。没错吧，我同父异母的弟弟。」

以略带特征的嗓音——让人联想到北方国度出身的含混不清腔调——说话的这个身披外套的男子，以另一只手掀去了军帽。

出现在照亮黑暗的灯光之下的，是有着一头褐发、深色眼瞳及深邃影子的面容。

那带刺的眼角、犹如从无底深渊与冷风一同刮起的憎恶眼神，和米歇尔记忆中对某人的印象完全相同。

你终于现身了。

米歇尔在微笑下细细咀嚼这个念头，先一步开口道：

「能在这种地方见到您真是荣幸，拉达福斯基伯爵——王宫顾问官艾克杰特·弗洛尔·拉达福斯基伯爵。」

「哦，你果然连我的官职都知道呢。」

「是啊，我当然知道。我还晓得岚帝与『巴尔斯拉公国女神』所生的长子，也就是十几年前于萨恩·格雷文暴动中丧命的思想家欧内斯特，杜·拉·寇特，正是您的亲哥哥呢。」

「也就是说，你我之间已经不需要罗哩罗嗦多解释什么了吧。」

话声方歇，艾克杰特便以戴着皮手套的手粗鲁地揪住米歇尔的浏海。这种痛苦让米歇尔有种似曾相识的感觉。已故的思想家欧内斯特也跟艾克杰特一样，老是揪住米歇尔的头发、恶狠狠地瞪着他。

米歇尔忍不住惊叹：这对兄弟还真像。

大约十三年前，兰比尔斯的首都雷·鲁迪亚发生一起血腥惨案。「萨恩·格雷文暴动」起因于暗杀前往歌剧院的国王未遂，之后不仅影响到那些从事地下活动的成员，甚至连许多善良市民都被牵连其中。

暴动发生时，指挥「高尚风流人」这个组织的欧内斯特·杜·拉·寇特丢掉了性命。

欧内斯特与艾克杰特是同父同母的亲兄弟，而他们之所以不同姓是有原因的。

这对兄弟的母亲名唤玛兹娜，尽管身为拉达福斯基伯爵的夫人，却又成了岚帝的情妇。她丈夫那些爱国人士强烈要求她成为岚帝的情妇，藉以订立一份「契约」：藉岚帝之手重建受到周遭大国侵略而几近瓦解的祖国——巴尔斯拉公国。

然而，中兴女神玛兹娜产下第二个小孩后过了几年，战败的岚帝被迫下台，并流放到了南方孤岛。玛兹娜原本也想一同前往孤岛，岚帝却命令她与兰比尔斯的贵族再婚。为了补偿她以情妇之姿抚慰了自己的身心，岚帝赐给了玛兹娜一个新的丈夫。

这时，玛兹娜和第一任丈夫——拉达福斯基伯爵已经正式离婚了。

可是这次离婚是有条件的，那就是玛兹娜与岚帝所生的长子必须让渡给拉达福斯基伯爵，以继承家业。

因此，哥哥艾克杰特继承了拉达福斯基这个姓氏。

欧内斯特则随着玛兹娜再婚一同嫁入继父家，在继父与母亲死后，便继承了拉·寇特伯爵之名与遗产。

因此对这对兄弟而言，身为「岚帝最后之子」的米歇尔，同时也是「抢走母亲情妇之位的侍女之子」。

「艾克杰特，弗洛尔·拉达福斯基，阁下也和令弟欧内斯特一样，在心底发誓要为母亲不幸的遭遇复仇，所以才出现在我面前吗？……啊啊，对了，该不会还要顺便替令弟报仇吧？为了已故的家人，居然连国王的私人警察都动员了，看来拉达福斯基伯爵真是个重感情的人呢。」

在摇晃的灯光下，米歇尔无视于头发被揪住的痛楚，从容不迫地如此说道，然后笑了起来。

于是艾克杰特不发一语，抓着米歇尔的头往窗框砸去。他松开手时，另一只手上的油灯已经放在桌上了。

「我刚才应该已经说过，你我之间不需要罗哩罗嗦多解释什么了。更进一步地说，身为囚犯的你根本没有选择的余地。」

「选择？」

但是现在，这些事简直与他毫不相干似的。

一种远远凌驾于这伤势的亢奋与紧张感，使得他内心澎湃不已。

这时，艾克杰特将手枪放在米歇尔膝上。

即便受到灯火映照，艾克杰特的眼眸仍旧暗沉；他眯起了眼睛。

「这是一桩很简单的交易。如果想要这把枪，那就喝下这杯酒……你应该会喝吧？」

「原来如此。」

的确很简单。米歇尔高傲地笑了笑。

接着，他将手伸向色泽与自己眼眸相似的那杯酒。

卢在楼梯间等待从三楼走下的脚步声，然后抬头望着那一身黑的身影，递出手中的信封。

「给你的电报到了。」

「是吗。」

来到楼梯间的吉克点了点头，然后接过信封。电报的专用信封上并没有发件人的名字，但吉克并未当场拆开确认，而是不发一语地收进薄外套怀里，正打算就这么往二楼走去。卢从背后轻声叫住他。

「伊娃在做什么？」

「公主喝过赛文艾雷先生调制的药酒后，马上就睡着了。」

「喔。」

听见吉克简洁的回答，卢轻轻叹了口气：心想：睡着了就好。

不过，其实卢一直看鲍德不顺眼。

当他们去年才刚从昆席德回到这宅邸没多久，鲍德一得知伊娃拥有紫色瞳孔，便说道：为什么「承诺爱子」会在这里。

鲍德与米歇尔相识已久，由这点看来，他一定晓得紫瞳之人就是赛西利亚人，也知道岚帝一直在寻找「承诺爱子」。若非如此，他哪来的能耐调制药品让百毒不侵的伊娃入睡。看来名为鲍德温·赛文艾雷的执照医师不仅熟知赛西利亚人的历史，应该也很清楚他们的体质吧。

不过，卢就是无法接受他。

对卢来说最无法接受的，便是鲍德身为米歇尔友人这件事。

卢将焦急的心情藏于沉默之中，一边再次叫住吉克。

「欸，你对『在玫瑰星期一』的那封信有什么看法？」

「那应该是陷阱。」

「我想也是。」

只要冷静想想，大概任谁都会这么觉得吧。可是早上的时候，却唯有看了那封信的伊娃不这么认为。她来势汹汹地问鲍德艾克逊剧院在哪里，一待鲍德说从未听过剧院或小戏院叫这个名字，她便放声大喊：「那我到底该怎么办！」与其说这是女人常见的歇斯底里，不如说伊娃已经陷入混乱状态；为了安抚她，众人可是煞费许多苦心。

不过，到了信里所写的玫瑰星期一——也就是四天后的二月二十二日，伊娃恐怕说什么也一定要去那间艾克逊剧院吧。

「如果明知这是个陷阱，伊娃还是坚持要去的话，那该怎么办？」

「这样一来，也只能遵从伊娃洁莉殿下的意愿了。」

「是吗。」

听见吉克不出预料的回答，卢一直深锁着眉头：心头则是十分焦虑。他觉得喉咙好乾，身体很不舒服；明明身处微亮的楼梯间，感觉却十分昏暗。

尽管如此，有件事他还是非说不可。

卢之所以在下人专用的楼梯等待，并非只是为了转交电报而已，而是因为有话想对吉克说。

「……吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，我有件事想拜托你。」

「什么事。」

大概是被卢喊出全名，让吉克觉得很意外吧；原本只是在下楼途中停下脚步、转头望去的他，这时整个人转身面对楼梯间。单边眼镜的链条发出轻微的铿当声。

卢等到那声音的余韵自耳中散去后，这才道：

「只要是昆席德和兰比尔斯以外的国家……不，只要是王室和『常春之国』的眼线到不了的地方，不管是哪儿都好，总之请你们走得越远越好，就你和伊娃两个人。」





4 由岛而陆

她整晚都没能入眠。

由于昨天得知的那件事太过震撼，她的眼睛和脑袋都清醒得不得了。

如果可以，她真希望那是哪里弄错了，或者是虚构出来的。

不过，如果那是自己长久以来所不知晓的真相呢？

她的情绪被这无限循环的念头支配，就这么走下床铺，茫然吃着送进房里的早餐，然后拖拖拉拉地打理仪容。

今天是二月十九日，星期五。

当她从日历上确认这件事，听见村里的教堂敲起正午钟声时，她来到了房舍的二楼，朝召开「会议」的大厅走去。

于是，这处秘密居所的主人、同时身为昆席德王室二王子的雷比安笑嘻嘻地迎接她。

「早啊，小小狗，你的脸色真难看，看来睡得不是很好？」

「……可以请您别再用这种代号称呼我了吗？」

这位屋主的口吻可不符合他贵公子的身分，爱莉雅回答他的语气毫不隐藏自己灰暗的心情。不过，尽管他对很在意仪容、正值青春年华的女孩说什么「脸色真难看」，但爱莉雅一点也不觉得生气或难过。其实早在打理仪容时，她已经从镜子里看见自己眼皮肿胀、脸蛋浮肿的模样。

不过，大概是担心一脸阴沉的爱莉雅吧，那位比当今昆席德王室历史还要悠久的公爵家之子向她打了声招呼后，又继续道：

「不好意思，爱莉雅小姐。我觉得以代号来说，『小小狗』这个称呼很可爱，而且很适合你。」

「……很适合我吗？」

难道我像那种还没长大、老是汪汪叫个不停的「小小狗」吗？不，难道在艾力克斯眼中看起来是这样吗？一想到这里，爱莉雅更加沮丧了。若是平时的她，应该会感谢艾力克斯这贴心的绅士行径吧；可是，今天的爱莉雅不太一样。她感到疲劳、僵硬的，可不只是那张脸而已。

「嗯，睡不着的时候别客气，尽管跟女佣说吧。只要交代一声，他们就会替你准备花茶或药酒。希望从明天起，你不会再像这样一脸倦容地出现了，卡雷尔贝里子爵千金。」

「好的，我会记得这点。」

「嗯，我喜欢你的回答。」

雷比安独自坐在桌子的上座，笑咪咪地点了点头，然后语气一变。

「言归正传。我弟弟威廉现在无法离开王宫，至于理由，我想各位早就知道了。不过由于威廉的努力，我们又得到了新的帮手。哎呀哎呀，真是可喜可贺。多亏这个缘故，惊人的真相与假设浮出了台面。」

「您过奖了。」

爱莉雅低声应和，在膝盖上紧握拳头。那双因为睡眠不足而湿红的双眼，目不转睛地直盯着雷比安手上那叠文件。

那份文件是地下组织「常春之国」的会员名册。虽然并未收录所有人，但主要会员都列在上头。

提供这份资讯的是铁尔兹盖特公爵干金——康妮丽。曾经邀请伊娃参加可疑变装舞会的她，与熟知王都社交界内外的人物有所来往。

话虽如此，清单上那些人并非在社交界露脸的贵族与上流阶级，而尽是在那些人宅邸服务的下人。

而且他们都有一个共通点。

「那么，烦恼的小小狗。都已经给你一天了，可以请你就这份名单发表一下最真挚的意见吗？」

雷比安将文件卷成圆筒状，咚一声在桌上敲了敲，一面满足地扬起嘴角。这副笑容代表的意思，应该是身为乌鸦的他已经对「答案」了然于胸了吧。不过，艾力克斯则是老老实实地等着爱莉雅开口。

那毫不掩饰担心之情的视线，真的教现在的爱莉雅难受到不能自己。

尽管如此，爱莉雅还是得承认这件事实，并且说出真相才行。

她一边在心里深深思念着父母，一边缓缓眨了眨眼，然后颤抖着声音道：

「不晓得为什么，被列在『常春之国』会员名册上的这些人，全都是将我父亲卡雷尔贝里子爵逐出贵族院那些人的下人。」

「把卡雷尔贝里子爵逐出贵族院的人……？你这话是真的吗，爱莉雅小姐！」

「如果有假，那她也不会睡眠不足了。我没说错吧，小小狗？」

雷比安望了过去，尽管在替爱莉雅说话，语气却又带些调侃。爱莉雅只是紧抿双唇，既不回答艾力克斯的问题，也不回应雷比安的视线。单单是垂着头、使劲合眼以免泪水夺眶而出，便已耗尽了她所有力气。

卡雷尔贝里子爵被逐出贵族院大约是八年前的事了。

子爵在王都失去地位后，便与妻子和两个年幼的孩子回到领地，只剩下当时八岁的爱莉雅独自留在王都。在嫁进准男爵家里的叔母照料下，爱莉雅为了进宫成为侍女而努力学习。如果爱莉雅不代替子爵父亲工作，那对年幼弟妹的学费可就没了着落。

由于背负着这段经历与苦衷，有时王宫里其他侍女会在暗地里说爱莉雅的坏话。不过，爱莉雅并未与他们一般见识。比起这些，由于她的主人——二公主伊娃每天都闹得鸡飞狗跳，她总是忙着跟在主人身边被搞得晕头转向，却又乐在其中、充满成就感，根本没闲工夫在意这些流言蜚语。不过，每当看着母亲每月捎来一次的信，总会有一阵泪意涌上喉头。

她的父亲卡雷尔贝里子爵为何会被逐出贵族院？

直到今日，爱莉雅仍旧不知父亲从失势到被放逐的经过。

尽管如此，唯有贵族院内的哪些人放逐了她父亲这件事，已经被不甘心的叔母追查了出来。

因此，那些贵族的名字深深刻画在爱莉雅的脑海中；没想到他们的仆人居然会以这种形式出现在名单上。

「这到底算是……什么样的巧合呢。」

为了抛开泫然欲泣的情绪，爱莉雅开口了。她话才说完，雷比安便将卷成圆筒的文件放在嘴边，对着爱莉雅的耳朵斩钉截铁地道：

「这哪是什么巧合啊，这位糊涂的小小狗。」

「呀啊！」

「我之所以大老远把你从子爵领地叫来这里，正是因为这个缘故。我们眼前面对的问题和卡雷尔贝里子爵的失势并非毫无关系。真要说起来，子爵其实就是因为『常春之国』而被逐出王都。」

「这……」

「这是真的吗？」

爱莉雅茫然圆睁双眼，但艾力克斯早她一步反问。「当然是真的。」雷比安以滑稽的语气如此回答，一面重新摊开卷起的文件。

「列在这名单上的人，几乎都是代替自己主人入会的家伙。也就是说，他们的主人都是『常春之国』，不，是『常春之国』的主谋，也就是那位流浪贵公子、岚帝的外甥——萨恩·罗贝尔·雷纳德·聂布里翁的幕后支持者。因为卡雷尔贝里子爵得知了这个真相，那群人为了封口，才会夺去他在政界与社交界的地位，还冠上侵吞自己领地税金、甚至试图染指国库的捏造罪名。」

「捏造的……？那么，我父亲卡雷尔贝里子爵，其实是因为不白之冤而被迫下台的吗！？」

「嗯，就是这么回事。」

听见爱莉雅急忙如此询问，雷比安笔直凝视着她的眼眸，然后点了点头。

那散发出碧绿色光芒的左眼看起来并不像在说谎。

「……」

爱莉雅掀动唇瓣，无声地唤了声父亲；接着她在胸前交握双手，高举至额头前，将身子趴在桌子上。她再也止不住泪水，眼泪随着哽咽声夺眶而出。

望见她颤抖蹲下的模样，艾力克斯登时不知所措。尽管他试着唤了声爱莉雅小姐，却不晓得接下来该怎么办。

应该安慰她好呢？还是鼓励她好呢？

艾力克斯向雷比安投以询问的眼神。

这时，房里响起了咚咚的敲门声。

「来了，请进请进。」

雷比安悠哉地如此回应，他话才说完，房门便随着「嗨，谢谢、谢谢」这缺乏紧张感、甚至没什么礼貌的声音敞了开来。

走进大厅的是一名红发的高大青年，他就是三王子威廉的侍从——贝纳多。

「今天王都路上十分拥挤，所以才会稍微迟到了一下，真是抱歉……呃，哎呀，爱莉雅小姐？你怎么了吗？」

听见贝纳多毫不客气、开门见山地如此询问，爱莉雅完全无法动弹。尽管艾力克斯略带责备地喊了声「贝纳多先生」，这位仁兄却根本没在听。红发的他稍稍歪了歪头，便将上衣胸前的白色番红花插在爱莉雅的头发上，然后递给雷比安一封信。

盖在封蜡上的印记是三朵蔷薇，那是三王子威廉专用的家徽。

雷比安从大礼服袖口取出隐藏式小刀，拆完封便迅速看了一遍信的内容。

「嗯，这真是好消息。」

雷比安轻轻叹了口气，然后缓缓扬起嘴角。

「非死者殿下和小小狗，请你们听仔细罗。今天早上，肯尼斯国王陛下已经完全恢复了意识，据说已经恢复到可以和雷欧王太子正常交谈了。」

「咦？」

艾力克斯瞪大褐色眼眸，紧接着爱莉雅也跳了起来。两人一同向雷比安投以讶异的眼神。

「雷比安，这是怎么回事？国王陛下的健康到底出了什么问题？」

「嗯？啊啊，对喔，我之前好像一直瞒着你们。这一个月来，国王陛下陷入了重病之中。不过，大家已经可以放心了，看来我调制的药似乎发挥了功效。哎呀，真是可喜可贺。」

「是啊，就是说啊。真不愧是雷比安殿下。」

真是太了不起了。坐在爱莉雅身旁的贝纳多一脸感佩地点了两三下头。

爱莉雅则是圆睁双眼，不发一语。

艾力克斯也好一阵子说不出话来。不过，再这样下去也只会错失机会，于是他赶紧问道：

「请等一下，雷比安。国王陛下得了重病吗？您说陛下这一个月来失去了意识，直到最近才康复……也就是说陛下的健康出了什么问题吗？这么重要的事，为什么之前一直瞒着我！」

「唔，那么艾力克，如果早点告诉你这件事，那你还能像上次那样，在王宫里对王后陛下说那些话吗？」

「这……」

「我之所以瞒着你，其实有我的理由。毕竟在前往王宫确认之前，还有一些部分不是很明了。话虽如此，我的判断几乎都是正确的呢；虽然很遗憾。」

话才说完，雷比安便讽刺地弯下左眼，不过这只有短短一刹那而已。他马上又换回平时飘逸的神情，然后说起「一直隐瞒」的这件事。

「先从我前往王宫后带回的真相说起吧。国王今年以来一直卧病在床，原因其实是因为中毒。根据我派去宫中的那些乌鸦调查，似乎有人在陛下每日的饮食里掺入少许毒药。」

「王宫的乌鸦……您是指……」

该不会是穿着白色修道服的那名少年吧？艾力克斯睁大双眼。他想起那少年将「交代的东西」——也就是一个包包——交给雷比安那件事。大概是从艾力克斯的表情看出什么端倪，雷比安满足似地点点头。

「我们从陛下的头发和衣物分析出毒药的成分，多亏这样我才能调制出解毒剂，陛下似乎也逐渐康复了，不过现在还不能放心。」

「也就是说，现在还不晓得是谁向国王陛下下毒吗？」

爱莉雅勉强止住泪水与心慌，一脸僵硬地如此问道。「是啊。」不过，雷比安仍是一派悠哉的模样。

「下毒的应该是厨房的人，或者是侍从里的人吧。不过啊，其实重点在于是谁下的指示……那么，你们觉得暗杀国王未遂的幕后黑手到底是谁？而我又为什么要现在在这里提起这件事？」

雷比安如此陈迤、询问时，嘴唇弯成了笑咪咪的形状。

看见他的表情，艾力克斯与爱莉雅几乎同时异口同声地说道：

「难道跟『常春之国』有关吗？」

「正是如此。」

雷比安深深点了点头，然后与生性饶舌却乖乖保持沉默的贝纳多别具深意地四目交会。

首先察觉两人之间不太对劲的是爱莉雅。

「殿下，您说的黑幕，该不会是在幕后支持『常春之国』主谋的那些人吧？」

「哎呀，没想到你还挺聪明的嘛，小小狗。」

雷比安朝爱莉雅举起一只手，做出摸摸头的动作。尽管如此，爱莉雅的表情却毫无变化，绿色的眼瞳中蕴藏着强烈的意志。望见她认真至极的眼神，雷比安也坦率地回答：

「『常春之国』的主谋萨恩·罗贝尔的目的是让兰比尔斯现在的王室下台，然后像岚帝一样登基为皇。另一方面，他还和幕后支持他的那些昆席德有力贵族共谋，计划害死肯尼斯国王。因为只要让现在连未婚妻都没有的雷欧哈特王太子当上傀儡国王，在外交政策等许多方面，那些幕后支持者应该可以得到很多利益吧。」

「这种事绝对不可以！不，我绝对不允许！」

爱莉雅忍不住踢翻椅子站了起来，双手砰一声拍向桌子。

一旁的贝纳多不停深深点头，彷佛在附和她的说法。

艾力克斯则是不发一语。

他的视线落在自己手边，就这么动也不动。

雷比安斜眼偷看了他这模样一眼。

火冒三丈的爱莉雅并未察觉两人之间的诡谲气氛，继续放声说道：

「雷蒙德殿下，萨恩·罗贝尔现在在昆席德没错吧？既然如此，我们不是该赶紧把他抓起来吗？」

「嗯，应该抓得到吧。不过，要在这国家定萨恩·罗贝尔的罪很难，毕竟他背后有那些和王宫下人勾结的强力支持者。那些人的势力，可是大到足以让卡雷尔贝里子爵因为不白之冤而失势下台，应该很难用法律来制裁他吧。」

「太过分了……！」

「所以现在是『乌鸦』大展身手的时候。」

听见雷比安方才那悲观的说法，爱莉雅皱起了眉头，这时雷比安毅然说道：

「国教会的『乌鸦』是维护王室秩序的守卫。为此，我们首先要保护国王陛下的健康，透过监视防止多余的虫子接近雷欧王太子，还得阻止布劳德尔公爵家的财产被挪作『常春之国』的活动资金。虽然现在只能采取守势，但我们总有一天会展开反击，让那些可恶的家伙见识一下我们的厉害。」

「雷蒙德殿下……」

爱莉雅无意识间喃喃唤着这个名字，心头忽然一阵忐忑不安。这感觉与发冷不同，而是掺杂了期待、不安与亢奋的神奇之感。接着她心想：这位独眼之人果然是雷欧哈特王太子的弟弟、威廉王子的哥哥。直到这一刻，她才体认到雷比安是一位身负王族义务的高贵之人。

雷比安似乎看出她的心思，于是放下二郎腿，正面望向爱莉雅。

「那么小小狗，你也要好好协助我们喔？」

「嗯……啊？」

「我想请你这几天前往桃金娘离宫，去康妮丽仕女身边担任侍女，负责替我们联系。这样一来你应该也会进出萨，格雷尔宫，所以要先请你乔装一下。啊，我这边会帮你准备代替身分证明的介绍函，所以你用不着担心。」

「……我明白了。」

雷比安要准备介绍函这件事反倒令人担心，不过爱莉雅遗是点了点头，一屁股坐在贝纳多替她扶起的椅子上。看见她坐好之后，雷比安也坐直身子。

「那么，今天的『会议』就到此结束。」

「不，请等一下。」

雷比安的结束一词才刚说完，艾力克斯便赶紧开口了。

「雷比安，我有件事想请教您。国王陛下的重病是因为被下毒，还有这项暗杀计划与『常春之国』这个组织有关这些事，王太子殿下都知情吗？」

「不，王太子殿下毫不知情。他大概连我正在以『乌鸦』的身分执行任务这回事都浑然不知吧。我可不觉得威廉会把事情全告诉雷欧。」

「既然如此，我认为应该向王太子殿下禀告『常春之国』和萨恩·罗贝尔，以及那些幕后支持者的事情。」

「啊啊，不可能，这样不行。」

「为什么？」

「还问为什么，要不然我问你，艾力克。你为什么觉得应该告诉王太子殿下这件事？」

「那是因为。」

艾力克斯话说到一半，不晓得该如何回答。雷比安也不给他机会，间不容发地放声道：

「听好了，非死者殿下。也许你心里觉得隐瞒暗杀计划是对雷欧的不忠，不过啊，雷欧可是一个不知变通的王子大人啊，他就只会从正面进攻而已。如果告诉他萨恩，罗贝尔和那些幕后支持者的事，他应该会不由分说地逮捕他们，然后马上加以处刑吧。如果是几百年或者是更久之前，这方法当然还行得通，不过现在的昆席德王室又不是像兰比尔斯的立宪君主制，可没有这么大的权限。」

「可是，应该能够以不敬之罪让他们下狱才是。王太子眼下不就以自己的权限将某人下狱了吗。」

「某人？啊啊，你是指把你绑去要塞，藉此带走伊娃的拉·寇特伯爵吗？」

「是的。」

「很遗憾的，这是另一回事。拉·寇特伯爵这个人本身就是一个例外，当时也只是派了几名宫廷骑士就解决了。不过一扯上萨恩·罗贝尔，这可就行不通了。他的幕后支持者可是与国政中枢相关的人物，就算以不敬之罪制裁他们，也只会让大陆诸国发觉这个国家内部的不安，而且有损王室的威望罢了。」

「可是这样一来，王太子殿下也未免……！」

「『未免』什么？」

艾力克斯试图反驳，却被雷比安目不转睛地注视着；他的表情上并没有平时的轻浮。艾力克斯沉默不语，彷佛被他的气势震慑住了。

一旁望着这副景象的爱莉雅也同样闭口不语。

她觉得很不可思议。

从爱莉雅座位的角度，她所看见的雷比安侧脸是戴着眼罩的右侧。他之所以戴着眼罩，应该代表那只眼睛有什么问题才对。不过，爱莉雅总觉得那只右眼也直盯着艾力克斯。

大概是察觉爱莉雅的心思吧，雷比安忽然将脸转向爱莉雅。

「你觉得呢，小小狗？」

「咦？呃，这、这个嘛。」

突然被这么一问，爱莉雅吓得缩了缩身子，一时之间只是嘴巴开开合合的，过了一会儿才平静下来，然后深呼吸一口气，向雷比安与艾力克斯两人如此回答。

「我也认为『常春之国』和关于萨恩，罗贝尔这个人的事，还是不要向王太子殿下禀告比较妥当。」

「爱莉雅小姐。」

艾力克斯唤了声她的名字，像是在问她为什么。尽管这一问教爱莉雅胸口直发疼，她还是强打起慌乱的心情，进一步道：

「虽然这是我个人的家务事，不过我父母一直不肯将失势的理由与真相告诉留在王都的我。我曾经觉得很难过，不晓得他们为什么不肯对我说。不过现在，总觉得我稍微可以了解父母什么都不愿意说的心情了。他们大概是不希望我因为私人恩怨而误入歧途吧。」

「私人恩怨……吗。」

艾力克斯喃喃复诵了一次。听见他又低又冷的声音，爱莉雅瞬间屏住了呼吸。不知为何，她感到一股寒意。

「嗯，总之就是这么回事。」

雷比安轻轻敲了下桌子，彷佛要将话题拉回正轨。

「如果让雷欧为了私人恩怨而动手，应该也会连带造成王室毁灭吧，所以我要驳回非

死者殿下的提议。今天的会议真的要就此结束了，还是说你还想继续提出异议，艾力克斯爵士？」

雷比安的左眼瞥向艾力克斯，这一瞬间，艾力克斯从椅子上站了起来，然后不发一语离开大厅。听见门有点粗鲁地砰一声关上，爱莉雅轻轻颤抖了一下。

「公主殿下遗真是给人添麻烦。」

雷比安没辄地托起腮帮子，语气中夹杂着叹息。

爱莉雅也不是不明白他的心情，但这句话她实在难以接受，于是马上道：

「那、那个，殿下，艾力克斯殿下应该是货真价实的男士吧。」

「嗯？那你看过『货真价实男士』的证据吗？你是不是趁着跟他同处一个屋檐下的机会，跑去偷看他换衣服和洗澡了？」

「什、什、什……」

「啊哈哈哈，我是开玩笑的啦，开玩笑的。」

雷比安挥了挥手，大笑着如此回答。

被他这么一捉弄，爱莉雅既不甘心又难为情，甚至连指尖都涨红起来。她甚至还觉得头晕目眩，于是双手捣着脸趴在桌上。与此同时，插在发际的番红花飘落而下。

从容的交谈从她趴在桌上的头顶传来。

「讨好公主殿下的任务就交给我，贝纳多，你就跟平时一样向威廉报告吧。」

「是的，包在我身上。」

「那明天见。」

说完，雷比安便离开了大厅。爱莉雅依旧趴在桌上，就这么听着脚步声远去，直到完全听不见才抬起头，这才发觉原本坐在身旁的人不知何时失去了踪影。

她环顾四周，发觉贝纳多拉了拉从大厅天花板角落垂下的叫人铃。

不一会儿，身穿白色围裙、戴着头饰的女佣走进大厅。

「可以给我浓一点的红茶和司康饼，还有甘菊和柠檬香茅的花茶吗？麻烦甘菊加多一点。对了，如果可以帮我把包包拿来，那可真是感激不尽了。」

「好的。」

这名女佣年约三十，却拥有一副超乎年龄的知性与沉着；她笑着接受贝纳多的要求，马上便走了开去。爱莉雅茫然听着脚步声朝下人专用的阶梯走去。或许是因为太恍惚了，她很晚才发现贝纳多回到了原本的座位。

「有这个荣幸一起喝个小小的下午茶吗？爱莉雅小姐。」

「咦？啊，什么？」

爱莉雅直眨眼睛，此时教会的钟声正好响了起来。现在是下午三点，虽然是下午没错，不过王宫里用点心的时间是四、五点。考量到这点，现在喝下午茶似乎早了一些。

贝纳多似乎看出她的疑惑，于是哈哈笑了笑。

「我知道周五的王都路上很拥挤，所以提早从萨·格雷尔宫出发，虽然最后还是迟到了。结果我匆匆忙忙的，今天还没好好吃过一顿饭呢。」

「真的吗？」

「啊，不过我本来想在马车上吃一点，所以带了派来，虽然最后根本没动。」

那还真是忙碌呢。爱莉雅想起在王宫担任侍女时的繁忙生活，一脸钦佩地点了点头。心里为贝纳多担心的同时，她不由自主地低声说道：

「我真羡慕你。」

「你说什么？啊，东西送来了呢。」

听见敲门声，贝纳多抬起头来。方才的女佣推着银色推车走进大厅，后头那名看似沉默寡言的侍从则将黑色皮包交给贝纳多。

手脚俐落的女佣递给贝纳多红茶，爱莉雅拿到的则是散发清香的花茶。银壶旁放着陶制牛奶罐，盛着司康饼的盘子旁则是纯白的凝脂奶油与鲜红的果酱，还有放了金黄色桔子酱的小碟子。

等到女佣与侍从离开后，贝纳多打开了皮包。

「不嫌弃的话来一点吧。」

说着，他递给爱莉雅一个白色餐巾的包裹。爱莉雅打开一看，里头放着两片手掌大小的派。

「这是肉派吗？」

「对对，没错，这就是王宫下人熟知的那个肉派。来，请用吧。」

贝纳多单手拿起红茶杯，笑着请爱莉雅享用。他的笑容有别于身为国教会情报员的二王子，在他笑咪咪的催促下，爱莉雅拿起肉派吃了一口。略甜的碎肉味随着即使冷了仍旧酥脆的口感，在口中蔓延。她嚼了两三口，一种怀念的感觉涌上心头。

这的确是出自于萨·格雷尔宫厨房的肉派。

这种特制肉派体积虽小，吃起来份量却是十足，这是因为王宫下人休息的时间不多之故。爱莉雅还在王宫时，总是理所当然地享用这种肉派，但距离上次不知已经过了多久。一想到这里，泪水便涌出了眼眶。

「有好吃到需要哭出来吗？」

「……很好吃。」

贝纳多马上递上手帕。爱莉雅接过手帕，边擦拭脸颊边点了点头。

特制肉派比她记忆中还要美味、怀念，也因此更令她感到难过。她甚至很羡慕和主人一起待在王宫的贝纳多，羡慕到有些嫉妒。

这时，贝纳多感慨地说道：

「爱莉雅小姐还是一样热情呢。」

「还是老样子……是吗？」

「是啊，还是老样子，简直跟以前一模一样……不，应该比以前更热情了吧。」

贝纳多拿起爱莉雅膝上另一块肉派，露出难得的认真模样。

「你昨天一看见那份会员名册，马上就脸色惨白、沉默不语：可是今天你又雄辩滔滔，甚至踢翻了椅子不是吗？这还真教我吓了一跳。啊，我说吓了一跳不是在批评你，而是在称赞你喔？我吓了一跳，而且觉得很感动。在这个时代，已经很少有人像你一样对王室如此忠心了。」

「这……是因为。」

爱莉雅双手拿着吃了一半的肉派，一时之间说不出话。不过，这时候不说话又有什么用呢。

「因为昆席德王宫是伊娃洁莉公主——是我那深爱的公主日后会回去的『家』不是吗？」

爱莉雅笔直抬起头，坦率地说出自己毫无虚假、毫不夸张的真实心情。

「既然知道了『常春之国』的真相，我当然会想洗刷家父的污名。我身为在昆席德出生长大的人民，自然对王室抱持着敬意。可是，我也同样地……不，应该说我更想为公主尽一己之力。」

眼下，伊娃与她遥遥分隔两地。

尽管如此，爱莉雅的心境依旧是「二公主身旁的侍女」，而且她深信伊娃总有一天会回到昆席德。因此，即便自己无法在公主身边侍奉，爱莉雅仍旧希望能克尽己职。

「谢谢你的赞美，不过遗憾的是，我的忠心并不属于王室，而是属于我的公主……，呃，贝纳多先生？」

爱莉雅恳切地述说着自己的信念，这时她忽然抬起头，这才发觉身旁空无一人。不知何时，红发高大的他已经到了窗边。

贝纳多背对爱莉雅站着，爱莉雅半带气愤地望了过去，这时他翩然转身，手上拿着手帕和花朵。

贝纳多的手居然如此之巧，拿落在桌上的番红花和花瓶里白、黄的小苍兰编成小小的花冠。

「爱莉雅小姐，不，卡雷尔贝里小姐，你的忠心可比珍珠玉石。」

「贝纳多先生。」

「看来你真的很喜欢伊娃洁莉公主，而且还是位勇敢的女性呢。为了纪念这份感动，请

收下我这个礼物。」

贝纳多话声方歇，便将花冠戴在坐着的爱莉雅头上。小苍兰芬芳温和的香气飘落，接着贝纳多拉起爱莉雅的右手，给了她手背一个仅有声音的吻。爱莉雅愣在原地，若是工作上也就算了，不过以女性立场和异性接触这回事，她可是很不擅长的；但她这时连这事也给忘了，就只是茫然怔在原地。

「那、那、那个……呃。」

「卡雷尔贝里小姐真是个热情、勇敢，而且敢说出自己意见的杰出女性。不过，其实你大可不必把自己绷这么紧的。」

「咦？」

这句话是什么意思？爱莉雅圆睁双眼。

于是贝纳多笑了，那并非平时予人轻浮之感的笑容，而是有如今日射进这大厅窗边的阳光似的温和笑容。

「也就是说，现在的你并非孤单一个人。尽管彼此间的主张与意见有些不同，但在这座宅邸里，有一群为了同一个目的而齐聚一堂、向前迈进的『同志』；而这群『同志』应该也愿意成为你的伙伴吧。举例来说，特别像我就是啊？」

贝纳多一边征求同意，一边笑得更灿烂了；他笑得既直爽又开朗。

请不要说这种好听话来捉弄我。

爱莉雅原本想如此回答，但在发出声音之前，泪水已经先潸然落下。如雨滴般滑落的眼泪是她心安的证明。从昨天开始便紧绷不已的情绪终于松缓，化作暖暖的水滴排出体外，这种感觉十分舒畅。察觉这一点时，泪水又越发满溢而出。

「哇，真是大洪水呢。那就请你尽管哭吧，反正比起刚泡好的滚烫花茶，还是放凉一点比较好喝。」

所以，请你尽管哭吧。

贝纳多说完宛如暗号的这句话，便将爱莉雅的头与肩膀紧紧搂进自己怀里。爱莉雅吓了一跳，身子瞬间僵硬不已；不过贝纳多那宽厚的胸膛、长长的手臂与大大的手心，使得爱莉雅内心化作一个小女孩。这种感觉就像是让父亲抱在怀里、安心哭泣的小孩似的，于是爱莉雅坦然接受了贝纳多的好意。

接着她嚎啕大哭，等到心情稍微平复后，便涌现一股怎么也无法发泄出来的感觉。

原因就出在艾力克斯。

能在这宅邸遇见早已发出讣闻的他，真的让爱莉雅十分开心。若非雷蒙德在场，她一定会流着泪为艾力克斯的平安无事而高兴。

不过与艾力克斯重逢后，爱莉雅一直有种怎么想都不对劲的感觉。

刚开始，她原本以为艾力克斯之所以怪怪的，是因为他表面上已经不在人世，再加上担心布劳德尔公爵家的未来之故；但艾力克斯那种不对劲的感觉，并非仅是如此而已。

爱莉雅所熟知的「二公主未婚夫」艾力克斯，和现在的艾力克斯有很大的不同。

至于哪里「不同」，爱莉雅目前还无法具体表达出来。

「……请问，贝纳多先生。」

爱莉雅缓缓离开红发的他那宽阔的胸膛，拿手帕擦了擦脸，直接了当地问道：

「你不觉得艾力克斯殿下现在哪里怪怪的吗？」

「嗯，他看起来很明显不太对劲。如果是以前的他，根本不会默默离开房间吧。」

「就是说啊……」

爱莉雅抿起唇瓣：心想：看来我的感觉果然没错。

这时，贝纳多漫无目的地望着其他方向，一面自言自语似地低声道：

「嗯，其实他这样怪怪的，应该是从上次那疑似私奔的骚动开始的吧。」

或许真是这样没错。爱莉雅沉默不语，就这么紧握双手。不知什么东西在她视线一角闪了一闪，原来是花被抽走后空荡荡的蓝色玻璃花瓶。不晓得刚才是因为云朵移动，还是有鸟影划过天际，窗边的花瓶又跟之前一样沐浴着阳光，在奶油色的墙上映出蓝色的透明影子。

爱莉雅茫然望着这景象，看着看着忽然心想。

现在的艾力克斯就像冬天的太阳一样。

射向窗边的阳光宛如贝纳多的手臂般温暖，在鼓励、支持着自己；可是，被遮掩在阴云另一头的太阳却模模糊糊的，连形状也看不清楚，无论怎么伸长手也构不着，声音也无法传达。

去年初秋发生私奔骚动时，伊娃与艾力克斯之间发生了什么事呢。

是什么改变了艾力克斯？

无从得知详情的爱莉雅觉得好着急，而且有点害怕。她紧闭双眼，试着将抹除不尽的不安藏于内心深处—小苍兰花冠的花香悄悄笼罩着眼皮下的幽暗。

大海另一头的那个国家，是否也绽放着宣告春天来临的花儿呢？主人身旁是否开着那些花呢？主人伊娃现在在做什么呢？

爱莉雅强忍着那几乎随思念之情一同满溢的泪水。

还没等人应门，门便被推了开来。

房里仅有暖炉与油灯照明，进房的则是这宅邸的主人。

「看来你的心情还是不太好呢，艾力克斯爵士。如果老是眉头深锁，到时候可是会像那位别扭的王太子一样，皱眉皱成了习惯喔？」

「我不在乎。」

窗帘敞开的窗边放着一张椅子，艾力克斯茫然坐在那上头，放下托着腮帮子的手一边回答。这段期间，雷比安已经俐落地坐在暖炉旁的长椅上。靠垫发出噗嘶一声，被他身穿大礼服的背部压扁，之后便是一片寂静。

这时，暖炉中的木炭发出轻微的爆裂声。

这声响来的正是时候，宛如在为这房间的主人化解尴尬；艾力克斯原本紧张的心情稍微缓和了一些，然后深深叹了口气。

「有什么事吗，雷比安。」

「我可是这房子的主人，换句话说就是这里的国王，为什么非得有事才能出现？」

雷比安翘着二郎腿，泰然自若地如此回答。艾力克斯终于忍不住直接蹙起眉头，尽管他有心情开口了，却没力气和个性有如任性猫咪的雷比安继续说下去；就连「现在请让我一个人静一静」这句话也哽在喉头。

也不晓得雷比安晓不晓得这份心声，他一边将手伸向桌上一直没人动过葡萄酒，一边自顾自说了起来。

「欸，非死者殿下。你觉得现任国王陛下的弟弟，也就是我叔父铁尔兹盖特一等公爵曾经被称作『乌鸦』吗？」

「……啊？」

听见这出乎意料的问题，艾力克斯蹙起眉头，不过他与生俱来的认真个性又起了作用。于是他乖乖地搜寻自己的记忆，回想当今王室的近年历史，然后提出了疑问。

「您祖父肯尼斯一世国王即位时，您叔父应该已经跟铁尔兹盖特公爵家的独生女订婚了。已经订婚的人还能成为国教会的『乌鸦』吗？」

「不，这绝对不行。」

雷比安若无其事地回答，然后喝了口倒进玻璃杯的葡萄酒，继续道：

「我叔父与公爵家千金订婚的时候，上上一任国王膝下只有一位王子。这样一来，当时的王子自然是王太子，也就是第一顺位的王位继承人，而我祖父肯尼斯一世是第二顺位，他儿子——也就是我父亲——是第三顺位，叔父则是第四顺位。因为不太需要顾虑继承王位的事情，于是家父进入了陆军，我叔父则入赘到一等公爵家。可是，在迫使岚帝退位、最后遭到流放的那场战争中，上上一任国王的王子战死了。由于正妃早已过世，国王与二王妃之间也没有子嗣，之后王位便落到我祖父身上。因此家父退役接受了王太子的教育，叔父则和常人一样结婚了。也就因为这样，在我出生之前，算是昆席德王室与国教会惯例的『乌鸦』有很长一段时间并不存在。」

「……这样啊。」

那么，这件事现在和我有什么关系吗？

尽管不置可否地随声应和，艾力克斯却如此心想。于是雷比安彷佛看透他似的，扬起嘴角满足地笑了笑。

「也就是说，我现在想表达的是—人生很容易发生预料之外的事情，而且原因往往只是天上诸神的一念之差而已。」

「您是指命运的安排吗？」

「嗯，就是这么回事……那么，艾力克，你应该还无法接受这出乎意料的现状吧？而且还想拒绝接受更多的『意外』。」

「您为什么会这么认为？」

「当然是因为早上那段对话。」

说完，雷比安便一口饮尽杯中剩下的葡萄酒。

「子爵千金激动地说一定要保护王室的时候，你反而沉默不语，后来却又罗罗嗦嗦地说了些麻烦的事情。欸，艾力克斯爵士，现在对你而言最重要的是什么？应该说你最想做的是什么？」

「这个嘛……」

对艾力克斯而书「最重要」的事情。

自然非伊娃莫属了。

如果雷欧成了与「常春之国」勾结之人操控下的傀儡国王，伊娃就很难再回昆席德王宫，而他也将永远是背负了绑架公主这个不白之冤的已死之人，布劳德尔公爵家也将失去三百年来的称号、土地与财产吧。那时一想到这里，艾力克斯眼前便一阵天昏地暗，于是沉默不语；爱莉雅与雷比安高谈王室大事的声音感觉好远好远。

但在那之中，却唯有一句话听起来十分清晰。

那就是雷比安那句「让他们见识一下厉害」。

「我……」

艾力克斯在冲动之下开了口，惊觉自己的行动后又顿了一会儿，这才重新回答雷比安的问题。

「我想亲手保护公主。即使到了现在，我还是深深爱慕着她。」

「哦，不过你这说法不太正确，你并没有对自己的心意诚实。」

「咦？」

「正确来说，你最常放在心上的应该是『想要得到公主』吧？」

雷比安看也不看窗边一眼，说完便开始啜饮第二杯葡萄酒。艾力克斯只是不发一语，身体颤抖了起来。这并非因为身子发冷，而是有如被强烈热风吹拂的感觉。

这时，宛如要浇熄这热度的声音窜入耳际。

「欸，艾力克，你最近有没有这种念头？」

「哪种念头？」

「『常春之国』和萨恩·罗贝尔的企图，每一件都是麻烦透顶：何不干脆直接渡海前往兰比尔斯，在伊娃面前杀了米歇尔·聂布里欧涅，然后再拿手枪什么的自杀？当然了，这也得在伊娃面前……你有没有想过这种危险的事？」

雷比安将再度喝干的玻璃杯放在桌上，这才终于望向窗边。两人的视线在昏暗的房里交会，这一瞬间，艾力克斯感到多余的力量正逐渐从身体流逝。

于是他心想。

如果未来只有毁灭一途，那这种作法倒也充满吸引力。

不过，艾力克斯还是急忙摇了摇头，斥责自己怎么可以有这个念头。尽管如此，一种依依不舍的心情仍扎根于心头深处。这时，他脑海里忽然浮现一句话。

因为私人恩怨而误入歧途。

他记得这句话在早上听过，是出自于爱莉雅之口。

这么说来，难道现在占据自己心头的并非思慕，而是私人恩怨吗？

艾力克斯的确十分怨恨自称拉·寇特伯爵或米歇尔·聂布里欧涅的那个男人，恨不得开枪杀了他；这份厌恶与情结至今仍未改变。

此外，对于被那男人带走而下落不明的伊娃，艾力克斯至今仍一直感到大惑不解。

伊娃为何选择了那男人介入的「道路」？

为什么我就不行呢？

在那说什么绑架公主，什么私奔，闹得沸沸扬扬的骚动之中，说不愿意在双方没有爱情的情况下结婚的，其实是艾力克斯自己。

但他说出这句话时，内心其实悄悄抱着一个期望。

他期待伊娃反驳自己：才没这回事，我一直爱着你。

就算是谎言也好，如果伊娃能如此回答该有多好。

这种没完没了的念头，他一直以来不知已经想了多少次。

每当他如此心想，对伊娃的疑惑便令他产生一种情感，这是他还是她未婚夫时从未有过的。

至于这份情感该如何称呼？其实艾力克斯已经模模糊糊有点头绪，但他并不想去面对，也不愿意承认。因此，他才会将郁闷的心情全发泄在那灰绿色眼瞳的人身上。若不这么做，一直以来藏于自己心头的爱慕便会随之污秽。艾力克斯紧闭双眼，心想：我才不要这样。

这时，在他合起的眼皮外有了动静。

雷比安从长椅上起身，站在窗帘敞开的窗边。

「傍晚的时候，有封电报从远方传来了，你也看看吧？」

雷比安说完，便将正方形的白色信封递向艾力克斯眼前。艾力克斯缓缓眨了眨眼，不由自主地接过已经拆封的信封，拿出里头的电报，然后稍稍瞪大眼睛。对折的卡片上写的并非昆席德文。

以兰比尔斯文记载的内容如下：二月十五日，米歇尔·聂布里欧涅遭秘密警察以政治犯罪名逮捕下狱。

「……这到底是怎么回事！？」

「问我也没用啊。嗯，总之应该就像是上头写的一样吧？」

「那么，紫之公主现在到底……！」

该不会被一起关进监狱了吧？这个念头从艾力克斯脑中闪过，令他不禁面无血色。这时，雷比安若无其事地说道：

雷比安满足似地扬起嘴角，唯有眼神十分锐利。

「我啊，艾力克，老早就怀疑国王陛下卧病在床是不是因为被下毒了，所以才会跑去见王后陛下。因为我怀疑，说不定王后陛下也亲身参加了这项毒害计划。」

「什……」

「这个嫌疑，嗯，目前仅止于杞人忧天。她应该听说过萨恩·罗贝尔流亡到这国家的事，不过和毒害肯尼斯国王的计划并没有牵扯。但是，说到让卡雷尔贝里子爵在贵族院失势的那些人，其实他们正是所谓亲兰比尔斯派的旧党。因此，他们与从兰比尔斯王室嫁来的爱蒂蕾德王妃之间，其实有着『表面上不存在的门路』。不过他们与『常春之国』这个地下组织勾结一事，那位女王陛下似乎还不知情。」

「请问，这件事不是应该告知王后陛下比较好吗？」

「要是这么做，届时的混乱可会比告诉雷欧还要严重。」

雷比安刻意缩了缩肩膀，一副「好可怕」的模样，嘴角的笑容陷得更深了。

「我父王似乎已经逐渐康复，至于探望雷欧——据说他现在有点憔悴——这件事，就交给威廉去做吧。关于萨恩·罗贝尔的动静，就交由熟知社交界内幕的康妮丽仕女和他朋友监视了。反正昆席德的『常春之国』那些人，一时之间也只能保持安分吧。」

「……您为什么会这么想？」

艾力克斯目不转睛地抬头望着眼前的雷比安，蹙起了眉头。

尽管身为国教会的情报员，但雷比安知道的似乎太多了些。不，与其说他知情，他那语气简直像是看透、预料了一切。事实上，连艾力克斯也觉得自己的想法都被他看了个透。

「为什么啊。」

雷比安嘟囔一阵，合上了碧绿的左眼，然后按住眼罩的皮带。

「我是昆席德的二王子，而且是国教会的『乌鸦』，所以接下来要前往兰比尔斯。邻国首都现在陷入了十分紧张的状态，我有义务必须去看看才行。」

毕竟我是被赐予了这眼瞳的人。

雷比安依旧笑着，就这么卸下右眼的眼罩。月光照亮他的脸庞，艾力克斯不停眨着眼，心想是不是自己看错了：不过，这的确是事实没错。

他绝不可能看错的。

二王子的右眼与伊娃一样，都是紫色的。 





5 花蕾星期日

「嗯，这提议真好。」

身兼侍女与地下裁缝师后裔的卡罗如此回答，语气听起来十分开心。

由于她实在太过兴高采烈，伊娃不由得开始后悔做出这个提议。不过话是自己说的，随便就推翻掉也未免难堪，事后也免不了尴尬。更何况她之所以想要拜托卡罗，其实是有所目的的。

伊娃用过迟来的早餐，一身睡衣坐在梳妆台前让卡罗梳理头发，再次道出自己的决心。

「那你真的愿意帮我做男装吗？那封信说的星期一就是明天了耶？」

「时间够不够就要看伊娃殿下自己了。如果一直到明天这段期间，您可以允许屋里和院子没有打扫、稍微脏乱一点的话，应该可以赶得上吧。」

「……这宅邸的主人米歇尔现在不在，既然这样，就算稍微脏乱一点我也不在乎。」

伊娃望着镜子里的卡罗，一面如此回答。房间的窗户黯淡无光、楼梯扶手没了光泽、玄关大厅的绒毯满是脚印这些小事，伊娃并不会特别放在心上。如果这样就能让自己的愿望实现，这一点点牺牲又算得了什么。

然而，伊娃的心情就像窗外的天色一样，依旧是阴沉沉的。

「欸，卡罗。真的、真的赶得上吗？除了衣服，还有鞋子和帽子……」

「只要交给我，您根本没有必要担心。没错，我以地下裁缝师拉·庐杜尔一族之名发誓。何况这宅邸的女佣兼缝工都很优秀，再加上从那封信寄来那天，我早已做好某种程度的准备了。」

「啊？准备？」

是什么时候的事？伊娃讶异地圆睁双眼，镜中的卡罗看似得意地笑了笑。完成今天的丈量、协助伊娃更衣后，她留下「我现在要去楼下的工作室闭关，有事的话随时吩咐我一声」这句话，便离开了房间。

伊娃身穿成套的白蕾丝饰领、饰袖与翠绿色洋装，房间里只剩下她一个人。一察觉这点，她便深深叹了口气。

「卡罗说她早就在准备，也就代表她老早就料到我会这么说了……」

尽管这样帮了伊娃一个大忙，却也令她觉得无地自容。

为了抛开这股郁闷，她走向床边，然后拉开衣柜抽屉。

她拿出还残留着蔷薇花香的信纸。

这封侰是在两天前，由与地下组织「常春之国」有所牵连的艾洛士·杰伊捎来；伊娃又重新看了一次。

「若想夺回被私人警察逮捕之人，就在玫瑰星期二剐来王都的艾克逊剧院。」

所谓玫瑰星期一，指的是首都雷·鲁迪亚的繁华大街几乎被嘉年华游行队伍挤满的那天。

艾克逊剧院之谜也已经解开了。根据身为执照医师、同时是道地王都人的鲍德的消息，那座剧院其实是现在用作市民聚会所那栋建筑物过去的名称。

伊娃下定了决心。

既然如此，那我当然非去不可。

骑士吉克毫无异议，卡罗的立场则如方才所见；至于拒绝留在这座宅邸、已经回去王都的鲍德，则是愁眉苦脸地呻吟道：「我很想劝你绝对不要去，不过你不会听吧？」

而身为米歇尔侍从的卢，则是一直站在反对的立场。

为了不在因嘉年华而喧闹的街上太过显眼，也为了换身容易活动的装扮，于是伊娃拜托卢借她衣服，却遭到了拒绝。说得精确点，其实卢根本不理她。尽管如此，伊娃还是不死心地试着再要求一次，却被卢冷冷地断然拒绝：「为什么我得配合你的任性？」他甚至还说「我不想跟脑袋笨到要自投罗网的人讲话」。

伊娃与卢是儿时玩伴，因此很清楚他坏心眼的个性；但被羞辱成这样，伊娃也不由得感到没趣。

话虽如此，但这或许是一个陷阱。不，其实这确实是陷阱没错。

尽管如此，自投罗网总比一直在这儿枯等好多了。

「如果光是枯等，根本不会有什么改变。」

伊娃将信放回抽屉，一边自言自语起来，然后整个人跳上附有天盖的床铺。这样会让刚绑好的头发乱掉，洋装也会皱巴巴的，但她可不在意。她现在可没心情蹲在房间角落抱着膝盖。

接着她缓缓合上眼睛，一面心想。

米歇尔现在在哪里？他平安无事吗？这些问题不晓得已经反覆多少次了。

只要明天前往艾克逊剧院，就能见到米歇尔了吗？又或者对方会提出让米歇尔出狱的交换条件？

那么，我又该如何避开这个陷阱呢？

只要任由艾洛士·杰伊摆布，米歇尔所说的「复仇」便无法成功，与他成对的「爱子」遗体应该也不会回到他的身边。这样不行，绝对不可以让这种事发生。

「绝对不可以……可是。」

伊娃半张脸埋在床上，深深蹙起了眉头，然后紧握拳头，使劲往床铺捶去。

她很担心米歇尔的安危。

尽管如此，她仍旧不想协助米歇尔「复仇」。

对他而书，自己只不过是交易的工具罢了；这点让伊娃很不甘心，就连歌也不想唱了。

但最令伊娃厌恶的，其实还是他一直执着于过去这件事。

一直以来，米歇尔活着的目的只有一个：为过去没能守护同胞而赎罪，而且还想为他们而死。

「我不要。」

伊娃喃喃低语，登时眼睛一热、呼吸困难，毫无道理的不安涌上心头，想要大吼大叫的心情更甚于哭泣。

另一方面，她脑袋里却又浮现一个念头。

如果艾洛士·杰伊提出的条件是要她加入「常春之国」

那干脆唱歌来阻止杰伊的企图吧。

这样一来，卢应该也会助我一臂之力才对。

就算他不愿意唱，只要有与自己成对的他陪在身旁，我自己一个人也能唱。尽管杰伊并非遗传了紫瞳的「承诺爱子」，却能像「爱子」一样歌唱，但我可不会输给他。我要唱出不逊于他的歌谣。

伊娃如此心想，眉头锁得更深了，连她都为自己的任性感到瞠目结舌。透过「爱子」重生于世的赛西利亚人之歌，并非刻意便可以唱出来的；尽管如此，为何自己居然能抱着如此自私的心态而唱呢？这点让伊娃自我厌恶了起来。自己明明一直在烦恼，不想再唱这种令人痛苦的歌，为何现在却又如此轻易地说要唱呢？

在自我厌恶下，伊娃闭上双眼，就这么不发一语地在床上打滚。

滚着滚着，一旁传来了敲门声。

那无强弱之分、精准地敲了两下的声响，伊娃可是十分熟悉。

「吉克？」

「打扰您了。」

说着走进房间的，果然是一身黑的骑士吉克。随着生硬的脚步声，单边眼镜的链条也发出轻微的撞击声。

他在床边停下脚步，以一如往常的语气向仅坐起上半身的伊娃道：

「刚才来了封电报。」

「咦？什么？……什么电报？」

该不会是艾洛士，杰伊的电报吧？伊娃瞬间提高警戒，却又忽然心生疑问：只不过是在王都内外而已，他会特地透过电报来联络吗？其实她的疑虑并没有错。

「电报上说：肯尼斯国王陛下的身子已经度过危险期，目前状况相当稳定。」

「啊？啊……啊，啊啊啊啊！」

啪的一声，伊娃以戴着手套的双手使劲拍了拍自己的脸颊—由于力道太大，拍得教她直发疼。伊娃一边沉默地苦恼，一边深切反省起来。

「伊娃洁莉殿下，您该不会把故国的国王陛下忘了吧？」

听吉克这么一问，伊娃根本无从回答；其实她真的忘了。

米歇尔以政治犯被捕以及杰伊那封信，已经占去了伊娃所有的心思；话虽如此，身为公主却将国王忘得一干二净也未免太过分了些。这可是做人的基本道理，忘得如此彻底也未免太愚蠢了。

自我厌恶的念头更深一层，伊娃任由自己又一次躺倒在床。

不知是因为担心主人，又或者只是尽忠职守。

抑或是为了隐藏这个秘密：为何记载了昆席德王宫机密的电报，居然会送到已经离开王宫的他手上呢？

「伊娃洁莉殿下。」

吉克以响亮、清晰、一如往常的语调唤了声伊娃的名字，然后建议道：

「如果您闲着没事，要不要跳支舞呢？」

「……啊？」

伊娃躺在床上，就这么稍稍抬起头来，一点也不明白吉克这句话是什么意思。她喜欢跳舞，而且跳得还不错；而教导曾是二公主的伊娃跳舞的不是别人，其实正是吉克。

可是，她现在可没心情悠哉跳舞。

伊娃以眼神表达自己的心情，于是吉克直盯着她，继续道：

「您忘了我之前曾告诫过您吗？舞蹈就等于是武术。既然如此，为了替接下来做准备，您何不磨练一下这个『武术』呢。」

「为了替接下来做准备……」

伊娃茫然复诵着这句话，然后坐起身子，拖着以蕾丝荷叶边装饰的裙摆来到床边，将穿着凉鞋的脚移到地板上，接着以低到听得出喉咙很干的声音回答：

「那就跳吧。」

「伊娃洁莉殿下。」

「没有伴奏也就算了，不过这房间没办法跳舞吧，椅子和桌子太碍事了。我们去二楼大厅吧，那里可以尽情跳舞。」

伊娃以手梳理睡得乱翘的浏海，一面站了起来；但她想朝门边走去时，却被吉克制止了。

「恕我直言，现在还是在这房间跳比较好。」

「？为什么？」

「若是椅子和桌子碍事，那只要边避开边跳就行了。毕竟伊娃洁莉殿下近日要前往的『舞厅』，可不一定既宽敞又没有障碍物。」

「……也是。」

伊娃一脸认真地点了点头。杰伊的信上写着看似剧院座位编号的数字，鲍德看了后说那是包厢的房间号码。如果他的看法没错，满是障碍物的这个房间的确比较适合「练习」。

「那吉克，要从什么舞开始跳？方阵舞？还是玛祖卡？」

「从伊娃洁莉殿下现在的状况来看，还是小步舞比较合适吧，应该可以作为与对方保持间隔、维持呼吸与距离的参考，而且也很适合让松懈的身子活动活动。」

「…………是啊。」

尽管「松懈的身子」这句话教伊娃很不是滋味，但她的确松懈了许久，手、脚和脑袋都很沉重。伊娃无从反驳，只能气呼呼地噘起嘴。

而在这个时候，吉克站到了伊娃正前方。

这距离只要两人伸出手便能触及彼此，而这正是小步舞一开始的站位。

相对而立的两人分别行了个礼；吉克单手放在胸前，伊娃则是拉起裙摆，轻轻弯下膝盖。行完礼后，两人保持距离缓缓转身，踩着顺时针的舞步，然后眼神交会。

伊娃望着舞伴的眼眸。

那漆黑的瞳孔在阳光映照下略显蓝色，确确实实是吉克的眼睛没错。

一想到这儿，她停下了舞步。

伊娃一个踉跄，连她自己也吓了一跳。她赶紧扭转身子以免摔跤，这瞬间才发觉一件事。

「不行。」

「伊娃洁莉殿下？」

「抱歉，吉克。我不能跳小步舞，我不想跳。」

伊娃低头望着胸前紧握的双手，然后如此说道。吉克不发一语，也不问为什么。虽然这对伊娃而言很感谢，但这种沉默教人坐立难安。她不想说出不愿意跳小步舞的理由，于是赶紧另找话题。

「呃，我的身体好像真的松懈太久了，所以想从动作更激烈的跳起……」

「那就跳华尔滋吧。」

「好啊，麻烦你了。」

伊娃一边感谢忠心的吉克马上便接受自己的建议，一边缩短彼此间的距离。她吁了略深的一口气，将自己的右手搭在吉克戴着黑手套的手上，吉克的右手则搭在伊娃的腰上。

即便没有钢琴或乐队的伴奏，仍可藉由彼此的呼吸得知何时该踏出第一步。

伊娃将身子交给一身黑的吉克，踏起了三拍子的舞步。她翩然闪过小圆桌，啪沙啪沙地摩擦着裙摆，一边旋转起来。她将基本的三拍子，以及随着洋装重量和彼此身材差距而微妙变化的间距，自然而然地放进舞步，边闪过长椅边朝淡淡阳光射进的窗边前进，然后离开窗边往墙边舞去。习惯华尔滋独特的节奏后，吉克加快了舞步，不过伊娃并未慌张，而是跟上了那速度。接着舞步更快了，快到不擅长华尔滋的人可能会因此绊倒，却教现在的伊娃乐在其中，甚至连有如花蕾般含苞又绽放的裙摆也一样；她一面享受这份感觉，一面跳着舞。

跳着跳着，伊娃和墙上更衣镜里的身影四目相对。

这是意外，是偶然，但她的注意力马上就被夺走了。

更衣镜是秘密通道的出入口，当时从里头现身的那个人，还有他所说的那些话；伊娃霎时想起这些近日来完全不愿回想的景象。

大概是看出伊娃分神了吧。

吉克并未改变华尔滋的舞姿，直接以脚尖钩住伊娃还未落地的左脚。

「呀啊！？」

由于事出突然，伊娃一时之间无法反应，于是一屁股跌坐在地。一只凉鞋脱落，飞到了长椅旁的矮桌底下。

「好痛……」

「都怪您太大意才会这样，这下您明白了吗？」

「非常明白。」

伊娃揉着摔在地板上的腰椎，一面不甘不愿地嘟哝着。虽然她很想说偷袭太卑鄙了，不过其实还在王宫时，吉克早已扎扎实实地教过她闪躲、反击的技巧了，所以束手无策地摔成这样也只能怪自己不好。伊娃认分地承认了这点，而这教她不得不承认的感觉盘据心头，令她觉得很不是滋味。

不过，现在还是继续跳舞吧。

伊娃一边心想，一边抬起头来，但当她正想起身之前，已经被吉克一把抱了起来，然后放在梳妆台的圆椅上。

吉克去捡起那只脱落的凉鞋，回来后便蹲在伊娃跟前。

「抱歉，借您的脚一用。」

吉克以一如往常的声调如此说道，双手伸向伊娃那只穿着绢袜的左脚，然后轻轻捧起，前后左右转了几下脚踝。

「伊娃洁莉殿下，会痛吗？」

「嗯，不会痛，好像没有扭到。」

伊娃如此回答时，吉克在她穿着凉鞋的右脚也做了同样的动作。右脚的感觉也没有特别不对劲，看来并没有扭伤。

不过，伊娃还是很害怕沉默。

「……这、这次没扭到，应该是多亏吉克之前毫不留情的指导吧。」

「您的称赞是我的荣幸。」

听见伊娃突如其来这么一说，吉克想也不想便如此回答。他的语气平淡，令人怀疑他是不是真的觉得很光荣。话虽如此，真要说起来这的确也是他的作风。伊娃轻轻叹了口气，这时左脚又被他拉了起来。

伊娃猜想：他是不是要帮我穿上凉鞋？不过她猜错了。

隔着袜子传来的触感，并非上头有白色雏菊刺绣与三条缎带的凉鞋，而是一样柔软的东西。吉克捧起主人的脚，在脚背上吻了吻。

伊娃茫然俯瞰着他这副模样。

「……吉克？」

她什么也不想，什么也没法子想，只是喊着他的名字。

这时，她的左脚穿回了凉鞋。吉克若无其事、一如往常地板着一张扑克脸，俐落地站了起来；单边眼镜的链条发出清脆的铿铛声。

「您遗能跳吗？」

「咦？啊，嗯，可以吧。」

听见他这么问，伊娃霎时觉得很不可思议，但还是点了点头。怎么可以在偷袭之下结束呢，还得多动一动身体才行。况且集中精神跳舞，似乎反倒可以不必去想那些多余的事情。

「那接下来换玛祖卡，然后再跳华尔滋。」

「遵命。」

吉克回答的模样一如往常。他挺直腰杆，语气与神情都毫无芥蒂；尽管犹如磨得光泽耀人的宝剑，刀刃却又绝不会伤害到伊娃。

吉克是个货真价实的骑士，能当他的主人真是太好了。

伊娃安心地如此心想，一边缓缓站了起来。

随着暮色渐深，楼梯间也点上了灯。

久候多时的黑衣骑士终于出现在二、三楼间的楼梯间里。

「你今天去伊娃房间做了什么。」

「为明天做准备。」

「哦，这样啊。」

听见这不太具体的回答，卢蹙起了眉头。

像这样在这里与吉克独处，令他不由得想起两天前的事情。

那时卢对吉克说：带着伊娃走得越远越好。

而吉克的回答只有短短一句：我拒绝。

不过，卢并未轻易放弃，他可不是没头没脑地说出那种话，尽管如此，却还是被吉克断然拒绝；卢的眉头锁得更深了。

这段期间，吉克正准备离开楼梯间。

卢想要叫住他那一如往常、毫不迟疑、抬头挺胸的背影。

但在那之前，吉克已经先回过头，望着站在楼梯间的卢。

「如果想带伊娃洁莉殿下离开这宅邸，那为何你自己不做？真是无法理解。」

「如果我有这能力，就不会特地拜托你了。」

卢连挂着墨镜鼻梁架的鼻梁都皱成一团，恶狠狠地瞪着吉克。

「你跟我们去过昆席德的堡垒，我被杰伊捉走时，还有费儿杜尔夫人告诉我们事情时，你也都在场；所以你应该已经很了解『承诺爱子』了。」

「我只知道自己亲眼看见、亲耳听见的部分。」

「那我就用不着解释了。」

卢向前一步，手放在扶手上。

「我知道抹杀『爱子』的方法，也就是如何抹消伊娃让赛西利亚人之歌复活的能力。其实方法很简单，只要让伊娃属于某个人就行了。」

「也就是说，『爱子』的秘密就在于处女之身吗。」

「没错。」

吉克马上明白卢那迂回的说法所指为何，而且泰然自若地说出口，这令卢不禁焦躁起来。

「我有能力跟伊娃一同歌唱，但是，只要我待在伊娃身旁，伊娃就无法摆脱『承诺爱子』的命运。同样拥有紫色瞳孔的我，并没有办法消除伊娃的能力。」

「所以你才找上我？」

「没错，就是你。」

卢走下一格阶梯，两人眼睛的高度正好相同，但吉克所站的楼梯低了卢两格，这段差距让他很不甘心。这几个月来，卢长高了不少；尽管如此，却还是不如一身黑的吉克。至于比吉克还高的米歇尔，看来卢是一辈子都追不上了。单单是想到这里，卢的心情便乱了调。

「吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，现在马上绑走伊娃吧。带她离开这屋子，到没有人认识你和伊娃的地方，然后你们要结婚还是做什么都好。凭你的能力，这点小事应该没问题吧？」

尽管脑袋里想着要平静、要冷静，卢却已经停不下来了。他紧紧握住扶手，仿佛要将这股焦躁发泄其上。他的指甲稍稍陷进了木头扶手，但这点小伤痕应该会被那些技艺精湛的女佣修好，就像是这些伤痕不曾存在过一样。卢对这屋子的熟悉，已经到了可以瞬间明白这种事的地步；他早已习惯身为侍从的日子了。这件事实教他无法忍受，真想将这种心情化作愤怒与空虚大喊出来。再加上吉克就在眼前，更是令卢不禁产生这个念头。

离开荒野之城的伊娃当上二公主后，卢原本应该担任侍从武官——也就是侍奉伊娃的骑士——而进宫才对。

然而预定出了差错，被选为伊娃贴身骑士的是吉克。

吉克抢走了自己应有的身分与信任，因此卢非常讨厌他。

尽管如此，吉克总比米歇尔好多了。

米歇尔对卢有恩。要不是身为收藏家的他拾回卢，那卢根本无法与伊娃重逢。兰比尔斯语、在社交界也能通用的昆席德语，以及礼仪教养，一切的一切都是米歇尔所教导、所赐予。正因如此，卢自然敌不过米歇尔。即使不论两人主仆的身分，卢也没有任何一点赢得了米歇尔。

即便如此，伊娃却迷恋上了米歇尔，这简直是岂有此理。

赛西利亚人将诸神居住的天界称为「常春之国」，而对生存于地上的赛西利亚人而言，未来则有「约束之地」这个理想国度在等着他们：他们不断踏上生与死的旅程，最后灵魂必定会归于这他们称之为「故乡」的永恒之地。

而在米歇尔心中，早已有一个可以称之为「故乡」的对象。

尽管如此，伊娃的视线却总是追着米歇尔，渴求着他的存在。

既然如此，卢还宁可将伊娃交给吉克。

卢明白这么做很自私，但他不想再看见伊娃与艾力克斯分手时，那既伤心又哭泣崩溃的模样。

「你好像还跟昆席德王宫的人有接触，却还是特地跑来兰比尔斯侍奉伊娃，不就是因为你仰慕着她吗？」

「我不否认这个说法。」

「既然如此！」

「但是，我还是拒绝。」

「因为你无法背叛王宫？」

「不。」

吉克说得斩钉截铁，语气之强教卢一瞬间感到畏惧。接着，深邃得有如低音提琴的声音从吉克口中传来。

「我会保护伊娃洁莉殿下，为此我愿意献上这条性命。」

「所以我说。」

「我不希望自己想守护的人，最后却在我碰不到、构不着的地方失去，这就是我唯一的想法。因此对我而言，伊娃洁莉殿下放弃公主的身分真是再好不过。」

到底哪里好了？卢默默地蹙起眉头。吉克正面望着他这副表情，以扑克脸自豪的他微微扬起了嘴角。

「如果伊娃洁莉殿下不是王族，那我就可以服侍她一辈子。无论她嫁给谁，甚至是离了婚，我都能陪在她的身边。我要好好守护这位主人，直到看着她寿终正寝，届时我才要让自己回归天际。」

「……也就是说，你没有为了保护伊娃而死的觉悟吗？」

「我一点也不打算比伊娃洁莉殿下先走一步。」

吉克的嘴角看似浮现微笑，以略带亲近的语气斩钉截铁地说道。卢哑口无言，而且讶异不已。米歇尔已经是个怪人了，说不定一身黑的吉克还要比他更怪。

不过，卢其实很羡慕这样的吉克。

他再度体认到一件事，那就是自己也赢不了吉克。

我到底有多么无能为力？卢默默地抿起双唇，然后心想：我还是不想把伊娃托付给眼前的他。

住在荒野城堡时的生活十分平稳。

昨天、今天、明天，在连绵不绝的每一天里，伊娃总是生活的重心。就连与伊娃谈天、歌唱、为些无聊小事或欢笑或争执，现在回想起来都是幸福的时光。只要待在她身旁，心里便十分满足；当时光是如此便已足够。尽管城堡内外可能交杂着种种思绪，但尽管如此，卢仍旧每天与伊娃一同生活。他原本以为这样的日子会永远持续下去。

可是现在，单单是待在她身旁根本毫无助益；形形色色的问题简直是堆积如山。

卢无法回到一无所知的孩提时期，其实他也不想回去。

缅怀过去，活在当下。

这种某处的某人所实践的生活方式，卢并不想仿效。

他想要的是一种能力，让他得以守护心上人的现在与未来。

「伊娃洁莉殿下明天会前往王都。」

吉克变回原本的扑克脸，低声如此说道。这声音令卢冷静下来，原本波涛汹涌的情绪平复，脑袋也越来越清醒。

「那么，你并不打算阻止伊娃，也不打算把她掳走对吧。」

「我唯一要做的就是保护这位主人。」

「是吗。」

既然如此，卢也下定了决心。

我不会让伊娃任由艾洛士·杰伊摆布。只要伊娃要求，我愿意提供任何协助。如果她要我扛起高大的米歇尔，我赌上一口气也要做给她看。

也不晓得吉克是不是看出了卢这份心思。

「我也有件事想请教。」

吉克略微压低声音，如此问道。「请教什么？」在卢的催促下，吉克沉默了一会儿，这才道：

「如果『爱子』的能力需要维持处子之身，那你不也是一样吗？就算伊娃洁莉殿下并未失去处女的神圣性，由与她成对的你来不也……」

「……少罗唆！！」

卢打断了吉克的提问。

然后他放声大吼，连搭着阶梯扶手的指尖都涨红起来。

「如果对象不是伊娃，那我连接吻都不愿意！」

听见卢毫无掩饰的告白，吉克沉默不语；缺乏感情、蕴含着要为主人排除一切危害的坚强意志的漆黑眼眸，这时茫然地瞪得老大。

卢原本以为吉克会为自己的任性而不耐烦，然后露出轻蔑的眼神；但从他的表情看来，很显然并非如此。一想到自己方才的言论居然让吉克露出此等表情，卢的脸又涨得更红了。卢不禁开始脑充血，而且满身大汗。

他感到无地自容，于是冲下楼梯。

吉克静静地听着卢从二、三楼楼梯间直奔一楼的脚步声。通往一楼走廊的门开了又关，声响大到几乎要被砸坏。

听见这些声响后，吉克不由得噗哧一笑，感觉就像是意外窥见年幼弟弟的失态一样。

早上，自己在这三楼私人房间所说的话以及那副景象，一直徘徊于脑海与耳内不肯离去。

我不能跳小步舞，而且也不想跳。

伊娃之所以如此脱口而出，理由是出自于某次舞会。

在某次于昆席德王都召开的舞会上，伊娃第一次遇见了米歇尔；而当时与他共舞的一曲便是小步舞。

那时伊娃对他的印象糟糕透顶。例如很有兰比尔斯人风格、修饰过多的说话方式，殷勤却无礼的态度，以及那朵身处夏天却于冰窖栽种出来的番红花，还有一切的一切。

尽管如此，伊娃现在仍能清晰地想起当时的一句话。

——小步舞曲是为了表现出恋之抒情。

两人正跳着舞时，米歇尔如此说道。

这么说来，难道第一次邂逅便已决定了伊娃爱上他的命运？难不成那次相会便是一切的序曲？

「……不，不可能不可能，怎么可能，绝对没这回事，不可能的。」

长椅角落堆满了靠垫，伊娃整个人倚在上头，拼命直摇着头，摇到头都晕了，然后在晕眩下问自己。

为什么偏偏是米歇尔呢。

对于这个问题，她仍未找到答案。

就在她正想动脑寻找解答时，一旁传来了敲门声。

进门的是身穿制服的两名女佣，以及卡罗。

「已经晚上十一点了，请您换上就寝的睡衣吧，伊娃殿下。」

听见卡罗开朗的笑声，伊娃嗯一声点点头回应，然后慢吞吞地从长椅上爬起来。这段期间，那两名女佣各自进行着分内的工作。金发女佣拿起形状大小与钹相同、上头连着长棍的铜脚炉暖床，棕发女佣则将银盘上的药酒倒进小玻璃杯，然后放在桌上。红金色头发的卡罗从衣柜取出睡袍，一如往常俐落地替伊娃更衣。

「那么为了替明天做好准备，请您好好休息吧。」

「……啊，等一下，卡罗。」

很快便完成每晚例行公事的卡罗正要离去，伊娃忍不住叫住了她。两名女佣原本也跟着停下脚步，但向伊娃轻轻行了个礼后，便直接离开了房间。

留下来的卡罗笑咪咪的。

「有什么事吗，伊娃殿下。」

「那个，呃……衣服来得及吗？」

「哎呀，难道您怀疑我和那些缝工的技术吗？」

「才不是！不是这样……那个……」

尽管叫住卡罗，伊娃却不晓得该怎么说才好—坐在长椅上的她不禁结结巴巴起来。

其实她早已决定要问什么了。

恋爱到底是什么？是根据什么定义而取这个名字？伊娃总觉得卡罗晓得这个谜底，因为伊娃曾从卡罗口中听过一些话，让人觉得她应该会知道。卡罗曾将喜欢的等级比喻为巧克力与葡萄酒来问伊娃，不过直到现在，伊娃还是完全搞不懂那是什么意思。

因此，在几经思考过后，伊娃试着如此问道：

「卡罗谈过恋爱吗？」

「有啊，而且经验丰富呢。」

卡罗将原本就略带下垂的眼角垂得更婀娜多姿，一边呵呵笑了起来。也不知是什么巧合，卡罗如此笑着时，那丰满的胸部头一个窜入伊娃的眼帘。伊娃认真地呻吟起来：难道恋爱经验的差距就是胸围的差距吗？

伊娃接下来脱口而出的话，就连她自己也没有预料到。

「那米歇尔呢？」

「米歇尔伯爵……吗？」

大概是这问题实在太唐突，卡罗不可思议似地如此反问。听见卡罗这么问，伊娃才终于发觉自己说了什么；这一瞬间，她的双颊泛起了红光。不过覆水难收，于是伊娃干脆笔直抬起头。

「关于米歇尔一直放在心里的『莉卡』，卡罗知道些什么吗？」

「很遗憾，我几乎毫不知情。」

卡罗回答得十分干脆，等于是一脚踢开了伊娃好不容易鼓起的勇气与期待。伊娃顿时落入沮丧深渊，将刚换上睡袍的身子扑进长椅上堆积如山的靠垫里。这时卡罗咯咯笑了起来，宛如小铃铛响起似的。

「没能帮上忙真是抱歉。毕竟我第一次遇见米歇尔伯爵时，那个人早就已经过世了。」

「这样啊……，啊，那卡罗是什么时候遇见米歇尔的？」

「我记得是在伯爵刚继承岚帝的遗产之后。」

卡罗轻轻歪了歪头，彷佛在搜索自己的记忆，然后轻声笑了笑。

「那次相遇让人印象深刻。那时他被一些看似可疑的人团团围住，似乎有生命危险，所以我出手搭救了他。」

「是喔…………等等，卡罗救了米歇尔？不是应该反过来吗？」

「没错，是我救了米歇尔伯爵。我当然没办法当场帮他量身高，不过我记得伯爵那时大概二十岁左右，身高已经和现在一样；可是，该说是少年时期特有的不可靠还是味道呢，总之那虽然想要成熟却又还没成熟的手脚、肩膀、胸膛的模样啊，真是充满了魅力……」

「那、那个，卡罗，用不着这么仔细回想，应该说不用跟我解释啦。」

卡罗一脸陶醉地凝望着别处，伊娃不由得退了开来。她觉得很好奇：如果那时米歇尔大约二十岁，那么应该比他年轻的卡罗究竟几岁了呢？难道卡罗比自己想像中还要年长十岁吗？这时伊娃又发觉一件事：她并不晓得米歇尔现在正确的年龄。

伊娃发觉这个新的谜题，于是将额头在堆积如山的靠垫上磨蹭，开始烦恼起来。

「哎呀，伊娃殿下。难道您还没喝药酒就困了吗？还是说我刚才那番话里，有什么让您在意的事情吗？」

「不，该怎么说呢……」

伊娃语无伦次地回答。如果是米歇尔这个男人也就算了，不过要问卡罗这名货真价实的女士「你现在几岁？」，真不晓得会有什么下场，因此伊娃一脸僵硬地沉默不语。

不知是否因为伊娃的表情太过可笑，又或者只是习惯—卡罗柔和地眯起略带绿色与灰色的蓝色眼眸，轻声笑了笑。

「看来伊娃殿下很在意米歇尔伯爵，那我就跟您透露一点吧。不过请您向伯爵保密，不要告诉他是我说的哟。」

保密这句话吓了伊娃一跳，于是抬起头来。两人的视线一交会，卡罗果然喜孜孜地笑了起来。

「伊娃殿下，我可是一个裁缝师，除了缝制衣服以外，还非常喜欢量尺寸呢。」

「是啊，这点我很清楚。」

「所以理所当然的，对于现在的雇主米歇尔伯爵的尺寸，我也已经从头到脚都量了个仔细。当然罗，就跟伊娃殿下一样，我也请伯爵全身上下脱了个精光。」

「所以卡罗你……」

「是的，我全都看过了，看过那些除了颈部以上、惯用的右手手腕前方之外，刻画、残留在其他所有肌肤上形形色色的伤痕。」

其中最吓人的，应该是左腿上的烧伤吧。卡罗悄悄合上眼，一面平静地喃喃低语。伊娃沉默不语，原本想问这些伤痕究竟是怎么来的，但问卡罗也没什么意义；既然要问，还是直接问本人比较好。不过她马上想到：就算真的跑去问米歇尔，大概也得不到答案吧。

接着，卡罗以比起平时温和、优雅的语气，挑动了伊娃的好奇心。

「根据我一介裁缝师的研究，那些无数的伤痕对米歇尔伯爵而言，应该是一种存在意义吧。」

「存在意义？」

「那些伤痕应该不是他自己弄出来的，因为连自己的手绝对碰不着的地方也划满了伤口。不过我猜想，其中大多数的伤痕，应该是伯爵自己心甘情愿的吧。」

「自己心甘情愿……心甘情愿地留下伤痕？为什么！」

「应该是刻意在自己肌肤留下伤痕，藉以探求自己的存在意义吧—目己究竟有没有『存在』的必要？」

「怎么可能……」

这种方式未免太极端了，不过米歇尔的确可能这么做；伊娃不由得如此心想。尽管如此，她内心还是无法接受，觉得哀伤不已。这并非因为他选择了这么折腾自己的方式，而是因为他不惜如此糟蹋身子，居然只是为了心头那位独一无二的对象；这份心意教人不禁泫然欲泣。

「欸，伊娃殿下。」

站在长椅旁的卡罗稍稍弯下身，然后问道：

「虽然这只是一介裁缝师的推测，不过您不觉得米歇尔伯爵这种感觉跟恋爱很像吗？」

「咦？」

伊娃蹙起眉头，露出「你想表达什么？」的眼神，于是卡罗回答：

「因为啊，恋爱也和这一样，是透过种种痛苦来确认自己的存在。」

您看，这不是很像吗？说完，卡罗露出微笑。伊娃不晓得该怎么回答，也没办法点头或摇头。

不过，她确实感到内心深处有种嘎嘎作响的感觉以及声响。

这时坐钟响起，已经十二点了。

「哎呀，糟糕，不小心聊得太起劲了。我要下楼了，请伊娃殿下好好休息。」

卡罗轻轻行了个礼，说声告辞便离开了房间。「动作真快。」伊娃喃喃说了句，然后缓缓沉入堆积如山的靠垫里。

这一瞬间，她忽然涌现一股睡意。

由于从中午过后一直跳舞跳到傍晚，让她的身子疲惫不堪；而现在，她连精神上都觉得累了。

恋爱是透过种种痛苦来确认自己的存在。

她很明白卡罗这句话的意思。

这份了解令她既开心，却又哀伤、难过。

「……睡吧。」

该睡了。伊娃如此说服自己，然后缓缓起身，伸手拿起桌上的药酒。玻璃杯里装着淡黄绿色的液体，水面晃了晃，反射了油灯的光线。伊娃将药酒连同反光一口饮尽，然后钻进开始有点冷掉的被窝。

就在不久前，时间已经来到隔日。

今天就是玫瑰星期一了。

「…………」

伊娃无声地唤着米歇尔的名字，然后悄悄合上眼睛。

她缓缓坠入梦乡，意识一隅还深深残留着「存在意义」这个词汇。

这里是拉蛮达布尔监狱。

身穿私人警察军服的王宫顾问宫艾克杰特如此称呼这里，而在这建筑物的某个房间里，有个全身无力横躺着的身影。白金色头发流泄于满是灰尘、足迹的肮脏地板，在窗外射进的月光映照下熠熠生辉。

然而，躺在地上的身影却动也不动。

一旁有倒落的椅子、碎裂的玻璃杯，以及红黑色的血迹。

这副景象已经维持了好几天。

「看来还真有效。」

艾克杰特将手伸向一直放在桌上的酒瓶，一面满足似地喃喃低语。

透明瓶子里晃动的绿酒叫做苦艾酒。

无论是这王都有名的咖啡厅或简陋的酒馆，这种酒都相当受到欢迎；但劳工们竞相畅饮的，大多只是其他廉价酒或加水稀释的罢了。不过，摆在这儿的可是纯度极高的苦艾酒，就连在高级餐厅也喝不到。这并非因为价格，而是这种绿色的酒纯度越高，其中毒的危险便越高之故。

艾克杰特露出掺杂了敬畏与轻蔑的眼神，俯瞰着明知这点却仍喝下这酒而动弹不得的人。

话虽如此，其实他已经没必要来这里了。

艾克杰特在月光下看了看怀表，时针与分针已经绕过了午夜一点。

「玫瑰星期一终于到了啊。」

他以乡音未脱的语调喃喃自语，然后望向窗外。小巷另一头的屋顶上铺着红砖，在那后头的景色呈现蒙胧的蓝色；那是夜雾。

艾克杰特面向这十分美丽的景色，然后淡淡地笑了，笑着将苦艾酒的酒瓶扔了出去。

窗户的碎裂声响彻深夜街头。

在那之后，唯有酒瓶于小巷石版上碎裂的声响，以及军靴离开月光房间的脚步声仍不停响起。





6 玫瑰星期一，首都舞动

一行人离开秘密居所，搭火车南下，渡海后再搭火车与马车朝王都前进。

而在月台等待「乌鸦」与「非死者」的是头戴白色朴素花帽、身穿白色大衣，并且戴着白色面具的女子。

「欢迎您，殿下。恭候多时了。」

那女子以戴着白手套的手轻轻拉起衣摆，向雷比安行了个礼。站在雷比安身后的艾力克斯讶异不已。

从昆席德王都到兰比尔斯首都只花了他们三天。他们在火车没开的深夜也不投宿，而是在马车上小憩继续赶路，简直就和急行军一样。在疲劳的侵蚀下，艾力克斯的脑袋无法顺利运转，单方面警戒着这位说着一口流利兰比尔斯话、一身白的女子。

这时，全身令人感受不到一丝疲惫、昂然而立的雷比安轻轻耸了耸肩膀。

「啊，欸，可以请你清醒一点吗，非死者殿下。你现在的表情啊，就像是睡眼惺忪地在张牙舞爪的小狗或小猫一样。」

「睡眼惺忪地在张牙舞爪的小狗或小猫……」

这到底是怎么样一个表情呢？艾力克斯瞬间认真思考了起来。这不但是因为疲劳，也是因为刚才在火车上作了恶梦的缘故。那是一个很糟的梦，可是当他试着回想那是怎么样的梦时，记忆却又像是雾气掠过指尖般扬长而去。

「唔，看来你真的还没睡醒呢，艾力克。就连美丽、正直又有耐心的我也快要忍不住生气罗？我们好不容易到了伊娃身处的首都雷·鲁迪亚，你却这副德行，真是教人伤脑筋。」

雷比安以手杖的握柄敲了敲艾力克斯大礼帽的帽沿。在这轻轻的敲击下，再加上听见伊娃的名字，艾力克斯讶异地瞪大双眼，然后赶紧挺直腰杆，重新望向一身白的女子。

「雷比安，这位该不会是。」

「是的，你猜得没错，她是国教会的『乌鸦』之一，对我而言也是不可或缺的重要联络员。没错吧，『水车小屋』?」

「是的。」

从额头一直覆盖到下巴的面具下传来回答。由于她打扮得一身白，再加上含糊不清的声音，因此完全无法判断她的年龄。不过，没想到连邻国首都都有「乌鸦」进驻，艾力克斯不由得重新对国教会的势力起了敬畏之心。还是说这位女子之所以待在这座首都，其实是因为雷比安的指示？无论如何，以如此奇妙的打扮走在街上，很明显应该会招来怀疑的目光吧？艾力克斯动脑一想，疑问便接二连三地从心头冒出。

不过，艾力克斯最关心的其实是这件事。

「紫之公主现在在哪儿？」

这女子的主人雷比安还没开口，艾力克斯便先提出了这个问题。

听他这么一问，完全看不出年龄的「水车小屋」平静地答道：

「公主现在，应该就在因为嘉年华游行而热闹不已的街上吧。」

首都的中心被城墙环绕，穿过城门后没多久，四周便传来笛子与打鼓的热闹声响。

接着马车停了下来。

大街上挤满了人，拥挤到马车要进出都很困难。

「哇。」

将长发系成一束、以黑色薄绢面具隐藏瞳孔的色泽、身穿Frac Habille这种古代宫廷服、身着男装的伊娃，一踏上步道便圆睁双眼。

首都雷·鲁迪亚的嘉年华居然如此热闹，远远超乎了她的想像。

除了位居闹区中心的大马路外，所有主要道路也都人山人海。

这次祭典是为了告别冬季，进而祈求春天的到来；为此聚集而来的人们全都盛装打扮。

其中最多的是身穿白色衣服的男子，那衣装就和活跃于默剧舞台与路边的小丑一样，而且连脸都抹成白色，毫无疑问地十分显眼。除此之外，还有打扮为龙骑兵的小孩，以及坐在路旁建筑物窗边、拉着小提琴的美男子。开始年老色衰的娼妓在缓缓前进的载客马车上嘶哑地高唱，再加上戴着形形色色面具的人群，众人形成挤得水泄不通的庞大队伍，一边大量撒着分不清是米、是麦还是米麦壳的东西，一边往道路前方流动。除此之外，从道路远处还有另一条队伍朝这儿移动。这群人也同样盛装打扮，哼着歌、乾着杯，一边跳着舞，不晓得在高兴什么似地放声嘶吼。

「这就是所谓的『狂欢作乐』吗？」

「应该是这样没错。」

伊娃目瞪口呆地嘟哝着，这时有人从背后如此回答，那个人就是一如往常一身黑的吉克；不过，此时的他腰际挂着金色剑柄的佩剑。站在他身旁的卢则身穿模仿陆军的蓝色军服与黑色外套，腰边也同样挂着佩剑。

从两人身后而来的是黑色外套下穿着蔷薇色洋装、脚踩皮靴的卡罗，以及飘扬着灰色外套、坐在马车驾驶台上的巨汉侍从雨果。

据说雨果与执照医师鲍德一样，都是在首都出生长大；卡罗向他指着一张手绘地图，不晓得在询问、确认什么，然后唤了声伊娃殿下。

「现在这条路距离艾克逊剧院并不远，最短的路线应该是穿过歌剧院旁，然后朝萨恩·格雷文广场前进。」

「……歌剧院离大马路很近，那一带是最多人出入庆典的地方，应该挤得水泄不通吧。」

「可是，如果抄小路的话，很可能会被敌人前后夹击。」

对于卡罗提出的建议，卢插嘴表示意见，接着连吉克也开口了。「唔。」伊娃沉吟了一声。

宣告正午时刻的声响传进她耳里，首都的所有教堂同时敲起了钟声。彷佛在为这不分远近皆响起的钟声而兴奋，从面对马路的屋舍窗口不停撒落细碎的报纸、旧碎布、人造花，以及散发金银色光芒的彩带。

眼下的雷·鲁迪亚充满了嘉年华的气息，而这喧嚣应该正是所谓的玫瑰星期一。

伊娃紧握戴着白色手套的双手，深呼吸一口气。她将这街头的味道与庆典的热气深深吸进胸中，干劲十足地眨了眨眼。

「那就只在歌剧院附近一带才抄小路吧，其他地方尽可能走大马路。雨果，可以麻烦你带路吗？」

听伊娃这么一问，雨果默默点了点头。熟悉侍从与马车夫工作的他不会说话，但那双淡褐色眼眸却蕴含着炯炯有神的光芒。以宫廷内的说法来形容的话，雨果可是米歇尔的亲信之一；即使不说话，他全身依旧散发出挂念主人、非得夺回主人的使命感，是个值得信任的对象。

不过，唯有一个人倒是令人疑惑。

「欤，卡罗，你还是回马车上比较好吧……」

「哎呀，伊娃殿下。庆典的意义不就在于亲身参与吗？嘉年华的『玫瑰星期一』说来可是盛大的日子，怎么可以不好好享受呢。啊，我当然也很担心米歇尔伯爵喔？」

卡罗戴着一顶花帽子，就和外套底下的洋装一样，上头满是蕾丝、缎带与花饰；她稍稍歪了歪头，一边呵呵笑了起来。看见她这副模样，伊娃登时哑口无言；无论怎么看，卡罗都是一副乐在其中的模样。还有最后那句补充，也未免太假惺惺了吧？伊娃原本想责备她「我们可不是来玩的」，但还是放弃了，反倒再度怀疑起米歇尔的收藏品味：他怎么会有这么一个奇怪的侍女？

「呃，卡罗还是回马车上吧。」

「卡罗会派上用场的。」

卢开口打断伊娃，这突如其来的帮腔教伊娃略吃一惊。她露出疑问的眼神询问卢，而卢也从墨镜底下回以肯定的目光。

既然如此，伊娃也下定了决心。

「……往艾克逊剧院出发吧！」

这句话一出口，一行人便拔腿急奔。独自留在驾驶台上的副马车夫单手挥了挥，向众人道别后，便投身于游行的人潮之中。

比伊娃高三个头的巨汉雨果在前方开路，吉克、伊娃、卢、卡罗依序跟在后头。

走音的歌声与格格不入的喇叭声从众人头上流逝。

人群中不时有手伸出来，这些扒手都被吉克和卢俐落地推了开去，连伊娃也使劲捏着这些没教养的手。

伊娃庆幸自己穿的是远比洋装容易行动的男装，一面快步赶路。

正要通过转角时，她感到了一股视线。

虽然说不上是杀气，但宛如动物锁定猎物的气息传了过来。伊娃才刚察觉情况不对，眼角便看见卢以剑柄不知挥开了什么。四周满是变装人群，此时落在地面上的银光是把短剑，但这股气息仍未消散；不仅如此，甚至还越来越多。这些人想必是「常春之国」的成员吧。一想到这里，伊娃便向最前方的雨果喊道：「快跑！」

一行人在人群的缝隙中钻来钻去，敌意与刀刃仍紧追在后，不肯放松。

这时，在掩盖了天空、让天空看起来又窄又远的大楼之间，可以看见有着暗沉窗户的屋顶，而那正是歌剧院。

雨果稍稍转头，打了个暗号，于是伊娃毫不迟疑地回答：

「进小路！」

听见伊娃不输庆典喧嚣的呐喊，雨果便以他庞大的身躯拨开人群，然后冲进小巷。尽管仍是大白天，那任由铺石路歪斜、崩碎的小路里却显得阴暗，混杂了秽物与腐臭的气味直窜鼻腔。尽管伊娃并未放慢脚步，却仍忍不住单手掩住口鼻。满是污泥与恶臭的小巷内不见人影，与外头因为庆典而热闹不已的景象俨然是两个世界。

就在这个时候。

「伊娃！」

手被卢这么使劲一扯，伊娃往后一倾停下了脚步。这一瞬间，吉克拔剑在她头顶一挥，随后一张椅子四分五裂地散落在地。伊娃瞪大眼睛抬头一看，从小巷两旁的四楼窗户不停扔下生锈的锅子、剪刀、熨斗与盆栽。

他们停下脚步这段期间，小巷前方传来了脚步声，从声音听来至少有三人。或许是察觉情况不妙，卡罗大喊：「往这边走！」

一行人后退一小段路，这回换卡罗跑在前头。但不知通过第几个转角后，便被堆积如山、少了车轮的手推车堵住去路，原来是一处路障。雨果见状便举起手来，引导众人往另一条路逃窜。这时从外部管线已然脱落的公寓大门口，窜出一群戴着紫色面具的男子；那面具紫到几乎与黑色无异。伊娃以长靴鞋尖奋力踹向正想举起手枪的手腕，然后俐落地接下飞起的手枪，瞄准对方耳边击发。随后她推开弹膛，拔出所有子弹，将手枪朝着嘴角抽搐的面具鼻尖使劲砸去，紧接而来的是一阵哀号。

与此同时，卢与吉克也在应战。虽然前方也出现戴着面具的男子，但全被雨果俐落地收拾了；然而，这回换成后头马上又有脚步声逼近。伊娃一行人赶紧拔腿就跑，于是窗口又有人扔东西下来，又有戴着面具的男子现身，眼前又被路障挡住去路。一行人击退种种阻碍，只顾着拼命逃跑。伊娃以前从未走进这街头的小巷，因此完全抓不到方向感。

「看来情况不妙呢。」

殿后的卡罗忽然开口。

「再这样下去，根本到不了艾克逊剧院。别说是靠近，我们根本被越逼越远了。」

「……真的、吗？」

伊娃渴得喉咙开始作痛，硬挤出声音如此说道；沉默了一会儿后，这才向带头的雨果喊道：

「往大马路跑！」

比起遭到从天而降的偷袭和刻意安排的路障，游行的人群要好应付多了。与且说这是妥切的决定，不如说是豁出去赌上一把。

伊娃感到有人紧追在后，一面撒腿狂奔。

这时视线忽然亮了起来，薄云缝隙问露出了淡淡的蓝天—突然间，她可以听见庆典的喧闹声。碎纸与米粒撒落在伊娃不知何时掉了帽子的头上，遗传来叮咚一声宣告下午一点的钟声。

已经过了一个小时吗？

艾洛士·杰伊的侰中并未指定时间；不过，伊娃还是觉得很心急。身后的小巷有五、六个人的脚步声紧追在后。

「伊娃殿下。」

卡罗拉住伊娃那镶着金钮扣的袖口，急忙说道：

「顺着这条路继续走，前面就是萨恩·格雷文广场了。这里就交给我和雨果吧。」

「……我知道了。」

卡罗瞥了一眼目的地的方位，伊娃一面注意方向为何，一面直盯着卡罗的眼睛点了点头，于是卡罗露出一如往常的笑容，然后使劲推开伊娃。吉克接住伊娃踉跄的身子，后头则由卢负责护卫，一行人再次隐没于游行队列之中。

游行的行进方向正好是他们的目的地。伊娃一行人推开雀跃的人群，跑着跑着，这时从小巷紧追来的气息已然消失。

伊娃在心里暗念快点快点，一路向前迈进。

这时忽然传来一个声音。

那异样的金属声，明显与久候春天到来的人们手边的声音不同。

那是扳起手枪击锤的声响。

一股杀气传来。

「！」

伊娃寻找声音的来源，吉克与卢也分别警戒。

然而，枪声一直没有传来，杀气也忽然消失无踪。

为什么？伊娃反倒吓了一跳。

这时，比这还要更令人讶异的身影出现在人墙的另一头。

「……公主！」

如此大喊的是黑发的褐眼青年——艾力克斯。

「紫之公主，往这里走！」

大概是没看见吉克与卢吧，艾力克斯使劲拉住伊娃的手，然后拔腿就跑。此时，听似枪声的砰、砰声在一旁接连响起。原本沉浸于庆典的人们骚动起来，还发出哀号。伊娃也赶紧回头，但艾力克斯并未停下脚步。有如河川流动的人群缓下脚步，两人穿越人潮，然后来到大马路旁的商店前方。那间店挂着一张看板，上头画有冒着烟的烟斗。

不过这些街头的风景，现在根本无法吸引伊娃的注意，她只是兀自讶异不已。

原因就出在久违的母国语言，以及眼前的他。

「……艾力克斯。」

你为什么会在这里？

伊娃并未气喘吁吁，但就是发不出声音；比喉头更深之处凝结了起来，感觉好痛苦。方才她还全力奔驰，而且踹倒那些戴着面具的男子，现在却连手指也动弹不得，也因此无法将脸从眼前的他移开。

艾力克斯一边调整稍喘的呼吸，一边凝视着伊娃，然后悄悄合上褐色眼眸，忽然一把搂住靠在商店墙边的伊娃。

「幸好赶上了……」

「艾力克斯。」

「我们回去吧，公主。昆席德那里有王太子殿下、威廉殿下、爱莉雅小姐……大家都衷心盼望你的归来。」

艾力克斯以掌心搂着伊娃束起的头发与后颈，使劲抱住扮成男装的她，一面恳切地说道。接着他忽然松开手，取下遮着伊娃眼睛的薄绢面具。伊娃的视野一亮，望向黑色大衣肩后那些散落于灰暗天际的金银色碎纸。冷风刮向伊娃的眼皮，令胶着的心起了动摇，于是她眨了两三下紫色的眼眸。

不晓得他是如何解读伊娃这副表情。

艾力克斯以热切又渴望的口吻道：

「来，公主，我们一起离开这国家的首都吧。」

「咦？……等等，艾力克斯，等一下。」

「那男人不是被关进监狱了吗？既然如此，公主已经是自由之身了，束缚你的家伙已经消失了，所以我们快走吧。」

「……等一下！」

伊娃硬是挤声说道。彷佛要抗拒窜入耳际的母国语言似的，她突然以兰比尔斯话回答。艾力克斯的表情瞬间凝结，却又马上伸出手；这是为了再将伊娃搂进自己怀里。

于是，伊娃伸出双手，一把推向艾力克斯的胸口。

「公主。」

怀念的声音唤了声她的名字。

不过，伊娃并未改变决心。

她甩开艾力克斯再次伸出的手，毫不迟疑地放声道：

「不要擅自决定我的自由！」

她以兰比尔斯话喊出自己的心声，然后拔腿狂奔。

因为枪声而陷入不安的群众逐渐恢复平静，伊娃与人群前的卢与吉克冲进游行队伍，这时两人几乎同时唤了声伊娃。

「伊娃。」

「伊娃洁莉殿下。」

「我没事。」

心情一放松，积存于眼中的热度便化作泪珠，几乎要夺眶而出。伊娃拼命忍住泪水，一边道：

「去艾克逊剧院吧，艾洛士·杰伊在那儿等我们，一定要快点才行。」

被伊娃伸手一推而受到的打击依旧残留于体内。

在通往歌剧院前方广场的路边，艾力克斯呆立于商店看板下方。

他的手臂、指尖，拼命寻求着方才终于得以搂在怀里的残存体温；然而他越是追寻，推向他胸口的感触便越是鲜明，以比宝石、比太阳更耀眼的光芒射向自己的紫瞳也更加清晰。

他以渴望的声音唤了声公主。

内心不停问着为什么。

这时，令人觉得悠哉的声音忽然窜入耳际。

「哎呀，你的行动力还真是一无所惧呢，非死者殿下。看见你打倒坏蛋、从游行人群带走以前的未婚妻，简直吓了我一大跳，一不小心就朝天开了两枪呢。」

雷比安从人墙间走了出来，一边以惯用的手杖敲着肩膀，一边哈哈大笑。一身白又戴着面具的女子就跟在他身后。

艾力克斯看也不看他们一眼，连抬头的力气也没有。

「唉唉，我刻意给你取个『非死者』的代号，你现在却真的给我死了啊。」

「……我还真想一死了之。」

艾力克斯吐出这句话来，心情像是在说梦话似的。

这一瞬间，雷比安戴着黑色皮手套的手搭在他的肩膀上，然后顺势使劲一扯；艾力克斯并没有反抗。

这时，雷比安在他耳边低声道：

「果然不出所料呢，艾力克斯爵士。」

「……不出所料，您是指？」

「就是字面上的意思啊。你看事情总是只看自己那一面，只以自己的角度、自己的标准来判断一切、采取行动；一旦牵扯上伊娃，你又会转眼间化身为任性的公主；这样一来，你又怎么可能配得上她呢。」

因为她想要的是自由啊。

话一说完，雷比安的手便从大衣肩膀上移开。艾力克斯并未察觉雷比安移开了手，倒是这番话从耳朵进入脑袋、流进胸口，教他手脚失去了知觉，简直跟毒药没什么两样。感觉自己的一切从体内一口气腐烂了起来。

在如此感觉下，艾力克斯心想：

我对伊娃这个初恋对象的心意，难道已经没有得偿所愿的一天了吗？

既然如此，这种残酷的世界干脆毁灭算了。

「哎呀，下雪了呢。」

雷比安轻轻抬起头，以碧绿的眼眸仰望天际，冰冷的雪花飘落在脸颊上；那是春季残雪，是比昆席德于隆冬时节的降雪更大、更水，无法看出美丽结晶的雪。

雪也降在艾力克斯的头发与肩头，但他并未察觉。尽管蓝天仍可稍见，雪仍旧不停飘落；随着雪花降下，骑兵发出怒吼从游行队伍中穿过，人群纷纷发出哀号，但艾力克斯依旧无所觉。

啊啊，果然刮起暴风了。

雷比安如此嘟哝的声音，也同样丝毫未传进艾力克斯的耳里。

王冠、披风与权杖。

纪念碑以端坐于王座的古代国王为主题，伫立于广场的正中央；此处正是萨恩·格雷文广场。

有个阳台向广场突出的古老建筑物便是艾克逊剧院。

一行人跑着，一如之前听过解说的地点就在眼前。

阳台位于正面大门，过去应该是宣传用的舞台；他们一口气攀上阶梯，闯入玄关大厅。

伊娃停下脚步喘气的瞬间，干涸的喉咙被满是尘埃的空气呛了呛，于是咳了起来。吉克见状，便递上装了水的玻璃杯。伊娃一边感谢他准备得如此周到，一边一口饮尽。卢也拿起随身的小水壶，直接就喝了起来。

从大应通往剧院楼座的门全关了起来，门后似乎有许多人。今天可是嘉年华游行的日子，难道市民集会仍旧照常举行吗？

伊娃没有力气注意大厅内究竟在做什么，也没心情理会自己的头发被雪沾了点湿，又喝干了第二杯水。

艾洛士·杰伊信上的数字是303，那间包厢位于楼上。

伊娃抬起头、心想：楼梯在哪儿？

这一瞬间，有脚步声冲上剧院正面的阳台。

伊娃真想算算到底来了多少人，与此同时却也感到不太对劲。脚步声为何不是从剧院里传来，而是从外头呢？

不过，在她为自己突如其来的疑问寻找解答前，吉克从后头轻轻推了推她的身子。

「您先走吧，伊娃洁莉殿下。」

「吉克。」

「接下来的护卫就交给他了。」

吉克望向卢，眼神彷佛在说「我可不准你说什么办不到、不可能」。卢霎时皱了皱眉头，不过在点头回应之前，他先拉起了伊娃的手。

「我们走吧。」

卢撒腿便走。伊娃这才发觉自己的浏海湿得贴在额头上，一面也跑了起来。两人的身影消失在大厅正面右方深处的楼梯。

看着他们离去后，吉克缓缓回头望去。

站在阳台、戴着面具的男子共有五人。

除此之外，还有好几个人藏身于大厅无法望见的位置。

他们身上大概都带着小刀或手枪吧。

不过，吉克可不打算让他们再前进一步。

他迈出步伐。

这一刹那，枪声接连响起；但不出预料，全都落了个空。外行人在这连声音都不见得能传达的距离之下开枪，其命中率可说几乎与零不相上下。大概是察觉了这点，于是那群男子冲进了大厅，吉克也没拔剑，抓准机会便直接以剑鞘一一击昏这群人。但击中最后一人心窝的瞬间，吉克听见扳起击锤的轻响。他弯下身子，避开迎头而来的子弹，枪声又随即响起。这时出现在阳台的有三人，而且使起枪来相当熟练。吉克见状，便左手举枪瞄准对方手边击发，于是金属撞击声与呻吟声传来。然而，阳台上又出现另一群戴着面具的男子，这回共有六人，其中二人拿着手枪，其余四人手持生锈的铁棍。众人哗一声蜂拥而上，要应付他们的铁棍很容易，但另一方面子弹却也不时袭来。吉克击向对方的手腕，连同铁棍一块儿打飞，趁此空档开枪射向以手枪攻击的二人。可是收拾他们后，马上又有另一群人前来接替。

有人右手虽然中枪，却仍以左手持刀继续攻击—吉克与他们展开对峙，这时阳台又出现了人影。吉克瞥了一眼，那是一个身穿龙骑兵军服、戴着面具的男子。

戴着同款面具的这群男子一同举起军方配给的火枪，纷纷瞄准了吉克。

手枪与火枪的射程全然不同。

不晓得这次躲得开吗。

吉克一面以肘击打退直冲而来的男子，一面试着看准火枪扳机扣下的瞬间。扣着扳机的手指正要移动的刹那，一把小刀刺进了龙骑兵的颈子；刀是从阳台楼梯飞来的。

火枪对空放了一枪。

吉克将负伤的敌人全体制伏在地后，身穿马车夫装的巨汉雨果、以及坐在他肩头上的卡罗进入了大厅。

「看来似乎赶上了呢。」

卡罗跃下雨果的肩膀，左手所有指尖都夹着薄刃，就这么一如往常呵呵一笑。这模样教人看了有点心头发寒，但吉克还是坦然说道：

「多亏有你们，谢谢。」

「哎呀，那下次买条十公尺的呢绒给我吧。啊，顺便带五公尺的手织蕾丝回来。这些就当作是救骑士一命的奖赏罗，麻烦你了。」

「我会考虑。」

吉克马上如此回答：心里则想着要把请款单交给那宅邸的主人。

戴着近乎黑色的紫面具那群人又出现在阳台，身上的服装并未统一；其中有龙骑兵、炮兵、小丑及美男子，甚至还有人穿着秘密警察的军服。

「哎呀哎呀，各位穿得还真有嘉年华的风格。」

卡罗爽朗地咯咯一笑，随即褪去披风，撩起露出胸口的蔷薇色洋装下摆，然后从腿上的皮带抽出左轮手枪。

「对，没错，毕竟这是难得的庆典嘛。无论是要开枪，还是要连着那些衣服划破身子，我都乐意奉陪。」

那群戴着面具的男子微露惧色，卡罗一个不漏地望了他们一眼，然后眯起蓝色眼瞳，威风凛凛地笑道：

「地下裁缝师拉·庐杜尔身为赛西利亚人的后裔，对于各位这种有辱我神圣故国之名，妄图妨碍吾等女王的不解风情之人，绝对不会手下留情。」

大厅那头传来好几次枪响，伊娃一边在意着枪声，一边爬上楼梯。她又有点喘了起来，心脏扑通扑通狂跳不已；这是因为一直在跑的缘故？还是因为处于紧张状态？伊娃捧着胸口，深呼吸了两口气。

卢指向走廊右侧的尽头，彷佛在等伊娃调整呼吸。

「伊娃，在那里。」

伊娃依言望去。

微弱的阳光从小窗户射进阴暗的走廊，另一头确实有一扇挂着303金色门牌的房门。

走廊上空无一人，鸦雀无声。

伊娃再度深呼吸。

接着，站在前方的卢推开了应该是约定地点的那扇门。

里头是贵宾室，也就是包厢。

一名戴着面具的男子坐在靠舞台墙边的椅子上。又是那枚深紫色面具，那深到在暗处看起来就只是黑色的面具。

除了遮掩面容的面具外，男子的其他打扮相当普通。黑发的他身穿黑色大礼服，系着浅紫色领巾，手臂轻倚着扶手，俯瞰着底下的舞台，瞥也不瞥走进包厢的两人一眼。

而在他膝盖上，放着一个包着白布的圆形物品。

「……杰伊？」

伊娃背着身子关上门，一面如此唤道。

于是，那男子先卸下了面具。

在剧院微弱的灯光下，那对蓝色眼眸射向卢与伊娃。

「你们终于来到这里了。」

「既然你说得一副『等得都不耐烦了』的样子，那何不改天再找我们呢？」

「换个日子的话就没有意义了。人们想要告别冬天而欢欣庆贺的『玫瑰星期一』正是个好日子。」

伊娃心想：听杰伊这么说，看来他应该很讨厌冬天吧。也不晓得她猜得对不对，无精打采、甚至面无表情的杰伊缓缓眨了眨眼，然后站了起来。

他戴着皮手套的手指向舞台。

「伊娃，卢，你们仔细听听他们的声音。」

「咦？」

听见杰伊如此告诫，伊娃蹙起了眉头；从背影可以看出卢也与她一样讶异。尽管心里觉得疑惑，伊娃仍凝神倾听马蹄型大厅响起的声音。

愤怒的叫嚷从楼座的喧嚣中传来。

「啊啊，要说几次都行！约瑟夫国王根本是蠢货！各位，聪明的诸位所知的历史中，可曾有过这么一个无能的国王吗？」

听他这么一问，听众各自喊着同一个名字，于是演讲者以满足似的语气继续放声道：

「对！一点也没错！约瑟夫国王就和荣耀的大革命时代中，那个登上断头台的国王一样，不，应该说是超越他的暴君！他允许极少数的贵族与资产家享有特权，才得以买下王位，完全就是一个『浑身铜臭的国王』！」

浑身铜臭的国王。

楼座上的听众也跟着喊了起来。这咚咚好似地鸣的声响，应该是听众亢奋站起的跺脚声吧。伊娃贴在门上，身前有卢挡着，因此根本看不见大厅的模样，但依旧可以感受到空气中充满了异样的热度，也可以听出演讲者与听众都相当憎恨兰比尔斯的国王——约瑟夫·杰维。彷佛要证明这件事般，那声音又继续道：

「浑身铜臭的国王是我等母国兰比尔斯之耻！」

「再度推翻王室！」

「再次为我等人民带来自由！」

「没错，我的朋友，我的同胞！让我们废除因袭旧时代的君主制，让我们的声音、几近呕血的呐喊、无可动摇的理想，响彻兰比尔斯的首都、国家，以及所有土地！唯有衷心爱国的民众才能拯救这个生病的国家！能够驱逐那些对愚蠢国王效忠、心灵腐败的大臣与警官的，正是现在齐聚于此、积极勇猛的我们！」

哦哦哦哦哦，人们的呐喊甚至传进了楼座深处。欢呼声化作一阵风，令墙壁与地板为之震动。

伊娃浑身起鸡皮疙瘩，打起了哆嗦。

身为执照医师、在王都出生长大的鲍德说过：兰比尔斯与昆席德王室问的政治联姻根本不应该，简直就是错误的历史抉择。

听他这么说时，其实伊娃也认为约瑟夫国王在施政上出了些问题。

不过，她可没想过民众对主政者的愤怒居然如此之盛。

「这正是这国家的现状。」

杰伊平静地说着，宛如要平息他们被市民集会的狂热所震慑的心情。

「对于私人警察任意逮捕反政府派一事，民众当然感到十分愤慨。不只是进行地下活动的思想家，甚至连与华丽的晚礼服无缘、没学过识字的平凡善良市民，都开始高喊废除君主制……兰比尔斯的第二复古王室——巴斯蒂安家，现在根本等同于气数已尽。」

「杰伊……你之所以叫我来这里，该不会是为了告诉我这件事？」

听伊娃这么一问，杰伊点了点头：「没错。」

杰伊的表情十分平静，理所当然地接受着这剧院内的热度与人群的亢奋。这副游刃有余、沉着冷静的模样，教伊娃很不甘心。较之晚宴上的流言蜚语与报纸上硬邦邦的文字，眼前充满攻击性的声音要来得逼真多了；身处其中的伊娃不由得全身僵硬。如果不倚着门板、使劲撑住双腿，她恐怕连站都站不住。心脏跳得好快，感觉好痛苦，脑袋也一片混乱。

兰比尔斯王室气数已尽。

这么一来，如果人民真的做出废除王室这个「历史性抉择」，从昆席德嫁来兰比尔斯的太子妃——克莉丝蒂娜又会如何呢？还有身为爱妾之子的艾米尔王太子，以及他们俩的女儿——莉莉·路易丝也一样。

他们该不会都被送上断头台吧？

就像远在伊娃出生前，这国家发生那次大革命时一样。

伊娃光是想像便一阵晕眩。大厅里不停响起的欢呼声令她蹲下身子，这时一只强而有力的手抓住她的手臂，将她拉了起来。

「那又如何？」

卢搂着伊娃的肩膀，支撑她的身子，恶狠狠地瞪住杰伊。

「这场会议和被当作政治犯的米歇尔·聂布里欧涅何干？……我看你接下会说如果想救出米歇尔，那就加入『常春之国』对吧？」

「正是如此。」

杰伊面不改色地说道。

伊娃感觉他的心是冰冻的。在王都郊外的王室别墅重逢时，伊娃也有同样的感觉：杰伊的心已经深深封锁了起来。就和失去另一半的米歇尔一样，杰伊也伫立于寒冬之中。难道是因为这个缘故，他才会选择这个地点，刻意远离告别冬季的热闹嘉年华吗？

除此之外，在别墅与他重逢时，有句话伊娃怎么也无法理解。

「欸，杰伊。」

尽管有些犹豫，伊娃还是问道：

「你之前说的『复仇』到底是什么意思？」

「我当时应该已经说过了。我们族人被各国的历史洪流吞噬，在其中痛苦挣扎；为了建立属于我们的『永恒王国』，所以我需要『承诺爱子』的歌声。」

「不，这并不是你说的。想要『爱子』歌声的，其实是企图以米歇尔为棋子，计划完成赛西利亚人后裔——也就是岚帝遗志的那群人不是吗？」

「哎呀，你什么时候知道这么详细了……看来已经没有隐瞒的必要了。」

杰伊平静地如此说着，单手放上楼座的扶手，然后眯起眼睛。

「我说的复仇就是字面上的意思……伊娃，你母亲，也就是二王妃库特·兀儿蒂，就是被昆席德王室所杀。」

「……咦？」

伊娃瞪大双眼。

刚才杰伊是不是说被杀？怎么可能呢。伊娃马上否定自己听到的话，但那并不是她听错了。

「也许他们一直告诉你她是在旅途中染上流行病才过世，不过这并非事实。她是在前往诺斯坦杰特城……也就是那座荒野旁的古堡途中被毒死的。」

「你骗人！」

伊娃立即大喊，这时杰伊的表情头一次有所变化，深深皱起了眉头。

「我没有骗你。我是亲眼、亲手确认过的。兀儿蒂喝过旅馆老板娘送上的睡前酒后，隔天早上便再也没有睁开眼睛，身子也没了温度。而那天傍晚，便有人从王都前来迎回尸体，就像是打从一开始知道会发生这件事一样。」

杰伊回答的声调缓缓变低，原本便有如小提琴低音的语调更添忧郁，甚至令听闻者都感到沉重。不过，自己可不能就这么被他说服。伊娃在胸前紧握双手。

「那你呢？」

「我怎么了？」

「你是二王妃身边的侍从武官，也就是我母后的骑士吧？既然如此，我母后过世后你怎么了？」

「……我随兀儿蒂的棺木一同回到王宫，然后肯尼斯国王如此下令：库特·兀儿蒂已经启程前往『常春之国』，并且得到了自由；这是她一直以来的愿望。不过，我答应保护兀儿蒂族人与领地的约定仍然存在，所以你今后仍要为王室服务，守护兀儿蒂的女儿长大成人。」

「所以……你才会偶尔出现在那座城堡吗？」

听见伊娃如此反问，杰伊顿了一会儿，这才点点头。他的迟疑令伊娃脑海中闪过一个形容词……心不甘情不愿。

然而，杰伊这番话依旧教人无法理解。不，其实并不是杰伊，而是肯尼斯国王那席话。

「一直以来的愿望……这是什么意思？」

「我怎么可能知道。」

听见伊娃这么问，杰伊不屑地如此回答。难道直至今日，他仍旧不明白肯尼斯国王这席话的涵义吗？又或者是不愿意了解呢？若是如此，伊娃有点可以体会杰伊的心情。

二王妃库特，兀儿蒂「一直以来的愿望」居然是「死」，这点伊娃并不愿意接受；而唯有「死」可以摆脱活着的苦痛与哀伤这件事，她并不愿意认同，也不愿意相信。伊娃使劲摇了摇头、心里就只有这个念头。她用力抓住卢的袖口，宛如要寻求他的同意与支持。

于是，卢的手搭了上来。

不知为何，这种隔着手套接触彼此的感觉好冷。伊娃疑惑地移动视线，发觉卢一脸僵硬，脸色有些苍白。不过从侧面望去，墨镜底下的眼眸却略带点红。

「这下我明白了。」

卢如此说道，扬起了嘴唇一角。

「艾洛士，杰伊。你并非无法原谅昆席德王室，而是想向肯尼斯国王以及协助国王的族人复仇……原本是你未婚妻的库特·兀儿蒂居然被抢走，这令你既不甘心又心生憎恨，因此才想摧毁肯尼斯国王所拥有的一切，以及为了领地的安宁而将库特·兀儿蒂献给王室的我们族人。于是你在那座古堡纵火，将伊娃逼至绝境，还欺骗了我，意图致我于死。」

「卢……卢！」

听卢以决堤之势说得滔滔不绝，伊娃感觉苗头不对，于是突然紧紧回握他的手。大概是因此回过神来，卢稍稍圆睁双眼，然后两人一同望向杰伊。他已经变回那副无精打采，或者可以说压抑情感的神情，看起来倒也像是肯定了卢的说法。

卢不发一语、颤动双唇，似乎是看见杰伊如此轻易承认，反倒令他更不甘心。

为了稍稍平复他这无处发泄的愤慨与哀伤，更重要的是为了解答自己才刚萌生的疑惑，伊娃悄悄问卢：

「欸，卢。『我们族人』到底是什么意思？」

卢不是不晓得自己的父母是谁吗？至少住在荒野古堡时伊娃是如此听说的，因此她觉得很惊讶。听伊娃这么一问，卢宛如要忏悔似地轻轻合上眼，然后道：

「我正式的名字是阿尔迪斯，菲利·卢·菲柏·梅德劳德，而杰伊是艾洛士·杰伊·菲柏·梅德劳德……杰伊的哥哥就是我的父亲。」

「啊？」

伊娃发出像是打嗝的声音，从这儿可以看出她有多么讶异。不过，卢依旧继续道：

「伊娃，你母亲的族人是赛西利亚人的后裔，由昆席德这个国家授予伯爵之位，居住在北方边境。而我与杰伊的族人代代为其服务，伯爵家有时会将女儿下嫁给我们族人，藉以维持从大陆移居到北方岛国的赛西利亚人传统。」

「一点也没错。你还记得真清楚，卢。」

杰伊的口吻就像是老师在赞美学生，然后却又不悦似地皱起眉头。

「告诉你族人历史的就是我，不过……库特·兀儿蒂曾是我未婚妻这件事，该不会是从你父亲那儿听来的吧？」

「没错，这是爸爸将我送进古堡时告诉我的。虽然我那时才三岁……没想到小孩子的记忆力真是不容小觑。」

卢也笑了，笑得有点灰暗，宛如在为杰伊扭曲的神情而喜悦。在一旁看着的伊娃脊梁轻轻一颤：心想：不可以这么笑啊，这种笑法可能会让你变成拒绝春天、追寻永恒冬季之人啊。

接着，栖息于寒冬的杰伊有条不紊地放声道：

「来吧，伊娃。拥有天上诸神所赐予的紫瞳而降生于世的『承诺爱子』啊，为了让赛西利亚人朝思暮想的『约束之地』成真，就请你随我一块儿走吧。」

「……你的意思是兰比尔斯的君主制被推翻后，我就得成为试图继承岚帝理想的那群人的旗帜——也就是让赛西利亚人之歌重现于世的摆饰傀儡吗？」

「此言差矣。」

杰伊否定伊娃的说法，眼神也同时锐利起来。

「赛西利亚人之歌蕴含了与森罗万象对话的力量，怎么可以让使其复苏的『爱子』当个装饰品呢。因此，伊娃，当兰比尔斯的君主制崩溃，就像是以往的岚帝统治国家时一样，届时你将戴上昆席德的王冠。」

「王冠……你的意思是。」

「你将会成为昆席德的女王，这样一来『约束之地』就成真了。」

「………」

伊娃真想大喊「开什么玩笑」，却发不出声音；她的喉咙直发抖，而且面无血色。

这是因为杰伊打开了椅子上的那个白色布包。

「伊娃，只要你和『另一半』卢一起加入『常春之国』，我就让私人警察释放米歇尔·聂布里欧涅，并且答应你把这个交给他。」

杰伊说完后取出布包的是一个头骨。

难道……伊娃掀动唇瓣，无声地说着，然后拼命挤出声音。

「那就是被你下令挖开坟墓的『莉卡』的遗骸吗？」

「正是如此。」

杰伊想也不想便如此回答。

这一瞬间，伊娃的心脏急速跳动，摆荡的幅度比钟摆还大，然后又戛然而止。

「杰伊，把那副遗骸给我。」

「伊娃！？」

卢放声大喊，宛如要问你到底在做什么，视线也直逼而来。不过，伊娃根本不理卢，也不回应他，只是以证明她是赛西利亚人后裔的紫瞳直望着手持头骨的杰伊。

「遗骸由我交给米歇尔，然后我会去找你。这样可以吧？」

「可是这样一来，就等于是给米歇尔·聂布里欧涅夺回『爱子』的好机会。请恕我无法同意。」

「如果你担心的是这件事，那你大可放心，米歇尔才不会做那种事。因为只要取回遗骸，他就没有必要收藏『爱子』了。」

「那么，要是你打算交给他遗骸之后，就趁隙逃跑怎么办？」

「既然你这么担心，干脆一直黏在我身旁或背后不就得了？」

伊娃的口吻忍不住闹起别扭，这令她对自己十分生气，焦急地心想：这样不就会让杰伊发觉自己在撒谎吗？

米歇尔之所以将「承诺爱子」留在身边，是为了在取回莉卡的遗体后，再藉由赛西利亚人之歌来为自己的生命划下句点。

不过，伊娃一点也不想为他而唱。

因此，她想做的只有将莉卡的遗体交给米歇尔，看看他开心的模样，就这么让整件事告一段落。

米歇尔如果真的想死，那就自行了断吧。吻过他那称之为「另一半」的遗骸，将其搂在怀里后，看他要饮毒自尽还是怎样都随他高兴。

可是，一想到这里，伊娃却发出了无声的哀号。胸口好疼，有如被细刃又深又锐利地贯穿。好痛苦，好难过，真想无视他人目光与眼前的处境，放声大喊发泄。

尽管如此，这一切痛苦都与他脱不了关系，和那个以灰绿色眼眸一直凝视着寒冬的他。

尽管痛苦，伊娃依旧想要拯救那对眼眸、那副眼神。

因此，伊娃离开卢身后，向前走了三步，朝杰伊伸出双臂。

「来，把那个交给我。」

伊娃直盯着身高与米歇尔相仿的杰伊，直盯着他的脸、他那对蓝色眼瞳，提出这个要

杰伊沉默不语，并没有交出遗骸的意思。

在这段期间，伊娃完全没有移开视线。卢只是瞪大双眼，注视着伊娃身后。

「……那我就接受你的交换条件吧。不，我就相信你吧。」

杰伊轻轻吁了口气，一面眨了眨眼，然后一步步走向伊娃。

重新端详后，伊娃这才发觉头骨比活人的头看起来小得多；不过，赤裸裸的遗骸原本就是这副模样。在荒野古堡的地下室里，散落着应该逝世已久的一些骨骸。以前，在那城堡一同生活的紫瞳同胞曾经告诉伊娃，骨头只要暴露在空气中就会干涸和萎缩。

人还有生命时，骨头会受到血肉保护，死后却会落得如此下场；这件事米歇尔晓不晓得呢？

伊娃茫然地如此心想，这时杰伊停下了脚步。

他望向伊娃，递出了头骨。

色泽黯淡的坚硬下颚碰触了伊娃戴着手套的手指。

就在这个时候。

「退后！」

声音忽然传来。

伊娃被身后的卢拉了过去，但方才大喊的并不是卢，也不是杰伊，而是从这包厢外头传直到整个人被扯得摔倒在地后，伊娃才有力气冷静地如此分析。

突如其来叫喊之后，紧接而来的是两声枪响。

其中一枪击中了杰伊的右手臂。

另一枪则贯穿了失去支撑、被抛在空中的头骨太阳穴。

色泽黯淡的头骨碎裂，散落在地。伊娃趴在地上，就这么茫然凝视着这副景象。

从马蹄形大厅传来喧哗声。

刚才是什么声音？发生什么事了？参与集会的群众纷纷大喊。

然而，出乎预料的情况仍持续着。

所有由大厅通往楼座的门同时敞开。

这一瞬间，人们直跺着脚，发出惊恐的呐喊：

王政府的走狗来了。

大厅转眼间充满了争执的喧嚣。

「政治警察来了吗……看来情况不妙。」

杰伊左手按着中枪的上臂，红色液体从手套指尖滴落；他缓缓站了起来，然后分别望向还无法起身的伊娃，以及撑起上半身、瞪着自己的卢。

「我总有一天会来接你们。」

杰伊留下这句话，便离开了包厢。敞开的房门发出叽叽声，一边慢慢阖了起来。

尽管如此，伊娃还是爬不起来。

她扭过身子，凝视着黑色长靴及四周，破裂而化作碎片的骨骸散落一地。

即使已经变作这副模样，米歇尔还是会将她搂在怀里吗？

伊娃茫然地思考着。

这时，卢轻轻拍了拍她的脸颊。

「现在不是发呆的时候吧，伊娃！」

「因为……可是……」

「你看清楚好不好！这哪里是人的骨头了！？这是假的！」

伊娃以手肘稍微撑起身子，卢将碎片递向她眼前。

伊娃仔细看着卢掌心的碎片，才发觉那只是在又薄又软的板子涂上厚厚一层暗象牙色的灰泥罢了。

「……那杰伊呢？」

这果然只是一个陷阱吗？

难道我明知这是一个陷阱，却差点糊里糊涂地上当了吗？

对于自己的愚蠢，伊娃不禁垂头丧气。

不过，卢可不给她时间沮丧。

他一把拉起伊娃，这回用力甩了伊娃一巴掌。「好痛！」伊娃忍不住大喊，穿着Frac Habille的双肩被用力晃了晃，然后卢开口了：

「米歇尔。」

「咦？」

「你以为是谁开枪打坏那假货？不管怎么听，那声音根本就是他嘛！」

卢滔滔不绝地说着，又将伊娃的身子往上拉了拉。他硬是拉起伊娃，抓着她的手腕半拉半拖地拔腿就跑，然后粗鲁地推开合叶生锈的房门，来到了走廊上。

从楼下传来人们在大厅里争执的怒吼声。

不过卢并不理会，而是带着失神的伊娃从303包厢往左拐，一一打开楼座的房门。

拉开第三扇门时，他放声大喊：

「米歇尔！」

听见卢喊出这个名字，伊娃这才终于回过神。

这一瞬间，她屏住了呼吸。

楼座里排满了椅子，最前方座位的地板上有个人影。虽然很暗，不过伊娃看得出来，将白金色长发流泄于地板上的身影就是他没错。

卢又唤了一声米歇尔，赶紧冲上前去。米歇尔修长的手腕缓缓伸出，抓住卢身穿蓝色军服的肩膀，然后撑着身子徐徐起身。

「……米歇尔。」

伊娃呆立在敞开的薄门旁。其实她也想和卢一样冲上前去，却无法做到；她明明有成堆的话想说，却一句也说不出口。这令她十分焦虑，但看见米歇尔就在眼前却又令她安心，再加上「莉卡」盘据心头的那份郁结，令她的眼眸、唇瓣与身子全都颤抖起来。

「卢，公主什么时候对男装有兴趣了？」

「……天晓得。说不定很久以前就有了吧。」

「哦，这样啊。我倒是没注意到。」

米歇尔以沙哑至极的声音说着无关紧要的话题，卢则是尽可能一如往常地应答，尽管可以听出他压抑了许多情感。听见卢的回答，米歇尔的嘴角露出一如往常的嘲讽笑容。

与卢说完这番话后，那对灰绿色眼眸笔直射向伊娃。

然后米歇尔说道：

「遗骸不在兰比尔斯，而是在逃亡到昆席德的『常春之国』首领——萨恩·罗贝尔手上。」

「……真的，吗？」

「没错。」

听见伊娃战战兢兢地询问，米歇尔斩钉截铁地如此回答。他的语气听起来十分正常，既没有责怪伊娃差点被杰伊所骗的意思，也没有关心她全身颤抖、愣在那里的模样。由于那口吻实在太缺乏关心，反倒更加伤害了伊娃。

「既然这样，你为什么……」

为什么不早点告诉我们？伊娃现在有股冲动，真想喊出等同于迁怒的这句话。

但在那之前，米歇尔已经移开了视线。

他以戴着手套的手捣住嘴边，发出两下诡异的声响。这时，掩着嘴的手上不知什么滴落了下来，带有锈味及混浊气味的味道窜入鼻腔。

「米歇尔？……米歇尔！」

原本呆立原地的伊娃终于移动脚步。

卢茫然俯瞰着倒向自己的身体。

伊娃大声喊着米歇尔的名字，一面跪坐在地板上，这时他又吐了一口血。

举行嘉年华游行的玫瑰星期一是个不分身分地位的日子。

正因如此，这天无论举行什么样的聚会，政府方面总是尽可能睁一只眼，闭一只眼。

不过今天，这个惯例被打破了。

这恐怕是因为私人警察以国王的诏令为后盾，涉足原本应该由政治警察负责的领域，反倒造成王都的治安更加恶化之故。

因此，政治警察之所以出现在市民集会的会场，正是因为想藉由取缔「真正的反政府派」来获取绩效，以之要求国王收回对私人警察下达的成命。

并不直属于国王、而是隶属于内政省的他们，应该也很拼命吧。

为了自保与维持地位，促使他们加快了脚步。

这座荒废的建筑过去名为艾克逊剧院，曾见证了十几年间发生暴动的那一刻；而现在站在阳台上的那群演讲者，对着为了一探究竟而跑进萨恩·格雷文广场的市民高声大喊。

看啊，我等的自由终究遭到了蹂躏！

兰比尔斯不需要愚蠢的国王，现在是热爱自由、正义与平等的我们再度揭竿起义之时！

打扮成政治警察的人群仍在剧院内外争执不休，这时欢呼声淹没了广场。接着人们撕下一只衣袖，将其缠成一道绳索，扯下了广场上那尊古代国王纪念碑的头颅。

以此为开端，热闹的嘉年华已不再是为了告别冬天的庆典，而是摇身成为高喊废除君主制的大游行。

艾洛士·杰伊从小巷中冷眼望着这副景象，然后以领巾牢牢捆住中弹的伤口，那只他自行以手指挖出子弹的右手臂。

这时，有脚步声从小巷深处走来。

出现在他面前的是戴着近乎黑色的紫色面具、身穿白红色军服的黑发男子。

杰伊喃喃问道：是艾克杰特伯爵吗？

于是男子取下面具，露出比面具还要冷酷的脸庞，然后一站定脚步，朝着杰伊的脸上便是一拳。

「不要随便单独行动，要我说几次你才会懂。」

「……您不也因为私人恩怨而单独行动了吗？」

杰伊表情扭曲地如此说道：比起中枪的手臂，脸颊的疼痛根本算不了什么。他原本以为对方会再赏自己一拳，不过他的预测并未成真。

岚帝的私生子艾克杰特·弗洛尔，拉达福斯基，这时以他宛如在淡黑色墨水里掺杂少许蓝色的眼眸，望向小巷前方的萨恩·格雷文广场。

光着单手臂膀的人群攀上没了头的纪念碑，开心似地唱着批判君主制且充满嘲讽的流行歌。落地的那颗头正被人群砸得粉碎，几乎已经看不出原来的模样。

「看来是时候了。」

艾克杰特事不关已似地喃喃低语。

「民众的声势已经无法停歇。这样一来，我们的『皇帝』应该也会渡海回到这国家吧。」

「是啊。」

杰伊以左手擦了擦破皮的嘴角，一面也点了点头。

一边是原本应该是未婚妻的初恋对象遭人夺走，想要一扫心头怨恨之人。

一边是自幼与母亲和弟弟生离死别，心头怀着这份哀伤，除了复兴已然灭亡的祖国外，再也无法找到自身意义之人。

两人心头的思绪各不相同。

然而，名为「常春之国」这个地下组织的成员，却全都是这一种人。

萨恩·罗贝尔·雷纳德，聂布里翁意图继承岚帝的遗志，而这组织的成员便是透过协助其野心，冀求能藉此实现自身之企图。

而在这王都里，终于有人掷出了骰子。

「在刮起暴风之前，还是应该先有革命……吗。」

杰伊扭动着开始肿起的脸，一边淡淡地笑了。





7 花落圣灰星期三

讽刺的是，他们之所以能平安离开艾克逊剧院，其实多亏了暴动发生前的那场骚动。

据说街头上那些约瑟夫国王下命建造的雕像，结果全都被破坏殆尽。为嘉年华而变装的人群一直游行到了晚上。

今天是二月十四日。

这天是大斋期第一天，人们称之为圣灰星期三。

复活节是为了庆祝春天到来的日子，而所谓的大斋期，便是为了迎接复活节而节制奢华，藉此洁净身心的四十天期间。

进入圣灰星期三后，兰比尔斯的首都雷·鲁迪亚街头安静到令人害怕，仅能听见偶尔传来的军靴声。商业区那儿也许还勉强有些市集营业，不过四周城墙的城门早已紧闭。

以白天而书显得太过灰暗的天空有时会下起雪。

虽然嘉年华已经结束，但冬天仍栖息于这座王都。

伊娃眺望着玻璃窗外的街景，一边紧抿着双唇。

离开艾克逊剧院后，一行人穿越大马路上的人潮，然后来到国立剧院，执照医师鲍德就在后门等候。事前他就交代过伊娃他们，若是蔷薇星期一发生什么事，就来此处找他。

在鲍德的友人、同时与剧院人士有密切关系的剧本家协助下，伊娃一行人藏身于剧院之内。

原本预定于蔷薇星期一隔日，也就是肥沃星期二上演的戏码，已经因为前一天的骚动而停演—多亏如此，剧院这两天都相当安静。虽然演员休息室等处都有暧炉或火炉，走廊上却是十分寒冷。

然而，脑袋依旧一片茫然的伊娃压根儿没注意到有多冷。

或许是外套下仍穿着Frac Habille之故，她对时间的流逝失去了知觉。

经过鲍德的治疗后，在艾克逊剧院楼座吐血晕倒的米歇尔已经逐渐康复。虽说是治疗，其实也只是将药草泡进煮沸后又冷却的水里，然后让米歇尔大量喝下而已。尽管如此，喝过泡过药草的水后，米歇尔便再也没吐过血，而且睡得很沉。

被带去拉蛮达布尔监狱后，米歇尔身上究竟发生了什么事？

就在不久前，情绪还未平复的伊娃如此询问鲍德，地点是在放了好几十张梳妆台的配角休息室里。

鲍德在这避人耳目的地方说道。

这王都里并没有名为拉蛮达布尔的监狱，恐怕打从一开始，米歇尔就一直被囚禁在艾克逊剧院的小房间里吧。

说完这番话后，鲍德递给伊娃一只小玻璃瓶。

里头装的是绿色液体。

伊娃隔着盖子嗅了一嗅，里头散发出酒精的气味；但比起酒精，那种让人恶心的诡异味道更为强烈。

『这到底是什么？』

伊娃将玻璃瓶交还鲍德，一边如此问道。听她这么一问，鲍德直接了当地回答：

『这是苦艾酒。』

这是以数种药草制成的酒，据说在这王都里，上从高级餐厅、下至廉价酒吧都随处可见，但高纯度的苦艾酒要是喝多了，便会造成神经中毒。

也就是说，米歇尔已经神经中毒了吗？

伊娃再次提问，于是鲍德摇了摇头。

『苦艾酒的成分，和百毒不侵的赛西利亚人为了自残而制作的毒药相似。』

鲍德眉头深锁，语调低到不能再低地如此回答。

随着赛西利亚人遭到其他民族征服，这种毒药的调制法也跟着失传。但于十几年前问世的苦艾酒，却是从那毒药原料的同种野草所提炼。

米歇尔继承岚帝遗产之前曾好几次喝过苦艾酒，每回都会因此而失去意识。体质越是接近赛西利亚人，此「毒」的作用便越强，而且就和蜂毒一样，症状会一次比一次严重，据说吐血的症状也是有的。

『如果喝下高纯度的苦艾酒，难保不会因此丢掉性命，所以我一再交代他不要再喝了……真是拿那笨蛋没办法。』

鲍德不屑地如此自言自语，伊娃则是默默听着他这席话，然后摇摇晃晃地独自离开休息室。

她的脚步朝米歇尔的房间走去。

他待在为舞台主角准备的个人房里。

伊娃站在门前，基于礼貌先敲了敲门，不过并没有人回应。她原本想再敲一次，但还是直接推开了门。

这房间的大小与郊外那栋宅邸的客厅并无二致，长椅上铺着不知哪位演员留下的老旧毛皮大衣，而米歇尔就翘着二郎腿坐在上头。

那双灰绿色眼眸是睁开的。

「……既然醒着，为什么不应门？」

「啊啊，真是不好意思。不过，毕竟我是听到敲门声才醒来的。」

也就是说，是我吵醒了他吗？伊娃反省了起来。不过他的声音听起来可不像刚睡醒，更不像是刚从长椅上起身，之前熟睡时盖在身上的外套也已经放在一旁。伊娃有点生气，看来自己是被骗了。

「那么，你找我有什么事吗？心情不佳的公主。很抱歉，现在骚动闹得这么大，看来是没办法替你准备假护照了。」

「……已经不用了。」

伊娃一边回答：心里吃了一惊。难道他还记得昆席德国王身体不适这些事？想到这里，她的心头一疼；这种感觉与其说是疼痛，不如说是甜蜜，可是又很痛苦。

不过，她还是非得问个清楚才行。

而这也是伊娃来这房间的目的。

「欸，米歇尔。」

伊娃走到长椅旁，稍微深呼吸，然后问：

「你为什么要喝苦艾酒？」

「当然是因为想喝啊。」

说着，米歇尔缓缓站了起来，然后拿起长椅附近圆桌上的水罐，往玻璃杯注入药水。不过在他移到嘴边之前，伊娃已经一把抢了过去。

「不要说这种蠢话！你明知道这样可能会死，为什么还要故意去喝！」

「可以请你安静一点吗，公主。你这样大声嚷嚷让我头好痛。」

「……」

伊娃赶紧单手捣住嘴巴，于是米歇尔轻而易举地从她另一只手上抢回玻璃杯。看来他仍旧是老样子，手段还是如此巧妙又卑鄙。

不过，缓缓喝干那杯药水后，这回换他主动开口了。

「这是为了取回真货。」

「……真货？」

「没错。虽然公主差点就糊里糊涂地被假的遗骸骗了，但我可是藉由喝下苦艾酒而取得了货真价实的真货。」

证据就在这里。

米歇尔将玻璃杯放回桌上，把手伸进长椅旁的外套，然后将手帕包着的东西放在玻璃杯旁。

米歇尔以并未戴上手套的修长手指，将手帕掀开一半。

里头是把小型手枪，生锈得很严重，看来根本无法使用。不过，他投注其上的视线看来有些危险；尽管他的的确确醒着，眼神却像是仍未完全从梦境中醒来。

于是伊娃明白了。

「这该不会是『莉卡』的遗物……？」

「没错。」

「将这个交给你的条件，就是要你喝下苦艾酒吗？」

「哎呀，难得你的直觉这么敏锐呢，公主。」

米歇尔扬起嘴角，彷佛在调侃她似的。

现在的伊娃并没有力气视而不见，或是认真发起怒来。

她这时体会到的是深不见底的哀伤。

不过她逞强地抬起头，不愿被这种心情吞没，然后双手紧握米歇尔那还留有一些伤口的左手。

「公主？」

即便让伊娃如此碰触，米歇尔仍旧毫不慌张。面对他老神在在、低头望向自己的灰绿色眼眸，伊娃颤抖双唇如此说道：

「不要再那么乱来了。」

自己的声音以及快到嫌吵的心跳声感觉好远好远，伊娃死命地继续道：

「要让你停止呼吸的是我，是我所唱的赛西利亚人之歌，所以不要再做这种会让你丢掉性命的危险事情了！」

像他这种只为了过去而凝视现在的人，就让他搂著名为莉卡的遗骸，随他自己去死好了；伊娃当真如此心想。尽管如此，她现在脱口而出的却又是另一回事。这是为什么？连她自己也心慌了起来。

不过，唯有一点她很清楚。

伊娃并不想失去米歇尔。

她很清楚：对米歇尔而言，自己的存在意义只不过是「承诺爱子」罢了。

尽管如此，伊娃仍然希望他望着自己。

希望在他眼中的并非遗传了紫瞳、让赛西利亚人之歌重现于世的「爱子」，而是一个女人。

然而。

「真扫兴。」

米歇尔说着甩开伊娃的手，然后坐在长椅上，一脸无趣地翘起二郎腿。

「只因为这点小事就随便改变看法的歌姬，我可是一点也不需要。」

「米歇尔。」

「就算不藉助『爱子』的力量，我仍然成功取回了另一半的一样遗物。所以，伊娃洁莉·玛格丽特，我不想再当你的幕后支持者了。」

从现在这一刻起，你已经是完完全全的自由之身了。

米歇尔将手放在交叠的腿上，单薄的嘴唇浮现冷酷无情的微笑，一面如此说道。

伊娃差点当场瘫坐在地。

不过她忍了下来，拼命强打起精神，然后压抑自己心中千头万绪的痛苦，只回答了这么一句。

「……再见！」

话一说完，伊娃便冲出房间，房门发出砰然巨响开了又关。

嘈杂的脚步声转眼间远去。

不一会儿脚步声消失。王都的冬天仍未过去，正午的静寂笼罩房内。这时米歇尔将手肘靠在一旁的外套上。

「『再见』吗。」

就和那天曾听过的那句话一样。

米歇尔轻声喃喃自语，然后合上了眼睛。

伊娃什么也不愿意想，什么都不愿意去感受，就这么专注地跑着。也不晓得她穿过了什么地方，不知何时已经来到了剧院的舞台侧面。

红色布幕敞开着，观众容纳数应该是艾克逊剧院三倍的马蹄形观众席上，理所当然地空无一人。舞台上并没有节目，也没有演员。

这里没有其他人在。

一确认这点，伊娃顿时浑身无力，泪水与哽咽一口气涌了出来。

她紧握着挂在布幕前的黑色帷幔一角，嚎啕大哭起来。

这份心痛令她理解了自己的心意。

她不想失去米歇尔，也不想离开他。

然而，这份心意绝不会有传达给他的一天。

栖息于他心头的寒冬中有个罗曼史的舞台，伊娃明白自己绝不会有站上那舞台中央的一日。

「……米歇尔。」

她以被眼泪濡湿的唇瓣唤着这个名字。

只能算是喃喃自语的声音令伊娃更加哀伤，于是将脸埋进黑色帷幔里。

教会的钟声在冬季仍不肯离去的王都响起。

连开始绽放于街角、捎来春天信息的那些花儿，也因为不停飘落的春季残雪而冷得垂头丧气。





 后记

大家好。

这本小说出版时应该已经是枫叶季节，而且是月色越来越美的季节了吧。

欣赏从秋到冬还有隆冬的月亮，是我一直以来的兴趣。

例如刚入夜时的月亮，还有在一片寂静、空气冰冷的黎明前黑暗天空中，那闪闪发光的月亮也是。

无论手伸得再怎么长也构不着，正因如此，才会让我一直向往、渴望至今。

Oh,very poemy.Yes,yes.

……这些莫名其妙的事情先姑且不论。

王罗曼第二部终于进入尾声。

因此登场的人物也相当可观。

虽然有机会写这些久违的人物让我很开心，但有些角色无论我多喜欢他们就是难以下笔，而且也会有一些写不顺手的场景。

因此，我和负责插画鸣海有希小姐通了电话。

「我现在在写那一位出场的剧情，可是一直很不顺利。」

听见我这么说，鸣海小姐是这么回答的。

「那拿《极道之妻》的DVD当背景音乐，边听边写如何？」

不好意思，这样可能会让剧情冲向无法收拾的方向，所以还是不行，真的不行。

不过「那一位」的参考人物的确是某国的女王陛下，还有极道之妻里的那一位。

对了对了。

周日晚间的大河剧《风林火山》让我感动得嚎啕大哭，于是心想「好，拿出干劲吧！」、打起精神回来写稿的时候，正好是一身黑的他登场的剧情。结果我一个不注意，却让他的口吻明显成了武士而非骑士，害我焦虑得不得了。

就算让他维持原本的打扮，将身旁的西洋剑换成日本刀，然后跪坐在塌塌米上，感觉也不会有什么突兀感，有种幕末明治箱馆战争时期的味道，毕竟幕府海军高层的制服也是大礼服。话说回来，我最近发觉自己之所以喜欢大礼服，其实就是因为这个缘故……

说到发觉，我从很久之前就一直觉得有件事很奇妙。

我在剧情中详细描写食物时，正好都是我肚子饿到极点的时候。

难道我是因为肚子饿才不小心写得这么详细？还是写焦点放在食物的剧情时，肚子会饿到不行？其实原因两者都有。

这次我是在半夜几乎哭了出来：心想「好想吃星巴克的猪肉派！」，一边才写出了那食物登场的剧情。

我曾经在清晨的成田机场吃过猪肉派，那美味真教人无法忘怀……

该进入正题了。

动笔写这集之前，我去了冲绳的竹富岛一趟。

在这之前我去过两次竹富岛，有搭过可以从玻璃船底欣赏海中的玻璃底船，也有坐过慢吞吞的水牛车，也曾在星砂海滩上不去找星砂，而是看着大量猫咪沉醉其中，不过这次是我头一回在岛上过夜。

我从好些年前就很向往这里，希望哪天能悠闲地在这岛上生活，所以从出发前就很兴奋期待，竹富岛真的是太棒了。

民宿的房间并没有门锁。

出租的脚踏车也没有锁头和链条锁。

而且当我花了好几个小时才从福冈抵达竹富岛，在民宿的房间稍事休息后，正要出门而伸手抓住门把的瞬间，门把居然掉了下来。

虽然民宿的伯母说：「这岛上没有小偷，没关系啦。」但我还是紧张得半死，毕竟我压根儿也没想过门把会掉下来。

不过可怕的是，第二天早上我居然已经习惯这种情形了。

就连那一拉就会掉下来的门把，我也已经抓到诀窍用它开关门，等到深夜凉爽的时候，我甚至关掉冷气、敞开窗户和房门就寝呢。

我趁着早餐前出外散步，结果看见翠绿色的蝴蝶群，还让途中碰见的猫咪帮我带路。

我想要看看日出的那一瞬间，于是沿着通往小岛东边沙滩的竹林小径走，结果突然和一群水牛有了近距离的接触。

大白天时，我骑着脚踏车在岛上的环状道路奔驰，结果碰到似乎是被汽车碾过的超大蜈蚣，害我忍不住发出惨叫。

我享受了一趟悠闲至极、游手好闲、无所事事的旅行，但是我有阳光过敏症，所以回家后因为皮肤粗糙而落入地狱好一阵子……

不过，我真的很喜欢盛夏的八重山群岛那耀眼的太阳、色彩鲜艳的植物与珊瑚礁的大海，所以等过几年，我还是想不顾这次的教训再去一趟。

页数也差不多了，接下来谈谈今后的预定。

下一本小说是将在一月发行的《姬神さまに愿いを》，预定收录三篇之前未成册的平安晴明篇，以及两篇新作品。新作品的其中之一是与战国主线结合的特别篇，甲斐一家人将回到故乡熊野。现在我已经有种预感，看来这会是一个人口密度极高的故事。

下一集王罗曼将在明年春天发行（此指日本出版时间），看来这集的人口密度也会很高呢。

我在Cobalt杂志上也写了一些作品。像是2007年12月号刊登的单篇故事，内容是叙述一个无家少女缠着伪造杀手的大哥哥；2008年2月号则是以战国时代为舞台的单篇和风故事。

最后，希望能与各位读者于其他故事中相会，那将会是我的荣幸。

藤原真莉

自制官方网页「Wisteria World」

(PC版)<a href="http://fujiwaramari.net" target="_blank">http://fujiwaramari.net</a>

（手机版）<a href="http://fujiwaramari.net/m/index.htm" target="_blank">http://fujiwaramari.net/m/index.htm</a>

※本书纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。 




