文件发布时间:2010-05-27 08:04:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：王宫罗曼史革命
本卷名称：第四卷

无趣公主的日常骚动
图源：yuyuko
录入：CY小猪
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
日常生活总是无趣至极。
这一点也不夸张，对伊娃而言，日常生活的确是无聊透顶。
那头随着季节变化、随着光线强度或金或银的长发，以及有如紫水晶般的眼瞳，就连她自己也相当中意，不过这个身份她可不喜欢。与其说是不喜欢，倒不如说是嫌麻烦。
伊娃是王室的成员。
她是昆席德王国第二公主——伊娃洁莉公主。
在正式场合时，她还必须自称伊娃洁莉·玛格丽特·梅洛·夏洛克德利才行。
虽然这身份让她不必为日常生活烦心，不过即便如此，也不代表她的一切都得天独厚。她的身材娇小，胸部也不甚可观；至于艺术方面的才能，大概是上天诸神忘了赐予她吧。
更不幸的是，在伊娃十三岁生日那天，她的父亲，也就是昆席德国王肯尼斯二世对她如此宣告：
「在昔日诸神及其子孙的庇佑下，被授予我昆席德公主之命的你必须谨言慎行，以免王国及其血统蒙受羞辱；此外，为了让你的灵魂永保纯净，我再次下令。
伊娃洁莉，我赐予你『无趣公主』的称号以度过此生。
你的幸福必须建立在无趣的人生之上。」
借用别人的说法来解释这段话，可以得知这似乎是一种训诫，意思是「若是要活得纯洁、端正又优美，无趣是最适合的方式。」
尽管如此，无趣的东西就是无趣。
「……我说呀，你也差不多该收手了吧，公主。」
从身后传来犹豫的声音，伊娃知道这是谁在说话，因此她并未回过头，于是声音便继续响起：
「要是吹太多外面的风，你的秀发会受损的。我早就知道公主的肌肤很健康，不过你的头发很容易乱翘，请你还是自爱一点吧。」
「嗯。」
「你有在听我说话吗？公主。」
「嗯，有啦有啦。」
这声回应毫无虚假，伊娃的确听见了，只是她一点也没有返回房间的意思。
伊娃被冠上「无趣公主」这个称号，而她本人也人如其名，每天都在王宫里过着无聊透顶的日子。
伊娃偶尔也会去观剧、参加舞会、或是到郊外野餐，从事一些可以离开王宫的活动，不过当中却没有一项能让她无拘无束地忘情喧闹。
跟自己感情不错的王弟和表姐，现在人都不在王都，说到伊娃每天的乐趣，也只有攀上这座位居北方宫殿角落的风向仪之塔了。至于她唯一的兴趣，就是从塔上拿着观剧望远镜眺望王宫的每个角落。
她从小就喜欢待在视野开阔的地方瞭望风景，从她度过幼年时期的城堡上，可以看见开满紫色花朵、一望无际的荒野。和那副景色相较之下，虽说这儿是王宫，庭院的规模也太多狭小了。不过看见备受呵护的各色花朵与盎然绿意，她的心情不禁缓和下来。虽然她很喜欢漫步在那景色之中，但是像这样在高处瞭望也十分有趣。
「……啊，你看，之前中庭里只有白蔷薇而已。现在连红蔷薇也绽放了呢。一旁的西侧回廊上，有一群侍女聚在那里聊天耶。看她们聊得挺开心的，不知道是在聊些什么，话说回来，她们根本是在偷懒嘛。算了，其实这也没什么。」
「这可不行，公主，身无侍奉王宫的一员，这实在是太散漫了。」
「公主，你就是悠哉过头了！」
在伊娃身后待命，与伊娃同龄的侍女爱莉雅，这时摇晃着她栗色的卷发大喊，然后一脸认真地说道：
「公主，今天可是你的未婚夫艾力克斯殿下要进宫的日子耶？算我求你，你也差不多高回房了。」
「咦？是约在今天吗？」
「是的。就是今天！我们十天前不是在信里约好，今天要一起共进下午茶吗！……公主，你该不会真把这件事忘了吧！？」
「恩，我忘了。」
毕竟已经是十天前的约定。伊娃一不小心就忘记了，尽管心里觉得不妥，她还是老实地回答。话才说完，爱莉雅就「啊~~~！」地大喊一声，整个人摇摇欲坠，虽然她摇晃的模样就像舞台上的女演员一样完美，不过这并非在演戏，她是真的站不稳，伊娃心想危险，于是赶紧拉住她的手。伊娃右手拿着的观剧望远镜差点就要从手上滑落，这让她感到十分慌张；看见这副景象，爱莉雅也跟着手忙脚乱。
「啊啊，对不起，公主。不过还是请你务必小心。因为那观剧望远镜可是艾力克斯殿下送你的。」
「嗯，我知道。」
「既然知道，那就请你赶紧回房吧。」
「嗯~~~~~~~~~~~~~~~~」
看见即使步履蹒跚、惊慌失措，却还是热心于工作的爱莉雅。伊娃做了个身无公主不该做的动作，噘起她的小嘴。
她记得约定的下午茶时间，应该是在五点没错。
根据方才在王宫里回廊的大圣堂钟声，现在才刚过下午三点而已。
「……嗳，爱莉雅，就算你叫我回去，但现在距离约好的时间还很久呀。所以……」
「那我们就好好花时间准备吧，这样一来，艾力克斯殿下一定会很开心的。没错，就这么办吧！」
「不，我不是这个意思……我的意思是……」
伊娃以双手将观剧望远镜紧抱在胸前。一边「唉~~~」地轻轻叹了口气，一边别过视线。
伊娃跟爱莉雅已经相处了六年之久，尽管伊娃很信赖她，有时却有种完全无法跟她沟通的感觉。
而这种情况，多半发生于谈到伊娃的未婚夫，也就是与艾力克斯相关的话题时。
伊娃一面在心里叹气，一面皱起眉头。
这时，她忽然睁大双眼。
「……嗯嗯嗯？」
难道是我看错了吗？伊娃疑惑地靠向瞭望台的扶手，然后双手拿起了双眼型的观剧望远镜望去。
「发生什么事了吗？公主。」
「嗯，好像有点不对劲……」
伊娃回应爱莉雅的问题时，视线完全没有离开望远镜另一头的景色。
这座风向仪之塔位于西侧回廊的尽头，同时连接了北方宫殿与主殿，在其外侧有一座半圆形的巨大庭园。庭园中搭建了两、三层阶梯，四季皆有花季绽放其中。一道石阶贯穿半圆形的中心，上头有一座瞭望台，可以放眼俯瞰缓缓流动的路德河。
通向那座瞭望台的石阶路途中，可以瞥见人影。
而且那人影还似曾相识。
出现在庭园树木后头的，就是刚才提到的伊娃的未婚夫艾力克斯。虽然那身黑色礼貌，黑色礼服的简便装扮是绅士的基本服装，不过从对方那高雅的站姿与略长的浓密黑发看来，那肯定是艾力克斯没错。
而站在他身旁的，是一位身穿醒目蓝色洋装，白色迷你帽的金发淑女。她的身材高挑，仅是如此就已经够显眼了，然而伊娃却对那位女性完全没有印象。在王宫工作的侍女里有这一号人物吗？
更重要的是，他们到底在做什么？
伊娃轻轻歪了歪头。
然后心想：
我是不是在歌剧的舞台上看过这样的情景？
对了，我记得那是情侣间悄悄约定，一块儿避人耳目。偷偷幽会的场景。
那么，难道眼前的情况也是——他们正在王宫的庭园里秘密幽会吗？
「……呃，咦咦咦！？不会吧！」
回过神来的伊娃不由得大声嚷嚷起来，她打算更仔细地观察那两个人，于是从栏杆上探出身子。
就在这个时候，从她身后传来惊叫。
「万万不可，公主！这样太危险了！」
「哇！？」
爱莉雅使劲一抱，伊娃就被硬生生地拉下栏杆。
观剧望远镜也跟着在空中飞舞。
黄铜制的望远镜发出耀眼的光芒，消失在栏杆的外侧。
风向仪之塔上再次响起惊叫。
柔和的阳光从窗外射来，房间暖呼呼的；清风徐来，在蓝底上勾勒出花纹的东洋风花瓶里，蔷薇芬芳的香气缓缓散开。
然后，房间里却一再持续着忧郁的对话。
「观剧望远镜……公主珍爱的观剧望远镜，竟、竟然……」
「真是的，爱莉雅真是个爱哭鬼。可是，你也差不多该停了吧？」
「但是……但是，公主！！」
爱莉雅一边帮浅天蓝色的裙撑礼服别上纽扣，一边抽抽噎噎地对伊娃撒娇。
由于主仆俩都在风向仪之塔上摔了个四脚朝天，导致伊娃不得不回来换衣服。在这段期间，爱莉雅一直哭个不停。尽管如此，她的手脚还是一如往常地利落。她是一位很优秀的侍女，伊娃在心里觉得十分感佩，不过她可不想一直看爱莉雅哭哭啼啼的。一待洋装的扣子全部扣上，伊娃就拿起手帕，替爱莉雅擦拭泪水和她红通通的鼻子。
「公主，真的很抱歉。」
「没关系啦。要是爱莉雅那个时候没有一把抱住我，说不定我就会像望远镜一样摔下去呢。」
伊娃说了声「你看」，一边指了指圆桌。
在画着白色十字架的桌上，毁坏的观剧望远镜凄惨地摆在上头。爱莉雅又朝它瞥了一眼，然后大喊一声：「真的很抱歉！！」泪水又再次濡湿了双颊。
伊娃再一次擦去她的泪水，接着轻轻地噘起嘴。
「我不想看你这么忧郁的样子。不要再哭了，爱莉雅。要是你再继续哭下去，那我就要生气罗。」
「对……」
对不起，爱莉雅的话才说到一半，眼睛就睁得圆滚滚的。伊娃拍了拍她的肩膀，脸上露出开朗的笑容。
「来，和艾力克斯约好的时间就快到罗，你也快去换衣服吧，爱莉雅。」
「咦？……啊~~~时间真的快到了呢！为了无损公主的名誉，我马上就去换衣服！」
「我先告辞了。」爱莉雅行了个礼，然后便离开了房间。往走廊离开的脚步声虽然缓慢，却又有点着急地逐渐远去。
伊娃坐在椅子上听着爱莉雅离去的脚步声，不禁叹了口气。
接着，他目不转睛地凝视着眼前的望远镜残骸。
望远镜居然坏了，真是太可惜了。
可是她并没有收到太大的打击，这一定是以为你她看到了比这更令人震撼的光景。
伊娃将手撑在扶手上唾弃腮帮子，在脑海里勾勒出从风向仪之塔上望见的景象。
「在那儿的……应该是艾力克斯没错吧？」
观剧望远镜的赠送者，同时也是伊娃的未婚夫——艾力克斯。
艾力克斯·菲尔德·布劳德尔比以伊娃年长三岁，今天十八岁。
拥有艾力克斯爵士头衔的他，不仅是布劳德尔公爵的长男，同时也是两年前，由国王与国教会正式认可的第二公主未婚夫。
「如果出现在庭园里的当真是艾力克斯，而且他们真的是在幽会的话……也就是说，那就是世间所说的偷情……不，我们又还没正式结婚，只是订婚而已，用这种说法恰当吗？」
在充斥着蔷薇芬芳香气的房间里，伊娃眉头紧蹙、认真地烦恼着。
待她重新思考过后，又发觉了许多疑点。
那位淑女头戴外出专用的迷你帽，也就是说，她并非王宫里的侍女。她给人的印象，应该是来拜访王宫的某位贵妇。
可是，倘若真是如此，她为什么会出现在那种地方呢？
而且还跟第二公主的未婚夫走在一起。
无论从任何角度来看，那都像是在掩人耳目。
「……既然如此，他们果然是在幽会……也就是秘密的约会？」
唔，伊娃的眉头越蹙越深。
就在她眉头深锁的这段期间，房门响起了两三下敲门声。
从那小心翼翼却清脆响亮的敲门方士听来，外头肯定是爱莉雅没错。
伊娃对在房门旁待命的侍女使了个眼色，对外头应了一声后，不出所料，走进房间的果然是爱莉雅。
她换上了一套有着巨幅白色衣襟的洋装，而在她的身后，一位身穿黑色礼服的黑发绅士现身了。
「你好，紫之公主。」
「……艾力克斯！？」
伊娃移开托着腮帮子的手，仿佛要从椅子上跌下来似地站起身。
看见她这副模样，那位年轻的绅士——也就是方才提到的伊娃未婚夫艾力克斯，似乎觉得有点不可思议、有点不安地歪歪头。
「那个、我们约好的时间……不是在这个时候吗？你为什么如此惊讶呢？」
「不、那个……是呀，因为我很久没跟你见面了。」
伊娃一边改用社交口吻说着，一边拼命地掩饰走进的失态，不过艾力克斯却越来越感到奇怪。
「我们很久没见面了吗？我记得我们上一次见面，只不过是在五天前的晚宴上而已吧。」
「啊……哎呀，原来距离上次见面才过了五天呀，是、是我记错了。抱歉，真是太失礼了。」
没想到走进的随口敷衍竟然出了这么大的纰漏，伊娃在心里赏给走进一记猛烈的肘击。为了掩饰自己的尴尬，她的视线不由得垂向地板。
不过，颈上打着亮泽青领巾的艾力克斯，却连一点不悦的样子都没有，他只是笑着说：「不，没关系的。」那副柔和的模样，简直媲美从窗外射进的阳光。
「不知道对公主来说，五天算不算一算漫长的时光……这么说虽然不太好意思，不过对我来说，这的确是一段漫长的日子。如果公主的想法也跟我一样，那我真是喜出望外。」
「是啊。」
虽然伊娃不知道这个回答是什么意思，但是依据淑女应有的应对，她还是如此回应。
当艾力克斯出现在眼前时，伊娃总是这副德行，只会以合乎礼节的用于给予回应。
理由只有一个。
尽管订婚至今已经过了两年，伊娃仍旧不晓得该如何与艾力克斯相处。
以历史悠久的公爵家子嗣而言，他给人一种既节制又老实的印象，实际上却是一位既黑心又龌龊的下流青年——以上都只是在瞎扯。正因为他表里如一，确实是一位既温柔、诚实又高雅的绅士，伊娃才会至今仍对他感到棘手。每当伊娃试着配合他优雅的举止，总会觉得哪里不太对劲，结果总是无法顺利交谈。
不过唯有今天，她可不能一直张皇失措下去。
「那个，艾力克斯……」
你今天有去王宫庭园的瞭望台吗
伊娃抬起头，正打算先追问他这件事，艾力克斯却移开了目光。他的视线似乎发觉了什么，伊娃无意之间也跟着望去，在暗地里倒抽一口气。
在房门前待命的爱莉雅也哑口无言，表情变得十分僵硬。
艾力克斯所发觉的，正是放在圆桌上的观剧望远镜。
虽然黄铜上贴着红色的本体断成左右两半，上头尽是凹痕，脱落的镜片也早已碎裂，不过那确实是他在一年前送给未婚妻的礼物。
不出所料，艾力克斯愣在原地。
「公主，这到底是……？」
「这个嘛，就是那个嘛，我不小心摔到它了。」
「摔到？这也摔得太严重了吧。」
「嗯，是啊……」
「而且，今天王宫应该没有上演迷你歌剧吧？」
「……是、这样、没错。」
伊娃也没有否认的意思，只是点点头。
观剧望远镜正如其名，是在观赏歌剧时使用的工具。
在冠上了「太阳之杯宫殿」的王宫里有一座小剧场，尽管有时候也会有歌剧特别在那儿演出，大部分的王族仍会专程前往国立歌剧院观赏。
在歌剧院里，虽然也聚集了许多没有爵位的富裕阶层，不过王宫贵族多半不坐在可以正面观赏舞台的池座，而是从包厢或是贵宾席欣赏歌剧。为了让上述这些人更加享受舞台的乐趣，观剧望远镜也应运而生。也就是说，这种望远镜同时也是财富与权力的象征。
话虽如此，就算无视于上述的繁文缛节，自己居然把未婚夫送的礼物弄成这副德行，还不小心让对方看见这个惨状，这也未免太糟糕了。
因此，伊娃乖乖供出实情：
「对不起，艾力克斯。我今天不小心把它从风向仪之塔摔了下去。」
「咦？从风向仪之塔上吗？」
「我很喜欢用这个来眺望风景。可是却不小心摔坏了。这是你特地送给我的礼物，真的很抱歉。」
即使是个性温和又敦厚的他，想必也会觉得不悦吧。毕竟这实在坏得太彻底了。
「……公主，你这么珍惜这副观剧望远镜吗？」
「是呀，我很珍惜它，而且是非常珍惜，所以我真的觉得很抱歉。」
对艾力克斯的歉意以及心痛，再加上失去唯一乐趣的失落感充塞心头，伊娃自然而然地垂头丧气起来。
但是，传进她耳朵的却是扑哧一笑。
「？艾力克斯？」
伊娃战战兢兢地抬起头。
艾力克斯站在圆桌前，手里拿着黄铜制的残骸。接着，他从各种角度端详着那副望远镜，真不知道这么做有什么好玩。不过当他发现一位的视线后，双颊忽然泛起一抹红晕，那副让人无法想象他年长伊娃三岁，给人体贴柔和的容貌，又更加灿烂地笑了起来。
「紫之公主。」
「是的。」
「如果不嫌弃的话，下次你要去歌剧院时，请把护卫的任务交给我好吗？」
「……什么？」
伊娃的双手交握在胸前，就这么慌张地眨了两三下眼。
希望能担任护卫……这等于是邀伊娃一同前往歌剧院的邀请。之所以会用这种绕了一大圈的邀请方士，一方面是因为伊娃身为王族成员，另一方面也是由于艾力克斯认真的个性使然。不过为什么要在此时此刻提起这件事？这是伊娃最摸不着头绪的地方。
况且被他这么一邀，另一个问题也随之而生。
「你说要去歌剧院……意思是要我离开王宫对吧？」
「那是当然，我一定会好好保护公主的安全，请你放一百二十个心。」
「可是，我能得到外出许可吗？」
唔，伊娃轻轻歪了歪头。
在王宫里生活的王族，身上背负的限制可真不少，根本无法自由前往王都的街上。如果真想要出门，还必须克服许多关卡才行。另外，还有一个专属于第二公主伊娃洁莉的限制，那就是如果要外出，必须得到监护人的许可才行。
艾力克斯应该也很清楚。
伊娃一直以为他知道这件事。
「……公主。」
艾力克斯紧抿双唇，屏气向前踏出一步。
「公主，你还是没把我当成你的未婚夫吗？」
「咦？不，我没有这个意思。」
伊娃摇摇头，但是艾力克斯难过地眯起双眸，脸也撇向一旁。
「我明白要身为昆席德至宝的紫之公主拨空，就算是和你订婚的我，我也觉得十分过意不去。可是我……」
「啊啊啊。好。我去！我们一起去吧！」
看来就算艾力克斯把话说得既负责又悲壮，伊娃还是无法理解，与其说她无法理解，不如说看到他认真的模样，伊娃会相当不知所措，因此她只好赶紧答应艾力克斯，藉以取代要他住口的冲动。
伊娃话才说完。艾力克斯的表情随之一变。
「真的吗？公主，谢谢你。」
黑发未婚夫那双茶褐色双眸闪闪发亮，脸上也露出开朗的笑容。
看见他那副有如幼犬般的笑容，伊娃也以笑容回应。
不过在她心里，确实大惑不解地歪着头。
在蜂蜡的照明之下，薰衣草香炉安静无声地升起袅袅轻烟，伊娃目不转睛地凝视着它。
然而她却连连发出叹息。
「真搞不懂……」
伊娃身穿白色睡袍坐在长椅上，闭着眼睛喃喃自语。
「艾力克斯到底在想什么？虽然每次都是这样，可是今天特别让人搞不懂。」
「哎呀，公主！」
爱莉雅正在帮主人睡前梳头，这时她尖声大喊了起来，就像在表示无法对伊娃刚才的话充耳不闻。她拿着梳子的手停下动作，接着便像在演讲一样殷切地说道：
「公主，你又在说这种话了。即使礼物被摔得四分五裂，艾力克斯也毫不动怒，甚至还笑眯眯地邀你一同看戏，殿下真是太温柔了，不是吗！」
「也是，话是这么说没错。」
爱莉雅说得一点也没错，不过对伊娃而言，要是他因此生气，心情变差，那还比较容易理解。
不过更令她摸不着头绪的，还是那时在庭园里的景象。
要是自己弄错人也就算了，如果事实并非如此，这究竟是怎么回事呢？
此外，其实伊娃也觉得有些可疑之处。
「……爱莉雅，耳朵借一下。」
「怎么了吗？」
爱莉雅满心疑惑地转头，站在身后的其他侍女则是讶异地圆睁双眼，梳着头发的手也停了下来，于是伊娃转过身，然后向爱莉雅招了招手。伊娃的这个暗号，代表了她接下来要说的话，并不想让其他在房间里待命的侍女听见。
「嗳，爱莉雅，我一直有个疑问，艾力克斯是不是很讨厌我啊？」
「啊？这……这是为什么！？」
两人之间的距离近到可以咬耳朵，爱莉雅却突然放声大喊。伊娃的耳朵感到一阵刺痛，甚至觉得有点头晕。
但是，爱莉雅却一脸认真地凝视着自己的主人。
「公主，万万没有这回事！绝对不可能！」
「是吗。」
「那是当然的！」
「可是，艾力克斯都不太看我的眼睛，就算偶尔对上眼，他也老是马上撇开视线，最后总是落到沉默不语的结果，不是吗？」
「这并不是讨厌公主的意思，艾力克斯殿下只是在害羞而已！」
「害羞？为什么要害羞？」
「艾力克斯殿下和少根筋的公主不一样，是一位品格高尚的人。」
「呃……少根筋是什么意思？」
听见这不知所云的语汇，伊娃皱起眉头。说到重点时居然被打断了——虽然没有严重到这种地步，不过总觉得整个话题被岔开，伊娃不禁叹了口气。
然后她开始思考。
对伊娃而言，所谓的对话，应该是像这样一来一往地互相沟通才对。
可是她与未婚夫艾力克斯之间，总是聊不上几句话，就算偶尔有机会多聊几句，他也会突然移开视线，甚至转身背过脸去。
因此，伊娃渐渐怀疑艾力克斯其实很讨厌自己。
话虽如此，爱莉雅毕竟是和自己最亲近的侍女，她的个性完全不会说谎。尽管她常常罗里啰嗦，精力过剩，而且体力比主人还差，又是个爱哭鬼，不过还是有比主人可靠的地方。
「……也就是说，艾力克斯讨厌的不是我，而是我们之间的婚约吗？」
伊娃将身子靠向堆在一起的靠垫，嘀嘀咕咕地喃喃低语。
「？公主？」
爱莉雅并没有听清楚伊娃的话，于是她歪着头，悄悄窥视着蹲坐在椅上的主人，伊娃的眼眸里，浮现出对自己刚才言论的反省之色。
不过，伊娃从早上一直烦恼到现在，也差不多觉得累了，于是她做了一个决定，然后抬起头。
这种时候，也只有仰赖那位军师了。
「嗳，爱莉雅，把吉克叫来这里。」
「咦？要找吉克殿下吗？」
爱莉雅圆睁着碧绿色的双眸，不可思议似地如此反问。
吉克是负责监视第二公主伊娃的骑士。
伊娃平常一直躲着他，就连攀上风向仪之塔这件事，也因为太过危险而被他禁止。「我为了自己无趣的人生烦恼不已，要是连偷窥的兴趣都被禁止，我一定会因为太多无聊而变成行尸走肉。」这是伊娃的主张。就这点而言，她和负责监视自己的吉克可说是水火不容。伊娃不是讨厌他，也不是不知道如何跟他相处，不过两人之间就是水火不容。
但是，伊娃知道吉克是个聪明人。
把伊娃十三岁时国王所告诉她的那番话，归纳成「要活得纯洁、端正又优美，无趣是最适合的方式，这是一种训诫」的正是吉克。
「我有点事想跟吉克商量一下，可以马上帮我叫他来吗？」
「公主要找吉克殿下商量吗？……我明白了。」
尽管爱莉雅一脸无法接受的表情，还是说了声「请你稍待片刻」，接着便离开了伊娃身旁。在房间的墙壁上，有三条绳索垂下，那是唤人铃的绳子，每根绳子都连接到不同的房间。爱莉雅拉了一下最左边的绳索。
过了一会儿，从外头传来敲门的声音。
那两下咚咚声十分清脆响亮。
在墙边待命的侍女一把门打开，预料中的人物随之现身。
「你找我吗？」
右眼挂着单边眼镜的青年，在伊娃所坐的长椅前深深行了个礼。
黑发、黑瞳、身穿长摆黑色装束，腰上系着一把收纳于黑色剑鞘的佩剑，他正是方才提到的骑士——吉克。
「既然是主任的命令，我自然会遵从。不过身为一位淑女、身为一国公主，半夜召见异性进你的房间，实在是教人无法恭维。你明白这个道理吗？伊娃洁莉殿下。」
「真是的，怎么劈头就开始说教了。」
伊娃一边披上淡紫色的披肩，一边不悦地蹙起眉头。
吉克比十五岁的主人年长九岁，原本隶属于宫廷骑士团的一员。虽然体格不是很高大，不过根据传言，他的剑术可是精湛到将来有望成为首席骑士。国王看上他的身手，因此他辞去了骑士团的工作，转而担任伊娃的护卫一职。
唯有出身贵族世家、文武双全，并且才貌兼备的人，才得以进入宫廷骑士团，曾身为其中一员的他，那挺直腰杆的站姿，甚至散发出一种高雅的氛围。
不过对伊娃而言，吉克仍旧是一位唠叨的监视者。
「我特地把你找来，并不是为了听你说教。有一件事我想听听你的意见。」
「恕我直言，若是要我修理传闻中损坏得十分凄惨的观剧望远镜，那么请恕我无法接受。」
「真是的，我话都还没说，你不要擅自帮我决定啦。我想问的不是那个，而是别的事情啦，别的事情。」
「这样啊。那么，如果你不嫌弃在下的浅见，还请尽管吩咐。」
吉克连眉头都没皱一下，只是淡淡地回答，显得十分简短有力。「那我就不客气地问你了。」伊娃先说了距开场白，接着伸展了一下身子。
「我先确认一件事，你当然认识我的未婚夫吧？」
「是的，我认识。」
「我要问的就是关于艾力克斯的事，他好像很讨厌和我之间的婚约，而且似乎另外还有个女友。关于这件事，你有什么想法？」
「公……公主！？」
为了不打扰他们的谈话，爱莉雅占到距离长椅稍远之处，这时她尖声大喊了起来。但是伊娃却充耳不闻，吉克说话的态度，仿佛这个房间只有主人一个人。
「请恕我无礼，伊娃洁莉殿下。你这意见有什么根据吗？」
「当然是因为我亲眼看见了。」
「你是在何时、何地看见的？」
「今天，就在王宫的庭园里。」
伊娃一五一十地回答。瞬间，在她视野一隅的爱莉雅突然站不稳。伊娃不由得朝爱莉雅望去，深怕她摔着了头。
这时，一阵充满威吓的低沉嗓音传来。
「那我会斩了他。」
「啊？」
伊娃从长椅站起来，回头看着吉克。他的双手放在腰间的剑鞘与剑柄上，脸上则是跟刚才一隅面无表情，不过全是散发出阴沉的气息，就连声音也是如此。
「若是扰乱伊娃洁莉殿下的情绪，让你感到苦恼，甚至损害你的名誉的话，就算是公爵家的子嗣，我也饶不了他。因此，我要赌上自己和这把剑，斩了艾力克斯爵士。」
「什……等、等一下！不可以这么做，绝对不行！」
「可是，伊娃洁莉殿下……」
伊娃当场驳回吉克的意见，看她那股气势，肩上的披肩几乎要滑落了。大概是把这话当成伊娃的命令了，吉克回答：「我明白了。」
脸上的表情依旧没有变。他刚才该不会是在说笑吧？伊娃有点怀疑，不过不管是不是在开玩笑，这都不是她现在想讨论的事情。
她会找来这位一身黑的骑士，完全是为了跟他商量某件事。
「我说啊，吉克，我想和平解决艾力克斯这件事。」
「你说的和平解决是指？」
「也就是说，我想要解除婚约。」
「公、公……公主！？」
爱莉雅才刚摆脱晕头转向，这次又脸色惨白地坐立不安。她尖声大喊：「请你不用开这种玩笑！」
但是伊娃并非在开玩笑。
她非常认真。
「和平而且迅速地解除婚约，我想这是最好的解决方式了。所以吉克，可以给我一些意见吗？」
他的回答不出所料。
「不行，我不允许。」
青年身穿衣袖稍短的深红色外套站在窗边，这时他停止拉奏小提琴，并且厉声说着。金色的发丝略微遮掩他湛蓝的眼瞳，其中甚至可以看出愤怒的神色。
伊娃并未依对方所言坐在椅子上，只是站在一旁，她叹了口气，心想：我就知道。
王族的自由受到许多限制，要离开王宫自由外出，基本上是不被允许的。
而现在，说到王宫里最难以外出的王族，那自然非第二公主伊娃洁莉莫属。
伊娃并非由从隔着海峡的临近友邦——兰比尔斯王国嫁来的王妃所生，她的亲生母亲是昆席德境内一个小国出身的第二王妃，并且由同父异母的王兄担任她的监护人。
遗传了国王的容貌、正妃的严谨，具备了王族该有的华美之感，这位「同父异母的王兄」，正是眼前这位人物——第一王子雷欧哈特。
「很遗憾的，说到国立歌剧院这个月的戏码，尽是些欠缺品味的内容。像那种东西，我可爱的伊娃根本没有看的必要，你就拒绝对方的邀请吧。」
「可是，雷欧王兄，这是我未婚夫艾力克斯的邀请耶。」
「那又如何？要是你的品位因为看了低俗的歌剧二下降，那可是王族的耻辱。」
「我的品位应该已经跌落谷底了吧。」
伊娃一边回想自己进宫后的所作所为，一边嘀嘀咕咕地嘟哝着。
雷欧似乎清楚听见了她的低语，于是蹙起柳眉说道：「你在胡说什么？」
「不可以贬低自己，伊娃。更何况就算找遍全世界，也不会再有第二个像你一样可爱的公主了。」
「这样啊。」
听见自己的王兄如此强调，伊娃的回答显得十分无精打采。
这也难怪。
今年七月，雷欧就要满二十三岁了，他是正妃所生的第一王子，同时是未来的王位继承人，也就是所谓的王太子。
现任国王的名誉，就连在海峡对岸的大陆也十分响亮，为了成为名副其实的继承人，雷欧三年前曾经出国游学。
但是在两年前，当雷欧得知伊娃订婚之后，便擅自结束游学，即刻赶回自己的国家。
从这件事看来，虽然可以说他充满了行动力与当机立断的能力，但是就伊娃眼中看来，雷欧极端的言行举止实在多不胜数，而且大多是针对伊娃。虽然雷欧刚才说「就算找遍全世界」，其实他在大陆上游学时，也只造访过两个国家而已。
不过，这点程度的夸张道士没什么关系，毕竟没什么害处。
对伊娃而言，要如何从这位王兄手上得到外出许可，才是她现在最重大的课题。
「我很清楚雷欧王兄担心我的品位，我会多加留心的，所以请你允许我外出吧。」
「不行。」
「可是，我不小心把艾力克斯送我的观剧望远镜弄坏了……」
「那你就更有理由不去了，没了望远镜，就算去歌剧院，你也只会觉得无趣而已……对了，那天就留下来陪我好了，我教你下西洋棋。」
「不，你的好意我心领了。」
雷欧原本紧绷的眉头，忽然变成了笑嘻嘻的邀请，伊娃则是拼命摇头，接着转头瞥了一眼，在她实现前方待命的正是一身黑色装束的骑士——吉克。
结果昨晚，伊娃与吉克一直讨论到深夜，抱头呻吟的爱莉雅则是被晾在一旁。
至于他们讨论的内容，当然是关于这次的作战会议——也就是该如何和平、迅速地解除这桩婚约。
艾力克斯之所以不敢跟自己四目交会，一定是因为有其他的恋人，至少伊娃如此深信。如果不是因为这样，那她可想不出其他理由。
针对这个问题商谈后，根据两人做出以下结论，歌剧院时最适合实行这项计划的地点。
因此，这位暗地里被称为「顽固王子」的雷欧，果然十分难缠。
该怎么办呢？伊娃以眼神向吉克求助。
于是吉克默默点头，然后面无表情地开口说道：
「请恕我无礼，雷欧哈特殿下。」
「说。」
「伊娃洁莉殿下的未婚夫是布劳德尔公爵家的长子，若是随便拒绝他的邀请，想必公爵家也会觉得不悦吧。」
「那又如何？这桩婚约是我出门在外时擅自决定的，我可不承认。」
「请恕我直言，伊娃洁莉殿下的婚约是国王陛下亲自做出的决定，而且也获得了国教会的认可。」
「那又如何？」
雷欧眯起细长的湛蓝眼眸，眼神直瞪着吉克。
「虽然公爵家有三百年历史，但对我们夏洛克德利王室而言，布劳德尔家有什么好怕的？况且，如果只因为取消一次口头约定就满口抱怨，那他可就更配不上伊娃了。为了伊娃好，还是赶紧取消这桩婚约吧。」
「但是，雷欧哈特殿下……」
「住嘴，吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，你只不过出身于一介男爵家，难道对身为王太子的我有什么意见吗？」
「……真是的，别吵了！王兄，你别把话说得太过分了。」
若是放着不管，这段暗潮汹涌的对话不知何时才会停止，于是伊娃大喊一声，目光如炬地凝视着雷欧。
「不管吉克的家世是男爵也好、伯爵也罢，他都是侍奉我的骑士。雷欧王兄，你如此瞧不起吉克，是不是也代表瞧不起我？」
「别说傻话了，伊娃，我可是一直深爱着你。」
「既然如此，那就别像刚才一样对吉克啰哩啰嗦的。」
伊娃尖声大喊，并且目不转睛地抬头看着雷欧。从雷欧的眼神看来，他似乎还想说些什么，不过她还是无奈地叹了口气，同时闭口不语。
但是，说到想要叹气的心情，伊娃也是一样的。
不，与其说相同，不如说伊娃想要深深呼一口比雷欧深上好几倍的叹息。
在昆席德王国，阶级制度牢不可破。
不过，雷欧之所以嫌弃艾力克斯与吉克，并非因为他们的地位差异。
这位王兄只是单纯讨厌所有接近自己妹妹的男人。
尽管自己不太了解人心的奥妙，这点伊娃也有自觉，但是唯有一件事她很清楚，那就是这位王兄对自己的爱有点异常。
而且他很爱吃醋。
伊娃与王弟之间的关系便是一例。
比伊娃小一岁的第三王子体弱多病，经常离开王都在离宫静养，因此伊娃常常与这位王弟通信，每当他回到王宫，两人也会一边共享下午茶、一边谈天说地，事后，雷欧总是会抱怨：「为什么要丢下我这位王兄……」另外，对于伊娃在他游学时订婚这件事，雷欧也一直耿耿于怀。因此，担任伊娃监护人这个任务，其实并无国王主动交给雷欧，而是在他回国后，雷欧半强迫地从国王手上抢来的。
所以，只要没有这位王兄的允许，伊娃根本无法踏出王宫一步。
但她可不能就此退缩。
如果去不了歌剧院，他们拟定的策略就无法实行了。
怎么办？该如何是好？伊娃默默地拼命思考。
这时，她忽然灵光一闪。
「——对了！雷欧王兄也跟我们一起去歌剧院吧！」
「你说什么？」
雷欧圆睁双眼，看来伊娃的提议出乎他的意料之外。不过伊娃完全不在意，而是用双手握住王兄没戴手套的手。
「谁叫王兄总是这么忙，我们根本没时间一块儿出门。如果我们一起去，你就不能抱怨我们排挤你了吧？」
「不，等等，伊娃，我不是讨厌被排挤，我只是担心你……」
「如果你担心我，那跟我以前去不是最好吗？这星期五你也没什么要帮忙的公务吧？还是王兄不喜欢跟我一起出门？」
「…………真拿你没办法。」
伴随着甜在心头的屈服语气，雷欧不禁露出苦笑。
感受到手上回握的力道后，伊娃的脸上也浮现出满满的笑容。
然而，唯有凝视着主人背影的吉克，默默地蹙起眉头，深深叹了口气。
带着侍女爱莉雅也就罢了，没想到伊娃居然连王太子都带来了，这情况似乎出乎艾力克斯的意料之外。
「好久不见，艾力克斯。」
在位于歌剧院二楼左侧的贵宾室里，身穿燕尾服的雷欧笑容满面地说着，热情伸出手去，这已经是他们今天第三次握手了。
艾力克斯握住往身后座位伸出的手，脸上也笑得开怀。不过和平时的他相较之下，态度似乎稍嫌暧昧。
这也难怪。
身穿浅红色礼服、头戴珍珠的伊娃一边心想，一边再次将眼神移向演奏着轻快音乐的舞台。
据说今天是演出的最后一天，而这出歌剧似乎是喜剧。虽然才刚开始不久，不过在圆形的歌剧院里，窃笑声不时传来。
至于伊娃则是一直无法静下心。
尽管她一直觉得歌剧很无聊，但是今天并非因为这个原因。
今天，她必须从这群观众里找出艾力克斯的情人。
这个建议是吉克提出的。
根据他的推测，两人既然在王宫的庭园幽会，也就代表那位淑女很有可能是王宫里的人，若非如此，他们根本没有必要约在王宫里见面。况且，如果真是如此，伊娃更应该和艾力克斯一同前往观剧才是。这是吉克的主张，要是对方真的是王宫里的人，那么这个消息一定马上就会传进她的耳里。她也会因而现身来观察情况，说不定还会跟艾力克斯于歌剧院再次幽会。
话虽如此，金发的女性观众多不胜数，况且演出时观众席十分黑暗，有些贵宾室甚至还拉上窗帘。说实话，这地方一点也不适合找人。
「真是的。」伊娃显得相当焦急，身体也从二楼的座位上越探越出去。
这时，与她相对而坐的艾力克斯忽然扑哧一笑。
「你看得真入迷呢，紫之公主。」
「咦？」
这句对于突如其来的话，伊娃并未听清楚，于是她抬头看着艾力克斯。这时，他忽然递上一个用紫色缎带慎重包装的盒子。
「公主，请你收下这个。」
「这是……礼物吗？」
「是的，现在的你一定很需要这个东西，请打开看看吧。」
「哎呀，谢谢你，那我就不客气了……」
那盒子的外观扁平细长，重量就跟外表一样轻盈，在艾力克斯的敦促之下，伊娃拆开包装，双眸也随之圆睁。
包覆于包装纸之下的，是一个贴着黝黑皮革的扁平盒子。
她揭开盒盖，在贴有深红色天鹅绒的盒子里，放着黄铜制的细筒，以及两组外观神似眼镜的成双圆形镜片。
「……那个，不好意思，请问这到底是什么？」
「这是新型的观剧望远镜。」
「这是观剧望远镜？」
「是的。」
艾力克斯说了句「失礼了」，接着便拿出盒子里的东西。他以带着白绢手套的手，将细筒顶端装上镜片角落的金属部位。伊娃重新将望远镜拿在手上，这才终于看出端倪。
「这使用方式跟附有握柄的面具一样吗？」
「是的，公主。」
「啊，这东西很方便呢，不但轻便，也不必用双手拿，手也不会觉得累……啊，可是为什么会有两组镜片？」
「这两组的倍率不一样，请你试试看吧。」
「……哇，真的耶！」
伊娃将两枚一组的镜片前后更换，倍率果然不一样。「太棒了。」伊娃率真地表达出自己的钦佩之意。这副新的观剧望远镜，要比之前那副清楚多了。不但可以更清晰地看见舞台上演员的表情，就连比舞台低上一层的乐队池里的人，都能看得一清二楚。
有了这个，从风向仪之塔观察王宫也会变得更有趣了。
「谢谢你，艾力克斯，我打从心底感谢你。」
「看见公主如此开心，我也觉得很高兴。」
「嗯，真的谢谢你。」
伊娃用双手珍惜地包覆着黄铜制的握柄，露出满面的笑容。不知为何，艾力克斯竟倒抽了一口气。虽然在阴暗之中不太清楚，不过他似乎脸红了。
「？你怎么了吗？艾力克斯。」
他该不会是身体不舒服，却还硬是出门吧？为了看清楚他的表情，伊娃稍微探出身子。
在这瞬间，她感到从后头的座位传来带刺的视线。
至于视线的主人，当然非雷欧莫属。
「伊娃呀，艾力克斯难得招待你来，你还是好好看着舞台吧。」
「可是王兄，艾力克斯的脸色……」
「别多嘴，专心看歌剧。」
「……好吧。」
看见王兄说得衣服事不关己的模样，伊娃也只能心不甘情不愿地点头回应，心里则是暗暗叹了口气。
这时，有人推开了雷欧身后的门。
「打扰了。」以轻微却清晰的声音打了声招呼、进入贵宾室的，是直属于王太子的年轻侍从，在他手上拿着一封信。
「王太子殿下，这时渥斯特爵士的来信。」
「什么？」
雷欧一边挑眉一边接过信，就这么读了起来。接着他轻轻伸手抵住太阳穴，并且深深叹了口气。
「……伊娃，还有艾力克斯。不好意思，我要暂时离席一下。」
「咦？啊，好的，我知道了。」
伊娃点点头，雷欧摸了一下她的头，便离开了贵宾室。贴着隔帘布的门再次关上。贵宾室里已经听不见脚步声。艾力克斯似乎确认了这一点，于是他开口说道：
「说到渥斯特爵士，他是赫里福德侯爵的儿子，也是王太子殿下的同学。那位轻妙洒脱的爵士，今晚也来到歌剧院了吗？」
「是呀……就是说啊。」
伊娃原本想不起来那位渥斯特爵士到底是谁，听艾力克斯这么一说，她才点了点头。当雷欧前往大陆游学时，据说是他儿时玩伴的侯爵家青年也随同踏上旅程。除了父王之外，大概也只有他能用一封信就把网线叫出去吧。尽管想不起他的全名，不过伊娃曾在王宫里和他见过好几次面。虽然不懂艾力克斯所说的轻妙洒脱是什么意思，不过她记得对方和自己固执的王兄相反，是一位性情爽朗的青年。
不过，就在伊娃回溯着记忆的同时，心头也涌起了无趣之感。
侍女爱莉雅与伊娃年龄相仿，两人已经相处了六年之久，不过还称不上是儿时玩伴。虽然伊娃以前也有称得上儿时玩伴的对象，可是对方现在既不在王宫，也不在王都里。他所去的地方，并非两人可以偶然遇见，交谈几句的距离。
「……雷欧王兄明明缠我缠到我觉得厌烦，但他还是很珍惜男人之间的友谊。总觉得这样真贼。」
伊娃噘起嘴喃喃自语。她本来伊娃只是在心里自言自语，但这只是她「自以为」而已。其实她全都说出口了。
于是艾力克斯笑了出来，伊娃也跟着吓了一跳。
「咦？什么？发生什么事了吗！？」
「不，那个……公主实在是太可爱了。」
「啊？」
为什么会扯到这里呢？伊娃完全摸不着头脑，只是不停眨着那双紫色的眼眸。
在这段期间，从观众席传来哄堂大笑。
发生了什么事？伊娃不由得望了过去。在演奏着明快音乐的舞台上，看似贵族的青年被两位女性夹在中间，抱着头，深切地唱起叹歌：「要玩弄感情真是难如登天呀。」观众席响起一片欢声。
可是，不知道剧情的伊娃根本笑不出来。于是她将视线移回艾力克斯身上。就在这时，两人的视线正好对上了。
艾力克斯讶异地瞪大双眼，马上就别过脸去。他转头的方向，是远比幽暗的观众席更加漆黑的贵宾室里侧，也就是身穿立领洋装的爱莉雅所待命的墙边。
「你不看舞台那儿吗？艾力克斯。」
「呃……不，那个……」
面对一如往常别过脸去的未婚夫，伊娃默默地歪歪头。看来，艾力克斯今天也没有认真观赏歌剧。另外，他那在煤气灯微弱照明下的侧脸也令人在意。他的脸一直红到耳朵。他是不是发烧了？毕竟伊娃有位体弱多病的王弟，她不禁对艾力克斯这副模样感到忧心。
「艾力克斯，你身体是不是真的不太舒服？」
「不，没这回事……」
「是吗？」
尽管伊娃歪着头越来越觉得怀疑，不过她还是决定相信艾力克斯。若要说他跟平常没什么两样，这倒也没错。
况且现在雷欧也不在。
于是伊娃鼓起勇气开口：
「那个，艾力克斯，我有点事想问你，可以吗？」
「嗯……好的，是什么事呢？」
「关于我们之间的婚约，你有什么想法？」
「咦？」
艾力克斯的声音显得格外尖锐，眼睛也睁得浑圆。接着他维持这副表情，又慌张地眨了眨眼。
「公主，你这话……到底是什么意思呢？」
「没什么弦外之音，就只是字面上的意思。就算这是国王陛下和教会认可的婚姻，难道你不会觉得困扰吗？」
「这……不，这怎么会呢！」
艾力克斯拉高音量，然后一脸认真地摇头否认。
「怎么会困扰呢，我真是太惶恐了。能被挑选为公主的未婚夫，这是我一生的荣幸。」
「是因为娶了公主的话，家世就会跟着提升吗？」
伊娃毫不客气、直截了当地反问，于是艾力克斯露出严肃的眼神，又摇头说了声：「不是的。」
「我艾力克斯，一直仰慕着紫之公主。」
「仰慕？……仰慕我哪里？」
如果自己与艾力克斯之间，就像是跟爱莉雅、雷欧、吉克一样能够畅所欲言的话也就算了，他到底是看上了自己哪一点？伊娃满腔疑惑，对他的疑问也越发旺盛。艾力克斯的目光依旧严肃，脸上则是涨得红通通的。他的脸红到即使身处阴暗之中，依然清晰可辨。
「艾力克斯，你是不是感冒了？」
「不、不是的、不是这样的……我并没有感冒。」
艾力克斯结结巴巴地如此回答，便将头埋进单手之间、垂下头去，他果然还是身体不太舒服吧？伊娃正想出声叫爱莉雅，不过就在她转头看向门边的刹那，从观众席传来一阵喧哗，紧接着是接连不断的掌声，似乎是第一幕戏结束了。
「已经是休息时间了……公主，不好意思，请容我离开一下。」
「艾力克斯？」
「我会在第二幕开始前回来，我一定会回来的……到时我一定……」
艾力克斯就像是在说梦话一样，摇摇晃晃地缓缓起身，踩着蹒跚的步伐离开贵宾室。
「看他那个样子，真的不会有问题吗？」
伊娃单手拿着刚收下的观剧望远镜，歪了歪头。
爱莉雅从主人手上接过贴着黑色皮革的空盒，并且在定睛一看之后，唉的一声深深叹了口气。
「我说公主啊，我知道这么说很放肆，不过我可以发表一下意见吗？」
「嗯？什么？什么意见？」
「我以爱莉雅·诺格·卡雷尔贝里之名发誓，我不觉得艾力克斯殿下会有其他情人。不，绝对不可能有这种事，他绝对不会做出背叛公主的行径。」
「可是艾力克斯还是老样子，一直不敢正面看着我，不是吗？」
「这证明艾力克斯殿下有多么仰慕公主！」
「证明？怎么证明？」
伊娃一脸认真地反问，于是爱莉雅露出难以言喻的发杂神情，就这么愣在原地。不一会儿，她又发出一声比刚才更夸张的叹息。
「公主，你当真要实行吉克殿下的计划吗？」
「那是当然。」
听见爱莉雅以强调的语气做确认，伊娃点点头。
伊娃要亲眼看见艾力克斯与情人幽会，然后以这件事为铁证如山的证据，要求他取消两人之间的婚约，接着再向自己的监护人雷欧报告此事，由雷欧正式向国王以及国教会提出取消婚约的申请。
这是她与吉克商量拟定的策略，同时也是为了取消婚约的剧本。
吉克今天并不在场，当伊娃与艾力克斯外出时，他有时候并不会随侍在侧。这是因为等伊娃结婚以后，艾力克斯就会成为她的夫婿，同时也是专属于她的骑士。
话虽如此，尽管吉克不在场，但他所说的话伊娃可是铭记于心。
「社交界多少会掀起波澜，这是没办法避免的。虽然会损及王室的颜面，但只要雷欧王兄愿意站在我这一边，就不会演变成什么大骚动。也就是说，艾力克斯家的爵位并不会被撤销，艾力克斯也不会因为不履行婚约而入罪——吉克不是板着他那张扑克脸，不厌其烦地这么说吗？所以不会有问题的，爱莉雅。」
「不，这问题可大了。公主，趁现在还不迟，请你重新考虑一下吧。我不会说什么过去从未有王族取消婚约，但是，如果你抛弃像艾力克斯殿下这么好的人，日后将一辈子都结不了婚呀！没错，天上诸神一定不会允许这种事发生的！」
「一辈子？……嗯，反正我又不想结婚，无所谓啦。」
「不，不，这可不行！万万不可！我的公主一定要步入世界上最美妙的婚姻生活！若非如此，天上诸神也会叹息的！」
「……我说爱莉雅啊，你会不会说得太夸张了？」
伊娃右手拿着观剧望远镜，左手靠在扶手上托着腮帮子，眼神则是直瞪着爱莉雅，但是这对爱莉雅一定效果也没有。「总之，请你不要做这种胡来的举动！」她涨红着脸大喊。
被她这么一闹，伊娃根本没时间找人。
于是伊娃使出了非常手段。
「嗳，爱莉雅，我口渴了。」
「咦？……哎呀，对不起！我马上准备饮料！请问你想喝些什么呢？」
「那就帮我准备红茶吧。」
「我明白了。那么，请你在这儿稍待片刻。」
爱莉雅终于想起自己身为侍女的任务。她谨慎地行了个礼，便离开了贵宾室。
伊娃用眼角余光目送她离去后，这才拿起全新的观剧望远镜超包厢外望去。
第一幕结束后的休息时间，足足有三十分钟之久。为了享用大厅里的小点心，香槟与葡萄酒，大部分的观众都已经离席炉。因此，在煤气灯的映照之下，每一层观众席都显得空荡荡的。
像这样人影稀疏的情况，究竟算是适合找人呢？还是不适合呢？
「真是搞不清楚。」伊娃一边自言自语，一边从前方的乐队那儿逐一眺望一楼的池座。
这时，一位从中央通道走向后门的观众，忽然映入伊娃的眼帘。
那是一位穿着将肌肤包得密不透风的蓝色洋装，身材高挑的金发淑女。
「……呃，她该不会是！？」
伊娃紧握黄铜制的握柄，就这么从椅子上站起来。为了看清楚点，伊娃探出身子，不过回想起在风向仪之塔上的惨痛经验后，她又赶紧缩了回去。
就在这个刹那，那位淑女停下脚步，然后缓缓抬头。
她抬头望向歌剧院的左侧。
她的目光确实对准了位居二楼贵宾室里的伊娃。
看见伊娃的瞬间，她赶紧别过脸，然后又沿着通往大厅的通道迈出步伐。
「刚刚那是……」
面对突如其来的一瞥，伊娃的双手在白色珍珠晃动的胸前握紧。这时她确认了一件事。
刚才那位淑女，就是她在王宫看见的那一位。
她是为了寻找艾力克斯，才会抬头望向这间贵宾室吗？
若真如此，那现在可是大好机会。
念头一起，伊娃立刻将观剧望远镜放在椅子上，转身就走，她踢着洋装的裙摆，一把推开贵宾室的门。
在门外侍命的其他侍女大吃一惊，不约而同「咦？」地大喊，不过伊娃并不在意。她一直以来就进出这座国立歌剧院，因此非常清楚通道以及楼梯的位置，根本不需要别人帮她带路。
不过，就在她想走下楼梯的时候，推着推车、上头放着银制茶器的爱莉雅，却从通道的另一端出现了。
看见主人的身影，爱莉雅吓了一跳，嘴里也跟着「啊~~~！」地大喊。
「不可以，公主！一个人出去太危险了！」
「没——」
伊娃正打算回头对她说：「没关系啦。」
但是，就在伊娃转头的瞬间，一脚踩了个空。
她发觉情况不妙，赶紧扭转身子，伸出的手却够不着扶手；试图稳住身体的脚，反倒砰的一声踢中阶梯。
她的身体在空中飞舞。
伊娃只是圆睁双眼。
一旁传来爱莉雅的悲鸣。
在这段期间，她的视线停留在楼梯上的深红色绒毯，以及金色的扶手上。
要摔下去了，她终于发觉自己正在坠落，但却束手无策，身体完全动弹不得，时间的流逝显得格外缓慢。
难道这就是所谓的临死时刻吗？
她朦朦胧胧地想着；如果要死，真希望选个不会痛的方式。
然而，死亡并未降临。
不像在风向仪之塔那样，手脚也没有猛力一摔。
身穿燕尾服的青年——艾力克斯，牢牢地抱住了伊娃的身子。
看见两人倒落在地，四周的人们发出悲鸣与叫喊。
「……你没事吧，公主。」
「咦？……嗯？」
听见对方担心地呼唤自己，伊娃睁开了不知何时闭上的双眼。
艾力克斯的脸近在眼前，他仰躺在铺着深红色绒毯的地步上，双手仍紧紧地搂着伊娃，她却没能理解眼前的情况。
「发、发生什么事了？艾力克斯，我们为什么会倒在地上？」
「啊，看来你没什么大碍，真是太好了。」
伊娃连社交用于都忘了，看见她这副模样，艾力克斯露出微笑，那是打从心底松了口气的笑容，当他这么一笑，手上的力道也跟着松缓，这时伊娃才终于回过神，发觉时他救了从楼梯上摔落的自己。如果没有他在，自己或许会像之前从风向仪之塔上摔落的观剧望远镜一样，下场十分凄惨。
不过，正因如此，伊娃更是手足无措。
「那……呃，你，你没事吧？艾力克斯，有没有哪里摔伤了！真的没事吗？有没有哪儿觉得痛！？」
「不，我没事。」
「真的吗！？」
「真的。」
看见伊娃一口气说了一堆，艾力克斯略微圆睁双眼，一边缓缓起身，这时他的身子抽动了一下，似乎是右肩和后背有点疼。「你果然受伤了。」伊娃脸色惨白。不过，看见伊娃这副模样，艾力克斯却开心地露出微笑。
「紫之公主，能保护你真是太好了。」
「——艾力克斯。」
为什么他能笑得如此开心呢？伊娃的胸口一阵疼痛，那股从心头涌起的感觉，与其说是感动，不如说是愧疚。
这时，一道熟悉的声音窜入她的耳际。
「伊娃！你没事吧？伊娃！」
「雷欧王兄？」
伊娃顺着声音传来的方向回头，雷欧从围绕于楼梯前的人群另一头现身了，他与侍从并未推开人群，而是人群自动让了条路。与其说那些人都看出直奔而来的他就是当今的王太子，不如说是被他的气势所震慑。
伊娃好不容易站起身，就被突然出现的雷欧一把抱住。
「一听到这次骚动，我被吓到连寿命都缩短了。伊娃，不要让我这么担心好吗？」
「对不起，王兄，不过艾力克斯救了我一命，我没事的。」
「你说什么？」
听她这么一说，雷欧赶紧移开身子，看来他压根儿没注意到艾力克斯的存在。终于被注意的艾力克斯，则是默默地行了个注目礼。
伊娃被夹在两人之间，她很担心一件事，那就是雷欧会不会像平常一样，说出一些尖酸刻薄的话。
不过出乎她的意料之外，雷欧居然对艾力克斯单膝跪地，并且深深鞠了个躬。
「艾力克斯·菲尔德·布劳德尔，我衷心感谢你挺身而出，救了我王妹一命。」
「……不客气，只要公主平安就好。」
虽然艾力克斯讶异地张大眼睛，但他马上就露出温和的笑容，面对雷欧今天第三次伸出的手，他也以笑容回应。
至于环绕四周，身穿燕尾服及洋装的绅士淑女们，则是呼的一声吁了口气，如果这时有画家在场，眼前这副光景应该值得画上二、三十张素描吧。
但是，伊娃突然感觉到一股异样的视线，那种感觉并非赞叹与陶醉。
她倒抽一口气，反射性地朝视线传来的方向望去。
看见伊娃这副模样，雷欧也跟着抬头。
在两人视线一隅，金发与湛蓝裙摆飘扬着。
难道是那位淑女吗？
得赶紧追上去才行，伊娃慌慌张张地相爱那个要转身追去。
不过雷欧快了一步，他脸色僵硬地转过身子。
「咦？雷欧王兄？」
伊娃吓了一跳，不由得出声唤了雷欧一声，但他并未回头。不一会儿，他的背影与那位身穿蓝色洋装的人影，都淹没于四散人群的另一头。
伊娃愣头愣脑地望着人群散去，大概是觉得惊讶吧，艾力克斯小心翼翼地问：
「发生什么事了吗？公主。」
「不，那个，刚才……王兄他……」
「王太子殿下不是说要再跟渥斯特爵士谈谈，所以先离开了吗？」
「呃，可是……可是！」
「可是什么？」
艾力克斯觉得很不可思议，于是如此反问。
伊娃凝视着他一阵子，不知道是不是心理作用，他的眼角似乎有点湿润。难道他去大厅喝了香槟吗？伊娃觉得有点讶异。
但是，如果真是如此，难道艾力克斯不知道他的情人也来到歌剧院了吗？
「那个，艾力克斯。」
「有什么事吗？紫之公主。」
不只是眼眸i，艾力克斯就连回答的语气都充满怜爱之意，这种态度让伊娃觉得很烦躁。正确来说，是让她觉得焦虑不安。「真是的。」伊娃兼职不耐烦到想当场跺脚。
雷欧一定是跑去追那位淑女了。
雷欧一定听说了她与艾力克斯之间的关系——不，说不定是从他的同学渥斯特爵士那儿听来的，还是说至今都还没有未婚妻的他，居然对那位淑女一见钟情了吗？
无论如何，雷欧这次居然无视于伊娃的呼唤径自离开，这跟平常的他完全不同。
「……艾力克斯！」
下定决心后，伊娃抬起头，然后用力扯着艾力克斯的手，为了不让旁边的人听见，她压低音量低声说道：
「情人可是很重要的！我们得快追上去！」
「咦？……情人！？」
尽管艾力克斯惊讶地瞪大双眼，但是伊娃并不理会，两人穿越走回座位的人群，横越大厅，快步走向通道的深处。
如果他们要密探或是幽会，应该会跑去无人的楼梯或是贵宾室。
希望是前者，伊娃一边祈祷，一边来到位于歌剧院右侧深处的楼梯。说话声从楼上传来，她倾耳细听，那的确是雷欧的声音没错。
「那到底是什么阴谋？气死人了，真是既恶心又碍眼。」
伊娃偷听见的语气，要比平时来得严厉。
啊啊！伊娃在心中仰天长叹。
但是，她现在可没时间在这儿迷惘、叹气。
伊娃放开一脸疑惑的艾力克斯，直接冲上阶梯。
身穿蓝色洋装的淑女和雷欧就在楼上。
「雷欧王兄，请你别说了！」
就在伊娃踏上最后一阶楼梯的同时，她放声大喊：
「王兄，她是艾力克斯的情人！请你别对他那么粗鲁！」
「伊娃？」
「公主！？」
雷欧转头，艾力克斯也追了上来。
伊娃喘着气、抬起头，她终于见到这位女士了，两人的视线交会。
就在这刹那之间，伊娃有种奇妙的似曾相识之感。
这位身穿包覆全身的朴素洋装、身材高挑、明显年长于艾力克斯的淑女，伊娃从未见过，也不晓得她的芳名。
原本应该是如此才对，但是这么近距离一看，伊娃却有种熟悉的感觉。
伊娃疑惑地歪歪头。
当她还在困惑的时候，雷欧厉声问道：
「艾力克斯，这位是你的情人吗？」
「不，这怎么可能！」
听雷欧这么一问，他一脸认真地摇头否认，并且坚决地回答：
「珍小姐是我终于的咨商对象，我们之间绝对不是那种关系。」
「……珍小姐？」
「是的，珍小姐是吉克先生介绍给我的，我们曾在王宫的庭园谈过好几次话。」
「那么，他为什么要把这位女士介绍给你？」
「关于紫之公主……那个，因为我想请教一些事情，才要求吉克先生引荐的。」
「那么，这位珍小姐与吉克之间是什么关系？」
「据说珍小姐是吉克先生母亲的表妹。」
「……你都不觉得之间被吉克摆了一道吗？」
「咦？摆了一道？……不，这怎么会呢！」
艾力克斯摇着头，仿佛在说「这怎么可能」，于是雷欧紧绷着双颊与太阳穴，深深叹了口气。
「艾力克斯·菲尔德·布劳德尔，你很勇敢，却是个无可救药的笨蛋。」
「是啊，真是愚蠢。」
那位淑女以低沉的嗓音说着，然后自己伸手拉了那头金色长发，以一介女性而言，那双手显得太过粗壮，更令人讶异的是，那头金发就这么滑落下来。
伊娃大吃一惊，简直要喘不过气来，但她还是拼命喊出那位淑女的名字。
「……吉克！？」
「是的，伊娃洁莉殿下。」
金色长发下是一头漆黑短发，负责监视伊娃的他一边在右眼上挂上单边眼镜，一边以一如往常的语气回答，只不过他的唇瓣涂着口红，颈子底下也是一身女用洋装，但他还是老样子，以平淡的态度向雷欧建议：
「雷欧哈特殿下，我平日就打从心底关心着伊娃洁莉殿下，因此，根据我亲身实验的结果，在此我证明了一件事，那就是艾力克斯殿下太容易相信别人，而且很容易被设计。若是再这样下去，将来任谁也不放心把伊娃洁莉殿下交给他。就算国王陛下与教会认同，我仍不认为艾力克斯殿下是位合适的未婚夫。」
「……你打扮成这副德行大言不惭的样子，才是最不恰当的吧。」
雷欧的一双柳眉皱得不能再皱，说话的语气也十分不悦。
「一点也没错。」伊娃打从心底同意雷欧的话。
不过就在她如此赞同的同时，忽然失去意识。
伊娃膝盖一软，全身失去力道，当场瘫倒在地。
「公主？」
「伊娃？」
「伊娃洁莉殿下！」
在逐渐远去的意识彼端，伊娃听见众人各自呼喊着自己的名字。
「……这还真是一场夸张的喜剧。」
伊娃站在北方宫殿风向仪之塔的老位子，嘟起唇瓣喃喃自语。
至于在她身后待命的爱莉雅，则是一脸烦忧地紧抿双唇。
如果是平时的她，应该会说「还不都是你和吉克殿下勾结，做些奇怪的计划，这应该算是自作自受吧？」像这样挖苦几句才是。
但是，国立歌剧院的那场骚动结束后，至今才过了三天。
「都是因为我出生制止主人，她才会从楼梯上摔下去。」爱莉雅自责不已，和平日相较之下，她的话也跟着少了很多。
对伊娃而言，前几天的骚动可说是如恶梦般的喜剧。
一言以蔽之，简直是愚蠢至极。
吉克假扮成根本不存在的表妹，在伊娃的逼问之下，他坦承是故意选在风向仪之塔可以看见的角度，也就是那座庭园与艾力克斯碰面。换句话说，这场为了取消婚约而上演的喜剧，打从一开始就已经计划好了。
由于实在是太过愚蠢，伊娃根本不忍心苛责设计这出喜剧的吉克、以及被耍得团团转的艾力克斯。因此，无论是负责监视自己的骑士也好、自己的未婚夫也罢，一切都一如往常。
「该怎么说呢，那个……真希望吉克揭露他真实身份的时候，至少不要把那顶假发拿下来。那景象简直跟恶梦没什么两样。」
「我说公主啊，你的心情我可以了解，不过你这感谢似乎不是问题的重点。」
爱莉雅小心翼翼地轻声说着，但是伊娃根本没在听她说话。
「真是的，真受不了，吉克到底是哪根筋部队，才会拟定这种恐怖的计划啊？」
「那是因为……吉克殿下觉得艾力克斯殿下，不，应该是觉得公主的未婚夫很碍眼吧？」
「咦？为什么？」
「因为，只要公主取消婚约，打算一辈子维持单身的话，吉克殿下就可以一辈子担任公主的骑士了。」
「……呃，所以呢？」
伊娃单手压住自己被风吹起的秀发，回头看着爱莉雅。
为什么他会想一辈子担任自己的骑士呢？伊娃完全不明白这一点。
听她这么一问，爱莉雅一脸疲惫地合上双眼。
「我的公主果真是『少根筋』呢。」
「啊？那到底是什么意思？」
「也就是说，你得了奢侈病。」
「奢侈？……我哪里奢侈了？你真没礼貌。」
伊娃不悦地噘起嘴，索性哼的一声背过身去。
她今天没有把心的观剧望远镜带来。
今天，她要以自己的双眼眺望这片景色。
遍布于主殿与北方宫殿中庭之间的蔷薇，或红或白地盛开绽放着。
连接两座宫殿的回廊柱子，侍女们依旧在那儿开心地谈天说笑。
看了他们一会儿，伊娃心想：
我会觉得日常如此无趣，一定是因为自己什么都没有。
艾力克斯虽然有不少让人无法理解的地方，但他也有勇敢的一面。
吉克聪明过头，却是位兼具行动力的军师。
雷欧乍看之下似乎欠缺思虑，但一到紧要关头，却又十分公正、冷静。
就连有时唠唠叨叨，有时又哭个不停的爱莉雅，也是一位忠心的侍女。
面对怪癖一堆的他们，尽管伊娃感到讶异、无力，另一方面，却又觉得十分羡慕。
伊娃一直觉得自己总是无法踏上舞台。老是眺望着遥远景色的自己，永远都只是一位观众而已。但是她讨厌歌剧，毕竟那只是别人的一幕罢了。也就是说，只当观众果然是件无趣的事。
于是，前几天在歌剧院听见的那句歌词，忽然涌上伊娃的心头。
要玩弄感情真是难如登天呀。
舞台上的人虽如此感叹，不过他的歌声听起来倒挺愉快的。
在这世上，真有让人不禁如此咏叹的趣事存在吗？
若真是如此。
「……那我也谈个恋爱好了。」
伊娃一面眺望着远方的天空，一面喃喃自语。
在她身后待命的爱莉雅深深叹了口气，如此说道：
「轻易就把这句话挂在嘴上的公主，才是这世上最身在福中不知福的人。」




无趣王子的绝妙悲剧
这件事或许微不足道。

但对威廉而已，这确实他步向悲剧的第一步。

在昆席德王国，七月被称作光月。

对熬过漫长冬季的人们而言，拥有璀璨阳光与蓝天的夏天，是一年中最美丽的季节。

荒野淹没于一片紫色的石楠花之中，蔷薇、天竺葵、秋海棠也绽放于王国庭院之间。红白相间、淡红色的群花盛开，从新绿转换为深绿的草丛树叶，也显得对比鲜明，凉风徐来，风儿的气味清爽又带点甘甜。

不过威廉知道有个人比花儿与太阳更美、更耀眼。

「伊娃！」

一位少女从面对中庭的回廊深处走来，威廉对她轻轻招了招手，一看见他，那位带着侍女与骑士的少女便一个人快步向前走来。

她身穿淡绿色的洋装，那副裙摆飘扬的模样，对王公贵族而言或许不太得体，不过威廉却觉得十分开心。

「伊娃，原来你在这儿。」

「你是怎么了，威廉，今天的太阳这么大，你不应该随意在外走动吧？」

话一说完，伊娃就伸手摸摸自己和威廉的额头，看看他有没有发烧，不过她带着手套，根本就感觉不出来。威廉忍住不挪揄她，于是伊娃歪头说了声：「唔，摸不太出来耶。」并将额头靠了过去。

「嗯，没有发烧。」

「就是没发烧，我才会出来走动嘛，伊娃真是爱瞎操心。」

「要是你昏倒了那还得了，我当然会担心呀，难得的夏天，一直关在房间里应该很无聊吧。」

伊娃一边说，一边轻轻戳了一下威廉的额头。

虽然担心他出来走动，却又说一直待在房间很无聊，伊娃的话虽然有所矛盾，不过真要说起来，她本来就是这副德行。威廉自然而然地露出笑容。

「我才要问你跑哪儿去了呢？我刚才去房间找你找不到，才会跑来这儿。」

「呃，是这样吗？抱歉，让你白跑一趟……找我有事吗？」

「嗯，你听我说，就跟你刚刚说的一样，现在是夏天，我们去离王宫稍远一点的地方……对了，就去古里摩兹山郊游好吗？」

「哎呀，这主意真不错，那什么时候去？」

「五天后，就下星期二如何？」

明天是星期五，是禁止肉食的日子，六、日则是安息日。

星期一是处理公务的日子，如果是星期二的话，伊娃也可以轻松出游，其实威廉早已仔细考虑过这些事，嘴巴上却说得一派轻松，「也好。」伊娃点头同意。

这时，一头栗发的侍女爱莉雅终于追上伊娃，听见两人之间的对话后，她的脸色一变。

「公主，下星期二不行！」

「咦？为什么！」

「那天晚上，你已经跟艾力克斯殿下约好一起去歌剧院了。」

「啊，我们是约在星期二呀？」

「是的！请你千万别忘了！」

爱莉雅紧握双手恳求伊娃，她一边说，身子也一边稍微向后退。这并非因为她害怕自己的主人，而是另有理由。但站在她身旁的黑衣骑士吉克却面无表情，而且无视于她的苦衷。

「伊娃洁莉殿下，王太子殿下在主殿等你，请你赶紧移驾。」

「嗯？……啊啊啊，对了，王兄在找我呢。那么，威廉，下次再约我吧。啊，散步时无所谓，不过可别晒太久太阳喔。」

「嗯，我知道。」

「很好，乖孩子。」

两人擦身而过的时候，伊娃伸手摸了摸威廉的头，然后才快步穿越回廊，朝着主殿的方向走去。

威廉以笑容目送她离去。

但是一待伊娃的身影消失，他立刻变得一脸不悦。

原本宛如宗教画里的天使般可爱的眼睛，也跟着化作冷淡的视线。

一群侍女原本躲在蔷薇盛开的篱笆对面偷看，这时都小心翼翼地逃开了。

不一会儿，一阵大刺刺的脚步声从旁边传来，而且是朝着回廊走来。

一位身穿长摆外套，一头红色卷发的男人停在威廉眼前。

他以开朗的语气说道：

「殿下，没想到你会被拒绝入场干脆呢！要和公主的未婚夫争果然是不自量力呀，不自量力，哈哈哈哈哈！」

「……你少说两句，贝纳多。」

威廉揪起眉头，使劲踩了一下对方的黑色皮鞋。

昆席德是一座北方岛国，王室里有三位王子。

今年满十四岁的威廉排行第三。

最年长的兄长雷欧哈特已经被指定为王太子，容貌优美、品行端正的他，作为下任国王继承人可说是无可挑剔；再加上他身体健康，只要没发生什么意外事故或疾病，威廉应该没有机会取代王兄继承王位。

说来，身体不好的反倒是威廉。

「你的身体状况还好吗？殿下。」

「还可以。」

从回廊回到位居主殿的房间后，威廉脱下上衣丢在地上，整个人坐在长椅上，然后将双脚粗鲁地跨上扶手。他一躺上椅子，就把自己的头发撩起，看也不看自己的侍从贝纳多一眼，不过贝纳多完全没放在心上。

「如果你觉得身体不适，何不移驾萨拉兹宫呢？那儿很棒喔，夏天的海洋非常清爽，在爽朗的海风之下，殿下的坏心肠一定也会被感化的。」

「居然对主人口出狂言，你难道不觉得自己比较坏心吗？贝纳多。」

「哎呀，能得到黑心王国的鼻息如此称赞，在下真是倍感荣幸。」

哈哈哈哈哈，贝纳多开朗地笑着，这并非可以夸张或演戏，也是真的笑得十分开怀，于是威廉的眉头越皱越深，还用鼻子哼了一声。

「我才不会搬去萨拉兹，要不然我干嘛回王都。」

「啊~~~这倒也是。」

「知道的话就给我闭嘴，我的头痛死了。」

说完，威廉深深叹了口气，不过他只是在演戏。当他想一个人思考事情时，总会这么说好让身旁的人闭嘴，只要说出这句话，就算是无礼至极的侍从也会乖乖静下来。

宽广的房间里四处都放满了盆栽，一位侍女正在浇水，贝纳多闲来无事，便抢过了侍女的工作来做。

躺在长椅上的威廉朝贝纳多瞥了一眼，合上那双蓝灰色的眼眸。

第三王子威廉出身于位居王都中心的王宫。

他和两位王兄比起来算是体弱多病，然而因为王都的空气对身体不好，所以他自幼就经常离开王都，多半在郊区的离宫生活。

而且绝大部分的时间，他都是躺在床上度过的。

无论是在王宫也好、离宫也罢，他总是卧病在床。

随着年龄增长，他离开房间的时间也增加不少，却不幸在两年前的冬天染上天花。

请不起医生的阶级就不必说了，即便是这座岛国昆席德、或是海峡彼岸的大陆诸国的王族，都有为数众多的人因为这种传染病而丧命。

当时威廉才刚满十二岁，他因高烧而痛苦多日，不久身上冒出斑点，证明他感染了天花，于是国王、王妃以及他的两位王兄，都从王宫移居到离宫。

威廉全身不停地颤抖，他在意识朦胧之中，听到身旁的主治医师与几名侍童谈论着增加的病情。

「威廉殿下肯定没救了。」

「大主教正在休息室里，要请他移驾至此的日子想必不远了吧。」

他们的谈话完全没有避人耳目的意思，听见这些话，威廉觉得好不甘心，比起自己就要死了，高谈阔论着自己死亡几率的人更令他火大，但是，就算威廉想把他们撵出寝室，那因为高烧而卡住的喉咙，却连呼吸都很勉强了。隐藏在无计可施的悔恨后头的，是阵阵涌起的哀伤。

这时伊娃现身了。

她把那群无礼的侍童赶出寝室，来到威廉的枕边，毫不迟疑地握住他的手，在他的额头上烙下一吻。

『没事的，威廉一定会痊愈的。在你康复之前，我会一直陪在你的身边，我要把自己的精力分给你。』

伊娃并非在安慰或是同情他，当时真心鼓励着自己的伊娃，以及那对率真的紫色眼瞳，威廉至今仍清楚记得。

那时，威廉有了求生意志。

根据圣典的说法，人应当遵从上天的教诲，完成上天交付自己的命运。

因此，对于赐予自己如此命运的天上诸神，威廉一直怀恨在心。

但是，在伊娃的双手守护的病床上，威廉有生以来第一次认真祷告。

两星期后，他只剩左耳下方到脖子留下淡淡的麻子，病魔已随之离去；又过了一个月，他已经康复到可以在庭院里走动。

当国王一行人回到王宫时，时节已从冬季进入早春。

于是，对威廉而言难以忘怀的一天，就这么伴随着命运降临。

那天，在王宫主殿举行了庆祝伊娃生日的仪式。之所以举行这盛大的仪式，是因为伊娃身为第二公主，同时，这也是她正式进入社交界的十三岁生日。

还在静养的威廉并未出席仪式，因此，他让伊娃在仪式结束后前往庭园一趟。

对于这位同父异母的王姐，威廉打算对她说：「希望你能永远陪在我身边。」

但是伊娃来到庭园后，一开口就如此说道：

『威廉，你帮我评评理嘛，听说我已经订婚了呢。』

在昆席德，四月被称作岚月。

这是因为才刚觉得天气放晴，天色就会骤然一变，瞬间笼罩于大雨雷霆之中。

对当时年仅十二岁的威廉而言，那天真可说是暴风雨突然来袭的日子。

「……艾力克斯·菲尔德·布劳德尔。」

威廉缓缓睁开眼，语带愤恨地念着这个名字。

由国王钦定的第二公主伊娃未婚夫，正是布劳德尔公爵家的独生子。

威廉经常不在王都，因此从未见过对方，不过，据说他与伊娃进展得十分顺利。

「啊~~对了。」

贝纳多手拿黄铜制的水瓶，从长椅的一旁穿过。他遵从主人的命令，装出一副自言自语的模样开口说道：

「听说布劳德尔公爵的少爷是位十分勇敢的贵公子呢。据说他挺身救了从歌剧院楼梯摔落的未婚妻一命，真是太英勇了。」

「你说什么？」

原本躺着的威廉，这时忽地从长椅上猛然坐起。

「你刚才说的是真的吗？贝纳多。」

「哎呀，殿下还没听说这件事吗？这可是在王宫，不，是在社交界最著名的美谈呢。公主的未婚夫——艾力克斯爵士的勇气，据说就连王太子殿下都跪地折服。」

「什么？那个固执的王子？少开这种无聊的玩笑。」

「不不，我可是句句属实。」

「我才不管。」

威廉眉头紧蹙，轻轻摇了摇头。

一听说伊娃订婚，王太子雷欧就立刻从游学的大陆地区赶回昆席德，然后对国王宣言，说他要担任伊娃的监护人。因此，若是伊娃想要跟未婚夫一同出游，都必须先得到王兄的许可才可以。

那位王兄对伊娃的溺爱程度，简直足以让人脱帽致敬。身为王太子，也就是身为下任国王的他，居然不赶快迎娶未婚妻，真不知道他到底在搞什么鬼？对于他的行径，威廉经常感到目瞪口呆。

不过，如果那位王兄当真下跪致意，难道这桩「美谈」真有其事？

若非如此，那位自视甚高的王兄，应该不会允许这种谣言流传开来才是。

想到这里，威廉越来越火大了。

「竟然丢下可爱的我，让公爵家的人独占伊娃，就算这是父王决定的婚约，我也决不允许。」

「哦哦，我的主人，你这席话不但自我陶醉，而且还很蛮横呢。」

「你少啰唆。」

尽管威廉皱着眉头这么说，他还是招了招手。

那位多嘴的侍从脸上似乎强忍着笑意，但他仍然走上前去。

「贝纳多，布劳德尔公爵家在歌剧院的贵宾室是哪间？」

「你问这个做什么？」

「为了妨碍他们下星期二的行程，我要让那间贵宾室浸在水里。」

「啊，这可不行。如果你这么做，就连那些毫无罪过的歌剧院工作人员，也会因而受到牵累的。」

「……原来如此，说得也是。」

为了轻轻地环保双手，虽然布劳德尔公爵家的少爷犯了无可饶恕的罪状，不过连累无辜的人也太可怜了。

虽说昆席德是采帝制，不过并非君主专制国家。昆席德国王是天上诸神的代理人，必须爱民如子、视民如伤，王族也有义务遵从这项规范。此外，以公爵为首的诸位贵族，都是为了守护王室而存在。因此，根据主仆之间的伦理，桀骜不逊者应当施与惩处，也是威廉在膝盖上紧握拳头。

「贝纳多，送封信到布劳德尔公爵的宅邸。」

「什么样的信呢？」

「就这么写吧：一直效命于我王室的占星师，算出周二歌剧院即将发生不幸，何不一同前往古里摩兹山呢？」

「哇，这招真卑鄙。」

「贝纳多，小心我把你那张嚣张的嘴和手脚套上枷锁，丢进路德河里。」

为了恶狠狠地瞪着这位率真过头的侍从。

其实他自己也知道这手段有多贼，不过比起撒写小谎，这种夸张的谎言反倒具有可信度。

况且威廉有个座右铭。

「人生无常，何时会发生何事，任谁也无从预测。既然如此，能力所及之事，就应当赶紧完成才是上策……来，快去拿纸盒墨水。」

绽放于王宫庭院的，是历代园丁细心照料的高雅蔷薇。

盛开于原野的，则是为自然大地所爱的娇小野蔷薇。

浓郁的粉红野蔷薇绽放于路边，在沿着河道伸展的道路上，数辆马车正踢踏前进。

今天是晴朗的星期二。

他们搭乘马车，在距离王都中心两小时的路程之处前进。四周的景色已截然不同，所见之处尽是一片深绿，这里是古里摩兹山。

「一进森林，风儿也跟着凉爽了起来呢……嗯~~~真舒服！」

小径沐浴在夏天新绿与树丛间溢出的阳光之中，伊娃漫步其间，手拿阳伞伸展身子，然后回头望向身后的威廉。

「坐了这么久马车，你还撑得住吗？会不会觉得不舒服？」

「我没事，伊娃。别看我这样，跟以前比起来，我已经健壮不少喔。」

「是吗？那太好了。不过真不可思议，没想到真的可以跟威廉一起出来郊游呢。」

「这一定是神的旨意。」

「神真是大好人。可是，你是怎么从顽固的王兄那儿得到外出许可的？」

「这是我跟王兄之间的秘密。」

「秘密？……真讨厌，男人老是偷偷勾结。」

伊娃噘起嘴，一副自讨没趣的模样，不过随即又呵呵地绽开笑颜，像是跳着华尔兹一样翩然转圈。遮阳帽上的缎带飘扬，衣袖的荷叶边翻飞，伊娃似乎非常开心。

邀她来郊游果然是对的。

威廉在心里为之间送上掌声。

要从顽固的雷欧王兄那儿获得外出许可，其实并非难事。

在这种时候，身旁有位长舌的侍从真方便。虽然贝纳多对主人没大没小，但是在同僚之间，他的评价其实相当不错。威廉从他的同僚口中得知一些雷欧游学时的趣事，于是以此要挟他就范。

威廉之所以挑星期二，是因为自己和伊娃这天没有公务，而王太子却有个非得出席的公务，和他的母亲——正妃的出身国兰比尔斯王国大使聚餐。现在这个时候，他一定正绷起金发碧眼的容貌，径自感到悔恨不已。

啊啊，真是既爽快又完美的计划。

威廉不停赞美自己，丝毫没有客气的意思。

但是，有件计划之外的事可是一点也不有趣。

「谢谢你宝贵的建议，威廉殿下。」

威廉凝视着伊娃走在前头的背影，这时声音从后头传来。

威廉慢下脚步，一位黑发青年马上迎上前去。他身穿野外专用的短上衣，眼神一和威廉对上，便腼腆地淡淡一笑。

十八岁的他比威廉略高一个头，是伊娃的未婚夫——艾力克斯。

「如果没有收到殿下的来信，我现在或许已经无颜面对紫之公主和尊贵的王家了，真的很谢谢你。」

「用不着这么客气。」

威廉这下路边的嫩枝，嗅了嗅那清欣的香气。

「高明的不是我，而是那位占星师，我只是把他的话转达给你而已。」

「可是，若不是殿下告知我这件事，那事情就不妙了。我由衷感激神明慈悲的引导，以及殿下的心意。」

「……艾力克斯爵士真是个认真的人。」

「啊，殿下，请你叫我艾力克斯就好。能与你见面，我打从心底感到开心。我得好好向神明感谢这件事才行。」

「……」

威廉手拿树枝转着玩，紧抿双唇不发一语。

一旁的艾力克斯则是笑眯眯的。

看着他那副天真无邪的模样，威廉觉得非常不顺眼。

今天是他第一次见到艾力克斯，除了他的名字、家世，还有在歌剧院的英勇事迹之外，威廉对他一无所知。

根据威廉的计划，这位未婚夫应该要感到不悦，或是觉得沮丧才对。难得的约会居然碰上意料之外的阻扰，一般人应该会觉得不高兴。

但是，他为什么会笑得如此开心？真是难以理解。威廉一把丢开嫩枝，轻轻叹了口气。就连不晓得何处传来的知更鸟的悠哉鸣叫，都让他觉得有些可恨。

这时，就像是看穿了他的想法一样，一阵开朗的声音响起。

「威廉、艾力克斯，快来这儿看看！这里的风景很棒哟。」

「快点啦。」伊娃在前头招手。「好啦好啦。」威廉一边漫不经心地回答，一边温和地眯起眼睛。

威廉最讨厌天真无邪的人。

不，应该说他讨厌除了天真无邪外一无可取的人。

他的王姐总是十分在意王弟的健康，却又会若无其事地说些完全相反的话。这种不知该说是矛盾、粗线条还是粗心大意的个性，威廉倒是很喜欢。比起被人刻意小心翼翼地对待，伊娃这种率真的方式要好多了。

不一会儿，威廉与艾力克斯就追上了伊娃。

风景的确很美。

道路两侧的树丛在途中就消失无踪，从豁然开朗的彼端，可望见浓绿的草原缓缓起伏、交互摆荡，一直延伸到青空那头去。清风徐来，草原扬起清朗的合唱；倾耳细听，亦可听见夹杂着自远处传来的鸟啭、小河沙沙流动的歌声。在阳光的照耀之下，位居丘陵下方的水面银光闪闪。

据说大陆地区也有许多田园风景。

威廉卧病在床时阅读的外国书籍里，描写到各式各样的田园。

但是，唯有生长于夏季短暂的昆席德之人，才会觉得眼前的风光时一年之中最美季节中最美的景色。至少威廉这么觉得。

另外，更令他觉得感动的，是能与伊娃一同眺望这副景象。

可是，在本国生长的第二公主，却一下子就转移了注意力。

「呐呐，爱莉雅，今天的点心师什么？」

「已经到下午茶时间了吗？」

这位栗发侍女早已随着货物马车先行来到这座草原，她讶异地反问，不过伊娃一点也不放在心上。

「我只是问一下菜单，有什么关系嘛……到底有哪些点心呀？」

「这个嘛……有司康饼、饼干、胡桃和水果馅料的面包，还有夏令布丁。」

「夏令布丁？为什么叫做夏令布丁？」

「这是在添加了柠檬皮的海绵蛋糕上，放上木莓、蓝莓等夏季水果慕斯的甜点。」

「哎呀，Bravo（万岁）！」

「公主，这个词汇请你等享用过后再说，要不然意义上根本说不通。」

侍女爱莉雅小心翼翼地抱着竹篮，嘴上则是叹了一声。

但是不一会儿，她的表情就转变为讶异，就连威廉也惊讶地睁大双眼。

伊娃抛开阳伞，当场蹲坐在地，也不在乎旁人的目光，就这么撩起洋装的裙摆、利落地解开长靴的扣子，就连袜子也脱了下来。

「伊娃，你在做什么？」

「等一下喔，威廉，我现在就帮你多准备一道点心。」

「多准备一道点心？」

这句话到底是什么意思？威廉皱起眉头，其他手上拿着东西的侍从也个个目瞪口呆，不过伊娃不在意周遭的目光，唤了一声跪坐在树荫下待命的黑发黑衣骑士。

「吉克，你应该有把茶具带来吧？」

「那是当然，全套都带来了。」

「那盐呢？」

「也有。」

「那就没问题了……那么，吉克，你跟我来吧。」

「遵命，伊娃洁莉殿下。」

那位仿佛蜡像般，表情毫无变化的骑士淡淡地行了个礼。「很好。」伊娃对他点点头，便在草原上奔跑起来。

「公……公主！！」

爱莉雅脸色惨白地发出尖叫，手上的竹篮差点就要摔落。然而伊娃不回头，途中还摘下帽子抛了出去，脚步完全不见迟疑，宛如长了翅膀似地灵巧轻盈。

眼看着她越跑越远，不久在尚可辨识出洋装颜色的地方停下脚步。

小河从她眼前流过。

接着，伊娃解开系在腰间和衣袖上的缎带，将他们绑在一起。反复了四次之后，那身原本垂至地面的等身洋装腰身一变，化身为比年幼少女穿的还要短的洋装。

「公、公主，请请请请你快住手！！」

爱莉雅终于看不下去了，她一把抛下竹篮跑向前去，途中摔到了两次，还捡起主人的遮阳帽大步奔跑，不过在这段期间，伊娃早已踏近流水潺潺的小溪里。

至于跟在一旁的解开，却一点也没有因为主人失态的举动而动摇。不仅如此，他还抽出腰间的佩剑，劈下河边的枯枝递给主人。

不久，爱莉雅终于来到河边……奔跑似乎让她耗尽全力，于是她当场蹲坐在地。

面对这副有如在观赏轻歌剧的光景，威廉只是蹙起眉头。

「艾力克斯，我的王姐到底想做什么？」

威廉心想：就连自己都无从理解，他更没有知道的道理。于是他可以询问艾力克斯，没想到对方的回答居然出乎他的意料。

「她应该是……想要抓鱼吧。」

「啊？」

听见这意料之外的回答，威廉不禁朝艾力克斯望去。

威廉准备中餐而在两人周围搬运铺巾与餐具的侍从，这时突然大声嚷嚷了起来。发生什么事了？两人移动视线，发现小溪里的伊娃正高举着右手，在她手上握着的树枝前端，一条银光闪闪的鱼儿正活蹦乱跳。

「公主真是太厉害了。」

艾力克斯露出陶醉的眼神喃喃低语，然后朝着河川的方向拍了拍手，从城里一同跟来的侍从们也跟着鼓掌，这时贝纳多抱着装有井水的水箱，也笑着送上掌声。

然而，唯有威廉一个人不悦地皱眉。

「艾力克斯，你怎么知道她要抓鱼？」

「咦？」

「难道我的王姐曾经在你面前做过同样的事？」

「不，怎么会呢！没这回事！」

艾力克斯拼命摇头。

「因为我曾经在远离王宫的城镇生活，所以知道那是一种捕鱼方式……不过一般用的并非树枝，而是鱼叉就是了。」

「喔，原来如此。」

也就是说，这位公爵家的继承人是在乡下长大的。威廉若无其事地点头回应，心里觉得很扫兴。

这时，艾力克斯忽然笑了。

只是淡淡一笑。

不过，那已经足以触怒现在的威廉了。

「艾力克斯爵士，你这是在嘲笑我吗？」

「不，真是抱歉。」

「比起道歉，不如告诉我你笑的理由吧。」

艾力克斯这种暧昧不明的态度与说法，正好触怒了威廉，他目不转睛地瞪着对方，艾力克斯似乎有点害怕，微微收敛起表情，尽管如此，他的嘴角仍然蕴含笑意。

「不……那个，我只是觉得威廉带你下果然跟你的王姐很像。」

「很像？你说我和王姐？」

「如果惹你不高兴的话，还请你见谅。」

「……不会，我没放在心上。」

看见艾力克斯面露苦笑，威廉尽可能以笑容回应，内心想的却正好相反。

说到自己的容貌，威廉自负不会输给教会壁画里的天使。他与身为正妃的母亲长得十分相似，据说伊娃也长得很像她身为第二王妃的母亲。至于个性，无论从何种角度来看，两人都截然不同。为了无损王族名誉，为了的一言一行总是十分谨慎，也从不贪嘴，更不会跑进河里用树枝捉鱼，两人到底是哪里相似了？

还是说，艾力克斯利用未婚夫的特权，看见了伊娃的另一面，而自己却对此一无所知？

一想到这里，威廉不禁火冒三丈。

为了发泄情绪，他挖苦地说道：

「如果我是王姐，如果我是你的未婚妻，就绝对不会做这种事，我真同情你。」

「咦？」

艾力克斯那双褐色眼眸睁得浑圆，似乎觉得威廉这句话很不可思议。威廉深深叹了口气，然后以蕴含安慰与悲悯的眼神抬头看着他。

「我的王姐居然看也不看未婚夫一眼，只顾着自己玩乐，真不知道她到底在想什么。她根本没资格当别人的未婚妻嘛。」

「没资格……是吗？」

艾力克斯喃喃自语，声音十分低沉。看来名为同情，实为讽刺的这番话确实收到了成效，威廉感到相当痛快。

但是，不知为何，艾力克斯忽然紧紧握住威廉的双手。

「谢谢你，殿下。」

「啊？」

「没想到你除了担心公主的安全，还对我如果关心，我真是倍感荣幸，你这颗温柔的心，也跟公主十分相似呢。」

「……你……」

你在胡说什么？威廉差点就要粗声粗气起来，他感觉噤口不语，接着半强硬地甩开艾力克斯的手，就像是要掩饰心头的焦虑一样别过头去。

这时，爱莉雅在他的视野前走过，她不知何时从河边走了回来，此事正踏着蹒跚的步伐再次走下山丘，手上还提着白铁水桶。

「快点过来呀。」伊娃在河川里大喊，手上挥舞着一根树枝，树枝上还插着三条鱼。

无论怎么看，那都不像是一位公主该有的模样。与其说是爽朗可爱，倒不如说是健壮活泼还比较贴切。

正因如此，威廉才会如此喜欢伊娃。

这时，艾力克斯却突然说道：

「紫之公主真是有精神呢。」

「是啊。」

这是在挖苦我这位体弱多病的第三王子吗？威廉瞬间涌起这个念头，不过艾力克斯依旧凝视着河边的光景，仿佛那副景象真的十分耀眼。

「今天的我真是太幸福了。因为比起待在王宫或是歌剧院，在这里，我可以看见真正开朗的公主。」

「你是指像这样光着脚、光明正大地跑去捉鱼，就叫做『开朗』吗？」

「是的。」

威廉的语气明明句句带刺，艾力克斯却爽朗点头同意，一想到这儿，他的双颊便染上红晕。

他是不是突然发觉了？威廉不由得退了一步。

真要说起来，他的猜想倒也没错。

「紫之公主是一位精神百倍、开朗可爱、温柔体贴的人，说起来虽然不好意思，其实她是我的初恋对象。」

「初恋？」

面对他突如其来的自白，威廉瞪大双眼，他并没有被吓到，而是讶异艾力克斯怎么会突然提起这件事。

不知道是从威廉的视线感觉到他的经验，又或者是想观察肉眼看不见的景色，艾力克斯缓缓眨着眼，忽然眺望着向地平线延伸而去的草原山丘。

「我以未婚夫的身份正式见到公主，是在她十三岁生日之后，但是对我而言，我第一次和公主相会，却是在等待融雪的荒野之中。」

「荒野？」

「是的，十二岁时，我母亲在远离王都的村庄里过世了。我难过到无法坦率表达出自己的悲伤，就在这个时候，我遇见了她，遇见那位裸足漫步于雪原中的她。」

「这……」

这怎么可能。

威廉正想这么说。

然而，他并没有根据可以妄下断言。

年满十岁之前，王族的小孩不会出现在公众场合。在那之前，他们唯有姓名为人所知。

十岁之前，威廉还是一位不晓得能否存活下来的王子。

就在他十岁生日时，第一次见到了伊娃。

在那之前，他几乎对伊娃一无所知。

「……在荒野跟你见过面这件事，我的王姐记得吗？」

「我也不知道。」

听威廉这么一问，艾力克斯便轻轻地摇了摇头。在他那略显低垂的侧脸上，浮现着暧昧的微笑。

就想要挥别那忧愁的表情一样，他抬起头。

「我也不知道事情是不是我想的那样，不过那时的女孩一定是紫之公主没错，至少我如此深信。」

他的眼神直勾勾地凝望前方，炽热的光芒寄予其中，有如今日高挂空中的太阳。

看着他这份模样，无意识之间，威廉戴着手套的手紧握了起来。

接着，他在心中呐喊：

伊娃也是我的初恋。

如果我说出这席话，艾力克斯一定会大吃一惊，但是不一会儿，他一定会露出温和的笑容说：「你打从心底仰慕自己温柔的王姐呢。」

他根本没注意到我身上散发的恶意，他一定不觉得眼前的我是他的情敌。

长久以来，威廉一直躺在床上观察周遭形形色色的人，所以他看得出来。

不甘心的感觉令他一阵晕眩。

「……威廉，威廉王子！」

声音忽然从远方传来，他循着声音的方向望去，伊娃正从河边往这儿走来。在她身后，侍女爱莉雅、以及身体铁桶的骑士吉克跟随在后。

「我捉了好多鱼唷，威廉，你看！」

笑容满面的伊娃如此说着，从吉克手上半强迫地抢过水桶，就这么朝威廉跑了过来。

然而，她那身恢复成原本长度的洋装，裙摆似乎被溪水打湿了。

「啊。」

伊娃一脚踩中卷起的裙摆，夸张地摔了一跤。

她摔得很夸张，水桶里的东西全洒到王弟身上。

银色的鱼儿伴随着河水，一股脑地打向第三王子的尊容。

这奇想天外的遭遇，让威廉的头更晕了，他再也无法忍耐。

「………………伊娃，鱼腥味好重哦。」

话一说完，威廉就当场晕倒了。

「真的很抱歉，威廉，你没事吧？」

伊娃坐在避开阳光的树荫下方，将手帕浸在刚打来的清水里。

威廉就躺在她的身旁，衣服早已换好。以防伊娃玩得满身是泥而事先准备好的衣物，这下终于派上用场了，有位准备周到的侍从真好。

浸湿的手帕平放在他的额头上。

好凉爽的感觉，威廉轻轻呼了口气，试着如此回答：

「如果我说有事，那你接下来会怎么做？」

「咦？……这个嘛，要是发烧就不好了，只好先回王宫了。」

「那我没事。」

「你还满有精神的嘛。不过，看你嘴巴还这么利，似乎真的没事呢，太好了。」

伊娃随兴地摸了摸威廉干燥的头发，脸上露出笑容，威廉也跟着笑了。能像这样跟伊娃一同欢笑，威廉感到放松不少。

他朝伊娃身后瞥了一眼，身穿整齐划一制服的年轻侍从们正在休息，手上还端着刚泡好的红茶与饼干，那是从刚才爱莉雅扔下的竹篮里拿出来的。

但是，他们的主人——应该说身为他们主人儿子的艾力克斯，却四处不见踪影。

「伊娃，艾力克斯爵士呢？」

「你要找照艾力克斯啊，他跟你的侍从一起散步去了。」

「跟贝纳多？」

「是呀，跟那位叫做贝纳什么的人。」

「……你不跟去吗？」

「咦？我怎么可能丢下威廉跑去呢。」

伊娃的回答极其自然，却又斩钉截铁，这一切也正如威廉预料，所以他才会刻意这么问，不过，他当然不会说出口。

只有他可以这样肆无忌惮地向伊娃撒娇，伊娃也允许自己这么做。至于理由，那当然是因为威廉是她的弟弟。

可是，正因为威廉是伊娃的弟弟，他也失去了更进一步的机会。

「……嗳，伊娃。」

「什么事？」

伊娃回答时重新戴上脱下的帽子，那对水汪汪的紫色眼瞳，正目不转睛地俯瞰着威廉。威廉转头避开她的视线问道：

「伊娃，你什么时候跟艾力克斯结婚？」

「什么？？」

听见这突如其来的问题，伊娃的双眼睁得又圆又大，威廉却看也不看她的表情。

「说到结婚，我还完全没有头绪耶。」

「完全没有头绪……你们都订婚两年了，难道都没聊过具体的规划吗？」

「恩，完全没有。」

伊娃直截了当地回答，听她这么说，威廉反倒困惑了。接着，从她口中又吐出更加不可思议的话。

「艾力克斯这个人，我还有很多地方不明白呢。所以，在结婚之前，这件婚约就是一个谜团。」

「谜……你该不会想要取消婚约吧？」

「嗯，是很想。」

「——这是不可能的。」

威廉不由自主地回头望向伊娃，这时出现在他眼前的，确实伊娃一脸疑惑的表情。

「不可能？为什么？」

「还有为什么，你的婚约可是由父王，不，可是由国王陛下钦定的耶？就连教会也认可了，根本不可能取消。」

要是艾力克斯犯下通敌之类的重罪，那倒是另当别论。威廉正想这么说，不过他并未说出口，毕竟艾力克斯绝对不可能做出那种事，这点威廉可以断言。

「可是，要结婚的人是我耶。」

伊娃回答的既响亮又斩钉截铁，几乎跟刚才一模一样。她的语气并不严厉，反倒显得十分地悠哉。

「我可不要在既神秘又摸不着头绪的情况下结婚，所以，在谜团解开之前，我绝对不会结婚。」

「……」

这是不可能的。威廉正想这么说，但是他紧抿着双唇忍耐。

身为王族的成员，是在不可能如此恣意妄为。

但是，这句话也可以套用在自己身上。

在威廉的脑海里，总是在想些任性妄为的事。

他不希望伊娃结婚。

他希望伊娃永远不要属于别人，除了自己之外，也不要对任何人温柔体贴。

然而，这根本是不可能的，这个心愿绝对不可能实现，毕竟这位王姐远远超出了王族的框架。

尽管如此，威廉仍情不自禁地中心祈求：

「……待在我的身边吧，伊娃。」

「嗯，我不是在这儿吗？」

伊娃点点头，并且吻了一下威廉的额头，她的脸上没有一点点不安或是踌躇，只是开朗地笑着。

「今天能跟威廉一块儿出游，我真的好开心。我要好好感谢神明才行。」

「……嗯。」

伊娃的手并未戴着手套，她以双手捧住威廉的脸颊，威廉则是静静地合上双眼，胸口却一点也不平静。安心的感受与寂寞的情绪僵持不下，感觉好痛苦。

伊娃的任性教人爱不释手，她总是瞬间跳脱了他人的想法与思绪。正因为完全无法赶上她的步调，才更让人想要捉住她。

不过，像这样一同相处之后，却又给人一种无从拉近的距离感。

威廉的任性，是起源于卧病在床时的无趣生活，藉由观察、捉弄聚集在床边的人们，他发泄了自己心头堆积如山的郁闷。

然而伊娃的任性，或许是来自于一种坚强，为了抛开自己身上的束缚，试图以自己的双脚迈进。

因此，威廉忽然涌起一个念头。

两年前，自从伊娃订婚以来，他就领悟了所有的一切。

总有一天，伊娃将会穿上纯白的婚纱离开王宫；为了完成王族的义务，威廉也必须其他女性递上戒指。

因为我们是姐弟，所有才能遇见对方，才能像这样陪在彼此的身旁，但是，我们不可能永远一同生活。

我和那位健康的王兄不同，想必一辈子都离不开这个国家，就这样结束自己的一生。

我就连自己能活到何时也不晓得。

因此，就算只有一下子也好，我好想跟伊娃在一起。

在我的生命耗尽之前，希望她能永远陪伴在我身边。

「……伊娃。」

威廉拉住捧着自己脸颊的手，轻轻吻了她的手心一下。

「伊娃，一直抛下你的未婚夫也不太好吧。我有点困了，你去找他吧。」

「哎呀，你困了吗？那我帮你哼首摇篮曲。」

「你的音痴可是打到了前卫艺术的领域，我还是敬谢不敏吧。」

「呃……你说话真没礼貌。」

伊娃不甘心地伸手压着唇瓣，另一只手啧轻敲了一下威廉的额头，然后又吻了他，说了一句：「待会儿要吃夏令布丁的时候，我会来叫你。」

伊娃立刻了凉爽的树荫，漫步走去。威廉躺在地上，朝着她的身影挥了挥手。

当伊娃消失在视野之中后，威廉以双手掩面，仿佛就连透过枝叶洒落的微弱阳光，都令他心生厌恶。

眼眸深处有种令人不悦的滚烫感，胸口依旧痛苦不止。

可是现在，他只想一个人静一静。

还在相遇之前，就已经注定必须「离别」；对于一想到这儿就不仅啜泣的自己，他觉得既可悲又懊悔。他不想让任何人看见自己这副模样——即便是一位也一样。

夏季的白昼很漫长，但是每个日子，却又按照各自的步调逐一远去。

在意外不断之中，刺激的星期二划下了句点。过了一个星期，全新的星期二再次造访。

「殿下，紫之公主找你。」

「伊娃找我？」

威廉坐在光线明亮的凸窗上，听见贝纳多的声音后抬起头来。

「公主的未婚夫在她的房里，他说要为上星期的出游向殿下致谢。」

「……是吗。」

威廉那双天蓝色的眼眸直盯着贝纳多，并将手边的书合上。

「那么，贝纳多，你先帮我传话给王姐，就说她的王弟现在在图书馆里，有点事务必须要跟她谈谈，请她来图书馆接我。」

「呃，也就是说，殿下是叫我说谎罗？」

「这不是普通的谎言，而是计划的一环。」

威廉说着，便走下凸窗。然后向贝纳多招了招手。贝纳多开心地弯了弯略厚的双唇，乖乖走了过去。

威廉悄声告诉他计划的全貌。

——首先，先把王姐从主殿的房间骗去北方宫殿的图书馆。

只要王姐真的过去，那两位侍女与骑士也会一同前去。

趁这段期间，威廉再前往伊娃的房间。

艾力克斯会在里头等着，这时威廉趁机劝他喝下苹果酒。

就算劝酒的人不是王族，若是拒绝他人的饮料，仍是一种无礼至极的举动。

因此，艾力克斯将无从拒绝。

就算他不会喝酒，也绝对无法回绝。

「……但是，这也太夸张了吧。」

威廉手拿喝到一半的玻璃杯，目不转睛地俯视着那位瘫倒在长椅上的宾客。

前几天外出郊游时，贝纳多代替主人陪艾力克斯聊天，根据他的说法，艾力克斯非常不会喝酒。不过出乎意料的，他居然才喝两口就醉倒了。

但是，今天这个意外来得恰到好处。

侍奉伊娃的侍女全在房间外头。威廉说有些话想单独跟未来的姐夫谈谈，便将侍女全赶了出去，取而代之的是他带来的苹果酒，也就是说，现在伊娃的房间里，就只有艾力克斯和威廉两个人而已。

「该动手了。」

威廉把玻璃杯放在桌上，面对醉醺醺的艾力克斯，威廉朝他的上衣伸出手。

弄乱他的衣服后，威廉必须赶紧离开房间。

接下来，他应该要前往图书馆迎接伊娃，佯装刚才不小心与她错过，然后跟她一同回到房间，这时却发现艾力克斯因为苹果酒而喝得烂醉，正衣衫不整地在那儿等待伊娃。

这到底是怎么回事？

身为公主的未婚夫，这实在是太不检点了——

只要这件事在王宫里传开，艾力克斯讲暂时无法与伊娃见面。

这就是威廉这项计划的目的。

我们身为姐弟，既然离别之日无法避免，那么在那天来临之前，我就尽量搅局吧。我要好好使坏阻扰他们，这时在上次郊游时，威廉对自己立下的誓言。

威廉达成这个目的，威廉得赶紧脱下艾力克斯的衣服。

不过，基于王族的惯例，威廉从未自己一个人换过衣服，对他来说，要脱下别人的衣服实在是十分困难，这点他倒是没有料到。

虽然他想褪去艾力克斯的上衣，袖子却怎么也抽不出来，威廉咂了一下舌，放弃继续与上衣缠斗。他赶紧解开艾力克斯的背心纽扣、打算松开领带，但是解领带也相当有难度。他真想把贝纳多叫来，但是为了替自己作不在场证明，贝纳多并不在房间外头。

「真是急死人了。」

威廉心浮气躁，拼命与那条暗红色领带进行搏斗。

就在他终于解开那条领带时，门突然毫无预警地推了开来。

「竟然跟威廉刚好错过，真是太不凑巧了。」

一边喃喃抱怨，一边走进房间的人正是伊娃。

看见伊娃的瞬间，威廉动弹不得。

在拟定今天这项计划时，他完全忘了考量王姐的脚程与出乎常轨的行动。

「哎呀，威廉？你已经来了呀……呃，嗯嗯！？」

注意到长椅上的景象后，伊娃停下脚步，原本水汪汪的大眼更是睁得又圆又大。

还有一件更糟糕的事，房门就这么敞开着。

神啊，威廉哑口无言地仰天长叹。

他打从心底希望可以就此失去知觉。

那便是第三王子威廉，居然一脚踏入禁断的同性之爱，袭击了王姐的未婚夫！

如果硬要加个注解，应该再加上「未遂」二字才对。

然而，正如小谎缺乏可信度一样，经过口耳相传，谣言也变得越来越刺激。想当然尔，只要是攸关恋情的谣言，在事后演变成加油添醋的丑闻的可能性相当高。

事情发生的隔天，一封信送到威廉手里。

『殿下的一番心意，我感到十分开心，但我已经有一位向神立过誓的未婚妻了。当然，我也很希望今后能与殿下培养良好的关系，可是我——』

看到艾力克斯那语无伦次、满是困惑的语句，威廉不禁一阵晕眩。

事情发生的当天傍晚，伊娃眼见王弟走投无路，于是紧握着他的双手说道：

「不要紧的，威廉！就算两位陛下、王兄、大主教、议会、王都的所有人……不，即使全世界都反对这件事，我还是会站在威廉这一边！就算是禁断之爱，我也会帮你加油的！」

这番强而有力的宣言，想必是出自于手足之情。

但是对威廉而言，这种爱让他难受到泫然欲泣。

怎么会演变成这出喜剧呢？

不，对他而言，这应该是悲剧才对。

「……就算是在轻歌剧里，我也没看过下场如此凄惨的主角。」

威廉把信往地下一仍，有气无力地在长椅上垂头丧气。

在主人身后，那位红发侍从精神抖擞地朗声报告：

「听说王太子殿下听见传闻后，笑到连喉咙都干了。此外，他似乎还评论说『看来二流军师因为二流的计划翻船了呢』。」

「你少啰唆，贝纳多。」

威廉一边忍受着刺痛不已的头疼，一边出言训斥无礼至极的侍从。

于是，他又对自己立下一个誓言。

无论染上什么病，只要这个谣言一天不消失，自己便一天不能撒手人寰。




忧郁骑士的华丽变身
属于岛国，又位居北方的昆席德王国，六月正处于盛夏时节。

漫长的冬季结束，当春季的暴风远去后，蓝天中艳阳高照，橡木萌发新绿，全国的原野、庭院无不盛开着蔷薇。蔷薇形形色色，再加上那芬芳的香气，可说是最受人们喜爱的花卉。因此，在昆席德，六月被称之为蔷薇月。

一年之中，蔷薇月六月是最美丽的月份。

原本应该是如此才对。

然而，吉克却苦恼不已。

大白天的，此处却有些阴暗。在空无一人的大圣堂里，唯有报时的钟声当当响起，他坐在椅子上，双手交叉，双眸紧闭，紧缩的眉头之间，却又着不似十九岁年轻人的肃穆。

他并不讨厌蔷薇，也不排斥早晨凉爽宜人，午间热气逼人，晚上却又凉风刺骨的夏天。

只是，令他不禁皱眉的事情却多如牛毛。

例如他身上穿的衣服。

长摆的深红上衣绣上金丝镶边，再加上背心，品蓝色的肩带，以及挂在腰间的佩剑，这些是王宫中宫廷骑士的制服，而吉克正是其中一员。然而，这件事却成了他大部分的烦恼来源。

吉克黑发黑眼，再加上看起来正经八百，换句话说就是非常阴沉。虽然他本来就很闷，不过现在的他是真的十分烦恼，就算外表再怎么看不出来，在心情忧郁的时候，他还是会想一个人好好静一静。

因此，宫廷骑士吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，现在正身处于正午刚过的大圣堂里，他双膝跪地，双手交握，向天上诸神诚心祷告。

不过，也仅止于此而已。

那些烦恼却一点也没解决。

「……这也难怪。」

吉克缓缓睁开眼，并且从座位上站起，他一边听着自己长靴的脚步声在尖塔形的挑高天花板高声回荡，一边戴上白色手套。

这时，一件意料之外的事发生了。

一只手套突然丢在他的脸上。

吉克吓了一跳，眼睛也跟着眨个不停。不过从旁人眼中看来，那实在不像大吃一惊的模样。但是，当他从大理石地板捡起那只手套时，还是不禁皱起眉头。

那只丝绢的白手套很小，别说吉克根本戴不下，就算和他同年龄的女孩，恐怕也很困难。不管怎么看，那都像是小孩专用的手套。

怎么会出现这种东西？

就在他如此心想的同时，一道人影在他的视线一隅动了起来。

「你捡了对吧？你的确捡起来了吧！？」

「啊？」

一旁传来比长靴更加响亮的说话声，吉克不禁圆睁双眼。

数十列长椅面对祭坛整齐排列，其中一张椅子上有一名小孩。正确来说，应该说有一个小孩站在椅子上。若要更精确地形容，应该说有一位长发少女，身穿长及脚踝的洋装，正双手叉腰站在上头。

那位少女无论怎么看都只有十岁，当他与吉克四目交会时，便朗声如此宣告：

「你捡起了手套，也就代表你接受了我的挑战！来，跟我决斗吧！」

「……决斗？」

这句话听起来一点也不寻常，于是吉克蹙起眉头。

虽说一切都是顺势而为，不过他身为捡起手套的人，威廉符合礼仪还是姑且一问：

「那么，你要赌什么呢？」

「咦？赌什么？」

「所谓的决斗，是为了自身的理想、理念、名誉，而赌上姓名的举动，如果你要向我提出决斗，就应该提出相对的赌注才合乎礼仪，不是吗？」

「呃~~~~~~~~？这个嘛……」

听完吉克冗长的说明，少女抱着头陷入苦恼之中。看见她这副模样，吉克明白了一件事，那就是这位少女根本不懂决斗的意义，大概只是因为有趣才试着模仿看看。

既然如此，自己也没必要跟她一般见识。

根据方才报时的钟声所示，他也差不多该回去北方宫殿的宿舍了。要是没赶上点名可就麻烦了。

吉克稍稍吁了口气，无视于拼命思考的她迈出步伐。

「啊，等一下！你要去哪里？你不跟我决斗吗？太卑鄙了！」

「卑鄙？我只是告诉你道理而已。如果没有赌注，那根本没什么好比的。」

「那就用我明天的点心来赌！有司康饼、果酱和橘子酱，说不定还有姜饼蛋糕呢！就赌这些如何！？」

「我讨厌甜食。」

「咦咦！？怎么可能！」

听她的语气，似乎是觉得这世上不可能会有这种人，不过吉克是真的讨厌甜食，特别害怕那甜腻的香气，因此，他决定拒绝这场决斗。吉克无视于她的大声嚷嚷，径自推开了大圣堂沉重的门扉。

从枝叶间洒落的阳光落在石阶上，吉克走在上头，萌芽新绿与花儿的芬芳随风吹来，轻拂着他的发丝。他的眼睛早已适应大圣堂中的黑暗，洒落的阳光因而更显刺眼，北方宫殿的尖塔正后方一片艳阳高照。

吉克看了一眼在逆光中清晰浮现的尖塔，这才思考起来。

王宫大圣堂里的那位女孩究竟是谁？

「啊~~那应该是伊娃洁莉殿下吧。」

在玻璃灯罩的油灯照明之下，一位男士坐在散乱堆放着厚重书籍、文件资料的桌子上，一边如此回答。

但对吉克而言，这个名字他从来未曾耳闻。

「伊娃洁莉是什么人？」

「你不知道吗？就是那位第二公主伊娃洁莉殿下啊。他不是很有名吗？除了那双宛如紫水晶的眼瞳，她还老是光着脚在王国四处走动，又跑进酒窖偷葡萄酒，甚至还试图从庭园的瞭望台上跳进路德河，她真是一位开朗的公主呢，不是吗？」

「她真的是公主吗？」

真是难以置信，吉克不禁皱了皱眉。不过，那位男士还是点头说道：「千真万确。」

「话说回来，你明明住在王宫里，怎么会不认识她呢？今年四月初不是有个会面的仪式吗？」

「很不巧，我成为宫廷骑士一员今日王宫，是在四月底的时候。」

「嗯？听你这么一说，好像是这样没错。啊啊，你穿这套制服一点生涩的感觉都没有，我一不小心就忘了你还是新人呢。」

那位男士一面哈哈大笑，一面撩起那头波浪卷的金发。

这时，他的手正好撞上桌上那些堆积如山的书籍。

原本就摇摇欲坠的书山一股脑坍塌，随着啪沙啪沙的轰然巨响散落在地。那些夹杂于书与书之间的文件，甚至飘到了站在房间中央的吉克脚边。这简直就像是算计好的一样，吉克也只好心不甘情不愿地开始收拾。

「抱歉啦，吉克。啊，等东西收好，记得帮我从那架子上拿葡萄酒和玻璃杯来，核桃也顺便一下。」

「……我可不是佣人，哈曼。」

「我当然知道。在这王宫里，我跟你指尖并不是表兄弟，而是新人骑士与首席骑士，不是吗？所以啦，你可以好好注意你的语气和态度，斯佛尔札。还是你有自信在剑术上胜过我？」

「……请原谅我的无礼。」

你刚才明明忘了我是新来的。

吉克真想这么反驳他，不过她还是忍了下来，把捡起来的书籍资料放回桌上。接着，他按照对方的吩咐，将葡萄酒瓶、水晶杯，以及升满核桃的东洋风小盘子放在桌上。

当他打开葡萄酒的木栓、默默地将香气浓郁的红酒注入杯子后，那位男士忽然奸险一笑了出来。

「哎呀哎呀，真是辛苦了。你的手脚还是一样利落呢，难道最近的寄宿学校，终于开始叫道管家的课程了吗？」

「别胡扯了，这是我受到茱莉亚严苛训练的成果。」

「啊啊，原来是茱莉亚，原来如此。」

那位散漫地坐在桌子上的男士点点头，吉克一边斜视着他的脸，一边轻轻叹了口气。

他是吉克的长官，同时也是年长吉克十五岁的表哥，名叫哈曼·罗斯伍德。

虽然哈曼也是宫廷骑士的一员，不过在他胸前，可是有一枚银色的星徽在闪闪发亮。那是首都骑士的象征，同时也证明他是十二位宫廷骑士中的第一剑士。

哈曼保有这枚星徽已有七年之久，吉克自幼就向他学习剑术与学问。吉克能在寄宿学校得到好成绩，其实他也功不可没。

在哈曼的劝进之下，吉克加入了宫廷骑士团，但是才短短三个月，他就已经后悔了。

「话说回来，吉克，你也真是辛苦呢。今天这件事虽然挺可爱的，不过你昨天也在前院那儿被要求决斗了吧？」

「昨天那次不算是决斗，我们只是过招两下。」

在长官的命令之下，吉克也拿着玻璃杯，只是面无表情地淡淡陈述着事实。听他这么一说，哈曼伤脑筋地耸耸肩膀。

「可是昨天的对手，不就是那位半个月前在御前比试败给你的格里菲斯吗？三天前，你也在前院和鲁弗斯决斗，不，过招了对吧？而且还把他们都击退了，哎呀哎呀，真是了不起呢。」

「了不起是吗。」

看来哈曼并不是在称赞他，而是对他的行径感到不敢置信。不过，吉克可不觉得自己做错了什么。

虽然昆席德是帝制国家，国家大事却由议会负责。尽管如此，这个国家至今仍残留着许多君主专制时期的色彩，宫廷骑士团可说是其中的代表之一。

在君主专制的国家，国家领土、国民以及国民的财产，全都属于王家所有。贵族则是守护王家的骑士，也就是所谓的军人。但在采取了议会制之后，国王变成了国家的传统与荣誉的象征；大部分的贵族，则是以领主的身份过着奢华的生活；但是宫廷骑士的制度，却作为主从关系以及忠诚的象征流传至今。

这十二位被选为宫廷骑士的青年是王家的私人部队。在家世、容貌、教养以及剑术上都经过筛选，并赐予他们位居王宫北方宫殿的宿舍。

真要说起来，这的确是一个古老的制度。不过在就任宫廷骑士的同时，也会一并获得骑士的称号。

对于无法继承家里爵位的贵族次男、三男而言，这个称号是他们梦寐以求的目标，高额的俸禄也是其魅力之一。

另外，在担任宫廷骑士的这段期间，如果想构筑至今的人脉倒也不难。虽然在王宫服役的期间必须维持单身，不过在退役之后，也会因此受到社交界的贵妇们青睐。

不例外的，出生于斯佛尔札男爵家的吉克亦为家族的次男，至于身为宫廷骑士所拥有的诸多特权，他是最近才知道的。

若是要说得精确点，其实他是在上个月——在五月祭的活动之一，也就是武术大会之后才晓得的。

在国王、王妃，以及王太子也一同观战的御前比试里，吉克将他的前辈们悉数打倒，知道决赛才被给哈曼。对于他精湛的剑术，国王着实称赞了一番，至于那些在国王面前败给新人，因而受到奇耻大辱的其他骑士，则是对他恨之入骨。

也就是说，每天有人以过招为名找他决斗，正是为了报一箭之仇。

至于为什么会选在显眼的主殿前院进行，大概是为了向王宫里的人们夸耀吧。

第二公主之所以会向他扔手套，想必也是受到这件事的影响。

「我问你，吉克，你和他们目前交手的胜负如何？几胜几败？」

「我一场也没输过。」

吉克一边将新的酒杯与葡萄酒递给哈曼，一边用水瓶清洗喝完的玻璃杯。新倒的葡萄酒明明和一开始喝的拿呗出自同一瓶，哈曼却在轻啜一口后苦闷地皱起眉头。

「你没输过？再这样下去，找你过招的人可是会络绎不绝的，偶尔也放水输个一次嘛。」

「我不要。」

吉克想也不想就如此回答，表情一脸认真。

要他故意放水给对方面子，将会有损于国王的赞美，以及身为他剑术师父的哈曼的名声，可说是愚蠢至极的行为。至少吉克是这么认为的。

然而，哈曼却拿他没辙似地摇摇头。

「这种死脑筋虽然也是你的可爱之处，却也是你最大的问题。我越来越担心你的未来了，吉克。」

「要我来当宫廷骑士的人，不就是你吗？」

「我是这么说过，不过是你自己做的决定。」

确实是如此。

吉克毫无反驳的余地，只能乖乖住口。一想到自己的决定居然造成这种后果，他就更觉得心烦。

尽管那些为了争口气和面子问题而找他麻烦的骑士也很烦人，不过最让他失望的，其实是宫廷骑士本身的使命。

当王族出席公众场合时，骑士必须担任护卫，至于身为首席的哈曼，则是负责指导王太子雷欧哈特的剑术。

但是，除了这些之外，他们并没有什么固定的任务。

守护王宫是卫兵的工作。

因此，宫廷骑士平日悠闲到可以在大圣堂里冥想，还不时可以在前院过招。看来世间批评他们只是王宫的装饰品、侍童骑士的留言，倒也不是空穴来风。

早知道就不要加入宫廷骑士。

话是这么说，他也想不到还有什么其他选择。

但是——

这一连串一旦思考起来就没完没了的自问自答，甚至改变了酒的味道，吉克连同这份苦闷的心情，将葡萄酒一饮而尽。

就在这个时候，一颗核桃忽地猛然击中他的眉间。

「你这苦恼的表情不是年轻人该有的，不，还是说因为年轻才会这么烦恼？」

「哈曼，不要随便糟蹋食物。」

吉克抬起头，目不转睛地瞪着对方，和他的四目相对的哈曼一脸认真。

「我真的很担心，身为骑士的你，未来的动向将会大大左右斯佛尔札男爵家的评价，况且，茱莉亚应该也很担心你吧。」

「……」

吉克再次闭口不语。

茱莉亚是吉克的姐姐，每当说到比他年长五岁的姐姐，吉克就会不知所措，而这种不知所措又涵盖了许多层面。

于是哈曼露出奸笑，似乎老早就猜测到吉克会有这种反应。

「所以啦，为了最近看起来闷闷不乐的你，我准备了一件盛大的任务交给你，你可要心存感激。」

「盛大的任务？」

对于哈曼不知所云的话和他的贼笑，吉克一边心怀警戒一边反问。于是，他得到了一个可怕的回答。

「吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，我命令你三天后的晚上，负责担任第二公主伊娃洁莉的护卫。」

依据哈曼所言，公主今年十岁。

根据当今昆席德王家的惯例，无论是王子或者公主，十岁之前都只会公布他们的姓名，直到十岁生日时，才会在王家举行公开的仪式。

不过，就算身为公主，年仅十岁的孩子也不可能突然就表现出「淑女中的淑女」身段。要身穿藏起脚尖的等身礼服，成为社交界之花活跃，还得花上一段时间。在那之前，公主甚少有机会离开王宫。

就常识而言，应当是如此才对。

但是现在，第二公主伊娃洁莉却身处于国立歌剧院的贵宾室里。

「哇~~~人山人海的，有好多人呢。」

「公主，你这样很危险，请退后一点。」

看到公主紧扶着包厢边缘，吉克皱眉苦苦哀求。

跪坐在椅子上的确不成体统，更何况这间贵宾室位居五楼，从这儿探出身子自然是十分地危险，更别说是小孩子。为此，吉克不知道提醒公主多少次，但她完全没有听进去的样子。于是，吉克只好说了声「失礼了」，然后将公主从包厢边缘一把拉开。好不容易让她端坐在椅子上后，伊娃公主不满地噘起嘴。

「喂，这样我只看得到包厢啦。」

「是这样没错。」

站在公主背后的吉克只是淡淡地回答。伊娃摇晃着那头金中带银的长发，以及阔边女帽上的缎带回过头，脸色越来越臭。

「这样无聊死了。难得楼下这么热闹，为什么我不可以看？」

「这个嘛，这件事我也不太清楚。」

「咦~~~~~~？真不负责任！」

「公主，现在正在上演歌剧，你这样会干扰到其他人看戏，请别大声喧哗。」

吉克说着说着，视线也变得严厉。

伊娃面向前面坐好，虽然她乖乖不再喧闹，却垮着一张嘴，双脚也在空中踢来踢去。那双穿着长靴，完全够不着地板的脚一这么乱踢，那隐藏在及膝荷叶裙摆下方的灯笼裤白色蕾丝也跟着飘扬起来。

「真是不像样。」虽说灯笼裤本来就算是一种安全裤，不过吉克还是不由得在心里嘀咕了一声。

不过，他马上就想起了一件事，那就是今天的自己可没资格对别人说三道四。

吉克陪同公主一同来到歌剧院，现在的他虽然身为骑士，却又不是骑士。

经由首席骑士哈曼之手派任给吉克的「盛大认为」，正是担任第二公主前往歌剧院时的护卫。

由于第二公主不太熟悉人情世故，所以今天偷偷外出的目的，是为了让她在进入社交界前增广见闻。换句话说，这应该是为了防止她一进社交界就闹出大笑话，因而进行的事前演练。虽然在进入社交界之前，就连贵族之女也不得踏入歌剧院或是晚宴，不过他们可以偷看在宅邸里举行的成人聚会。为为了做预备。至于公主，据说其预习的规模将会十分盛大。

话虽如此，这毕竟也是国王委派的特殊任务。就连这间贵宾室，也与可直接在舞台边眺望的王室包厢不同，据说是特别另外保留的。

既然如此，身为效忠王家的宫廷骑士，也只有认真执行任务一途了。

因此，吉克今天不但是护卫的骑士，也是负责教导公主歌剧院礼仪的侍女。

他扎着一头漆黑的长假发，上头插着花型的发饰，手上戴着类似白手套，身穿遮掩了喉结的立领洋装，为了保持完美，嘴唇还涂上一层薄薄的口红。

哈曼在北方宫殿的宿舍帮吉克准备时，一看见这副装扮完成的模样，便大笑到差点岔气。吉克看见镜中自己的，在笑出来之前先感到一阵晕眩。不过，那副以男人来说不算魁梧的身高，以及对骑士而言不够宽厚的肩膀，现在反倒值得庆幸。

还有一件更悲哀的事，因为这已经不是他第一次穿上女装了。

进入寄宿学校就读之前，不，就连学校休假回家时，声称「我好想要一个妹妹」的姐姐朱莉亚，早已好几次强迫吉克穿上洋装。

回想起来，那或许是为了今天所进行的预演。

那么，我应该感谢自幼就赐予自己这份试炼的天上诸神与朱莉亚才是。吉克在心里一再说服自己，透过这种方式，尽管他几乎因为太过丢脸而崩溃，还是拼命鼓励自己。

吉克就连代替年幼公主俯瞰舞台的余裕都没有，只是他眉头深锁，宛如在祈祷似地合上了双眼。

这时，有人拉了拉他的衣袖。

发生什么事了？他睁开眼一看，正好跟转过头的伊娃四目相对。

在煤气灯的照明之下，她睁着那对水汪汪的大眼，目不转睛地仰望吉克。

「嗳，你代替我坐在这里吧。」

「嗯？那可不行。」

吉克以女低音的语气断然拒绝。身为一介下人，当然不能只有自己坐着，却仍主人站着的道理，无论是骑士或是侍女都是一样的。不过，伊娃也丝毫不肯让步，毕竟她是一位不通人情世故的公主。

「坐下来毕竟轻松唷？你就坐下吧。」

「这是命令吗？」

「咦？啊，如果我说是命令，你就愿意坐下吗？那，这是命令，来这边坐吧。」

「……遵命。」

吉克一边在心中叹了口气，一边行了个礼，这才不甘不愿地坐在椅子上。这时，伊娃却爬上了他的膝盖，就连吉克也不禁圆睁双眼。

「那个……公主。」

「嗯，这高度整合。这样一来，你应该也没意见了吧？」

「这……」

与其说吉克没意见，不如说是惊吓与讶异让他哑口无言。但是厚脸皮地坐在他膝盖上的伊娃，却开心地眺望着包厢外的景色，然后以兴奋的语气问道：

「嗳嗳，为什么这里会有这么多人呢？」

「……这里是可以容纳两千为观众的歌剧院，也就是让很多人一同观察歌剧的地方。」

「是喔？那么，歌剧是什么？」

「你不知道歌剧吗？」

「嗯，不知道。」

「……」

听见伊娃如此坦率的回答，吉克再度傻眼。负责教育第二公主的人也太怠慢了吧？她稍稍怪罪了一下王宫的教育。然而，那位离开王宫，躲在这儿的公主却悠哉故我。

为了避免他不小心摔下去，吉克抱住主人的腰，在他的保护之下，伊娃开始东指西指。

「啊，那是什么？」

「那是舞台。」

「上面的人是做什么的？」

「他们是歌剧歌手。」

「前面那些人呢？」

「是交响乐队。」

「这样呀。那么，舞台上在做什么？」

「现在是决斗的桥段。」

在数盏蜡烛与煤气灯映照的舞台上，两位身穿华美舞台装的青年拿着剑，正在引吭高歌着各自的想法。

身为侍女，吉克只顾着听从主人的命令，却忘了确认今晚的戏码，不过这出歌剧正好是他熟悉的内容。

「那是好友之间的决斗。」

「好友……也就是说，他们两个感情很好对吧？那为什么要决斗？啊，难道是为了争夺明天的点心，才会展开的激烈决斗吗？」

「不，不是的，他们是认定之间的未婚妻被好友横刀夺爱，所以才会进行决斗。」

「是这样啊？」

大概是无法理解吉克的说明吧，伊娃用力歪了歪头。

她的反应充满了孩子气，吉克偷偷瞥了一眼她的侧脸。

重新端详之后，他才发觉第二公主伊娃洁莉的长相十分可爱。不只是可爱，她骨碌碌地望着上方，在那睫毛纤长的眼眸之中，蕴含了一种难以言喻的气质，而她一说出口就毫不退让的个性，以及那格外率真的性格，真要说起来，倒也挺有公主的风范。

然而，这么观察了一会儿，即使不愿意，吉克还是想起来他与姐姐之间的会议，大概是因为他现在穿在身上的，全都是姐姐留下来的旧东西吧。

话虽如此，和吉克一样有着黑发与黑瞳的朱莉亚，却也没荒谬到向路过的骑士下战书。

不过，她倒是很像那种会某天突然说出「我要结婚了」的人。

吉克是在两年前听闻她的结婚报告。

感觉上，这两年的时间既短暂又漫长。

「……嗯？嗳，我在叫你啦！」

「？」

不知不觉之间，吉克竟然发起愣来，这才因为伊娃怪异的语气和视线回神。在执行任务时陷入沉思真是不成体统，他一边如此咒骂之间，一边眨了眨眼。当他抬起头后，伊娃却目不转睛地凝视着他。

「有什么事吗？公主。」

「嗯，我说呀，你叫什么名字啊？」

「………………我的名字叫朱莉亚·斯佛尔札，请你别忘了。」

虽然他早就怀疑过了，看来伊娃是真的不记得自己的名字。在伊娃的要求之下，吉克再次报上自己的姓名。至于这个名字，当然是他姐姐的。

「朱莉亚，朱莉亚呀，这名字真好听。」

「谢谢你的夸奖。」

「那么，这位博学多闻的朱莉亚，你只有今天是我的专属侍女吗？」

「是的。」

「既然如此，你可以回答我的问题吗？」

「是什么问题呢？」

「嗯，我问你，我为什么是公主呢？」

「……咦？」

面对这意料之外的问题，吉克不由得睁大双眼，他觉得十分惊讶，难道这是什么脑筋急转弯吗？小孩子总是很喜欢这类游戏，可是伊娃却是一脸认真。

「我有一位叫做爱莉雅的同年龄侍女，雷欧王兄也很疼我。可是，都没有人知道我进宫之前的事情。」

「进宫之前？那么公主，你是在离宫度过年幼时期的吗？」

「离宫？那是什么？」

「这个嘛……」

「去年春天，在我进宫……不，在我来王都之前，一直住在一座可以俯瞰荒野的城里生活。等进宫之后，我猜知道自己竟然是公主。就连国王陛下居然是我的父王，我也是那时候才知道的。」

「……」

听伊娃说得如此毫不保留，吉克再次哑口无言，他真的一句话也说不出口。他觉得很困惑，虽然贵宾室里只有自己跟伊娃两个人，但是她的这番话，自己真的有资格听吗?

几天之前，关于这位第二公主，吉克甚至连她的名字都记不清楚。他只知道那位公主并非正妃之女，而是由第二王妃所生的。

即便是由君主制转变为议会制的现在，迎娶第二王妃仍旧是昆席德王国的惯例。此外，这件事也在王家内部引发了一些争执，而第二王妃所生的公主，自然也处于这场纷争之中。这是一个很容易想象，不，是很容易推断的情形。

然而，尽管如此，处于纷争之中的公主，居然如此轻易就透露自己的身世，这么做真的好吗？

「我说啊，我为什么是公主呢？朱莉亚也不知道吗？跟我说嘛。」

伊娃一边摇着吉克的肩膀，一边如此询问。真要说起来，她这副模样的确相当天真无邪。不过，虽然天真无邪，她的眼神却是认真的。对她本人而言，这个疑问似乎真的很重要，她的双眼正强烈地表达、诉说着这样的心情。

或许就是因为这样，吉克不禁看得入迷。

他只是目不转睛地凝视着第二公主伊娃洁莉那双紫色的眼瞳。

「……公主，不，伊娃洁莉殿下，你觉得当公主很痛苦吗？」

「痛苦？」

大概是没想到会被如此反问，伊娃疑惑地圆睁眼睛，但她马上摇着头说：「不会呀。」

「虽然有一些让人吃惊的事，还有繁琐、死板的规定，可是一点也不痛苦。」

「那么，你想回去那座可以俯瞰荒野的城堡吗？」

「咦？难道我说想回去的话，就真的可以回去吗？就像刚才一样，只要我下命令，愿望就能实现吗？」

「不……抱歉，关于这点，我无法回答。」

「是喔……这样啊。」

原本放在吉克肩头的那只小手滑了下来。伊娃仍旧坐在吉克的膝盖上，但显得垂头丧气。一看就知道她的心情十分沮丧，看见她这副模样，吉克想出声叫她，不过他依旧不知道该说什么才好，嘴唇掀动了一下，然后又抿了起来。

况且，这根本不是他可以回答的问题。要这么说服自己很简单，而且事实上也是如此。但他的心情还是很糟糕，就像原本存在于内心深处的某样东西被拖出来，那一定是一种罪恶感，却又不仅是如此而已。

吉克闭口不语，在沉默的背后，他如此心想：

原来就连悠哉故我的年幼公主，也会有这种无从解答的烦恼。

此外，自己竟然完全想不出方法稍微安慰她，吉克感到无地自容。

无论是宫廷骑士这个头衔也好，受到国王赞赏的剑术也罢，就连寄宿学校时期的成绩也一样，现在都派不上用场。

「……伊娃洁莉殿下。」

犹如要去走这种如坐针毡的心境一样，吉克只是唤着她的名字。于是，伊娃仿佛呼应着他一般喃喃说道：

「可是，朱莉亚，我觉得我不可以回去那里。」

「咦？……为什么？」

「因为我跑来王都，本来就是为了帮助那座城里的人啊。只要我进宫，就会有人拯救他们，我们是这么约定的，所以……」

所以也只能这样了。

伊娃仍旧低着头，她一面用手指拨弄着胸前的缎带一面说着。与其说她在对这位只跟一天的侍女倾诉，不如说是在说服自己。

听见她这么说，吉克只是沉默不语。

脑海中并未浮出歌剧院的景象，而是清晰地映出其他景色。

因此，他再也按捺不住。

吉克依旧没开口，这时他站了起来。

「？朱莉亚？」

伊娃被轻轻抱起，放在椅子上，她的眼神中写满了不可思议。

吉克略微低下视线，就像是要闪避她的目光。

「……抱歉，请容我告退片刻，马上回来。」

「嗯？那我会乖乖待在这里。」

听到这可说是宽容的回应，吉克自然接受了她的好意。「那我告辞了。」他行了一个礼便立即转身。接着，他一口气推开沉重的门扉，对贵宾室外的正牌侍女点了个头，穿过映照着橙色灯光的通道，走下楼梯。由于歌剧正在上演，大厅里空无一人，四周也鸦雀无声。

吉克站在寂静大厅的一隅，一只手靠在栏杆上，就这么低着头。

他轻声呼唤朱莉亚的名字。

姐姐的声音在他的鼓膜响起。

『吉克，我六月要结婚了。』

两年前的冬末——就在四月的复活节期间，朱莉亚如此说道。

那年年初，吉克与朱莉亚的父亲，也就是斯佛尔札男爵忽然因病过世。虽然长子，也就是吉克的哥哥取代父亲继承家业，但是父亲才刚开始的视野却遭逢意外，别说是从祖先那儿继承的领地与宅邸，甚至连吉克就读寄宿学校的学费都岌岌可危。

就在这个时候，朱莉亚订下了婚约。

那位比朱莉亚年长二十岁的对象并非贵族，而是经营贸易的富有实业家，据说他还有一位前妻留下的年幼公子。

『你是为了拯救我们即将破产的家，所以才结婚的吗？』

『我并不打算否认。事实上，这位新当家，也就是我们的哥哥，他就跟父亲一样，是一位既懦弱又温吞的人。所以，我才会想尽一己之力帮助他。』

『为了钱而结婚，这根本说不上是在帮忙，只是一种牺牲而已……你根本没必要结这种愚蠢的婚！』

吉克踹了椅子一脚，猛然起身，语气十分粗鲁。

然而，看见弟弟动怒的模样，朱莉亚一点也不惊讶，只是一如往常地平静回答：

『真是的，吉克，我压根儿没有牺牲的打算，我是为了自己的幸福才结婚的。』

『可是，你竟然要嫁给大你二十岁的男人当继室……』

『哎呀，他可是一个好人哟。既温柔又老实，不但有包容力，也有父亲和哥哥所欠缺的决断力。他愿意娶我，反倒是我赚到了呢。』

『朱莉亚！』

『我没关系的，所以吉克，你只要过你自己想过的生活就行了，知道吗？』

朱莉亚说完后嫣然一笑，然后亲了吉克一下。

不久后，婚礼在六月的第一个星期日举行，十天后，朱莉亚捎来一封信，信里头写着：『我的结婚对象比贵族出身的人绅士多了，前妻的小孩也马上就粘着我，我真是太幸福了。』开朗的词句化作愉悦的文字跃于纸上。

然而，就在那封信送来的几天后，一位从姐夫家派来的使者，造访了斯佛尔札男爵家。

那位使者带给吉克的消息，正是朱莉亚的讣闻。

据说，朱莉亚威廉保护突然冲到马路上的继子，因而丧失了性命。

婚礼才过半年，居然就变成了丧礼，距离那个慌忙的蔷薇六月，至今正好过了两年。

这两年既短暂又漫长。

丧礼结束后，过了一阵子，朱莉亚的丈夫对吉克说道：

『就算是我的一点心意吧，我想帮你支付大学毕业前的学费。朱莉亚生前也很担心你，所以……』

『不，不必了。』

他是没能让朱莉亚得到幸福的男人，我才不想接受这种人的援助。

吉克一面拼命忍下这句话，一面淡淡地回答。当他从寄宿学校毕业后，就决定听从表哥哈曼的建议，入宫担任宫廷骑士一职。

即便到了今日，吉克仍不愿意承认姐姐死了。

但是，朱莉亚确实已不在人世。

正因为她不在了，吉克才会寻求崭新的人生，现在才会待在这里。

正因为他身居此处，方才伊娃那番话，才会有如大圣堂的钟声般，在他耳中回荡不已。

我之所以会跑来王都，就是为了帮助大家。

因为只要我进宫，就会有人去拯救他们，我们是这么约定的——

第二公主所说的「可以俯瞰荒野的城堡」，以及住在那儿的人们的立场为何，吉克完全不明白。

但是，两年前的朱莉亚，是否也抱着如此觉悟，决定了自己未来呢？真是如此吗？

「……朱莉亚。」

吉克此刻的心情，就像是在突出沉重的情绪一样，他喃喃呼唤着朱莉亚的名字，缓缓地眨着眼。

这时，突然有人出声叫他。

「斯佛尔札小姐？」

那是一位年轻男士的声音，难道是不知不觉间进入休息时间了吗？吉克抬起头，说时迟、那时快，他原本放在栏杆上的手突然被牢牢抓住，然后被扭到身后。

「我可不想动粗，别大声嚷嚷。」

声音从正面传来，一位男人正低声说着。

看见他身穿燕尾服，白领结的身影，吉克大吃一惊。

那头咖啡色头发以及雕像般的容貌，吉克在王宫里每天都会见到，他就是几天之前，才刚以过招为名向吉克挑战的宫廷骑士——格里菲斯。

「难道是……」吉克转头一看，背后那位高大的男人他也见过——那便是宫廷骑士之一的鲁弗斯。

「……你们找我有什么事吗？」

吉克平时的口吻差点就脱口而出，他忍了下来如此问道。

要是被这两位因为御前比试而怀恨在心的家伙得知自己的身份，那就不妙了。他们的目的吉克早已心里有数。

「斯佛尔札小姐，我们的要求很简单，请你不要回去，直接离开这里。」

站在后头的鲁弗斯在吉克耳边说着，尽管他扭住吉克的手，说起话来也语带威胁，语气却显得暧昧，也就是说，那是一种勾引女人的性感语调。

吉克一阵作呕，甚至遍体生寒，不假思索地展开行动。

他以空着的手赏给鲁弗斯的心窝一记肘击，然后将他摇晃的身子扭到栏杆上。

「什……」

看见他敏捷的身手，大概是吓了一跳吧，格里菲斯瞪大了眼睛。

吉克一面睁得他，一面继续以侍女朱莉亚的身份说道：

「要是我就这么丢下主人离去，负责护卫任务的新人骑士将颜面无光——这就是你们的阴谋吗？」

「你挺聪明的嘛，斯佛尔札小姐。」

「能得到你的称赞是我的荣幸。」

尽管吉克刻意维持女低音的音调，应对的态度和平时一样。「你根本不能把前辈当成前辈看待，我最不能忍受的就是你这种态度，太嚣张了。」吉克不知道被格里菲斯念了几次，每当两人过招，他总是免不了挨一顿咒骂。

然而，今天的格里菲斯却没有反驳。

他只是蹙起眉头，沉默不语，有如雕像般的端正脸庞则是瞬间涨红。

难道是身体不舒服吗？吉克不禁纳闷。

说时迟，那时快。

「…………！」

原本空无一人，鸦雀无声的大厅，这时突然传来一声悲鸣。才刚听见的瞬间，却又不自然地中断，而那声悲鸣，正是从楼上，也就是第二公主所在的五楼传来的。

「糟了！」吉克倒抽一口气，拔腿就冲上楼梯。就在他抵达五楼的同时，有个人影朝他袭来，但是，他根本没时间和对方在这儿瞎耗。那位男人手拿小刀，身上穿着大礼服，吉克闪过第一击，并且绊了一下对方的脚，那男人失去平衡后，一股脑摔下楼梯。趁此空档，吉克拔腿穿越通道，朝伊娃所在的贵宾室前进，而侍女们早已晕倒在门边的地板上。

「伊娃洁莉殿下。」吉克轻唤着她的名字推开门。

就像是早已算计好了一样，一把刀直射而来。

那把刀朝着吉克的眼睛飞来，他在千钧一发之际避开，花型的发饰在空中飞舞，扎起的长发也散落开来，但是吉克毫不动摇。他从躲在门后的男人手上抢过小刀、扭过他的手腕，一膝盖踹上对方的心窝。吉克将瘫倒的敌人推倒在地，便朝着包厢的方向望去。

供人观看舞台时所坐的椅子、以及阔边女帽落在地上，就在被扯烂的窗帘下方，有一位用布半遮着脸、身穿大礼服的男人。

那位男人跪坐在地，正将手从伊娃的腋下穿过，紧扣着她的脖子，并将旧式手枪的枪口抵在伊娃的太阳穴上。

面对那位不发一语、只是瞪着自己的男人，吉克并未询问他的身份，毕竟问也没用，对方根本没有回答的道理。况且，保护伊娃才是他现在最要紧的任务。

吉克与那位蒙面男子对峙着，他默默地屏住呼吸。

这时，他瞬间向伊娃使了个眼色。

就在那短短一刹那。

那双紫色瞳孔确实看了吉克一眼。

于是，那位曾经向宫廷骑士提出决斗、毫无公主气质的公主，突然张口咬住那个男人的手腕。

「咿……！」

蒙面男子分心了一下。

趁此空档，吉克飞快地朝对方拿着手枪的右手射出小刀。一待手枪落地，伊娃便一脚把枪踹开。

伊娃精准地把枪踢到吉克的脚边，他捡起手枪，瞄准枪口，这时贵宾室的门却猛然推开。冲进来的是格里菲斯和鲁弗斯两位骑士，他们的手上也都拿着枪。

察觉从背后传来的气息后，吉克仍将枪口对准那个男人，并且向身后使了个眼色。格里菲斯点了一下头，立刻将男人带出贵宾室。

可是，虽然逮到了人，他们的犯罪目的以及主谋者的姓名依然没有头绪。那男人不去攻击观众寄放贵重物品的寄物处，却特地跑来袭击五楼的贵宾室，可见他的确是杀手没错。

正因如此，吉克十分懊悔自己居然大意离开主人。

「真的很抱歉，公主。」

吉克单膝跪地，低下头去，松开的长发从肩头上散落。那单膝跪地的姿势很明显是骑士的举动，但是此时的他，根本没有余力顾虑自身的名誉。若是出了什么差错，这可是唯有以死谢罪的失态。

伊娃凝视着吉克，大概是没从惊恐之中回身，就这么坐在地上发愣。

这时，还留在门前的那位高大骑士鲁弗斯，就像是久候多时一样开口说道：

「正是如此，紫之公主，这位离开你身边，害你遭遇危险的侍女，理当接受严厉的处分才是，还有那个推荐这位侍女的骑士……」

「——吵死了。」

伊娃仍然坐在地上，嘴里喃喃说着。

她这句语带不屑的话，鲁弗斯似乎一字不漏地听进耳里。「啊？」他讶异地圆睁双眼。

这时，伊娃霍然起身，脸上写满了不悦。

「你没听见吗？我说你吵死了，说话给我小心一点。」、

「……公主？」

鲁弗斯似乎没想到会惹得伊娃发怒，语气显得相当困惑。大概是被他的态度触怒了吧。伊娃大步向前，脱下两手的手套，一并往鲁弗斯的脸上扔去。

「朱莉亚是我的侍女，所以她的事由我来决定，我可不会接受你这个陌生人的指示。」

「是……不，公主，在下课时堂堂的宫廷骑士……」

「退下。这是『命令』。」

面对身穿燕尾服的骑士，这位公主似乎并不承认对方的身份，只见她双手插腰，斩钉截铁地说：

「要不然，我们就以朱莉亚为赌注决斗怎么样？」

「……不，这怎么行呢。」

鲁弗斯一面低声回答，一面有气无力地摇摇头。至于他那副被王宫的侍女评为「有如圣天使般」的美男子容貌，现在却完全派不上用场。

鲁弗斯愁眉苦脸地转身，乖乖地离开了贵宾室。

听见门关上的声响后，伊娃立刻回到吉克面前，尽管如此，吉克依然没有抬头，他根本没有脸抬头。

这时，那双未戴手套的手笔直伸了过来。

「谢谢你，朱莉亚，是你救了我。」

伊娃轻搂着他黑发散落的肩膀，然后在他的太阳穴上轻轻一吻，那个吻只有声音而已，但这已经足以让吉克大吃一惊。

「伊娃洁莉殿下……这是为什么？」

吉克早已准备承受比鲁弗斯还要严厉的指责，现在却只能茫然地抬头望着伊娃。

「还问为什么，你不是救了我吗？这是为了谢谢你。」

「可是，这都是因为我擅自离开你的身边。」

「但是，你也按照约定回来啦。」

「可是……」

「你很烦耶，一直唠唠叨叨的烦死人了，反正我跟你斗没事，这样就够了，不是吗？」

「我说得没错吧？」伊娃说着便歪歪头，就像是在窥探吉克的表情，两人四目交会，这对紫色眼瞳耀眼的程度，看起来一点也不像才刚度过性命交关的一刻，吉克不禁看得入迷。仿佛着了魔似地。

伊娃的笑容仿佛野蔷薇般无忧无虑，在她的肩膀后方——包厢的外头，不一会儿，交响乐团的演奏戛然而止。

宣告舞台落幕的欢呼声与鼓掌，笼罩了整座歌剧院。

蔷薇月远去，时间来到光月七月。

究竟是谁企图在歌剧院暗杀第二公主？真相至今仍不明朗，尽管有主谋嫌疑的人不少，却无人胆敢妄加揣测。至于那天随侍在侧的侍女们，则是没有受到任何惩处。

只是还有一个问题。

「呐，吉克，听说格里菲斯对那位侍女一见钟情，这传言是真的吗？」

「很遗憾，是真的。」

在连接王宫主殿与北方宫殿的东侧回廊上，吉克一边与首席骑士并肩走着，一边深深叹了口气。

自从在歌剧院发生那件事之后，几乎再也没有人要求和吉克这位新人骑士过招了。鲁弗斯会毫无动静，想必是受到了第二公主的影响。

至于那位在歌剧院里不知为何突然脸红的格里菲斯，则是死缠烂打，硬是要吉克介绍那位侍女给他认识。那副纠缠不休的模样，简直比之前为了报御前比试的一箭之仇还要热心。当吉克收到他热情的情书时，全身不禁起了一阵鸡皮疙瘩。

「不过啊，既然对方对你如此痴情，你还是和他见个面，当面拒绝她比较好吧？我说得没错吧，朱莉亚小姐？」

银制的星徽在胸前闪闪发亮，哈曼露出豁达的笑容，拍了拍吉克的背。但是，他很明显是在调侃吉克。「恕难从命。」吉克皱着眉头回答。

这时，一阵尖锐的声音忽然传入吉克耳中。

「哎呀？」哈曼也停下脚步。

在东侧回廊一旁，正好是绽放着形形色色蔷薇的中庭，在蔷薇花丛的另一头，出现了一个娇小的人影。

「请你等一下，公主！请你等我一下……！」

一位栗发少女一面扯开喉咙大喊，一面拔腿狂奔；她所追的人正是那位公主，虽然只是瞥见她的背影而已，不过从那头或金或银的长发看来，肯定是她没错。

「看来，伊娃洁莉殿下还是一样淘气呢。」

听见哈曼语重心长的话，吉克也静静地点头称是。

自从那天以来，吉克就再也没跟伊娃交谈过，这也难怪。

毕竟伊娃认识的是「侍女朱莉亚」，说到吉克，她大概只记得他是在大圣堂拒绝与自己决斗的惹人眼骑士吧。

不过，这样正好。

在伊娃眼前，有她自己选择的道路和舞台等着她。

吉克也一样。

他之所以自幼磨练剑术、钻研学问，是为了守护身为男爵的父亲，即将继承家业的哥哥、以及任性胡来的姐姐。

然而，他从小勾勒出的未来蓝图，竟如此脆弱地分崩离析，当朱莉亚的丈夫轻而易举地解救了自己没落的家时，吉克觉得自己的安身之所，甚至是自己的存在意义都被剥夺殆尽。因此，他拒绝了学费的援助，甚至带着半自暴自弃的心情决定成为宫廷骑士。他有一个想法，那就是要以朱莉亚的丈夫无法做到的方式，来撑起这个家的未来。

但是，他最强烈的念头，其实是将自己局限在某个框架、自我封闭，企图藉此遗忘朱莉亚的死。

可是他做不到。

也就是说，无论是伤痛也好、空虚也罢，他都只能怀抱一切活下去。

话说回来，若是他早已遗忘朱莉亚，也不会遇见那对率真的眼眸。

现在，只要那眼神还留存于心就足够了。

不过，总有一天……

「……嗯？快跟上来啊，吉克。」

被这么一喊，吉克这才回神，他转头望向哈曼，就在这个时候，有一个人影从反方向，也就是从中庭那儿有如子弹般直奔而来，正好和吉克撞个正着。

突然其来的这么一撞，吉克承受不住对方有如子弹般的势头，整个人摔倒在铺满大理石的回廊。

「啊啊啊啊，公主！」

那位上气不接下气的栗发少女，在开满白色蔷薇的花丛中呐喊。

至于那位撞上来的子弹——一头长发绑也不绑、就这么披头散发的伊娃，则是一边压着头喊疼，一边站了起来。她一看见吉克，那双紫色眼瞳便睁得浑圆。

「哎呀？我记得你是那位难得一见的讨厌甜食的人，没错吧？」

看来她果然是用这种方式认人的，尽管吉克觉得目瞪口呆，他还是面无表情地点头说了声「是的」。

这时，伊娃的眼睛忽然一亮。

「那么，把朱莉亚介绍给我的骑士就是你罗？嗳，朱莉亚过得还好吗？我还能跟她见面吗？」

吉克略微瞪大双眼，伊娃这句意料之外的话让他大吃一惊，这种感觉就像是从天而降的阳光忽然变得刺眼，随之而来的是心头的疑惑。

在年长的相处之下，哈曼似乎看穿了吉克的想法，于是他代替吉克开口说道：

「伊娃洁莉殿下，你这么中意那位朱莉亚吗？」

「是呀！因为她真的很帅气！她那天华丽地扬起长裙，就这样砰砰两声搁到敌人呢！真令人崇拜！」

伊娃咻地起身，手足舞蹈地表演者当时的情景。

至于比第二公主年长二十岁的哈曼，则是笑眯眯地看着她这副模样。吉克的心情十分复杂，明明是为了了解歌剧院时什么地方才去的，第二公主却明显给人一种学错东西的疑虑。

不过，或许就连这种举动，也很合乎这位公主的个性。

就连她的性格，吉克都觉得有种无以言喻的魅力。

「我大概是被传染了吧。」吉克悄悄叹了口气，却一点也不觉得担忧，反倒对未来充满了期待。

「……你要向往是无所谓，可是公主，算我求你，请你把头发整理一下吧，用不着连这种地方都模仿呀。」

那位栗发少女一边愤恨地嘟哝着，一边走了过来。少女似乎是负责照顾公主的侍女，她率真搂住了伊娃的背。那位少女步履蹒跚，就像是在说「你逃不掉了，拜托你不要再逃了」一样。

「嗯？爱莉雅，你没事吧？……真拿你没办法。」

尽管伊娃嘴里叹着气，还是扶着那位负责照顾自己的少女从回廊上离开。在消失于主殿之前，她回过头，然后向两位骑士用力挥手道别。

面对伊娃那副慌慌张张、眼花缭乱，却又十分耀眼的模样，吉克只是目不转睛地目送着她离去。

就在吉克正准备朝北方宫殿走去之前，他向身为自己表哥的首席骑士问道：

「哈曼。」

「干嘛？」

「下次休假，可以陪我一起去帮朱莉亚扫墓吗？」

「咦？……好啊，没问题。」

哈曼漫不经心地拨起那头波浪卷的金发，一边点点头。

哈曼的反应居然如此老实，这倒是挺稀奇的，于是吉克瞥了他一眼。

这时，他终于将沉积心头两年之久的话说了出口：

「打从以前，我就一直以为朱莉亚会嫁给你。」

「……我也如此深信着。」

哈曼咯噔咯噔地在回廊上走着，他说这番话时的身份并非首席骑士，而是吉克的表哥。

走在后头的吉克屏住呼吸。

但是，他并不觉得呼吸困难。

夹带着蔷薇香气的清风，耀眼的阳光，在北方宫殿另一头缓缓响起的大圣堂钟声，他都可以清晰感受。吉克心想：我在这里，今后也会在这儿度过每个日子。

就像是看穿了他的感受一样，哈曼在转头的同时如此说道：

「未来千变万化，毕竟你我都像这样活在这里。」

灿烂的太阳，清爽的徐风，偶来的狂风大作，日子就这样一天天过去。

吉克辞去宫廷骑士一职，摇身一变为第二公主的贴身骑士，立誓为其鞠躬尽瘁、死而后已的那天，已经是距今三年后的事情了。




固执王子的果敢失恋
不分四季，王宫庭园里的花朵盛开不绝。

复活节早已结束的现在，夏日蔷薇接二连三地绽放。

今年首先开花的是纯白的蔷薇。

在王宫的某个房间里，那些白色蔷薇也清爽地盛开着。

那清淡而甘甜的香气，乘着窗边的清风拂来。

站在大窗户前方的，是一位年方二十的青年。一头秀发垂挂在蚕丝衬衫的箭头，在淡淡的日光下散发出令人炫目的金色光芒。他双眼轻合，上方的睫毛十分纤长，连指甲都修剪整齐的手指，则是拨动着四根琴弦。

名为雷欧的青年所拉奏的小提琴，伴随着蔷薇花香谱出乐章。在手指与琴弓的完美配合之下，他正神经质地演奏着乐曲。

然而，他却在快慢的转调上失误了，音调也跟着走音。

「……又来了。」

雷欧缓缓睁开眼，放下手来。又是在这一段出错，这里必须从缓慢的节奏迅速拨动两、三下琴弓，以叹息的心境拉动琴弦，再回归原本的节奏，就技术上而已，这部分明明毫无困难之处，他却花了好几年也拉不好。

但是，他从来不曾为此厌烦。

每逢这个季节，他总是会想拉拉这首曲子。

就在这个夏日蔷薇绽放的时节。

从阔边女帽长长垂下的类似飘来晃去。

石阶上搭建了一座攀墙蔷薇生长的拱门，在阶梯途中，一位身穿薰衣草色洋装的女性转过头来。这位女性约比雷欧年长十岁，那对淡色的眼瞳，正不可思议似地望着另一个身穿长摆白上衣以及马裤的身影。

「你找我……有事吗？」

「我可没闲到没事随便把人叫住。」

雷欧迎上她的视线，说着便挺起胸膛。接着，他不等对方反应，就把手伸了出去。那曝晒在阳光下的指尖所拿的，是他才刚从中庭摘下的一朵白蔷薇。

「这个送你。」

「送我？」

「没错，收下吧。」

「……谢谢你。」

那位女士一边轻歪着头，一边接过蔷薇。不过，大概是很中意那朵重瓣纯白花朵以及香气吧，她不一会儿便开心地笑了起来。那笑容显得既开心、又开朗。

雷欧凝视着她，仿佛阳光忽然变得刺眼。

于是，他确信自己的选择是正确的。

因此，他当场单膝跪地，滔滔不绝地说道：

「——吾眼、吾唇、吾诗，尽为欣赏此花而存在于此。为了纯洁绽放的洁白之花，为了那美丽的、属于我的你。」

「咦？」

在阔边女帽的影子下，那位女士圆睁双眼。那对水汪汪的大眼睁得浑圆，目不转睛地看着雷欧。但是，单膝跪地、低垂着头的雷欧并未发觉，不，他根本无从察觉。他全心全意，只为了将自己写的诗一字一句、正确无误地朗诵出来。毕竟接下来才是这首诗的关键。

「我亲爱、永恒的蔷薇，请随我立誓。」

「立誓？」

听见她重复着自己的话，雷欧抬起头，那双媲美碧玉的眼眸，直勾勾地望着那位比他年长的女性。接着，他跪着伸出左手。

「请你随我立誓：将那纯洁之花的节操献给我一人，终生与我为伴。」

「……也就是说，你这是在向我求婚吗？」

「正是。除此之外别无他求。」

「我明白了，既然是这么回事的话——抱歉，这件事绝对不可能。」

「啊？」

雷欧大吃一惊。没想到对方的回答来得如此之快，他一时之间反应不过来。

「你刚刚说什么？」

「我说『绝对不可能』。没错，完全不可能，根本不可能。」

「……为什么！」

雷欧不由得大喊，热液跟着站了起来，整张脸涨得通红。

「你知道这里是哪里吗！」

「咦？不就是王宫的庭园吗？」

「那么，你知道我是谁吗？」

「当然了，你是国王陛下的第一王子，也就是即将在两个月后的七月，迎接十岁生日的雷欧哈特殿下。」

「既然知道，那你为什么要拒绝我的求婚！」

「因为这件事根本不可能……据我看来，殿下应该不知道我的名字吧？」

「不知道！」

雷欧想也不想就脱口回答。

这时，钟声忽然响起，那是坐落于王宫北侧的大圣堂的钟声。

叮咚钟声敲响了五下。

「哎呀，已经这么晚了。」

那位女士嘀咕了一声，便翩然转身。她的长靴鞋跟发出叩叩叩的声响，就这样走下石阶。听见那阵脚步声，雷欧这才回过神，赶紧叫住对方。

「等一下，你要去哪里？」

「当然是回自己的房间，现在已经是下午茶的时间了。」

听见她出乎意料的回答，雷欧根本不知所措。这并非比喻，他是当真感到一阵晕眩。

「难……难道跟我比起来，你觉得下午茶比较重要吗！」

「是的。比起连我名字都不知道的男人，下午茶要重要多了。毕竟人生有八成的时间都很无趣，能享乐的时候当然得尽情享受——那么，我先告辞了，王子殿下。」

站在攀墙蔷薇拱门出口的女士屈膝行了个礼，头也不回地离去。阔边女帽上摇来晃去的蕾丝以及她的背影，就这么随着她的侍从消失于常绿树丛的另一头。

拱门下只剩雷欧一个人，他只是愣在原地。

过了一会儿，一句话打从他心底脱口而出：

「……真是奇耻大辱！」

究竟有没有人敲门呢？

就算有，雷欧也完全没听见，因为他的注意力完全集中在小提琴上。当他演奏完一曲，随着一阵稀稀落落的掌声，一阵熟悉的声音传进他耳里。

「你真厉害，雷欧。曲调明明跟乐谱一样，却很有你的风格，居然变成一首骄傲至极的曲子了。」

「……妮丽。」

他回过头，不知何时，一位客人早已坐在房间的沙发上，那是一位在淡金色秀发上插着白色花饰的少女。

她是王弟之女，她的母亲是公爵夫人，同时也是王妃的侍女之一。跟随母亲在王宫生活的她，拥有「康妮丽仕女」这个体面的称号。不过，雷欧是与她同年龄的表哥，和她从小相处长大，是以「妮丽」这个昵称称呼她的。对于这位还未正式成为王太子的第一王子，妮丽也一直只以昵称称呼他。

「是不是发生什么事了？雷欧。」

「……为什么这么问。」

「因为，只有在上课或是静不下心的时候，你才会拉小提琴。」

「……」

雷欧站在明亮的窗边，双唇抿成一条直线。听她这么一说，或许真是这样没错，可是一旦承认，也未免太窝囊了，更何况对方还是妮丽。这位与自己同年龄的表妹有点坏心眼，看她现在这副紧盯人的模样，就是最好的证明。

「然后呢？到底发生了什么事？雷欧，我是因为担心才来看你的，难道你不愿意告诉我吗？」

「与其说是担心，不如说你只是觉得好奇吧。」

「哎呀，正确答案，真不愧是雷欧。」

妮丽眯起那对浅天蓝色的眼眸，脸上笑嘻嘻的，浮现在那王族特有、丰润端整面容上的，是九岁女孩不该有的嘲讽笑意。「我的表妹就是这副德行。」雷欧深深叹了口气。

正因为对方是妮丽，他才会如此坦白。

「昨天，我的求婚被拒绝了。」

「咦？」

妮丽圆睁着那双天蓝色的眼眸，嘴里发出感到不解的怪声。不过雷欧丝毫不在意，只是继续说：

「她不但冷漠地拒绝我的求婚，甚至还斩钉截铁地说：『比起连我的名字都不知道的男人，下午茶要重要多了。』也就是说，我这次彻底败给了一杯红茶。」

「等……等一下，雷欧，你到底在说什么？这是怎么回事？」

「真是个愚蠢的问题，妮丽。你是女人，不如坦率地表达你身为女人的意见吧，我会参考的。」

「……啊啊，对呀，说得也是，我也是女人呢。」

「没错。」

雷欧一脸认真地点着头，于是妮丽也跟着点了点头，眉头则是紧紧地皱在一起，嘴角也略显僵硬。

雷欧暗忖：她还是老样子，表情真是丰富。

这时，妮丽终于开口答道：

「如果要我站在女人的立场，那我认为对方是对的。」

「为什么？那个人原本就知道我是谁耶？」

「可是，你却连对方的名字都不知道，不是吗？既然如此……」

「就算不晓得她的名字，我的诚意也毫无虚假。」

妮丽在扶手上托着腮帮子，雷欧则是直直地望着她，斩钉截铁地如此回答。

至于对方的名字，他本来打算等两人交换誓言后，再从对方口中询问，因为他觉得这样一来比较有戏剧性。一来，比起名字和家世，他更在意的是对方的存在。

雷欧第一次在王宫里见到她，是在大约一个月前。

刚开始，雷欧只是对她少见的容貌感到印象深刻罢了。

但是半个月前，当雷欧再次见到她时，她正躲在庭园的树荫下独自啜泣。她一边让泪水从眼中扑簌而下，一边以微弱到难以听闻的声音哼着歌。

看见斜阳映照在她的侧脸上，雷欧只觉得「好美」。

那天晚上，他烦恼到辗转难眠。

他十分懊悔，为什么自己只是从远方看着对方伤心落泪，却不能安慰她几句呢？

睡眠不足的隔天，甚至又过了第二天，雷欧都前往庭园，躲在树丛后窥探着她。和侍从一同走在回避式庭园（注1）里的她，这时已经不再哭泣。正因为如此，一想起前几天自己的懦弱，雷欧便扼腕不已。每天晚上，他都躺在床上胡思乱想。

※

注1：在水池周围建造通路，可以一边绕着庭园，一边观赏的设计。

昨天的求婚，就是他几经烦恼后下定的决心。

然而，告白的结果却是如此。

对方只说了一句「不可能」就打发他，就连丝毫感伤或挣扎也没有。单单是回想起来，雷欧就又一次感到烦躁。

「……雷欧呀。」

妮丽放下原本托着腮帮子的手，从沙发上站了起来。她摆动及踝的裙摆，往窗边靠了过来，为了不让房间里的侍从们听见，她压低音量说道：

「我可以问你一共问题吗？雷欧，你求婚的对象到底是谁？」

「随着光线不同，她的头发会散发出金银光芒。」

雷欧同样压低声音说着。一个月前，在庭园里看见对方时，他之所以会不由得停下脚步，正是因为她那头罕见的发色。然而，当妮丽听雷欧说出对方的特征后，不禁蹙起眉头。

「雷欧，那位……该不会是……」

「你知道她吗？」

「那当然，你是不是睡昏头啦？」

妮丽讶异地耸耸肩，声音又压得更低了。

「因为呀，雷欧，那位肯定是被称作『王宫异类』的第二王妃。」

「……你说什么！？」

雷欧毫不掩饰自己的惊讶。

他不由自主地大喊一声，声音之响亮，既连四散在宽广房间里待命的侍从，注意力都集中到他身上。

「哎呀，你好。这位俊俏的王子。」

风儿吹来新绿的光泽，站在庭园瞭望台上的人影一边说着，一边转过头。

三天不见，听见对方如此开朗地跟自己打招呼，雷欧不悦地皱起眉头，然后以带刺的语气说出对方的名字：

「……昆席德王国第二王妃，库特·兀儿蒂。」

「哎呀，没想到你竟然知道我的名字。」

「那么，你果然是那位第二王妃吗？」

「正是如此，雷欧哈特殿下。」

那位女士伸手掩着嘴角轻笑两声，在她手上，戴着一双比天蓝色还浅的水蓝色手套。她的笑容，有如被称为萌芽月的五月天空般祥和，也可用悠然自得来形容。看见她的表情，雷欧毫不客气地深深叹了口气。

只要是在王宫里工作，任谁都知道第二王妃。

大约两百年前，昆席德废止了君主制，并有议会来负责国家的内政外交，然而，却又许多旧时的惯例留了下来，迎娶第二王妃便是其中之一，也有人以因循守旧来形容这件事。

夏洛克德利女士，也就是得到了「夏洛克德利夫人」称号的第二王妃库特·兀儿蒂，便是在四年前进宫的。

但是，在这之前，雷欧却从未与她见过面。

正因如此，他才会如此开门见山地问道：

「你真的是第二王妃吗？」

「咦？你为什么会怀疑呢？」

「我身为国王陛下的父亲今年三十六岁，身为王后陛下的母亲二十七岁，相较之下，你也太年轻了吧。」

「太年轻……」

库特·兀儿蒂圆睁着那双水汪汪的大眼，嘴里重复着雷欧的话，接着笑了出来。她一面以双手遮嘴，一面「啊哈哈哈哈！」地放声大笑。

「虽然我还年轻，不过和殿下比起来，可是比你大多了哟？」

「那么，你现在到底几岁？」

「这个嘛，我已经忘了。」

「忘了？忘了自己的年纪？别装傻了，我都开口问了，你还是认真回答吧。」

「恕我直言，询问淑女年龄这种事，应该不是体贴的男士该有的行为吧？」

「什……」

雷欧吊起眉毛，却不知该如何反驳，于是兀儿蒂又朗声笑了起来。

难道她是在捉弄我吗？雷欧紧握双拳，然而，就像是要避开他的愤怒一样，兀儿蒂转过身，那身蓝白相间的格子洋装轻轻晃动。看见她这副模样，雷欧皱着眉头叫住她。

「等等，你要去哪里？」

「我想逃跑。」

「什么？」

「我本来伊娃上午不会见到殿下，既然碰见了，那我只好逃走罗。」

「为什么要逃？」

「我拒绝了殿下的求婚，就算被判叛国罪也不奇怪吧？所以我才要逃，再会了，殿下。」

回过头的兀儿蒂如此说道，然后屈膝行了个礼，便快步走去。她这副冷淡的模样，简直跟三天前没什么两样，就和雷欧感到屈辱的那个瞬间一模一样。

「……站在，库特·兀儿蒂！」

雷欧追了上去，那双黑色短靴的鞋跟发出踢踢哒哒的声响。这时，兀儿蒂在瞭望台的楼梯前停下脚步，雷欧差点就要撞了上去，不过他还是紧急刹车。他抬起头，正好与兀儿蒂四目相对。

「难道殿下现在很闲吗？」

「什么？」

「如果你很闲的话，我们何不一起玩呢？」

「……一起玩？你跟我吗？」

「是的。」

兀儿蒂点点头，脸上露出灿烂的笑容。可是，不一会儿便有人出声制止。

「兀儿蒂殿下，请你适可而止！」

声音从阶梯下方传来，那是一位黑褐色头发的青年。从他的服装以及腰间的佩剑看来，他的身份可说是一目了然。宫廷骑士就连外貌也十分要求，眼前这位青年就算是其中一员，也不会令人感到奇怪。雷欧三天前曾看见他，毕竟他人高马大，就算身居远处也很显眼。

「那是你的侍从吗？」

「是的，殿下，他叫做艾洛士·杰伊。」

「我明白了。」

听见兀儿蒂的回答，雷欧一面点头，一面向前走去。那位青年正单膝跪地，雷欧就这么居高临下俯瞰着他。

「艾洛士·杰伊！我才不会听从你的指示！」

「啊？不，殿下！我只是……」

「那就给我注意你的态度，小心你的语气！」

「……不，可是……」

「无论你想说什么，我的心意都不会改变，我——」

「今天一整天，俊俏的王子殿下要陪我一块儿玩耍对吧？真是太荣幸了。」

另一个声音盖过了雷欧的话，那是从兀儿蒂口中说出的。可是，似乎有点不太对劲。之前她的语气明明有点温吞，现在的声音却显得格外响亮。雷欧心想奇怪，于是抬头看着约比自己高了半个头的兀儿蒂、

两人再一次四目交会，第二王妃露出计谋得逞的表情——套句第一王子还不懂的粗鲁话，她的脸上写着「你上当了」，并且露出灿烂的笑容。

从庭园的瞭望台上，可以俯瞰位于正下方的路德河。这条河沿着王宫所在的丘陵流动，并且连接到街上，也就是王都中心的路德大河里。

一辆四轮轿式马车伴随着规律的马蹄声，从大河上的漫长桥墩逐渐远去。

「上上任国王的时代……也就是大约三十年前，听说还可以钓到路德鲑鱼呢。」

「……库特·兀儿蒂。」

「很可惜的是，河川的水已经受到污染，据说现在鲑鱼已经不会回游了。我真想钓钓看路德鲑鱼呢，而且是很大尾的那种。」

「库特·兀儿蒂！」

听雷欧这么一喊，第二王妃开朗地回答：「什么事？」看见身旁的她露出这副表情，雷欧的太阳穴附近不禁隐隐作痛。

「这到底是怎么回事？」

「怎么回事？我们现在所做的，就是『偷溜』这种王宫贵族特有的游戏呀？」

「为什么为了你这个游戏，我就非得打扮成这副德行！」

「哎呀，那顶帽子和洋装很适合你啊。我说得没错吧，雷欧娜公主？」

「什……」

听见她擅自如此称呼自己，雷欧不禁哑口无言。

在王宫庭园的骚动之后，雷欧被拖进兀儿蒂位居北方宫殿的房间，不一会儿就被换上这身衣服。

那双白手套和袜子，都是雷欧原本就穿在身上的，但是鞋子却被换成了绣上金线刺绣的短靴；至于头上，则是戴上了点缀有蓝色缎子的缎带、大丽花花饰的阔边女帽。与其说是戴着，不如说是被强迫戴上的。不过特别值得一提的，骑士是他身上那件兀儿蒂刚进宫时订制的洋装。

兀儿蒂原本推荐的是一件满是荷叶边的蓬蓬袖洋装，却遭到雷欧严词拒绝。最后，虽然换成这件模仿陆军制服设计的红色洋装，裙子的部分却是不折不扣的蓬蓬裙。

直到今天，雷欧才知道女生的裙子，其实是藉由一种名为衬架、有如柔韧乌龙般的内衣撑起来的。

也就是说，雷欧现在正穿着那种衬架。

昆席德国王肯尼斯二世的英名，即便在海峡彼岸的大陆诸国也如雷贯耳，而身为他第一王子的自己，为何非得穿上女人的内衣不可？这真是不折不扣的奇耻大辱。

相对于雷欧，兀儿蒂的打扮却贯彻朴实路线。

纯白领子搭配完全没有蕾丝或荷叶边的纤细洋装；至于将长发牢牢绑起的娇小头颅上。则是戴着毫无装饰的帽子，手上也没戴手套。为什么不戴手套？雷欧坐上马车前曾经询问兀儿蒂，那时她回答：「因为我现在是侍女。」

然而，当马车一离开王宫，她便兴奋异常地说起话来。

「不过真是太遗憾了，要是殿下的头发再长一点，我就能帮你卷得漂漂亮亮。」

「有……有什么好遗憾的！开什么玩笑！」

「可是，为了产后静养，严厉的王后陛下现在根本不在王都，正好可以让我们到街上玩呢，这真是太幸运了，雷欧娜公主。再说，比起拘泥形式又过时的宫廷服装，你穿洋装的模样要有魅力多了。」

「有魅力？少胡扯了！你是想愚弄我吗！」

「哎呀，我是在夸你可爱耶！」

「这种形容词，请用在真正的女人和小孩身上！」

雷欧正想放声大吼：「再过两个月，我就要被立为王太子了！」可是在那之前，兀儿蒂早已忍不住扑哧一笑。她伸手捂住嘴边，笑得发颤。「真没礼貌。」雷欧吊起眉毛。

「有什么好笑的，库特·兀儿蒂！」

「不，因为……啊~~说得也是，殿下都拿着一朵花、一首诗来向我求婚了，当然是一位出色的男士嘛……啊哈哈哈哈哈！」

「吵死了，不准笑！」

雷欧涨红了脸，嗓门也跟着拉高，兀儿蒂则是越笑越开心。她紧抓着收在一旁的马车窗帘，低下头，强忍着笑声笑个不停。雷欧终于动怒了，他一如往常地交叉双手，正想翘起二郎腿，却被衬架挡个正着，于是他一口气想起了今天降临在自己身上的不幸。

「神啊。」雷欧紧闭双眼，一面在心中喃喃自语，一面仰天长叹。

他深切体认到一件事。

那就是第二王妃库特·兀儿蒂的确是「王宫的异类」。

惠顾历史，有好几位不入流的王族曾经脱离王宫，在街头过着放荡的生活。不过像这样只带着一位侍从就在外头走动，是在不像是身居高位者该有的行径。她扬言想在路德大河钓鲑鱼，也不是淑女该说的话。

「唉。」雷欧深深叹了口气。

这时，从对面的座位传来同样的叹息，那位唉声叹气的人，正是跟随兀儿蒂的青年骑士艾洛士·杰伊。

他现在亦未佩剑，身穿深藏青色的外套加上大礼帽。

「……我先跟你确认一下，兀儿蒂殿下，没想过要强拉年幼的公主去娱乐庭园。」

「娱乐庭园？那是什么？」

雷欧第一次听见这个词汇，他毫不迟疑地插嘴询问。「啊，你说这个呀。」兀儿蒂开心地回答：

「所谓的娱乐庭园，就是只有夜间开放的庭院，听说曾经是王都社交界的中心呢。据说其中规模最大的，甚至宽广到跟王宫的庭园一样哟。在蜿蜒的步道上，到处点满了油灯，有着各式各样的美酒佳肴，每个广场还有乐队跟小丑呢。里头还设有展览馆或音乐馆，有时还会举办大型音乐会、烟火大会和化妆派对，听说还会有马戏团来访喔。」

「原来如此，所以才叫做娱乐庭园啊，的确很有意思。」

「是呀，真的很有趣唷。可是，在光线照射步道的漆黑步道里，却躲了一堆强盗和娼妓，同时也伴随着危险。」

「什么？王都警察都在干嘛？」

居然放任社交界的中心潜藏危机，简直是怠忽职守。雷欧十分愤慨，不过，兀儿蒂却用喉咙轻笑两声：

「你说得一点也没错，可是娱乐庭园的经营者，也从那些危险人士身上收了不少钱哟。入场的费用，可是相当于王都勤奋工作的人们两天的工资呢。此外，对于园内的危险之处，其他客人倒也十分乐在其中。不过听说这十年来，因为危险的客人增加到连警察也束手无策，所以高雅的客人就像是路德鲑鱼一样，逐渐疏远了娱乐庭园呢。」

「这样啊……这倒也合情合理。」

雷欧喃喃低语，语气十分认真。

「是啊。」兀儿蒂又轻笑两声，她真是一个笑口常开的人。

雷欧伸手压弯了嘴唇，他一点也不觉得有趣。

尽管被人当成笑柄让他心生不悦，不过这么轻易就能看见对方的笑容，却又让他觉得十分泄气。

这样一来，逐渐下定决心求婚根本毫无意义。

「真没意思。」雷欧喃喃自语。

这时，这辆从王宫出发，载着脱逃者的马车缓缓停了下来。

「已经到了呢。」兀儿蒂抬起头。

「我们走吧，殿下，我可爱的公主。」

「这儿是哪里？」

「去了就知道。」

兀儿蒂一边恶作剧似地笑着，一边拉起雷欧的右手，一块儿走下马车。

两人下车的地方时一条凹凸不平的石板步道，空气很污浊。雷欧好几次来到王都的街上，当他前往王弟公爵的领地、或是位于国内南方岛屿上的离宫时，曾在马车与列车上观赏街景。

他一直觉得火车站的月台布满尘埃，没想到这里却更严重。雷欧才吸了口气，喉咙就跟着一痒，接着便咳起嗽来，但他马上就抬起头。

在面对宽广马路的街道上，形形色色的看板垂吊在店家的屋檐。面对眼前难得一见的景象，雷欧不禁看得入迷。

「库特·兀儿蒂，那是什么？」

「最前面那个看板是钥匙店，接下来是钟表行，然后是鞋店。」

「鞋店隔壁是帽子店吗？」

「没错。」

「每家店的招牌都和商品一模一样。」

「因为这是店家的招牌呀。用这种招牌，就连不识字的小孩也能一目了然。」

「？小孩会在商店出入吗？」

「是呀。因为在王宫外面，就连小孩也必须从小开始工作，而且这是理所当然的事情……来，我们走吧。」

兀儿蒂拉着雷欧的手迈出步伐，骑士杰伊则是紧跟在后。在他们身旁，有三、四位小孩跑了过去。这些少年的身材远比雷欧要娇小。在他们身上，都穿戴着东缝西补的衣服，老旧的帽子，以及磨破的鞋子。与他们擦身而过的瞬间，雷欧问道了一种难以言喻的臭味。于是不由自主地捂住口鼻。

但是，跑在步道前头的他们却突然回头，那一张张肮脏的脸蛋浮现出活泼的笑容，朝他们挥了挥手。

「这不是兀儿蒂嘛！好久不见！」

「是呀，好久不见你们很有精神呢，看你们匆匆忙忙的，发生什么事了吗？」

「肥佬摊贩就在前面的巷子里！不快点不行呀！」

看似年纪最大的少年朗声回答，便踢踢哒哒地朝巷子里奔去。兀儿蒂笑容满面地目送他们离去。

「那个人为什么知道你的名字？」

雷欧眉头紧蹙，完全无法理解，兀儿蒂轻轻缩了缩脖子。

「因为我以前告诉过他呀，他们是我的好朋友。倒是雷欧娜公主，我们也赶紧去肥佬摊贩那儿吧。」

「肥佬摊贩……？」

雷欧对这个词汇十分陌生。

直到从马路走进小巷，穿越在大篮子里装着蔬菜水果的露天摊贩行列，然后来到了一位卖花女孩所在的小广场后，他才终于知道那是什么。

在铺满石板的广场一隅，有一辆手推车停在那儿，在鲜红的帐棚上，写着「肥佬摊贩」几个大字。在那四周，除了方才那几位少年，还有身穿朴素洋装、披着披肩的女性，以及头戴老旧帽子的中年男子聚在一起。他们从一位看似是手推车持有者的人手上接过小杯子，杯子里则是装着满满的冰淇淋。

「我去买回来，你在这儿等我一些。」

兀儿蒂话一说完，便走进了人群之中，然后跟卖冰淇淋的老人以及其他客人们开心地寒暄了起来。

雷欧和骑士杰伊一起在人群外眺望着她的身影。

「艾洛士·杰伊。」

「什么事？」

杰伊那对蓝色眼眸略微圆睁，一边转头朝身旁看去。雷欧确实望着人群，头也不回一下，就这么问道：

「库特·兀儿蒂一直都是这样吗？」

「不，不是的……她并没有每天偷溜出王宫。」

「我不是这个意思，——不，既然如此，那她多久会来这里一次？」

「她已经很久没来这个巷子里的市场了，大概已经两个月了吧。」

「那么，为什么她要来这里？」

「这个嘛……」

杰伊浅黑色的脸庞略微犹豫，闭着嘴不发一语，这时兀儿蒂回来啦。

「我买回来了，来，请用。」

「……」

小到手心可以容纳的木制杯子里装满了冰淇淋，雷欧所做的第一件事，就是目不转睛地盯着冰淇淋看。

这并非他第一次吃冰淇淋，他也知道这种点心师在大约半世纪前，由创造了歌剧艺术之国的移民传进昆席德的。

他只是有点疑惑，面对在空气肮脏的路边所贩卖的冰淇淋，他犹豫着该不该就这么站在这儿享用。

然而，兀儿蒂却毫不顾虑雷欧的心情，拿着汤匙不停把冰淇淋送进嘴里。

「哎呀，怎么了？快点吃呀？再发呆下去，冰淇淋都要融化了。」

「……这种小事我当然知道。」

雷欧一边低声说着，一边战战兢兢地吃了第一口，不禁吓了一跳。与雷欧之前吃过的冰淇淋相较之下，这口还残留有冰粒触感的冰淇淋，无论是甜度、香气都远远不如它，但是这种口感相当容易入口。伴随着柳橙清凉的风味，喉头的干涸也瞬间消失无踪。

「还喜欢吗？」

兀儿蒂笑眯眯地询问，雷欧却拉不下脸承认，只是绷着脸默默地点了两下头。

不一会儿，木制的杯子就扫了个空。杰伊拿着杯子走下那红色的帐棚，这时兀儿蒂轻轻拍了拍雷欧的肩膀，然后在他耳边悄声说道：

「嗳，殿下，你知道什么事太阳钟吗？」

「少瞧不起人了，这种小事我当然知道。」

「那么，在前头的广场上有个太阳钟，可以请你去帮我看个时间吗？」

「要我去？」

雷欧皱着眉头，这种杂事交给那位骑士不就得了吗？

看见他的反应，兀儿蒂故作讶异地圆睁双眼。

「难道你虽然知道太阳钟是什么，却不晓得该怎么看时间吗？」

「……你在这里等我！」

眉头越蹙越深的雷欧大步迈开步伐。虽然这种走路方式不太适合他那一身少女的打扮，不过他可没闲工夫去在意这种事情。他心里只有一个念头，那就是不能再被兀儿蒂这样嘲笑下去了。

花贩和报童朗声叫卖，年轻的母亲带着年幼的小孩，老婆婆手里提着竹篓，还有手拿酒瓶，涨红着脸的男士；广场上，形形色色的人们熙熙攘攘。在广场中央，石头圆柱上头架设着一座太阳钟，高度正好是小孩可以抬头窥探的程度。

「要离开王宫之前，我还听见了上午的钟声，现在究竟几点了呢？」

雷欧如此心想，就在他正想探头看看太阳钟时，脚下突然传来喀哒一声，说时迟，那时快，从太阳钟里猛然喷出水。

「哎呀，你真的中计了耶！」

啊哈哈，兀儿蒂放声大笑，她那开心的笑声，就连脸庞和帽子湿得一塌糊涂的雷欧也听得一清二楚，广场上甚至传来其他人的窃笑。

看来，似乎是这座太阳钟被设了一道机关，只要探头一看便会喷出水来。

「啊啊，全身都湿透了呢，你还好吧？」

兀儿蒂走了过来，说着便拿出手帕，正打算替雷欧拭擦那不停滴水的脸庞。

然而，雷欧却拨开了她的手。

他啪的一声使劲甩开兀儿蒂的手，就这么默默地跑开了。

雷欧不听、不留意周围的声音与视线，甚至忘了身上那套既沉重又碍事的服装，只顾着拔腿狂奔，像只无头苍蝇似地飞来窜去。即便是在转角撞到人被出声喝斥，他依然没有停下脚步。

这时，突然有人从后头抓住他的衣领。

「是谁？」雷欧就连惊讶回头的时间也没有，就这么被拖了过去。这时，一阵令人不禁皱眉的恶臭窜入鼻中，那是从抓着他衣襟的手传来的。

「无礼的家伙！」雷欧放声大喊，试图甩开对方的手腕。

在这瞬间，他的后颈重获自由，身后却传来「呜啊！」的嘶哑悲鸣。他回头望去，那位浑身泥土的男人跪倒在地，一把小刀深深插在他的手上。

射出这把小刀的正是艾洛士·杰伊。

「走这边！」

杰伊威风凛凛地大喊，雷欧则是默默地点头。

王族遭受暴徒袭击并不稀奇，这位浑身泥土的男人想必也是掳人绑架之徒吧。尽管雷欧衣襟可以冷静思考，却完全发不出声音。他的表情僵硬，就这么在阴暗的巷子里奔跑。

绕过转角，兀儿蒂早已在那儿等着。

兀儿蒂一看见雷欧的脸，便抓着他的手拔腿狂奔，当两人回到原来的广场后，她牢牢搂住了雷欧。

「是我玩笑开得太过头了，对不起。好险你平安无事，真是太好了。」

兀儿蒂不停地致歉。

雷欧只是默默地听她道歉。

她的纤纤细腕紧紧抱着雷欧，那力道让他愣在原地，一句话也说不出口。

这是第一次有人如此用力地搂住雷欧。

更令他难以置信的是，这位第一次的对象，居然会是兀儿蒂。

雷欧惊讶道呼吸几乎停止，这时他忽然一把推开兀儿蒂，才终于挤出声音：

「……没错，开什么玩笑！」

「嗯，……对不起。」

「为什么我非得被当场笑柄？为什么我会碰见这种事！为什么……」

「对不起。」

兀儿蒂低下视线，有气无力地垂着头，看见她这副模样，雷欧在心中呐喊：「不是的。」他并非想要责备兀儿蒂，他不想摆出那种表情，然而，现在的了偶却是口不择言。当他在庭园里向兀儿蒂求婚时，明明可以一字一句地争取表达出自己的心意，现在却完全无法做到。

「你为什么——」

「……我一不小心就兴奋过头了，真的很抱歉，雷欧哈特殿下。」

听见她丝毫不带调侃地喊着自己的名字，雷欧一时无法呼吸。

她所说的「兴奋过头」是什么意思？雷欧很想这么问她，却说不出口。

因此，他目不转睛地凝视着兀儿蒂。

雷欧再次察觉一件事，那就是凭自己的身高，要看兀儿蒂只有抬头一途。

骑士杰伊要比兀儿蒂高多了，自己却如此矮小，对于心头一涌而出的懊悔，雷欧的脸不禁抽动了一下。

大概是误会他的意思了吧，兀儿蒂又露出愧疚的神情。

雷欧正想解释，不过在他出声之前，那戴着阔边女帽的头却被轻轻摸了摸。

「至少让我道个歉吧，殿下。」

「道歉……？」

雷欧正想要拒绝，兀儿蒂却飞快地转身，然后冲进了在太阳钟旁的乐队之中。

演奏着竖笛、横笛、吉他、小提琴的四人乐队一被打断，兀儿蒂便接过小提琴，接着她短握着琴弓，在长度及踝的洋装下，穿着靴子的右脚打起了拍子。

在拉长的旋律之后，小提琴忽然加快了节奏。

在这瞬间，从广场响起了如雷的欢呼。

横竖两笛与吉他也加入了兀儿蒂一同合奏，展开了与方才大相径庭的演奏。雷欧原本以为是华尔兹，却又有点不太一样。比起会让淑女头晕目眩的华尔兹，这节奏更是轻快得多。广场各处的人们翩然起舞，他们手牵手围成一圈，高举脚跟将地板踏得哒哒作响，一边啦啦啦地哼着歌，一边轻快地跳着舞。那裙摆翻飞的舞步实在称不上是高雅，不过那团团旋转、翩翩飞舞的裙摆，简直像色彩缤纷的蔷薇盛开绽放。

面对兀儿蒂演奏的自由旋律，雷欧不禁听得入迷。

然而……

「——这是我们的音乐。」

听见这突如其来的声音，了偶抬起头来。他转头往身边一看，才发觉刚刚是艾洛士·杰伊在说话。

「刚才那位暴徒怎么了？」雷欧正想这么问，但是在杰伊的蔚蓝眼眸中，只有兀儿蒂一个人的身影。

「兀儿蒂殿下跟我，都是拥有古老传统的民族的后裔，住在王都庶民区的大部分人们也是……无论开心或是难过，我们都会唱歌跳舞。即使明天没有面包果腹，我们也会唱歌安慰彼此。而兀儿蒂殿下曾经是我们族上的歌姬。」

「兀儿蒂是歌姬？」

「是的，可是，她的歌声却被封印了——因为兀儿蒂殿下被昆席德国王选为王妃。」

杰伊的这段独白宛如感叹一般，他压低声音朝雷欧望去。在他略带灰濛的蓝色眼瞳里，雷欧看见了厌恶的目光，不过杰伊马上就移开视线，这是因为小提琴停止了演奏。

兀儿蒂停下演奏琴弓的手，转而引吭高歌。

风儿呀风儿呀

啊~~~你是我的伙伴

请将我的思念、我的歌声

就这么带往远方

传达给站在窗边的他

风儿呀风儿呀啊~~~风儿呀

我的心仅此唯一！

听见她那有如轻拂夏日草原的歌声，人们也随之欢唱。宛如编织着一个故事般，人们随口唱着「风儿呀、月儿星辰呀、这首歌呀」，广场热闹得就像是节庆一样。

「来，我们来跳舞吧！」

兀儿蒂将小提琴还给它的主人，硬是拉着雷欧走进舞圈之间。与他相视而立的兀儿蒂拉起裙摆，仿佛妖精般跳着轻盈的步伐，脚跟踏起了小碎步。雷欧有样学样地尝试着这种舞步，却绊了一下差点摔跤，兀儿蒂拉住他的双手、撑住他的身子，顺势让他翩翩回转起舞。面对这种无暇喘息的舞蹈，雷欧用力眨了好几下眼。

眼睛眨着眨着，渐渐地，在他眼里只剩下一个人。

雷欧眼中，只剩下阳光下笑容灿烂的兀儿蒂。

雷欧原本以为她的瞳孔是灰色的，这时才发觉在光线的照耀之下，里头闪动着淡淡的青色光芒。

然而好景不长，这段时光突然被硬生生打断。

警笛声响起，骑着马的警官冲进现场，人们停下歌声、舞步一哄而散。

发生什么事了？雷欧瞪大双眼，就这么被兀儿蒂拉着拔腿就跑。

在警笛、马蹄声以及警官的怒吼交错之下，他们朝着停在马路上的马车前进。等到他们三个冲进车厢，留守的车夫赶紧驱车离开。

「他们……该不会是来找我的吧？」

雷欧结结巴巴地嘀咕着。

这时，整个身体靠在椅背上的兀儿蒂露出笑容。

「不，不是的，那些警官是来抓我的。」

「抓你？为什么？」

「因为直到今天为止，我在那儿演唱了好多回王都禁止的传统歌谣。他们一点通融的余地也没有，真是讨厌呢。」

说完，兀儿蒂又笑了起来。

大概是受到窗外射进的光线影响，她低着视线的表情十分灰暗，雷欧不禁心生同情。兀儿蒂现在这副模样，令他不由得想起在王宫庭园看见的哭泣脸孔。

雷欧又一次哑口无言。

或许是在街上跑来跑去觉得累了吧，兀儿蒂也闭上她聒噪的嘴巴，一句话也没说。

当太阳下山时，马车抵达了王宫。

早已有人在那儿等着他们回来了，于是两人也没好好道别，就这么被迫分开。

「……雷欧，你到底跑哪儿去了！」

一回到位于主殿二楼的房间，他的表妹妮丽马上跑了找他。她一边吊起眉毛，一边说着：「我很担心你耶。」

但是，雷欧完全没把她的话听进去。

雷欧站在窗边，呆呆地眺望着夜色之下的前庭景色。

从这个窗户，根本看不见兀儿蒂居住的北方宫殿。

对于这个在今早之前从未察觉的事实，雷欧只是沉默以对。

他的耳里，不停萦绕着太阳钟广场上听见的歌声。

她一边凝神望着远方，嘴里一边哼着歌曲。

她哼着悦耳的啦啦声，悄声铺陈音阶，不断重复着同样的旋律。

希望自己的心意，可以随风送进那扇窗边。

如果这愿望真能实现，那该有多么美妙。

她连在庭园散步这唯一的娱乐都被禁止，只好一面许下这明知白费力气的愿望，一面闭上眼睛。

然而，在和煦阳光射进的窗边，她所编织的歌声，却被一个熟悉的声音打断。

「兀儿蒂殿下，有客人来访。」

「客人？」

听见这意料之外的通报，兀儿蒂睁开眼回头望去，然后重新向站在那儿的艾洛士·杰伊问道：

「到底是谁专程来我房间拜访？还真是个怪人呢，该不会是女官长来了吧？」

「不，不是的……」

「我也常常觉得自己是个怪人。」

杰伊正一脸困惑，这时有个声音打断了他的话。「哎呀。」兀儿蒂稍稍睁大了眼。

出现在她眼前的，是一位身穿蔷薇色可爱洋装的可人儿。

「我记得你是……铁尔兹盖特公爵千金，康妮丽仕女对吧。」

「原来你认识我，这真是我的荣幸，夏洛克德利女士。」

这位便是第一王子的表妹妮丽，她晃动着散落洋装肩头的淡金秀发行了个礼。无论是以王族成员、甚至是淑女的身份而言，她的表现都无懈可击，除了不等房间主人的回答便擅自闯了进来这件事之外，几乎可用完美来形容。

然而，那鲁莽的举动却又十分孩子气，让人不禁会心一笑，兀儿蒂注视她的眼神也跟着缓和下来。

可是，看见兀儿蒂的眼神后，这位天生的王族之女似乎不太开心。

「夏洛克德利女士。」

妮丽抬起头，眯起眼角直瞪着兀儿蒂。

「虽然我们才刚见面，这么说可能有点突然，不过我非常讨厌你。」

「……啊？」

兀儿蒂站在窗边，她背对着从窗外射进的阳光，惊讶地圆睁双眼，就连在主人身边待命的杰伊也哑口无言。兀儿蒂一面瞪大双眼，一面以眼神询问：「为什么？」

于是妮丽的眼睛越吊越高，她十分认真地说道：

「你身为有夫之妇，居然还公然勾引其他男士，你不觉得这么做有失淑女的身份吗？夏洛克德利女士，我瞧不起你。」

「……你所说的其他男士，指的该不会是雷欧哈特殿下吧？」

「除了他还有谁！」

妮丽拉高嗓门，就像是在说「你少装傻了」。一抹嫣红在她丰润的幼小双颊上晕开。

兀儿蒂的眼睛越张越大。

在她身旁的杰伊单手捂住了嘴边，低着头，肩头不停地颤抖。在还算宽敞的房间里放眼望去，其他侍从的动作都跟他如出一辙，一眼就可以看出他们在强忍笑意。

于是，兀儿蒂拿起一旁椅子上的靠垫，直接向杰伊的头上扔去，然后下令：

「连同杰伊在内，全都给我离开这个房间。」

「兀儿蒂殿下？不，可是……」

「别多问，马上给我出去。」

兀儿蒂恶狠狠地等着杰伊，一副不容他回嘴的模样。手里拿着靠垫的杰伊虽然蹙着眉头，但他还是叹气听命行事，其他侍从也跟在他后头离开了。

刻有绳形纹饰的门砰的一声关上。

几乎在门合上的同时，兀儿蒂向前走去。

她一步一步逼向前去，而妮丽则是动也不动一下，目不转睛地看着她。妮丽挺直腰杆，退也不退一步，只是直瞪着兀儿蒂。

看见妮丽这副模样，兀儿蒂一把抱住了她。

「……你、你，你要做什么！」

「因为呀，你实在是太可爱了嘛。」

兀儿蒂现在的心情，就跟她嘴上说的一模一样，她双手用力地抱住对方，妮丽却是死命挣扎，试图挣脱她的束缚。妮丽现在的语气，毫无疑问的是九岁少女该有的模样。

「放开我！我讨厌你！」

「因为我勾引雷欧哈特殿下吗？」

「……没错！」

妮丽的声音拉高了两个音阶，兀儿蒂才一松手，妮丽就趁机逃了开去，然后她红着脸抬头看着兀儿蒂。

「你太狡猾了，我瞧不起你……你怎么能如此冷静？为什么既不生气，也不惊讶？你为什么这么成熟？雷欧是如此仰慕你，为什么？」

「虽然你说我成熟，可是我也才十八岁耶？」

「这已经够成熟了！」

妮丽大吼一声后，便低下头，把脸埋进了双手之间，兀儿蒂稍微集中精神，不一会儿便听见她细小的呜咽声。

公爵千金颤抖着，将她纤细的肩膀缩得更加娇小，兀儿蒂则是目不转睛地凝视着她。

尽管距离进入社交界，也就是以淑女之姿出席公众场合还早得很，妮丽却已经戴上了手套，兀儿蒂只是默默地守护着她耀眼的背影。

看着看着，她自然而然地笑了出来。

「有你这样一位公主陪在身边，殿下真是个幸福的人。」

「……少说这种一听就知道是违心之论的恭维话。」

「那你会觉得恶心想吐吗？」

一听兀儿蒂如此回答，妮丽一脸讶异地抬起头。看见她听到自己低俗的用词如此惊讶，兀儿蒂又因她的教养与率真露出了微笑。在如此心境之下，她再一次搂住妮丽，而且完全不给对方反抗的余地。

「我说的才不是恭维话呢，因为我最讨厌说谎了。」

「……不，我才不会被骗，你是个大人，就算撒谎也能若无其事。」

「看来你根本不信任我，那要我说几次都行。公爵家的公主，你真的很有魅力，你要有自信一点。你比胆小的我勇敢多了，真的很可爱哟。」

「胆小？你哪里胆小了？」

「这是秘密。」

「……你看，我就知道！你果然是个狡猾的大人！」

「或许吧。」

兀儿蒂满不在乎地点头承认。从她紧紧抱着的妮丽的肩头，可以感到一股力道传来，她一边暗自赞叹妮丽的可爱个性，一边自嘲地喃喃说道：

「因为我既不是大人，也不是小孩，只是一个胆小鬼，所以我才会如此狡猾。」

「夏洛克德利女士……？」

妮丽轻唤着对方的名字，那语气里带着困惑，似乎又有点担心。

可是兀儿蒂什么也没说，只是面露微笑。

她一面在心里描绘着那个人的身影，一面闭上双眼。

接下来，她以专属于那个人的唇语轻唱着：

「我的思念、我的爱，仅此唯一。」

「你好，这位难侍候的王子殿下。」

当她穿越攀墙蔷薇的拱门后，先一步来到瞭望台的他缓慢回头。

眼前这位身穿莱姆绿洋装、白荷叶边领配上白色帽子的人，正是兀儿蒂。

雷欧在心中喃喃低语：半个月不见，终于见到她了。

然而，他却无法坦率地说出口。

因为，他很清楚两人无法相见的理由。

这半个月来，年老的侍从长喋喋不休地对雷欧说教。

另一方面，据说第二王妃则是被国王叫去，直接被训诫了一顿。兀儿蒂之所以会刻意避开雷欧，尽可能不去庭园散步，倒也是人之常情。

但是从那天开始，雷欧每天都会来到这里，他一直在等待兀儿蒂。

他有好多话想问兀儿蒂。

为什么那天要哭？为什么在王宫外头笑得如此开心？「开心过头」又是什么意思？

真要说起来，身为古老民族歌姬的兀儿蒂，究竟为什么会被选为第二王妃呢？

他好想把事情问清楚。

他并不想仰赖人们口耳相传的谣言，而想从当事人口中问个明白。

然而，雷欧现在却什么也说不出口。

这种不耐烦的感觉，伤害了他身为第一王子所培养至今的矜持。他深深体认到一件事，那就是在兀儿蒂面前，即便是王子这种高贵的身份，也完全派不上用场。

正因如此，雷欧觉得至少设下最低防线。

「请你教教我。」

听见雷欧这么说，兀儿蒂「咦？」的一声圆睁了双眼，她的视线则是停留在雷欧递来的小提琴上。

「教我上次你拉的曲子。」

那种快节奏一面倒的曲子让人静不下心，其实雷欧并不喜欢，况且他也不太会拉。不过对他而言，唯有那首曲子与众不同。

在自己拉奏的旋律之下，兀儿蒂高声欢唱，两人一同编织歌曲。在这段时间里，他一定可以独占兀儿蒂。一想到这里，雷欧的胸口就越来越烫。

但是，兀儿蒂的回答却不出所料。

「恕我直言，殿下，如果在王宫里尝试这种事，我和殿下都会被关进大牢的。」

「如果能跟你一起，我无所谓。」

尽管犹豫了一下，雷欧还是如此回答。兀儿蒂的眼睛睁得更大了，雷欧目不转睛地凝视着她的表情，祈祷着自己所有的思念，都能随着眼神传达给她。

可是，兀儿蒂却笑了。

她淡淡地、虚无缥缈地笑着，就像是透光的羽毛一样。

「这可不行，雷欧哈特殿下。你是未来要成为国王的人，请自重。」

「库特·兀儿蒂。」

「哎呀，你真见外。我们都是一块儿逃跑的同伴了，请直接叫我兀儿蒂就好。」

「那你也一样，就直接叫我——雷欧吧。」

「真的可以吗？」

兀儿蒂一边轻声笑着，一边坐在瞭望台的低矮砖墙上。

「那么，雷欧殿下，难道有这个机会，请殿下演奏你喜欢的曲子给我听好吗？」

「我喜欢的曲子？」

听雷欧如此反问，兀儿蒂默默点了点头，那双淡色的眼瞳，正目不转睛地盯着雷欧。

在她的眼神催促之下，雷欧架起了小提琴。

烦恼了一会儿，他选择了慢板的曲子。

自从两年前开始拉小提琴以来，雷欧就一直练习着这首曲子，应该不会失败才对。

他缓缓移动琴弓，仿佛在深呼吸一般，接着他流畅地拨动琴弦，从低音切换到高音。重复了几次后，他正是开始演奏。

斜阳静静地从瞭望台彼方的天空射来。

带点橙红的柔和光线，勾勒出兀儿蒂的轮廓。

风儿带着小提琴的旋律与新绿，掺杂着些微的蔷薇香气，轻拂着兀儿蒂那散发出淡金色光芒的长发。

只有闭上眼睛，一切都将融为一体。

雷欧陷入这种舒畅的错觉之中。

然而，慢板的曲调却忽然转调，就像是困惑于忽地吹来的强风一样，一次又一次。他试着按照音乐老师所教的方式演奏。

就在雷欧眨眼的时候，他与兀儿蒂四目交会。

音乐走掉，曲子也戛然而止。

「……我重拉一次。」

雷欧别过脸，低声喃喃说着。他从转调之前的小节重新拉奏，却又在同样的地方走音。为什么呢？雷欧咂了一下舌，正想要重头再拉一次。这个时候，另一只手却按在他拿着琴弓的手上。

那是兀儿蒂没戴手套的纤纤细腕。

「嗳，雷欧殿下……你为什么会跟我求婚？」

「什么？」

雷欧圆睁双眼，他抬头一看，兀儿蒂的表情十分认真。正因如此，尽管不太情愿，他还是认真地回答：

「我曾见过你在这庭园哭泣。」

「咦？」

「女人生来就要让男人保护，所以我才会向你求婚。」

「……你的偏见还真严重。」

「你说什么？」

「可是，如果真是这样，代表殿下想要保护我罗？谢谢你。」

「……你只说了句『不可能』就拒绝了我的求婚，何必事到如此还跟我道谢，你这个厚脸皮的家伙！」

雷欧完全没想到兀儿蒂会向自己道谢，他红着脸，不由自主地放声大吼，兀儿蒂却是开朗地哈哈大笑，那双蓝灰色的眼瞳直接射向雷欧。

「我是拒绝了你的求婚，可是我很开心……在王宫里，我最喜欢的歌被禁唱，让我觉得好空虚。而且，这里就连一个自愿和我接触的人也没用。」

「兀儿蒂。」

「所以，我很感谢你，我真的很高兴，一不小心就开心过头了。」

在阳光的映照之下，那双闪耀着蓝色光芒的眼眸漾出笑意，反射出眼前的雷欧，单单是如此，雷欧就再也说不出话。

虽然说不出话，他却想伸手摸摸兀儿蒂。

就像在街上她抱着自己时一样，雷欧也好像牢牢搂住她的肩背。

然而，就像是要制止他这个连头一样，兀儿蒂说道：

「我们会有一阵子见不到面，我要去见我的女儿了。」

「女儿？……你说女儿！？」

雷欧重复着她的话，眼睛则是睁得老大。

「这可是我第一次听说你有女儿！」

「这也难怪，毕竟这件事从来没有对外公布。」

「什……」

听她若无其事地这么一说，雷欧哑口无言。

兀儿蒂身为第二王妃，就算有小孩也没有什么好奇怪的。

生小孩是王妃的义务之一。

可是，对于这项义务的具体实行方式，现在的雷欧还不太清楚。尽管不明白，他却感受到一种自己也难以理解的冲击，这打击真是太大了。

面对惊讶地抬起头来的雷欧，兀儿蒂露出开朗的微笑，接着便转过身去。

在夕阳之下，那头长发散发出金色光芒，她一边任由风儿吹拂自己的发丝，一边走下搭有攀墙蔷薇拱门的石阶。

途中，她回头向雷欧挥了挥手，便随着石阶下方待命的艾洛士·杰伊离去。

这是雷欧最后一次见到她。

五月之风拂向窗边，白蔷薇的花瓣摇曳生姿。

为了品位那芬芳轻柔的香气，雷欧再次停下拉奏小提琴的手。

「……已经十三年了啊。」

他一面喃喃自语，一面垂下视线。

第二王妃库特·兀儿蒂早已不在人世。

就在她说要去跟女儿见面，从王宫出发的三个月后，在抵达目的地城堡之前，她就因为染上流行性疾病而病倒，就这么挥别人世。

丧礼那天晚上，雷欧躲在王宫的大圣堂不停啜泣，他凝视着月影射下的窗边，泣不成声地重复着：「为什么？」

直至今日，在库特·兀儿蒂身上，仍有许多疑问与谜团尚未明朗。

例如，虽然兀儿蒂当时说她离开时为了去见自己的女儿，事实上，会不会是因为她带着王子偷溜出王宫而受到苛责，才会因此离开王宫呢？

他不由得如此怀疑，就算因为这样，他才会每日履行着两人最后一次幽会时所立下的约定之一。

「雷欧王兄，你找我吗？」

房门响起叩叩两声，一待门左右推开，一位身穿嫩草色洋装的少女走了进来。

她正是上个月才年满十五岁的第二公主伊娃。

虽然一让她拉起小提琴，就只能听见宛如濒死青蛙的声响，而且她还拥有让全场瞬间冻结的独特歌喉，不过伊娃的的确确是兀儿蒂的亲生女儿，那副酷似她母亲的容貌与嗓音，就是最好的证据。

凝视了那头随着光线或金或银的长发后，雷欧牢牢抱住了伊娃。

「呃，王、王兄，我喘不过气……」

比雷欧整整矮了一颗头的伊娃奋力挣扎着。可是雷欧完全没有松手的意思。

一想到自己与兀儿蒂之间的约定，以及伊娃与亲生母亲之间未曾谋面的遭遇，他便不由得将伊娃越搂越紧。

这时，伊娃忽然察觉房间里妆点着许多蔷薇。

「王兄，我记得那是『五月雪』没错吧？」

「啊啊，是呀，真不愧是我的王妹。」

说着，雷欧又牢牢搂住伊娃。

在他心脏，兀儿蒂欢唱的身影鲜明地跃于眼前。

名为五月雪的早开蔷薇，其花语为『短暂无常的美好初恋』。




深闺侍女的奢侈灾难
这灾难时从何而来？

如果有人这么问，显然爱莉雅会有点犹豫，但她还是会诚实地回答：

「一切都是因为我的公主那天真浪漫，蛮不讲理的个性。」

从北方宫殿的长廊传来平台钢琴的旋律。

在华丽的三拍子旋律下，洋装的裙摆也随之飞扬。

微阴的午后，柔和的阳光射进细长的大厅，在那儿跳着华尔兹的是两对男女。

年龄与身高都大致相同的伊娃与第三王子威廉，正踏着轻快的步伐翩翩起舞。

然而现在的爱莉雅，却毫无余力去看一眼他们开心的模样。她一边在嘴里不停地喃喃哼着三拍子的节奏，一边直盯着自己的脚边，小心翼翼地避免踩到舞伴的脚，光是如此就让她耗尽心力了。

可是，从她的舞伴那儿，马上就传来毫无感情的低沉嗓音纠正她。

「把脚抬起来，你要看的不是自己的脚边，而是对方的脸，音乐也要听进去，华尔兹可不只是单纯的三拍子。」

「就……别说得……啊。」

说得那么轻松，我还是不会呀。

就在爱莉雅不由得想要如此回嘴的瞬间，她的舞步开始混乱，鞋尖也撞上了对方的脚。尽管身处室内，舞步的裤管上并未留下脚印，不过面对这早已不知道是第几次的失败，爱莉雅越来越不好意思抬头了，她不由得垂头丧气。

这时，伊娃一边从王弟的手底下穿过，一边朝钢琴那儿举起了手。

「音乐听一下，我想要休息。」

「好好，我知道了。」

那位随着华尔兹的旋律弹奏钢琴的红发侍从，将他修长的大手从琴键上移开。

咚的一声，几乎在最后一个音符响起的同时，穿着黑色长靴的脚停下舞步。

她差点就摔了一跤，在撑住她的身子、扶她站起来之后，带着黑色手套的手放开了她。

担任爱莉雅的舞伴、身穿一席黑色装束的骑士吉克默默地行了个礼。

他的右眼上带着单边眼镜，一听见链条摇晃，发出喀啦一声，爱莉雅便双膝一软，有气无力地当场跪坐在地，甚至不由自主地叹起气来。

在北方国度昆席德，六月正处盛夏时节，一到八月便已充满凉意，还会降下象征秋天脚步已近的冰雨，因此，人们将八月称之为雨月。

但是，要等到下半月才会经常下雨。

至于天气微阴的今天，骑士才八月二日而已。

再过一个星期，应该就会有雨月的气息了吧。

此外，等到那个时候，邻国的宾客将会造访这座王宫。他们便是昆席德的邻国。同时也是友邦的兰比尔斯王宫的艾米尔·菲力普王太子，以及他的王子妃、同时也是夏洛克德利王室第一公主的克莉丝蒂娜。

既然要迎接贵宾，王宫里自然也会举行欢迎会。

为了替接待会之后的宫廷舞会作准备，伊娃和威廉才会在这儿练习跳舞。

但是，爱莉雅的理由却不太一样。

身为公主贴身侍女的爱莉雅，并不会出席迎接国宾的宫廷舞会。

不过，兰比尔斯的宾客在王宫停留几天之后，便会移往距离王都稍远之处的温古雷斯城，届时伊娃与威廉也会一同前往。当身为昆席德王太子的雷欧也抵达那座城堡后，便会举行一场小规模的晚宴。在那场晚宴上，侍女与侍从也将一同出席。

平日忙于工作，根本无暇打扮参加盛大宴会的人们，对于这个安排，都打从心底感到雀跃不已。

然而，对爱莉雅而言，这却是一项考验。

因此，威廉无损于第二公主伊娃洁莉的名誉，现在的她正在接受舞蹈特训。

而这次特训，却已然化作一项艰困的试炼。

「爱莉雅，没事吧？你还活着吗？」

「我……我，没……」

听见伊娃这么问，尽管她试着回答「我没事」，却气喘如牛地发不出声音。她昏昏沉沉，头晕目眩，背部发出喀啦喀啦的声响，肩膀与腰间沉重不已，双脚也僵硬得不得了。

「你振作一点呀。」伊娃扶着她的手带她前进，她才得以站稳脚步。在伊娃的搀扶之下，爱莉雅走到放着长椅的窗边。

「来，快坐下来吧，爱莉雅。」

「咦？不，这怎么可以呢！」

在主人的搀扶之下，爱莉雅慌张地摇了摇头。身为侍从，若与主人坐在一块儿，那可是大大不敬。爱莉雅赶紧试着挺直腰杆，身体却不听使唤，整个人摇晃了起来。

这时，伊娃绊了一下她的脚。

「！？」

伊娃这轻轻的一脚既不疼痛，冲击力也不大，在这么一绊之下，爱莉雅又头晕起来，不由得一屁股坐在米黄色长椅上。

「公、公主。」

「不要勉强了，好好休息吧，毕竟你已经跳华尔兹整整一个小时了，现在应该站也站不稳了吧？」

「……对不起。」

「没关系，用不着放在心上，何况吉克这么严格，你想想，之前他教我跳华尔兹、小步舞、还有四方舞的时候，我不也弄得浑身是伤吗？」

「根据我的印象，那应该是因为伊娃洁莉殿下转圈转过头，结果自己撞上墙壁和椅子造成吧。」

听见主人这么说，站在平台钢琴前的吉克泼了她一身冷水。不过听伊娃这么一说，爱莉雅也确实想起了这些往事。基于「舞蹈即武术」的想法，将舞蹈与护身术传授给第二公主的正是吉克。但是，伊娃这位当事人似乎不太愿意承认自己过去的失败，她伸手压弯嘴唇，嘴里抱怨着：「你很啰唆耶。」

这时，现场传来语带讽刺的声音。

「可是，你身为随侍公主的侍女，也未免太丢脸了吧。没想到你的体力居然比我还差。」

这句语带叹息的话，是从威廉口中说出来的。爱莉雅闭口不语，沮丧地垂下头去。虽然威廉和伊娃只不过跳了十五分钟，拿来跟跳了一个小时以上的人比较，本身就是一件不合理的事情，爱莉雅却毫无辩驳的余地，毕竟对方身为王子。面对王姐伊娃时，他总是露出有如天使般的笑容，对其他人却是毫不留情，这便是这位第三王子的为人。

然而，这里唯一可以与威廉抗衡的伊娃，这时候却轻轻地耸了耸肩膀说道：「这也没办法嘛。」

「因为呀，威廉，爱莉雅虽然是一位侍女，却是在『娇生惯养』的环境下成长的，根本没什么体力啊。况且，就算你的身体再怎么不好，毕竟也是个男孩子嘛，拿这种事跟女孩子比较不太好吧，你懂吗？」

「是吗？」

一瞬之间，威廉的语气变得十分冷淡，不过仍对伊娃露出笑容。这种落差更令人感到恐怖，于是爱莉雅不禁颤抖了起来。

但是，这位大病初愈的第三王子可不好惹。他无视于王姐针对自己的指责，完全地岔开了话题。

「这样啊，伊娃真温柔，侍女如此不中用，你居然还这么袒护她。」

「因为她是爱莉雅嘛，她可是一直陪伴我至今，我最心爱的侍女呀，我说得没错吧，爱莉雅。」

「是、是的！」

尽管主人没发觉话题被岔开，不过听见她这句出乎意料的话，爱莉雅合起双手说了声「谢谢你」。她开心地胸口一阵暖意。然而，威廉朝这儿散发出的恶意却远比方才更加带刺，甚至让她感到一股寒意。

这时，或许是注意到这件事了，又或者是为了挖苦身为自己主人的第三王子，方才弹奏钢琴的红发侍从贝纳多开口了。

「话说回来，我记得爱莉雅殿下是卡雷尔贝里子爵的千金呢，所以你才会这么讨厌男人吗？」

「你说什么！？」

面对天外飞来的这句话，爱莉雅碧绿色的眼瞳睁得浑圆，就连伊娃也讶异地大喊：「真的吗！？」

「爱莉雅讨厌男人吗？真是这样吗！？」

「咦，呃，不，不是的！」

爱莉雅拼命摇头否认，于是她又开始头晕起来，话也说不太出口。就在她说不出话的时候，贝纳多说道：

「可是，光从刚才的华尔兹看来，感觉上就是那么回事呀。昆席德的贵族千金经常有种倾向呢，也就是那种就算没有严重到讨厌男人，却不太会与男性应对的『千金小姐』。」

「是吗？……真是这样吗？」

「……是的。」

听伊娃无法置信地如此一问，爱莉雅轻声点头承认，心情变得更加沮丧。

她并不打算隐瞒，也不觉得有必要特地说出来，因此她从未提过这件事。不过，一切都被贝纳多说中了。

爱莉雅不善于与男性应对。

她出生于王都，之后也一直在王都的宅邸里过活，因此，家里除了家人以外，也另有其他男性。除了小她三岁的弟弟，另外还有跟她感情不错的侍从，她也常和见习的园丁青年谈天说地。

然而，当父亲在贵族院失势，不得不回去子爵领地时，爱莉雅留在居住于王都郊外的叔母身边，接受了王宫侍女的教育，当时她才八岁，至于进宫遇见伊娃，则是在她九岁的时候。

距离她成为第二公主的贴身侍女，至今已有六年。

王宫里当然会有侍从、卫兵与骑士，在工作上与他们接触，对爱莉雅来说一点也不觉得抗拒，毕竟这是她的工作。

不过，或许是因为平常太干脆产生了反效果，又或者是因为跟其他侍女聊天，因此对男女之事道听途说了不少，爱莉雅变得十分不擅于与异性相处。

为了公主，或者说是为了自己珍爱的主人，无论对方是年长的侍从也好，扑克脸的骑士也罢，她早已有对他们说教的觉悟。但是，当自己不被当成「侍女」，而是被当作「女性」看待时，她总是会感到困惑不已。

若是团体的土风舞或是四方舞，她还能勉强克服；至于要与舞伴交换视线的小步舞，她则是会觉得紧张。尽管如此，这世上为什么会有这种需要跟舞伴近距离拥抱的华尔兹呢？就算老师有多么优秀，只要自己的手被舞伴一牵，腰让对方一扶，爱莉雅就会开始紧张——应该说是混乱才对，她根本无法优雅起舞。再加上和其他舞蹈比起来，华尔兹旋转的动作特别多，对混乱的脑袋而言，这实在是个严厉的考验。对于不擅与异性相处的爱莉雅来说，华尔兹简直跟拷问没什么两样。

「嗯，那么，我们还是别去温古雷斯城的晚宴吧？」

「这可不行，公主！」

伊娃一边摇晃着长发，一边歪了歪头，爱莉雅则是猛然抬起脸，目不转睛地仰望着主人独有的紫水晶眼瞳。

「公主可是不为人知的舞蹈名家，就算赌上公主的名誉，我也绝对不会放弃！所以，请你不要再这么说了……！」

「虽然我觉得这句『不为人知』太多余了，可是，你不是不擅长应对男性吗？」

「话是……这么说，没错……」

对于伊娃一针见血的评论，爱莉雅结结巴巴了起来。不过，她确实也不想放弃这个机会，究竟该如何是好呢？她简直是进退两难。

这时，伊娃说了一句让人摸不着头脑的话：

「而且呀，我刚刚想起了一件事，你怕男人怕到连华尔兹都没办法跳，将来要怎么面对未婚夫啊？」

「啊？？」

爱莉雅就像打嗝一样大喊一声。

「公、公主，你怎么突然提这件事呢？」

「因为呀，你总有一天要订婚，结婚吧？到时候要怎么办？」

「我说得没错吧？」伊娃征求威廉的附和，他晃动着那头柔顺的黄澄色发丝，一边点着头说：「是呀。」或许是爱莉雅多心，他的嘴边甚至浮现出小恶魔般的笑容，至于侍奉这位第三王子的贝纳多——也可以说是这个话题的元凶的他，这时正兴味盎然地笑容满面。尽管身为女性，这么说可能有失体统，不过爱莉雅还真想一把掐住他的脖子。

但是，爱莉雅的想法并未动摇。

「不……不，公主！我一辈子都不会结婚！」

「咦？为什么？」

「我一直侍候着公主，而且是拼命侍奉至今。就算公主鲁莽的举动让我品尝到折寿的滋味，我仍然诚心诚意地努力不懈！」

「嗯……说我鲁莽也太失礼了吧。」

听爱莉雅说得如此直接，伊娃讶异地瞪大双眼，但是对爱莉雅而言，这不过是稀松平常的事情罢了。伊娃的这种反应，才是爱莉雅所熟悉的主人。

「没错，公主就是一位鲁莽、少根筋又蛮不讲理的人。可是，就是这样才是我的公主。正因为你是蛮不讲理、史无前例、与众不同、而且又温柔至极的公主，所以我早就已经有所觉悟了。」

「呃，什么觉悟。」

「嗯，这还真是一针见血、毫不留情呢。」

看见伊娃与其说是愤怒、不如用瞠目结舌来形容的模样，贝纳多一面哈哈大笑，一面如此说道。威廉也一样，与其说他皱着眉头，不如说在他的那声叹息里，蕴含着「说的一点也没错」的钦佩之意。然而，他们的声音与表情，身为当事人的爱莉雅却完全没有接收到。

「公主……不，伊娃洁莉公主。」

爱莉雅从长椅上起身，就这么慢慢跪了下去，她十指交握，眼神就像是仰望着祭坛上的圣体一样，抬头看着伊娃。

「伊娃洁莉公主，我求求你，就算你与艾力克斯殿下结婚，并且离开了王宫，也请将我爱莉雅·诺格·卡雷尔贝里留在你的身边！」

「……我还不一定会跟艾力克斯结婚呢，应该说我根本是没决定。」

「公主。」

「但是，如果爱莉雅可以永远陪在我身边的话，我会很开心哟。」

伊娃将手交叠在爱莉雅紧握的双手上，她缓缓弯下膝盖，让视线和爱莉雅处于同一个高度，然后露出灿烂的笑容。夏末的柔和阳光从窗外射入，那副处于光线之中的笑容，与其用蔷薇来形容，不如说是向日葵——不，应该说是向日葵所仰望的太阳才对，再加上从交叠双手传来的暖意，爱莉雅不由得热泪盈眶。

然而，另一方面，她的内心一隅却刺痛不已。

她为主人献上的忠诚心毫无虚假。

正因如此，她才会如此心痛。

这阵疼痛，是因为她对于主人未婚夫所怀抱的思念，其实远在仰慕之上。

接下来的发展，不知是否因为天上诸神在责问她的忤逆之心呢？

「千万别被这番花言巧语蒙骗了，伊娃洁莉殿下。」

「嗯？吉克？」

听见她唤着自己的名字，伊娃回头朝站在钢琴旁的黑衣骑士望去，爱莉雅也突然回过神。是错觉吗？总觉得自己听见一句十分惊人的话。她怀疑是不是自己听错了，不过似乎不是这么回事。

面对主仆两人夸张的对话，吉克刚才并没有插嘴，之上静观其变，这时他依旧眉头也没皱一下，就这么面无表情地淡淡说道：

「如果伊娃洁莉殿下只是一位贵族千金，一直这样下去也无伤大雅。但是，伊娃洁莉殿下可是第二公主，身为侍奉公主的侍女，再加上要侍候伊娃洁莉殿下这样一位主人，就应当具备远比主人更加洗练的知性与优雅才是。」

「……我总觉得你的话中有话，好像在调侃我一样，不过，吉克，你这番话到底是什么意思？」

「也就是说，爱莉雅殿下应该要克服不擅于与异性应对的弱点。」

「啊！？」

听见他以略带低沉的嗓音做出的结论，爱莉雅圆睁双眼。这理论究竟是如何推演出来的？她倒也不是不懂，真要说起来，她其实是不愿意理解，也很想要拒绝。

然而，这群聚集在午后长廊的人们，个个都十分坏心眼。

「克服弱点？啊~~~那谈个恋爱是最快的方式了。」

「这样啊，原来如此。没想到你居然能提出如此中肯的意见呢，贝纳多。」

「嗯，这个主意好！好像很有意思！」

「等……！！」

姑且不论小恶魔化身的第三王子，居然连伊娃也跟着起哄，爱莉雅可说是窥见了这个世界无情的一面。尽管她一口气站了起来，却又摇摇晃晃地站立不稳。

就在这位当事人无暇反驳的时候，事情以惊人的速度持续进展。

「为了举办洗练的知性与优雅而寻找恋人……也就是说，必须选一位早已具备上述优点的恋人才行，没错吧？」

「正是如此，伊娃洁莉殿下。」

「那就找雷欧王兄如何！正好王兄也还没找到未婚妻，这样正好呢！」

「可是，伊娃，要是跟那位王太子殿下在一起，恐怕会染上他别扭的个性吧？你不在乎吗？」

「咦？……这可不太妙，啊，那威廉呢？你可以吗？」

「什么？」

威廉没先到事情居然会牵扯到自己身上，那双蓝灰色的眼瞳忽然动摇，就这么僵立在原地。他勉强自己挤出笑容，这或许是出自于他身为王子的矜持吧。不过，他的王姐却完全没有察觉到。

「没错，跟雷欧王兄比起来，威廉跟爱莉雅的年纪比较接近，而且爱莉雅本来就有弟弟吧？这样一来一定很登对。嗯，这样很好！真是太好了！」

「……伊娃，等等……这——」

「好，就这么决定了！从今天开始，爱莉雅就是威廉的恋人……不，就是威廉的未婚妻！」

伊娃握着那双粉拳，似乎觉得自己的提议十分完美，那对眼眸也闪耀着无与伦比的光芒。看着眼前这位既天真又残酷的王姐，威廉的身上散发出悲怆的气息。尽管他为了自尊而强忍泪水，不过看他的模样，简直像是当场就要放声大哭一样。但是，负责侍奉他的贝纳多，这时却躲在钢琴后头强忍笑声，在那儿笑得东倒西歪，这实在不是为人臣子该有的行径。于是，爱莉雅不由得出言制止这桩荒唐事。

「我说公主啊，子爵家的女儿是不能嫁给王族的。」

「咦？……真是这样吗，吉克？」

「是的，根据规定，要与王族联姻，唯有拥有伯爵以上爵位的家族之人才行。」

「是喔，原来是这么回事，我完全不晓得呢。」

伊娃漫不经心地说。爱莉雅不禁感到垂头丧气，心想：「我就知道。」为了把握这个大好机会，她赶紧抬头。

「那么，公主，这件事就此打住吧……」

「那吉克，雷欧王兄的那位同学如何？就是那位……叫什么来着？」

「你指的是赫里福德侯爵的长男渥斯特爵士吗？」

「对呀，就是那位渥斯特爵士！他跟王兄是儿时玩伴，你不觉得他是个合适的对象吗？」

「可是，伊娃洁莉殿下，在王都的社交界，他的放荡不羁在暗地里可是十分有名的，你不在乎吗？」

「放荡不羁？这形容词听起来真让人羡慕，不过这是什么意思？」

「说的极端一点，根据外头的流言，他喜欢与形形色色的贵妇享受刺激的婚外情。」

「……唔，这样一来，别说是学习知性与优雅了，不擅于跟男性相处的爱莉雅，说不定还有被他玩弄抛弃的危险呢。那就把渥斯特爵士剔除吧，绝对不能找他。」

「我明白了。」

「不，那个……请听我说呀！？」

还是老样子。爱莉雅没有插嘴的余地，跟方才在跳华尔兹时比起来，她晕头转向的症状更加严重了。

「那么，还有哪些人选呢？」

这位蛮不讲理的第二公主依然没有放弃。她紧皱眉头，嘴里开始发出喃喃的沉吟声。这时，她忽然睁大那双紫色的眼瞳，直盯着现场的那位男士。

「啊啊啊啊，对了！嗳，贝纳多，你的意下如何？」

「啥？」

这位刚才还在拍着不发一语的威廉的双肩，安慰着他的红发侍从，这时不禁讶异地圆睁双眼。大概是完全没想到自己会被牵连吧，，他那双橄榄绿的眼睛张得跟满月一样浑圆，可是伊娃完全没放在心上。

「你个性开朗，又会说话，长得也高，还会弹钢琴……嗯，真是一个合适的人选，如何？你不喜欢爱莉雅吗？」

「嗯……公主！」

面对伊娃这种问法，身为侍从的他根本没有拒绝的蛮力，「请你不要说这种胡来的话。」爱莉雅拼命想要表达自己的意见。

然而……

「啊哈哈哈哈！不不，这怎么好意思呢！」

「……呀啊————！！」

贝纳多开朗地笑着，这时他突然伸出双手，轻轻地把爱莉雅整个人抱了起来。对爱莉雅而言，就连华尔兹都等同于拷问了，现在这又是怎么回事？面对他突如其来的举动，爱莉雅一瞬间差点昏了过去，却被贝纳多响亮的声音制止。

「如果能得到公主珍爱的侍女，那可真是无上的光荣！对于你的恩惠，树下就诚惶诚恐地接受吧！」

他是在开玩笑？海华丝认真的？爱莉雅希望是前者，贝纳多却以雀跃的语气与满面的笑容如此说着，接着便顺势以华尔兹的节奏在长廊的地板上转起圈来。

「……！！」

发丝散乱，裙摆飞扬，别说是鞋带的钉子了，就连衬裤的蕾丝下摆都露了出来。在如此旋转之下，爱莉雅就连叫都叫不出声。她一边苦于仿佛全身包覆于火焰之中，濒死的羞耻之感，一边伸出双手死命地压住裙摆。

伊娃以眼角余光追逐着爱莉雅的身影，嘴里则是深深叹了口气。

「嗳，吉克，你会不会觉得花了这么多脑筋却很难找出答案，事情也变得越来越麻烦了？」

「虽然你这番话听起来很不负责，不过正如你所言，那么，你打算如何处置这个问题？」

「嗯，那这样如何？从这个窗户看出去……第一个通过东侧回廊的男人，就是爱莉雅的恋人候选人。」

「啊啊，这真是划时代的方法呢，伊娃。也就是说，你要把命运托付给天上诸神吗？」

「嗯？啊，对对，就是这么回事。」

威廉终于从失落的谷底复活了，听见他这么说，伊娃点头附和，姐弟两也一起靠向窗边窥探。

从设置于北方宫殿南侧的长廊上，可以俯瞰盛开着夏日蔷薇的中庭，也能看见连接北方宫殿与主殿的那条露天回廊。

两人凝神等待着白马王子出现，这时，首先现身于东侧回廊的是一群侍女。当他们离开之后，一时之间，就连一个路过的人也没有。两人朝中央回廊望去，英姿焕发地飘扬着制服下摆的宫廷骑士以及园丁们熙熙攘攘，可是不知道为什么，却连一个通过东侧回廊的人也没用。他们等了大约有五分钟之久，却一直只有侍女经过。

「……难道我们被命运舍弃了吗？」

伊娃依旧眺望着窗外，嘴里则是念念有词。

「请不要说这么可怕的话。」尽管爱莉雅想出声抗议，不过好不容易才从转圈地狱里解放的她，光是靠在钢琴上调整呼吸就够她受了。

这时，命运的瞬间终于降临了。

「啊。」

「呃。」

「嗯？」

伊娃，威廉以及贝纳多都睁大了眼睛，在他们身后的吉克开口了：

「那不是我们的国王陛下吗？」

「……什么！？」

听见这令人难以置信的报告，爱莉雅猛然抬头，她就连在意之久脚步声的余裕都没有，就这么冲向窗边。

她朝被选为命运舞台的东侧回廊一看，一群人正从哪儿往主殿的方向走去。走在队伍前头的，是一位英姿焕发、黑色长大衣飘扬的壮年男性。尽管看不见他的脸，不过那头向后梳拢的金发带点波浪卷，身形充满了威严与气度，步伐也显得十分豪迈。

这位人物正是昆席德国王肯尼斯二世。

不过这样一来，爱莉雅反倒可以安心了。

一位也差不多该放弃了吧？爱莉雅在心里吁了口气。

她原本以为伊娃一定会放弃的。

「唉……原来如此，原来爱莉雅殿下的命运居然是成为王妃呀。」

在威廉身后待命的贝纳多故作认真地点头，他的主人也随之附和：

「我曾经在一本书上看过，男人无法违逆自己的血统与家世，女人却能靠自己的裁量鱼跃龙门……原来如此，我终于懂了。伊娃，你的侍女使伊娃背负着伟大命运的人物呢，你的直觉真是敏锐。」

「呃……我、我说威廉殿下呀！？」

「唔，这样啊，原来爱莉雅身上背负着伟大的命运，我之前完全不晓得呢——所以啦，恭喜你，爱莉雅！你从今天开始就是王妃罗！」

「公主！！」

看见伊娃张开双手转过身来，仿佛像是在祝福自己一样，爱莉雅呐喊到连喉咙都快要扯破了。如果是威廉或贝纳多也就算了，若是这位主人，她很有可能不是在开玩笑。就像是在证明爱莉雅的担心属实一样，伊娃突然说了声：「啊，可是……」表情也随之一沉。

「虽说是王妃，不过在国王陛下身边，还有爱蒂蕾德王后陛下在呢……也就是说，爱莉雅将会成为新的第二王妃？」

「也就是说，她将会变成伊娃洁莉殿下的继母罗。」

「呃……吉克殿下！请你不要若无其事地说这种多余的话！」

「继母？爱莉雅是我的新母后？……唔，这让我觉得心情有点复杂耶。这样啊，从今天开始，爱莉雅就是我的母后了呀……」

「没没没没没没这回事！不可能！公主怎么可能会是我生的！！」

在脑袋一片混乱之下，爱莉雅已经连自己到底在胡言乱语什么也搞不清楚了。「不，我也不是爱莉雅生的啊。」就连摇头否认的伊娃，弯着高达身躯爆笑不已的贝纳多，都无法映入爱莉雅的眼帘，她只是感到一阵头晕目眩。

不过，就在她陷入摇来晃去、意识不清的状态时，一阵异常冷静的声音窜入她的耳膜。

「如果这次的结果不合伊娃洁莉殿下的意，可以等到温古雷斯的晚宴时再重新来过。」

「嗯？啊~~你的一声是在那场晚宴上重寻寻找恋人吗？……也好，到时还会有其他国家的人出席呢。」

「是的。比起在王国斗室里钻牛角尖，届时的选择想必也会增加不少。」

「这样啊，原来如此，吉克，这真是个好主意！」

伊娃一脸钦佩地频频点头。

看见伊娃这副赞赏增加的反应，以扑克脸著称的吉克也不禁露出和缓的眼神。

这个百年一见的瞬间，爱莉雅可是看在眼里。

也是她突然灵光一闪。

「……吉克殿下，不好意思，可以请你移驾一下吗？」

尽管爱莉雅犹豫了一下，迟疑着该不该这么做，但她还是默默地提起干劲，伸出双手一把抓住吉克的手，然后拉着他离开窗边，一直走到了里头既没有木材、也没有灰烬的暖炉前面。吉克也没有抵抗，就这么跟着她走了过去。不过这样根本没有解决任何问题，接下来才是关键所在。

「我说吉克殿下……这到底是怎么回事！？」

「你的意思是？」

听爱莉雅这么一问，吉克眉头也不皱一下，只是反问对方。

在他一身黑的装扮之中，唯有那副带有锁链的单边眼镜与众不同。爱莉雅抬起头，正面仰望着他戴着眼镜的脸庞，并且放声说道：

「我知道吉克殿下也是宣誓效忠公主的人，我也跟你有志一同，但是捉弄我真有那么有趣吗？……若无其事地替公主的发言火上加油的，很明显就是吉克殿下不是吗？」

「这时你的错觉吧，爱莉雅殿下。」

「不，这才不是什么错觉！没错，根本不是！」

爱莉雅吧那头栗色卷发抓得乱七八糟，一边拼命摇着头，然后恶狠狠地瞪着吉克。

回想起来，他的确有这种前科。

「吉克殿下，你该不会像上次企图对艾力克斯殿下施以奸计一样，想把我嫁给别人，然后离开这个职务——藉以让我这位效忠公主的竞争对手脱离战线，所以才会跟着他们瞎起哄吧！？」

爱莉雅睁大那双有时会为了守护主人而炯炯有神的黑色眼瞳，依然决然地放声说着。

吉克并没有回答。

他也不反驳，只是默默地抿起双唇，就这么别过头去。

他现在这个举动，简直跟爱莉雅的弟弟恶作剧被识破后，受到逼问的时候一模一样。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~吉克殿下！」

爱莉雅拉高嗓门，那股气势简直要让火山因此爆发。

这时，在窗边看着他们的伊娃圆睁双眼。

「什么嘛，爱莉雅一点都不怕吉克呀，那就没什么好担心的啦。」

伊娃的喃喃自语，并没有传进站在暖炉前的当事人耳里。

午后的长廊里，爱莉雅涨红着脸责问同僚，那阵骂声绕梁不绝。

在那之后。

面对等同于拷问的华尔兹，爱莉雅彻底克服了这道难关。

进步的要诀只有一个。

对于身兼爱莉雅的舞蹈老师与舞伴的吉克，她干劲十足地拼命试着踩他的脚，就在她跟上了吉克的动作之后，便渐渐遗忘了紧张，进而学会了三拍子的舞步，也不再感到头晕了。

然而，她最初的目的却并未达成。

对于那天那场灾难，总有一天要好好报复才行。

「……哼，要是下次晚宴有机会的话，我一定要报仇。」

在前往温古雷斯城的马车里，爱莉雅像在念咒一样喃喃自语。

至于在一旁听着她念念有词的吉克，依旧是一副面无表情的模样；在正对面听着的伊娃则是窃笑不已。

对于这位天真烂漫、蛮不讲理的主人，爱莉雅献上了自己的忠诚之心，正因如此，今天的她依旧将报仇之火藏于心底，认真执行着自己的工作。




后  记
大家好，在此向各位献上『王宫罗曼史革命』的短篇集。

王宫系列主线的主角虽然是伊娃公主，不过这次每个短篇都各自有不同的主角，无论是没看过主线，或是已经看过的读者，都可以从自己喜欢的部分开始阅读。作品里也加入了一些有趣的附录喔（扉页里的迷你角色也超可爱的）。

可是，原本在杂志上分开发表的短篇，一旦集合成册，不知道为什么，却给了我一种很强烈的感觉。

明明有那么多个性鲜明的人围绕在身旁，伊娃公主却老是唉声叹气地抱怨「无聊透顶」，真是让人觉得不可思议。还是说她依旧习惯了，所以感觉都麻痹了吗……

那么，赶紧来针对每篇作品进行画蛇添足的解说吧。

『无趣公主的日常骚动』

这是在文库上进行系列连载前所撰写的短篇，因此，文库第一集的『公主也要自由恋爱』是发生在这个短篇之后的故事。

要收录成册时，我针对这个短篇加笔修饰了一番，理由很简单，这是因为伊娃在这个短篇里的个性，和主线里的伊娃根本不一样。虽然其他角色几乎都没有什么改变……重新读过一次，我不禁开始怀疑：「这个国家里难道只有怪人存在吗？」

『无趣王子的绝妙悲剧』

这篇是发生在『自由恋爱1』以及『自由恋爱2』之间的故事。

在这片故事里的种种经验，应该让之后威廉的黑心个性又加深了不少。哈哈哈，第三王子越来越茁壮了呢。

『忧郁骑士的华丽变身』

吉克究竟是如何学会这身特技的呢？这篇便是解开这个谜团的故事。

另外，这篇故事同时也最忠实呈现了我酷爱「让还不够成熟的青少年被小女孩玩弄于股掌之间！」这项兴趣。

『固执王子的果敢失恋』

我一直觉得雷欧和威廉这对兄弟的个性不太像，不过试着写出这位哥哥的幼年时期后，总觉得他们其实还挺像的，真不愧是兄弟。

不过，扯了这么多，结果雷欧居然比艾力克斯更具有少爷性格呢，艾力克斯真命苦。

『深闺侍女的奢侈灾难』

这时发生在『无趣王子』与『自由恋爱2』之间的故事。

这篇是当我和负责插画的鸣海有希小姐进行讨论时，在鸣海小姐「我好想看以爱莉雅为主角的故事」的劝进之下所诞生的番外篇，同时也是将我在『自由恋爱3』里，因为没能着墨太多主仆相声而积累的压力彻底发泄出来的故事。呼，真是爽快。

页数也差不多快用完了，接下来向各位报告今后的预定。

日文文库方面，在春天时，王罗曼第二部即将开始，伊娃小姐的新生活也将会展开。

在Cobalt杂志的06年12月号和07年2月号上，将会刊载相当于第二部前哨战的上下篇故事，也请各位多多支持。

最后，我衷心祈祷能与各位读者于其他故事中相会。

06年霜月（十一月）

藤原真莉



