文件发布时间:2010-05-27 08:00:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：轻小说社
本卷名称：第一卷

全一卷
　　----------------------
轻之国度自录组录入
图源：ajohnson1231
录入：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------
物部文香是个非常非常普通的高一女生。进了高中一个星期，还是过着跟以往一样毫无特色、超普通的每一天。有一天，她不经意地发现到自己已经成了轻小说社团，通称‘轻小说社’的一份子……！不过，倒也没发生什么特别的事，每天看看轻小说，跟有点奇怪的朋友慢慢培养感情，跟不太一样的学姐来往，过着有点快乐又好像也没那么快乐的每一天。这样的每一天，像是到处都有可能发生，但也许根本也没有地方发生过的新感觉轻小说揭开序幕咯！
竹田龙之介——轻小说社的好人，挺占便宜的。
‘……没什么事，不用在意。’
浅羽美咲——轻小说社社长，女高中生。
‘你的领带歪了喔。’
物部文香——天兵自我小公主。
‘对不起，我刚刚在发呆。’
藤仓历——面无表情，容易脸红的少女。
‘因为，你的睡脸看起来就像天使一样。’
樱野绫——世上没有不喜欢同性恋的女生。
‘女主角也绝对是男生。’
堂岛润——美少女系的美少年。脸蛋长得不错，但也就只有脸蛋可取而已。
‘阿龙去死好了。’
吉村士郎——运动万能的少年，很有元气是件好事。
暂订的序曲~轻小说社开始~
物部文香，十五岁。
是个刚进高中的高一新生。
因为个子长得娇小，又一副娃娃脸，偶尔会被误认成小学生。
常被人家说‘总是看起来一脸很想睡的样子耶’，其实她是真的随时随地都很爱困。
在新生交出参加社团活动的申请表之后的某一天，导师在放学的时候叫住了文香，并告诉她‘我们学校里没有文艺社，所以你要重新提出申请’这样的状况。
文香就读的是公立富津高中（通称富津高），他们学校在致力发展社团活动这方面一向都不遗余力，因此学生们一定都得加入社团。
老实说，文香放学后只想要马上回家念书睡觉，想当然尔，这种‘回家社’是不可能存在的。
她并不怎么喜欢运动，所以体育方面的社团绝对不在她的选择范围内；文化性质的社团嘛……又实在是想不出什么自己特别有兴趣的。
该参加什么社团好呢……就在她还在迷惘的时候，社团参观的时间已经结束，必须要正式提出申请表了。
因此最后她就先写了“文艺社”提交出去。
原因是她很不擅长国文。
从小学起，其他的科目都还好，就只有国文的成绩很差。
既然如此——也许会有人问：那你为什么还要填文艺社呢？那是因为……文香对于回答这一点可是想得很周到喔。
会进文艺社的学生，国文成绩一定都很好吧！那么有麻烦的作业时就可以借抄一下，考试前也就可以请他们帮忙恶补一下啦！
而且文艺社给人的感觉不外乎就是在社办里看书咯。真要称得上活动的行为，大概也就是一年发行个几本社刊之类的——一般来说，就是这么轻松的社团吧（偏见）。
所以，这个选择是最好的。
（我实在是太深谋远虑了耶，连我自己都吓一跳呢。）
但是——
（……没想到居然没有啊！）
这倒是个出人意料的发展呢。
冷静点来想，其实最近社会上老是有人在嚷嚷着年轻人都不爱看书，文艺社的存在会消失也不算意外吧。
（最近的年轻人真是令人头痛啊。）
文香完全把自己的事搁在一旁，心中这么想着。
（……不过，我记得好像曾经在哪看过文艺社招募社员的海报啊？）
可能是自己搞错了吧。
放学后，文香在校内走着，一边想着海报的事，一边思考着到底该怎么办。
（总而言之，先随便找些文化性质的社团参观一下吧。）
大家都已经提出正式的申请表了，这时候才说要参观虽然有点尴尬，但总会有办法的吧。
准备去参加社团活动的学生们一个个经过文香身边。
大家都有目的地可去，只有自己没有。
（就好像只有我一个人被世界给遗弃了一样……什么啊，我好像是个诗人在作诗喔。）
文香并没有特别感到寂寞，反而很轻松地这么想着。
她悠闲地走在文化性质社团集结的社办走廊上。
（……这个学校的社团还真多呢。）
比起其他的一年级新生，文香晚了两个礼拜才有这种真实的感觉。
天文社、围棋社、将棋社、科学社、化学社、超自然研究社、漫画研究社、游戏社、电影研究社……社办大门的牌子上写着各式各样的社团名称。
文香在门前停下了脚步，但马上又离开了。
她就是觉得不太对。
老实说，自己似乎应该要更焦急一点才是，但难得有这个机会一定要加入社团，还是慢慢地挑选比较好吧。
晚一天入社跟晚一个礼拜入社，好像也没什么差别。
料理研究社、现代视觉文化研究社、考古学社、现代社会研究社、历史研究社、日本史研究社、世界史研究社、大洋州史研究社、东南亚史研究社、中国史研究社、遗传子工学社、未确认生物研究社、茶道社、轻小说社、义工社……
（……咦？）
她突然注意到某个字眼而停下了脚步。
‘轻小说社’。
（…………小说？）
她仔细回想。
认真地回想起来，之前看到那张招募社团的海报好像不是‘文艺社’，而是‘小说社’吧。
只不过因为当初她只是随意瞄了一眼，所以说不定在‘小说’的前面有个字，只是她自己没注意到而已。
（……既然如此的话，我想参加的应该就是这个书团了吧！）
文香认真地盯着这个社名看。
‘轻小说社’。
既然名字里有‘小说’两个字，那应该就是跟小说有关的社团吧。
不过那个‘轻’字是什么意思呢？
直接就字面上来说的话，就是指轻的小说。
但……小说还有轻重之分吗？
小说的重量……？
是指页数的差别吗？
对曾经因为看了大约三十行左右的国文考卷题目就睡着的文香来说，三十页跟三百页其实没有什么差别，两个都一样长。
还是跟内容有关呢？
沉重的故事跟轻松的故事吗？
（……就像是恋跟爱的差异吗？）
不过，文香也不知道恋跟爱有什么差别就是了。
“唔~嗯……”
文香站在门前，不解地歪着头。
这时，旁边突然传来一阵声音：
“你的领带歪了喔。”
“啊？”
文香转过头。
那是一个女孩子。
她的脸蛋长得很有魅力，正好介于“可爱”跟“漂亮”之间。
少女的身高普通，略显纤细，胸部正好不会太突出（就文香而言），比例十分理想。
有点微卷的浅褐色头发，脸上薄薄施着一层不至于违反校规程度的自然妆容。
制服的蝴蝶结领带颜色是红色。
富津高的制服蝴蝶结领带是依照颜色来区分年级：一年级是粉红色，二年级是红色，三年级则是红白条纹。
这么看来，她是二年级的学姐咯。
“怎么啦？发呆啊。”
外表看起来明明是个时髦的现代美少女，但歪着头的动作姿势就像是古典美人一样，让人觉得有点怪怪的。
“哈囉？哈囉？”
“……啊。”
文香这才回过神来。
她刚刚不自觉看傻了眼。
“对不起，我刚刚在发呆。”
“看来也是呢。”
那个人轻轻地笑了。
连笑的样子看起来都好优雅。
不过，先把这件事放一边。
“啊，你是说我的蝴蝶结领带啊？”
文香看着自己的领口。
但她并没有特别发现自己的蝴蝶结领带歪了。
文香觉得很奇怪。
“……这说法行不通啊……”
这名二年级学姐小声地喃喃说道。
“咦？”
“啊，抱歉。我说你的领带歪掉是开玩笑的。”
“开玩笑？”
“就是有点小耍帅的玩笑话罢了，用来代替平常问候用的简单开场白。”
……文香完全听不懂。
“那这到底哪里有趣呢？”
“啊？”
“明明领带就没有歪，却对初次见面的学妹说‘你的领带歪了喔’，这件事哪里会让人觉得有趣呢？”
“这个嘛……”
文香没有别的意思，纯粹只是因为不懂而露出疑惑的表情。这反而使得学姐有些讶异。
“……呃呃，也就是说呢，‘你的领带歪了喔’这句话是我喜欢的某本小说里，主角跟祥子姐姐（就是那部小说的女主角，也是以前我脑海里的大姐姐范本）第一次见面时的名场景所说的话。我一直想要找个机会讲讲看，结果就看到有个女生在社办前发呆，也就是你啦！我就想说不定行得通呢，所以就试着说说看咯！没想到不但完全行不通，你还很认真地问我‘哪里会让人觉得有趣呢？’，结果我就必须面临‘自己得解释自己说出的冷笑话到底哪里好笑’的窘境啦！也就是说，最好笑的人就是我咯！如果你想笑的话就笑吧！”（编注：出自百合轻小说大作“玛利亚的凝望”。）
“啊？呃？”
看到学姐一口气讲了一大串她根本听不懂的话，文香只觉得困惑不已。
“……咳咳。”
学姐故意用力地清了清喉咙。
她的脸有点红。
“对了，你来轻小说社有什么事吗？”
“啊，对喔。”
学姐很明显地是在转移话题，于是文香也就顺着问道：
“学姐是这个社团的人吗？”
“嗯。”
“我想要参观一下。”
“好啊。”
学姐露出了亲切的笑容，跟刚刚那种仿佛千金小姐似的高贵笑容大不相同。
口气听起来也就像普通开朗女高中生一样。
这个样子，一定才是她的真性情吧。
◎
“打扰了。”
文香跟学姐一起走进了社办。
社办里没有窗户，四边的墙壁除了门口以外全都是书柜。
里面总共有两个大桌子，有个少女在比较里面的那张桌子，一个人静静地看着文库本。
那是个皮肤白皙的小个子女生。
看她缎带的颜色，跟文香一样是一年级。
少女稍微抬起头瞄了文香跟学姐一眼，马上又把视线投回到书上。
看不出来她到底是高兴还是觉得无趣，对方全然地面无表情。
因为加了书套，所以也不知道她在看的究竟是什么书。
“小历，大家还没来吗？”
学姐一问少女（她的名字好像是叫做历），只见少女维持着面无表情的样子看向学姐，微微点了点头。
学姐又看向文香道：
“我们的社员还有另外一个女生跟三个男生，不过今天好像没有来。基本上，我们社团平常都是自由参加，特别是新书发售的日子，大部分社员都会跑到书店去。”
“是喔。”
……这个社团看起来好像很轻松，这点跟文香预想中的一样。
学姐要文香找个椅子坐下来。
桌上放着几本漫画。
“对了，我还没自我介绍呢，我是社长浅羽美咲。你呢？”
“我叫物部文香。”
“ㄨㄣㄒーㄤ……怎么写啊？”
“文章的文，香呢……”
文香想不出‘香’这个字要怎么解释。
“辛香料的香吗？”（编注：出自轻小说“狼与辛香料”。）
学姐——美咲帮了她一把。
“辛香料…………啊，嗯。我想应该是吧。”
“喔，好名字耶。感觉很有文学少女的味道喔。”
不知为何，美咲很开心地笑了。
“文学少女啊……”
别说是什么文学小说了，她阅读的范围只有国文教科书或阅读心得感想的作业而已。
“……对不起，我平常不太看书的。”
文香不自觉地道歉，美咲笑了。
“是吗？嗯，我基本上也只有看小轻而已。”
小轻。
突然从美咲口中说出这个单字，文香不禁歪着头。
“小轻……是什么呢？”
“就是轻小说咯。”
“？”
这字眼好像有听过，又好像没听过。
轻小说——小说就是指“novel”咯。
那轻（日文片假名：ライト发音念作：RAITO）这个字是哪个意思呢？
Writenovel——写小说。
Rightnovel——正确的小说。
Lightnovel——轻的小说。
比起‘正确’这个辞藻，文香比较喜欢‘轻的’这个字。
‘正确’这种说法，好像有点强迫的感觉。
……这时文香才注意到。
“莫非，‘Lightnovel=轻小说’就是学姐刚刚说的‘小轻’吗？”
“对啊，不过名称叫做什么小轻社或是轻小说社其实都一样啦！是因为阿龙说他不喜欢片假名的名字，所以才写成‘轻小说社’的。好像是因为跟人家说明的时候会觉得不好意思吧。除了阿龙之外，平常大家都是昵称为‘小轻社’喔。这样比较好叫嘛……啊，阿龙是我们另一个社员，是个二年级的男生。”
“喔。”
……能够自己觉得社团的名称，想必是因为这个社团就是美咲等人所成立的缘故吧。
自己能成立一个社团，真的很厉害耶。文香心想。
一定是因为他们真的很喜欢轻小说吧。
“呃，那‘轻小说’到底是什么呢？”
被文香这么一问，美咲显得有点困扰。
“要说明有点难耶……简单来说，就是这种感觉的书咯。”
话说完，美咲拿起一本桌上的漫画给文香。
封面画着一个头上长着不知道是狐狸耳朵还是小狗耳朵的女孩。
文香随手一翻。
“咦……”
她本来以为这是漫画，没想到里面不是图画，都是文字。
最开始的几页有彩色插画，里面偶尔还会出现插画，但很明显地这是一本小说。
“这种就叫做轻小说啦。”
美咲从身旁的书柜里拿出几本封面画有图画的书放在文香面前，但有解释跟没解释一样。
粉红色头发的少女，拿着枪的女子、拿着剑的男子、水手服打扮的女孩……上面的图画各式各样，有些画风很类似，但都是不同的图画。不过，画女生的比例比较高。
文香随手一翻。
虽然有的书前几页是漫画，但每一本的内容都算是小说。
“……也就是说，封面有像是漫画或动画图画的小说，就叫做轻小说吗？”
“可以这么说吧……啊，不过最近也有出现没有插画，或是硬皮精装本喔。别说是一般普通的文艺作品了，就连以前的文学作品还有漫画家的插画也都是卖点之一呢……唔，嗯嗯。”
美咲一个人歪着头，喃喃自语。
看到美咲这个样子，文香也不知道该怎么办，头上又再度冒出了问号。
“嗯嗯……哎呀，反正大概就是这种感觉啦。”
“话是这么说，不过……”
美咲觉得这个解释也很随便。
“总而言之，我先借你几本容易阅读的，你看了之后就知道啦。”
美咲开心地笑了，像是想到什么好点子似的。
的确，实际上看一遍可能是最快的方法。
但是——
（……容易阅读的吗？）
对文字怀抱着些许畏惧的文香，实在是很难想像‘容易阅读的小说’是什么样子。
“等我一下喔……”
美咲站起身，认真地在书柜上找着。
“嗯嗯，哪一本好呢……果然还是要从基本的开始……啊，不过，最近的可能比较好吧……最近的人气作品……啊，可是这本也不错耶……以我个人来说，吸引我进入到这个世界里的这本书……可是，风格可能较为强烈吧……啊，对了，我忘记问一件很重要的事了！”
美咲突然转过头来。
“文香，你喜欢同性恋吗？”
“……啊？”
突然被问到这么一句莫名其妙的话，文香感到相当困惑。
“你喜欢同性恋吗？”
美咲又再问了一次。
“…………呃呃。没有特别喜欢。不过，我也没有什么偏见就是了。”
应该是说，她根本从来就没有特别针对同性恋这件事想那么多。
“那，你喜欢色色的吗？”
被这么直接了当地问到这方面的问题，文香的脸都红了。
“我、我没特别……喜欢……不过，也不讨厌就是了。”
虽然不是说从来没有考虑过跟性有关的事情，不过倒是真的没有从喜欢或不喜欢这个角度去想过。
听到文香的回答，美咲的心里像是有了答案，又开始挑起书来。
“唔唔……我看，马上就来个重口味让你一口气陷进去的方法就算了吧……因为那方面的我也不是很熟的说……既然这样的话……嗯嗯，真的很苦恼耶。我的选择责任重大，握有能不能获得新社员加入的关键呢。啊啊~苦恼苦恼超苦恼的啦！”
虽然嘴巴上说苦恼苦恼，但美咲的表情看起来却好像很开心的样子。
看到美咲这样，文香显得有些困惑。
她是很感谢美咲这么认真地帮她挑选啦，但她也没有那么积极地想要去看一些书来了解什么轻小说不轻小说的啊。
她望向社办内四周，书柜上摆满了书。
文香本来以为上面都是轻小说，没想到也有她知道的少女漫画跟周刊漫画杂志等等混杂在一起。
这时，她突然跟在角落看书的那个女生四目相交。
看来美咲选书还要好一阵子，因此文香便向那个女生靠近。
“你也是一年级的吧？我叫物部文香，你好。”
文香向她点了个头。面无表情的少女则以没有抑扬顿挫的声音回答：
“……藤仓历。”
“藤仓同学啊？你几班呢？我是二班的。”
“……我也是二班。”
“…………”
……居然是同班同学。
开学超过两个礼拜，班上居然还有她不认识的人，就算文香再怎么我行我素，这下子也实在是觉得很尴尬。
“……对、对不起。”
“……没什么。”
“…………”
“…………”
沉默。
空气好沉重。
美咲没注意到这里的情形，还是依旧很热忠地在选书。
“……对了。”
很意外地，打破沉默的人是历。
她拿起桌上的一本书，递给文香。
封面是一个拿着日本刀，披着披风的少女。
“？”
“……小轻，Lightnovel，轻小说……怎么说都无所谓……你是怎么看看这种小说的？”
“……？”
文香随手翻了翻手上的书。文章，文章，文章，文章，文章，偶尔有插画。文章，文章，文章，啊，居然还有女生在洗澡耶。
“你这么问我也很难回答耶。因为我没仔细看里面的内容……就觉得这是有像漫画或动画之类插画的小说吧。”
文香老实地回答。
“……你说的那句‘像漫画或动画之类的’，你怎么想？”
“……？”
文香搞不懂，样子显得十分困惑。历眯起眼睛。
“……你是不是觉得，像漫画或动画之类的无聊东西。”
“……？漫画或动画是无聊的东西吗？”
文香还是听不懂，又回问了一句。
“我不太看漫画，也不看动画……所以不太懂耶。啊，不过啊，虽然我偶尔才看，可是漫画我可以很顺地一直看下去喔，所以我还挺喜欢漫画的。”
“……是喔。”
历小声地说道……一瞬间……
她的嘴角微微上扬了起来。
（咦，她刚刚是在笑吗……？）
文香觉得很讶异，历又继续说道：
“……这种小说，就是为了像你这样的人写的。”
历的声音平淡无奇，但却充满了热情。
“不因为偏见而去判断没有读过的书，不被题材、定义或权威所局限，也不把‘像漫画一样’，‘像动画一样’的形容认为是负面的，‘这种小说’就是为了能够把这种小说当成这种小说而接受的新感性少年少女们所创作的。”
“……是喔。”
老实说，文香真的听不懂。
以前家人跟朋友老是说她“傻呼呼”的，现在又有人说她什么新感性的，她完全无法想像。
“……我希望你能够看这种书，这种书一定也很想跟你这种人相遇。这对你们读者跟书本双方来说，一定都是件幸福的事吧。”
历淡淡地说完这一段话。
之后，她的脸却马上像着火一样地红了起来。
“咳咳。”
历刻意地清喉咙。
“……有个小说家的朋友的朋友，说了类似这样的话。”
话说完，历静静地站起身，回到位子上继续看她的书。
虽然她装出一副若无其事的样子，脸却红得像苹果一样。
难道她是对刚刚自己那么热烈阐述的事情感到害羞吗？
……文香不禁觉得，历真是个超可爱的人呢。
◎
结果，文香借了三本书。
由于美咲说什么也无法做出决定，最后让文香从二十本书里面依封面的插图随机挑了三本（选好的时候，美咲还很惊讶地说“这个组合还真有趣呢”。）
文香回到家后，先睡了一个小时左右，接着再吃了晚餐。她洗好了澡，因为没有作业所以就想说看看电视打发时间，没想到转来转去都没什么好看的节目，只好回到自己房间。这时，她想说要看看明天的课表，打开书包后发现了这几本不是教科书、封面画有像是漫画的小说，然后她才想起这么一回事。
（……傻归傻，也得有个限度才是。）
就连她自己也对自己完全忘了这回事吓了一大跳。
说不定是因为她讨厌看长篇文章的关系，所以大脑才拒绝想起这件事。
学姐虽然说书不急着还，不过还是得尽早决定要不要入社。文香心想，最起码还是先看一本再说吧。
于是她从三本书之中，随意挑了一本。
封面是个看起来像是女高中生的女孩子。
她会是主角吗？
文香翻开了第一页。
◎
这本书的主角是个高中男生，女主角是他的同班同学。
封面上的人物好像就是女主角的样子。
女主角的个性喜欢说话带刺，因此跟班上的人都不怎么合得来。虽然还不至于被欺凌，但偶尔会有人对她恶作剧。
主角本来也跟其他同学一样，不怎么喜欢女主角。但因为某个机缘巧合，他得知了女主角的秘密，因而开始在意起女主角的一切。
女主角一开始本来是拒绝男主角的，但后来面对这个有生以来的第一个伙伴……不，应该就是朋友，她也逐渐地敞开心房……
——故事的大纲好像是这样。
……但文香不是男生，也不像女主角一样带有攻击性或怀抱着什么天大的秘密（对了，女主角其实是为了保护世界而在暗地里跟怪物对战）。
尽管同样都是高中生，但文香跟女主角的立场完全不同。
不过，这是可以想像的。
如果自己怀有无法告诉别人的重大秘密、如果自己跟谁亲近，就有可能让那个人陷入危机的话……
自己必定也会跟女主角做同样的选择，想办法不让周遭的人亲近自己吧。
但是，如果有人知道了这个秘密，而且还不顾危险地愿意帮助自己的话——这当然是一件非常值得高兴的事。
就像女主角一样，也许……她也会喜欢上那个人。
文香知道喜欢一个人的感觉。
光是在那个人的身边就会觉得心里小鹿乱撞；回过神来就会发现自己的视线都在那个人的身上打转；明明想要告白但却没有勇气，什么也说不出口。她了解这样的心情。
日夜都在孤独战斗的女主角，比起没什么恋爱经验的文香当然更加晚熟且笨拙，便当做得超难吃，一看到男主角跟其他女生走在一起会因误会而变得很沮丧，以至于做什么事都很失败。一方面让人觉得她很可爱，另一方面则让人像是看到了年少时候的自己一样，会替她着急，又觉得有点丢脸。
本来女主角的际遇跟自己完全不同，在现实生活中是绝对不可能发生的。但因为女主角谈恋爱的这件事，反而让人有一种很亲近的感觉。
……看到最后，文香甚至产生一种自己一直跟女主角一起战斗的感觉。
这个故事好像还有续集。
虽然还有敌人的真面目这个秘密等待揭晓，但文香更想知道的是男女主角接下来的恋情发展。
第二本小说的主角，是个跟文香还有刚刚那本小说的主角们同年龄的女生。
但是，她并不是学生。
她是个很强的魔女，正在做一个人的旅行。
魔女。
没错，这本小说的故事背景是存有魔法跟怪兽的幻想世界。
这个女生的故事，发生在一个跟文香所处的这个现实世界完全不同的世界里，她跟文香的价值观及拥有的能力也完全不同。
她非常地强，不论什么问题都能自己一个人解决，跟前一本的主角们不同。在精神面上也十分独立，几乎没有什么烦恼。
毫不犹豫地往前直行，是个很厉害的人，文香完全无法想像她跟自己居然是同年纪的人。
不过，虽然故事背景差了这么多，文香却还是一头就栽进了故事里。
故事的发展令人眼花缭乱。
一个个陆续登场的角色都各具特色。
以为是敌人的人，最后变成了同伴；原本以为是同伴的人，最后却变成了敌人。
主角们的对话，更是有如相声般的精彩有趣。
一点也不会觉得无聊。
因为有插画，所以人物的样貌跟服装都很清楚，很容易地在脑海里就能勾勒出角色们行动的样子（只有在‘斧枪’或是‘肩甲’这些字眼出现的时候，文香还是搞不太清楚。）
文章也很容易阅读。
刚刚那本也很容易阅读，但这本更是轻轻松松地就一路看下去。
而且，偶尔还会出现像——
咚喀喀喀喀喀喀！！
——这类的字眼，把音效的文字变大。明明是小说，却给人一种漫画的感觉。
文香本来以为小说都是很艰涩难懂的，这种感觉的文章让她感到十分惊讶，完全颠覆了她原有的想法。
……真的是从头到尾一口气看完。
心情好爽快，好开心。
要是小说都像这个样子的话，要看几本都没问题呢！文香心想。
第三本的主角也是跟文香同年纪的男生，大部分的登场人物也都是少年少女。
内容浅显易懂，细腻地刻画出谈谈恋爱、为人际关系苦恼……这些一般青少年的心情故事，因此文香很快地就融入故事的情节里。
……快到让她自己都觉得有点后悔。
故事的背景是二十一世纪的日本。
然而那跟文香现在所居住的日本有很大的不同——内容描述着战争。
那是一个人心荒芜，暴力跟杀人都是家常便饭的悲惨世界。
在无以温饱、没有目标、不知为何而战的情况下，就要跟迎面袭来的敌人战斗；又或者得自己发动战争。
少年少女们在这样的世界里拼了命地挣扎，想要活下去。这是一个他们成为士兵的故事。
主角跟他的朋友们为了活下去而杀人。
刚刚小说里的敌人是怪物或魔族，但在这本书里完全看不到。
没有超能力魔法，拥有的武器只有枪跟刀剑。
想要杀人而攻击自己的是人类；会帮助自己的也是人类。被杀的人、杀人的人，都只是想要活下去的普通人。
抢或被抢、背叛或被背叛、杀人或被杀，在这日复一日绵绵不绝毫无止尽的战争中，同伴们一一倒下，只剩下男女主角。最后，他们也死了。
故事虽然到此结束，但故事里的世界想必还是继续在战争吧。
就跟文香所生存的这个世界一样，就像是在世界的某个角落——平常只觉得像是在电视的另一端，一定也还在不停地战争吧。
“…………”
看完之后，文香把书阖上并拿在手里，思考着人类的历史、社会跟世界……第一次杀人时主角的心情；为了保护孩子而被子弹打中的母亲倒下时的心情；死在主角面前的士兵们……还有在作品里没有描写的那些士兵的家人、恋人、政治跟宗教，以及其他的种种。
就像国文考试一样，但没有限制时间。
她不停地思考，直到想累了为止。
也没有文字字数的限制，“请把作者想要表达的主旨以五十字以内的短文简述之”。
——应该，也没有正确答案吧。
说不定，作者想要表达的东西是什么其实都无所谓。
重要的是，自己看了这本书之后会去思考什么事情，又从这本书里得到了什么东西。
文香不喜欢国文，就是因为她读了一篇文章后便会像这样东想西想，根本没办法整理成五十个字或是一百个字之内的东西把它写出来。
小学时，读书心得题目是‘银河铁道之夜’，读完之后她写了一百二十张的稿纸，最后又因为没办法浓缩成五张稿纸而没交作业，还挨了老师一顿骂。
国文考试时，明明题目是“请回答这时候主角的心情”，但她就是不由得会去思考跟题目毫不相干的配角的心情，常常因此不知道该如何作答。
“到底在想些什么”这种强制性的读书一点都不有趣。
所以文香在不知不觉中，变得非常讨厌国文这个科目。
……当她回过神来时，已经是早上五点了。
对文香来说，一整个晚上都在看书或是一天看完三本小说，都是初次体验。
（……啊，对喔。）
打从出生以来，文香第一次意识到，自己刚刚读了书呢。
这是阅读国文教科书或因为要写读书心得而不得不看，那种被约束的看书行为所感受不到的——一种非常充实的感觉。
第一本是恋爱色彩浓厚的动作片；第二本是冒险幻想剧；第三本是战争故事，每一本的内容都不一样。虽然她还是搞不懂什么叫轻小说，但其实不懂应该也无所谓吧。
她突然可以理解历所说的“这种小说，就是为了像你这样的人所写的”那句话。
一边阅读，一边感到欢喜或悲伤、烦恼或沉思，看完之后，还觉得有看这本书真是太好了的感觉。
这一定就是最重要的。
◎
这天，在学校里。
因为昨天晚上熬了一整晚，所以上课上课时文香都在打瞌睡。
下课时间她也一直睡。
午休时，文香去办公室找了导师。
她拿了入社申请书，当场就写好并交了出去。
班级：一年二班。
姓名：物部文香
想要参加（轻小说社）。
猫耳模式（编注：动画“月咏”主题曲，因超级电波而闻名。）
“不是常常有那种头上长着猫耳朵或狗耳朵的人吗？”
美咲突然冒出这么一句话。
浅羽美咲，高中二年级。
她是个脱俗的时尚美少女，目前是公立富津高中轻小说社——通称‘小轻社’的社长。
“有吗？”
“才没有哩。”
听到美咲的问题，社办里的两个人同时出现了成对比的反应。
前者是物部文香。
她是最近刚进轻小说社的新生，总是看起来一副很爱困的样子，是个个子娇小的女生。
她从入社以来，每天放学后都会来社办看书。
后者是竹田龙之介。
他跟美咲一样是二年级，轻小说社的社员之一。
身高普通，身材略显纤瘦。
五官的棱线分明，看起来给人有点冷淡的感觉，戴着眼镜。
他也在看书，不过书的封面没有插画，尺寸也比32开本还要再小一点。
名称有点难懂，像是什么哲学之类的书。
“没有吗？”
文香一问，竹田推了推眼镜。
“最起码现实生活里没有啦。”
他说话的语气淡淡地，一副觉得这话题很无聊似的。
美咲继续说道：
“我当然是指轻小说或漫画里的情节咯，阿龙。”
“我也是这么想，不过你说的那句话听起来，就像是在说现实生活里真有人是长有猫耳朵或狗耳朵的样子，所以我就戳一下你的语病咯。”
“阿龙老是喜欢戳人家耶，好色。”
“我哪里色啊！？”
美咲促狭地说道，竹田的声音开始显得有些慌张。
“哎呀，先别管那个了，回到动物耳朵的话题上。”
“当然要管啦！虽然讲起来都是戳，但是我要戳的是你的语病，才不是戳那个啦！”
“学姐，为什么吐槽戳人语病就很色呢？”
“啊？”
“唔！”
面对一脸认真发问的文香，美咲跟竹田都不知该说些什么好。
要详细解释这种黄色双关语，实在是有点不好意思说……
“…………”
两人对看了一下，竹田推了推眼镜：
“……对了，有关那个动物耳朵的事情呢。”
“对、对啊。”
美咲马上接话，她的手上就是拿着一本封面画有长着像是狗耳朵少女的小说。
这本是一系列中的第五本，封面的少女设定是狼的化身。
文香现在正好在看这系列的第一集。
“我突然想到，像这种长着动物耳朵的少女，基本上大家的头发都是遮住脸的旁边对吧？”
“除了赫罗之外，其他故事里的也都是这样子吗？”（译注：轻小说“狼与辛香料”一作的女主角。）
对轻小说还有漫画不甚了解的文香歪着头提出疑问，竹田思考了一下后点了点头。
“……嗯嗯，在我目前想得到的作品来说，的确都是遮住的吧！然后哩？”
美咲又继续道：
“那头发下面是什么啊？有一般人类的耳朵吗？”
“这要看故事的设定吧。”
竹田没多想就马上回答。
“什么意思？”
“头上的动物耳朵如果是像眼睛或鼻子之类这些一般人类也有的器官，那头的旁边当然就没有耳朵啦。比如说幻想作品里常常会出现‘猫跟狗进化成像人类一样的种族’这种设定，明明头上已经有耳朵了，如果旁边又有另一对耳朵的话，以生物学的角度来看不是很奇怪吗？”
“原来如此~~”
美咲一脸很佩服的表情。
“那么，有除了动物耳朵之外，还有人类耳朵的情况吗？”
“如果设定是动物变身成人类的话，那除了动物耳朵之外，还有日呢类耳朵也不足为奇吧……不，应该说既然都要幻化成人形了，没有变出人类耳朵来反而是一件很不自然的事情呢。所以有的话比较妥当吧。”
“喔喔，真厉害啊，阿龙。”
竹田又滔滔不绝地说了一串，让美咲大为赞叹。
竹田显得有些得意。
这时，文香问道：
“既然如此的话，要跟有动物耳朵的人讲悄悄话时，只要选择上面或旁边任一处的耳朵轻声细语就好了吗？”
“呃……”
竹田语塞了。
“说得也是耶，如果上面跟旁边都有耳朵的话，那哪一边才是真的耳朵呢？”
“这个嘛……应该还是上面的耳朵是真的吧。照原来的姿态来看，那边才是耳朵啊……”
“那样的话，旁边的耳朵不就没有意义了吗？”
“说得也是耶……啊，等一下。”
竹田摇摇头。
“动物的耳朵会进化成最适合那种动物身体的形式。也就是说，如果是猫耳朵的话，那必定就是猫的身体，狗耳朵的话就是狗的身体，兔耳朵如果不是搭配兔子的身体应该就无法确切地发挥机能了吧？特别是人类，大脑的构造要从耳朵接收情报，这点跟其他的动物大为不同，人类如果直接装上其他动物的耳朵，可以想像一定会有所不便。就像其他生物如果装上人类的耳朵一定也是一样吧。如果外表……也就是只有外面的耳朵是动物耳朵，里面的三半规管跟耳蜗都跟人类所拥有的长得一样，但因为长的位置很不同，想要联结脑部的话，就必须要在头盖骨上下很大的工夫吧……”
“这么说来，的确在某部作品里提到有个因为头顶长有动物耳朵，而使得大脑有点障碍的角色呢……这么说来，如果是人类姿态的话，那就是头旁边的人类耳朵才是真正的耳朵咯？”（编注：出自藤原佑之轻小说“ルナテイツク·ムーン”。）
“应该是这样没错吧？”
“既然这样的话，那上面的动物耳朵到底是什么啊？”
听到美咲的问题，竹田显得有些苦恼。
“唔……这个嘛……这个喔…………”
想了一会儿之后，竹田沉重地开了口：
“……那个就是…………角吧？”
“角？”
美咲讶宜地回问，竹田很认真地点了点头。
“嗯嗯，外表看起来虽然也许很像耳朵，但其实是角。”
“有长毛也是吗？”
“牛角或鹿角一开始也是覆盖有皮肤的，可以想像成是在完全变化成角之前的阶段就停止了这样吧。”
“……原来如此。但，到底为什么要刻意有那种耳朵呢……不，应该是说，有必要从头上长出角来吗？完全变成人不就好了。”
“……这个嘛，呃呃……”
竹田又语塞了，他沉默地思考了一下……
“……也就是，为了漂亮嘛。”
“漂亮？”
“雄鹿伟大的角虽然是战斗时的武器，但不也是吸引母鹿的特点吗？我想……就跟这道理是一样的吧……”
竹田嘴上说的话，似乎连他自己都不认同。
但美咲却露出了佩服的表情。
“原来如此，我懂了。”
“你懂了？”
竹田大吃一惊。
“直接了当地说，也就是因为这样比较萌吧。”
“呃……”
“原来如此，对喔。的确，可爱的女生加上耳朵就很萌耶。同理可证，真正的动物女孩一定也是这个意思吧，我是因为她们原来是动物的姿态所以才被搞糊涂了。简单来说，可以解释成变成人类的动物，再角色扮演成有动物耳朵的少女吧。”
“呃……可以这么说吗？”
竹田显得有些无法接受，但……
“谢啦，阿龙，这样我觉得爽快多了。”
话一说完，美咲又看起她的书来。
看来这个话题也告一段落了，因此文香也开始继续看书。
狼变成的少女跟主角之间轻松的应对实在是太有趣了。
但，文香突然注意到——
（……咦？）
作品里的少女，动了动头上的耳朵。
（这就表示是有神经连结的咯……）
文香又再度抬起头，但看到一脸开心地看着书的美咲跟面有难色的竹田，便打消了开口的念头。
（……如果有机会跟有动物耳朵的人讲话，那时候再来考虑这件事吧。）
友情不求回报（编注：18禁游戏“CROSSCHANNEL”的名言。）
文香昨天晚上又因为不知不觉看小说看到半夜来两点，结果今天从一大早就一直爱困得不得了，好不容易撑到了第四节课，却在还有十五分钟就下课的时候破功昏睡过去。下课的时候，还被老师开玩笑说“人家说一眠大一岁，希望物部同学赶快长大喔”，被全班同学笑了。
“呼啊……好丢脸喔……呼啊……”
文香一脸睡眼惺忪的样子又打了个哈欠。虽然她嘴里是这样说啦，在旁人看来她完全没有觉得丢脸的感觉。文香拿着便当走到了历的身边。
她跟坐在历前面的人借椅子坐了下来，跟历面对面。
藤仓历。
个子跟文香一样都属于迷你型的。
因为脸上少有表情变化，也不太爱说话，因此给人一种酷酷的印象。
两人刚巧同班，又都是轻小说社的社员，因此文香最近都跟历一起吃午餐。
文香便当里的菜色看起来很传统，有撒着香松的饭跟冷冻食品的春卷，还有昨天晚上吃剩的马铃薯沙拉。
历则是只有两个超市买来的御饭团（鮪魚沙拉口味）。
嚼嚼嚼，嚼嚼嚼。
两个人往小小的嘴巴里一口一口地塞进食物。
历很少主动开口，文香也不觉得沉默有什么不好，因此两个人虽然一起吃饭，却很少聊天。
两个人默默吃饭的模样，甚至会让人觉得好像是兔子或松鼠之类的小动物在拼命吃饲料的样子。
在教室里吃饭的学生之中，甚至有人微笑地看着她们说“好可爱唷”。
这时，文香突然开口说道：
“老师要是有注意到的话，叫醒我就好了嘛……真是超坏心的。”
“？”
历面无表情地歪了一下头。
“就是刚刚上课的事啊，为什么老师不直接把我叫起来呢？”
文香不满地说道。
——没有必要就这样放任我睡到下课吧。文香心想。
“一般来说，老师看到有学生在上课时睡觉不是都会很生气，然后马上把学生叫起来吗？最起码我国中的时候是这样子的啊。”
“……嗯。”
历沉默了一会儿，淡淡地说道：
“……老师看起来有好几次的确是想把你叫起来。”
“是吗？”
“嗯，不过，一靠近看到你的睡脸，老师就叹口气又回到讲台上去了。”
“咦~~为什么呢？”
“……可能是因为，你睡着的样子看起来像天使一样吧。”
“真的吗？”
历认真地回答，文香则是马上回问了回去。
历的座位跟文香的座位只隔了两张桌子，只要往旁边一转头，就能看到彼此。
“……是啊。”
历点点头。
紧接着，她的脸红了起来。
“怎、怎么啦？”
“没什么。”
历淡淡地回答，但她的脸还是一样的红。
“真的没事吗？”
“嗯。”
“是喔……这还是第一次有人说我睡觉的样子像天使一样呢，害我有点不好意思……呼啊~”
文香看起来一点也不像觉得不好意思的样子，接着她又打了个哈欠。
“啊啊…………啊，对了，藤仓同学。”
“嗯？”
“对不起，刚刚那堂课的笔记可以借我抄一下吗？”
因为睡着了，所以最后的十五分钟……可以说是综合整堂课内容最重要的板书当然就没抄到了。
“嗯。”
历点点头，正要从抽屉里拿出笔记本。
但她突然停下了动作，又把手上的笔记本放回到抽屉里。
“怎么啦？”
“……还是不行。”
“啊？”
文香大吃一惊。
“为什么？”
“……………………因为，这样对你不好。”
历沉默了几秒钟之后说道。
听起来像是硬掰出来的理由。
又不是说要借抄作业的答案，要是不把上课漏听的内容补回来，这样才不好吧？
“拜托你啦~~”
“……不行。”
“这个春卷给你吃。”
文香用筷子夹起了便当盒里最后的一个春卷，递到历的面前。
历盯着春卷看。
“…………还是不行。”
“我们不是朋友吗？”
文香像是有点在闹脾气似地问道。
“……我们是朋友吗？”
历很认真地反问。
“啊，这个嘛……”
文香不禁也歪着头思考了起来。
“我们这样不算是朋友喔？”
文香再度提出问题，历淡淡地回答：
“…………应该算是吧。”
“对吧。”
“……不过也好像不是呢。”
“是喔。”
她们才认识没几天，对于彼此的事也几乎都不知道。
既然进了轻小说社，那应该是喜欢轻小说的吧！不过历在社办里看的书都有加上书套，所以文香根本不知道她看的是什么书。
两人不但没有聊过看书以外的兴趣，就连对方是念哪所国中的都不知道。
只不过是很自然地一起吃饭跟一起去社团而已。
“可是，这样一起吃饭，不是很像朋友的感觉吗？”
“……可能是吧。”
“不过，不是朋友也有可能会一起吃饭的喔？”
“……………………可能是吧。”
看到历点点头，文香又继续说道：
“那从最根本来说，朋友的具体意义到底是什么呢？”
“……就是以友情相结合的关系。”
历微微歪着头回答道。
“那我跟你是因为友情而在一起的吗？”
“…………这就有点微妙了。”
“说得也是喔。”
结论出来了。
“那我跟藤仓同学你就不是朋友咯。”
“是啊。”
“…………”
“…………”
两个人沉默地互看着对方……
“那这件事先搁在一旁，你可以借我笔记吗？”
“不行。”
“我的春卷给你嘛。”
“……”
“我是这么想的啦，如果是朋友的话，那看一下笔记应该是不求任何回报的咯。不过我现在却拿春卷跟你交换，表示我们彼此之间的关系就像是商业行为一样的冷淡嘛。为了这种冷淡的关系可以继续下去，我可不可以请你拿笔记跟我交换这个春卷呢？”
文香一脸爱困样，（但却单方面）很热情地跟历交涉着。
“……我是想跟你当朋友啊。”
突然，历还是一样淡淡地说道。
然后，脸又红了。
因为这句话太直接了，所以文香听了也有点害羞。
“……其实我也想跟你当朋友啊，我们可以当朋友吗？”
“……嗯。”
历轻轻地点了点头。
文香微笑着。
“既然这样，那就请你借我笔记吧。跟朋友要求回报是很失礼的事，所以这个春卷当然就我自己吃掉咯。”
“等一下。”
正当文香要把春卷送进嘴巴里时，历突然开口阻止。
“怎么啦？”
“也可以你把那个春卷给我，然后不求任何回报啊……也有这个选项吧。”
“原来如此…………不行，这样就是强抢了啊，这叫做榨取耶。”
“……不是。”
历淡淡地说道：
“这种友情还真讨人厌耶。”
“……我也是这么想的。”
历点点头。
注意到她的视线一直在看着自己手上的春卷，文香不禁笑开了。
“藤仓同学，张开嘴巴吧。”
“嗯。”
历直率地张开嘴巴，文香把春卷送进了她的嘴巴里。
嚼嚼嚼。
春卷慢慢地消失在历的嘴巴里。
等到历把春卷全部吃掉后……
“好吃吗？”
“…………口感很普通。”
“嗯，因为是冷冻食品嘛。”
文香把筷子收进便当盒里，站起身来。
笔记的事就算了吧。
真要说的话，本来就是在上课时睡着的自己不对。
“嗯。”
突然，正要走回位子上的文香背后传来一个声音。
她转过头，看见历拿出了笔记。
文香收下后，历又沉默地回到自己的位子上。
虽然不知道她为什么突然愿意借笔记了，但总而言之，文香想在午休结束前抄好并还给她，因此她很迅速地回到位子上打开历的笔记。
翻开笔记的那一瞬间，文香不禁笑出声来。
笔记上除了抄有老师今天在黑板上写的笔记外，下面还有一个趴在桌上睡觉的女孩子的素描。
女孩的背上画有一双翅膀，就像是鸟儿一样。
虽然不能说是画得栩栩如生，但已经算是相当不错了。
（啊，这难道是……）
从发型来看，历画的人应该就是自己吧。
文香看向历。
历一脸慌张的样子别过头去。
文香注意到，历不但满脸通红，连耳朵也红透了。
那时候历大概是因为不想让文香看到这幅涂鸦，所以才反悔不借笔记给她的吧。
（真是个有趣的人呢。）
抄完笔记后，文香走到历的座位旁。
“藤仓同学。”
“什么事？”
历还是一样面无表情，但视线很微妙地飘来飘去。
文香浅浅一笑。
“下次换我画你，想打瞌睡的时候要有觉悟喔。”
“…………我会的。”
历小声地说道，嘴角微微上扬。
这两人早就是朋友了。
樱野绫
文香跟历出现在社办时，樱野学姐正好在地上滚来滚去。
樱野绫，二年级。
脸蛋比起一般女明星还要漂亮，一头乌溜溜又带有光泽的黑色长发，让人忍不住想要问她到底是怎么保养的。
而且她的行为举止又十分优雅，不难想像她在男生群里应该拥有超高的人气。
……但这个她现在却发出“呜噫~”、“咕啾~”等怪声在地上滚来滚去。
（……怎、怎么办啊……）
就连平常做事我行我素的文香也感到有点却步。
虽然隶属于同一个社团，但文香跟眼前这位行为奇怪的美女学姐却没说过什么话。
现在这种情况实在是有点尴尬。
文香看着身旁的历，以眼神向她求助。
但历跟她一样，只是全身僵硬，表情丝毫没变，沉默地转过头。
文香慌张地抓住历的书包。
“等一下啦，藤仓同学，不要逃……”
“我突然想起有急事。”
“请不要说谎。”
“是谎话没错，不过我要回家了。”
“请等一下，那我也要回家了。”
就在历跟文香两个人拉拉扯扯之间，绫终于注意到她们两人，而停止了奇怪的动作。
她站起身，像是什么事都没发生过似的，轻轻地拍去了裙子上的灰尘。
然后，她用手上的扇子遮住嘴角，优雅地笑了起来道：
“哎呀呀，让两个新生看到我这难堪的样子，真是太丢脸了呢，呵呵。”
……虽然绫的样子看起来好像真的觉得很丢脸，但她却能够露出如此完美的笑容，仿佛刚刚那让一般人看来超级奇怪的行为，对她来说就像芝麻绿豆般的小事一样，真是不可思议。
还有，绫的扇子上以行书写着‘腐’这个字，不过文香看不懂就是了。
“……樱野学姐，刚刚那到底是在做什么啊？”
虽然明知不该问，但文香还是敌不过自己的好奇心，开口问了。
“那是我萌到滚来滚去啊。”
“萌到滚来滚去？”
萌这个字文香好像有听人说过。
但萌到滚来滚去是什么意思啊？
“因为时也大人的台词、场景还有声优们的演技实在是太棒了，让我兴奋到忘我了。”
绫指着社办里的桌上回答着。
桌上有一台电脑，荧幕上有个戴着眼镜的银发美少年（这个大概就是时也大人吧），旁边还显示有‘哼，真是个麻烦的家伙……不过，既然我的一切都属于你了，那就随便你处置了……’这样一段讯息的画面。
“这是什么啊？”
“轻小说电玩啊。”
绫听到文香的问题，毫不犹豫地回答。
“轻小说电玩？”
“就是像小说一样的电玩游戏咯。”
绫的说明还真是吓了文香一跳，根本就是照着字面直接解释嘛。
“有这种电玩吗？”
“你要不要玩玩看？”
“啊，好。”
听到绫的提议，文香率直地点点头。
“……啊……”
历的声音显得有些踌躇。
“怎么啦，藤仓同学。”
“……呃呃，那个电玩……”
历的脸变红了。
“？”
“呵呵，怎么啦？藤仓学妹。”
绫促狭地笑着问道。
“……那、那个游戏……是成人向的……”
“圣人（日文发音与成人同）？”
“……就、就是十八岁以下不可以玩的电玩游戏。”
“是吗？樱野学姐。”
文香问道。绫爽快地回答：
“哎呀，别在意嘛。这对现代人来说也是基础教育的一环啊。”
“……是吗？藤仓同学。”
“……才不是呢。”历的脸还是一样很红。
“藤仓同学说不是这样子耶……”
“呵呵，藤仓学妹，那你怎么知道这个游戏是十八禁的呢？”
“…………”
历的脸愈来愈红了。
“老实招了吧。你应该也有玩过这一类的游戏吧？”
“…………也不是没有。”
历小声地说道，随后背过身子。
“藤仓同学也有玩过？那我应该也要玩一下比较好吧。”
文香仔细一想，国中时也看过同班的男生在教室里看那些色情刊物啊！何况那些亲切的大叔们还不是老要未成年的自己喝酒。
未满十八岁的人不可以做的事情，看来很少会有人真的遵从。
“就是说咯，物部学妹，什么事都要尝试挑战一下嘛。”
绫露出楚楚可怜的微笑。
……但她的眼神里，似乎闪烁着什么邪恶的光芒。
“来吧来吧，请玩。”
绫把自己正在玩的部分先存档，然后回到主画面，选择了“开始新游戏”的选项。
她让文香在电脑前坐下，将滑鼠交给她。
“点选之后文章就会一直继续，不需要什么细微的操作，跟看小说一样地读下去就好了。”
“是喔？”
听起来不太像电玩游戏嘛。
她照着绫所说的以滑鼠点选画面，开始读起了画面上视窗里的文章。
的确，跟看小说的感觉很像。
“主角是男生吧。”
文香说道。
“女主角也是男生，所以没什么问题啊。”
……怎么觉得学姐刚才好像随口说出了很奇怪的事。
“……明明是女主角，可是居然是男生吗？”
“嗯嗯，最近这种专门针对女性玩家开发的女性向轻小说电玩也变多了，我超开心的。不过，男性向的游戏对我来说也完全没问题就是了。”
绫有点感慨地说道。
故事的背景舞台是一个住宿制的男子学校。主角（男生）是个转学生，在新的学校里认识了许多很有魅力的男生们，然后跟他们日渐发展友情——以上就是这个游戏的内容大纲。
“这并不是友情，是‘爱情’喔。”
绫很认真地说道。
“是……爱情吗？”
“是啊，是爱情喔。这件事很重要，所以我要说两遍。”
听起来有点恐怖耶。
不管怎样，总之先看下去再说吧。
才刚玩了十五分钟左右，就出现了选项。
亲切的男孩子（金发美少年）询问刚转学来的主角，要不要让他带主角去认识校园。
一个选项是接受邀约，另一个选项是自己一个人闲晃。
当然，难得有这样的机会，理所当然是要跟对方一起去咯。文香做了这个决定后，便打算要选择接受邀约的选项。
但是……
“等一下。如果让特定角色的好感度上升太多的话，有可能会被强制带往那个角色的路线发展喔，如果他不是你的目标，那拒绝邀约也是很重要的喔。而且……嗯嗯……这样就泄漏剧情了啦！不过呢，如果你拒绝邀约的话，也有可能会认识别的角色喔。”
绫很认真地说道。
“是喔？可是他对我这么亲切，拒绝他不是对他很不好意思吗？”
“绝对没这回事。”
绫断言道。
“为什么呢？”
“因为他是那种绝对不会痛恨别人的个性。与其对人冷淡，他会选择被别人冷淡相对；要他去骗人的话，他宁可被骗。他的思考模式就是如此，简直就是完美的圣人君子。只不过是被拒绝这么一件小事，他应该是不至于对你产生任何负面情感啦。”
“是喔……好了不起的人耶。”
“嗯嗯，现实生活中如果真有这种人的话，他的财产一定都会被人抢光光，不知道该怎么办吧。游戏的好处就是可以让这种好人也能够得到幸福唷。”
但文香听到了绫的说明，反而露出一副深思的表情。
“唔唔……”
“怎么啦？”
“虽然好像是个很好的人……不过因为太完美了，我反而觉得有点怕呢。”
“咦？为什么呢？”
绫一脸讶异，文香有点吞吐地说道：
“……也没什么为什么啦。我只是觉得这种人根本不需要别人吧？就算有一天女友要跟他分手，他应该也是简单地说句那就没办法咯，然后就跟对方断得一干二净。这种人……我觉得……有点恐怖耶。”
“是喔……这个想法还挺有趣的呢……”
绫端详着文香。
她的眼神流露出相当令人玩味的神情。
“那么，我就选这个咯。”
文香说完，按下了选项。
“……咦？”“……？”
绫跟在后面偷瞄的历都露出了感到意外的表情。
文香所选的，是接受邀约，请对方带自己（主角）去认识校园的选项。
“……呃呃，物部学妹，你为什么选这个啊？你刚不是才说自己有点怕这种类型的人吗？”
结果，文香露出了有点困扰的表情。
“嗯……我觉得光凭学姐的话就决定一个人好像不太好。啊，我不是不相信学姐喔。”
“……原来如此。你想要自己亲眼确认啊。”
“嗯。”
绫微笑着低语：
“……真希望那些在电视或八卦杂志里胡乱批评电玩、愚蠢到爆的人，可以好好效法一下你这种态度呢。”
“？”
文香没听到绫的喃喃自语，她不解地歪着头。
就在这时候——
“……你们在干嘛啊！”
社办的门打开，一个吃惊的声音响起。
出现的是有点冷酷的眼镜男，二年级的竹田龙之介。
“居然在社办里光明正大地玩起那种游戏……你们是笨蛋啊？”
绫伸开双臂，想要遮住电脑画面，不让竹田看到。
此外，她还拼命地解释：
“竹田同学，等一下！她们一点错也没有！一切都是我不好！是我诱惑物部学妹玩的！”
……确实如此。但从绫的口气听起来，好像是她为了保护文香跟历才刻意撒了这个谎的样子。
不过竹田并没有被绫的态度所骗。
“废话。那是你的电脑，会在社办里光明正大地玩十八禁电玩的除了你还有谁啊？我看是你想要把她们拉进腐女子的世界里吧。特别是物部，她很少接触什么电玩或漫画，正是可以被你随意染指的时候吧。”
竹田推推眼镜直指着绫说。只见她露出了优雅的苦笑：
“哎呀哎呀，我果然还是赢不了竹田同学呢。”
绫叹了一口气。
“很可惜，物部学妹。接下来就得等下次咯！看什么时候有机会再说啦。”
“啊，好。”
绫从文香手上接过滑鼠，结束了游戏。
虽然游戏才刚刚开始，但感觉上就像是有音乐跟声音的豪华小说，文香本来还觉得挺有趣的，没想到就这样结束了，实在是有点可惜。
不过，竹田学长所说的腐女子的世界，到底是什么意思呢？
不用被拉进去什么女子的世界里，文香自己本来就是女生了啊。
“……啊，对了对了，竹田同学。”
“嗯？”
“……我的确是这么想的啦，趁现在尽情地把自己的兴趣介绍给纯真的新生——”
绫瞄了文香一眼，呵呵呵很愉快地笑了：
“不过，这个学妹可没那么简单喔。”
“啊？什么意思啊？”
文香不解地歪着头，绫却露出了沉稳的微笑。
“没什么。今后还请你多多指教，物部学妹。”
“啊，是。”
绫把电脑收进书包，离开了社办。
这个人好奇怪唷，文香心想。
男孩肉丸子
“歹势，藤仓，借我躲一下！”
文香跟历在教室里吃午餐的时候，突然有个男生冲进教室里，躲到历的桌子底下。
“呀啊，你、你这是干什么啊？”
“嘘！”
“啊？喔，好。”
被男生这么一说，文香便安静了下来。
（谁啊……？）
少年躲在桌子底下，像避难训练一样地抱住双腿，不时偷瞄着教室门口。
文香的个子已经够像小学生了，但在她看来，这个男生也是一副娃娃脸，身体又瘦小。
（……好像在哪里看过他耶。）
应该不会像当初认识历的时候，再发生一次“其实是同班同学”……这种蠢事吧？
最近她好不容易才终于能够分辨出谁是同班同学——虽然还是没有办法叫出所有人的名字就是了。
既然不是同班同学的话，那就是在哪里曾经见过咯？
好像也不是同一个国中的（应该不是吧），文香也很少有机会遇到其他班上的男生。
小学时常常会有这种瘦瘦小小的男生，说不定是因为这样所以才觉得在哪里见过吧。
文香一直盯着男生瞧，男生也回看了她一眼。
蹲在桌子底下看向自己，就表示他看得见自己的裙底咯，但这男孩却没什么特别反应耶。
……是因为没看到吗？
“你从那个位子看来的话，应该可以看到我的裙底吧？还是你看不到？”
文香把自己的疑问直接丢了出来。
“嗯？啊，你的小裤裤喔，看是看得到啦。”
他以一副不在乎的样子说道，眼神又再度看向教室的门口。
文香是觉得被看到小裤裤还挺丢脸的。不过对方既然都敢这样大大咧咧地说出口了，自己太在意似乎好像也有点奇怪。
现在的高中男生看到女生的小裤裤已经不会惊讶了吗？这是正常现象吗？
还是说这是因为小说跟漫画里已经有一大堆女生小裤裤的图片了，所以现在这种情况一点都不用大惊小怪。
念小学的时候，因为文香老是发呆，所以常常被男生掀裙子，她还以为男生们都很喜欢看小裤裤呢！莫非这只是自己的被害妄想症而已吗？
“……藤仓同学，这时候我应该要怎么反应才对呢？是要像有男生在场却依然在教室里光明正大换衣服的春日一样若无其事呢？还是要像夏娜一样大怒，挥起日本刀砍人呢？啊，不过这下可麻烦了，我没有日本刀耶。”（编注：轻小说“凉宫春日的忧郁”“灼眼的夏娜”的女主角。）
有困扰的时候就该找朋友商量。
历还是一如往常地面无表情，她看了看文香，又看了看桌子底下的男生。
“……我的脚滑了一下。”
历踢了男生一脚。
“好痛！？”
男生发出高八度的惨叫声。
他好像被踢中了小腿，一副真的很痛的样子。
“你在干吗啊，藤仓！”
男生泪眼汪汪地抗议。
他的眼睛现在好像换到可以看到历的小裤裤的角度了。
“我的脚又滑了一下。”
历再度淡淡地说道，然后毫不留情地再度用脚尖踢了男生的小腿一下。
“等一下，住手啦！不要踢我的小腿！”
“原来如此，夏娜式的对应才是正确答案啊。”
文香从容不迫地点点头，历也跟着点了点头。
“……法律上有规定。”
“法律？”
“看到女生的小……小……”历的脸红了。
“……看到女生裙底风光的人，死刑。”
“死刑喔？真可怜耶。”
“这是哪个世界的法律啊？”
少年终于从桌子底下爬了出来。
这时，有声音从教室门口传来：
“啊！找到你了，吉村！”
两个高佻的少年冲了进来。
从领带颜色看来，两人应该都是高三的学长吧。
“哇啊！”
死刑犯少年脸部抽动，看也不看文香跟历，马上快腿跑了出去，跟他刚刚冲进教室时一模一样。
只见他从另外一个门逃走，躲过了两个学长。
“可恶，吉村，等一下！”
“嘿嘿，还是一样跑得这么快啊，吉村！我绝对要让你参加我们社团！你是我的！命运注定你要跟我在一起啊！”
两个人嘴巴上说着，不忘紧跟着死刑犯少年冲出教室。
他们的脚程虽然没有死刑犯少年快，但也已经很惊人了。
“……刚刚那个学长，不是足球队的队长吗？”
某个在教室里吃饭的同学说道。
“藤仓同学，刚刚那个死刑犯是谁啊？”
文香问道。
“不认识。”
历酷酷地回答，然后继续吃饭。
她大口咬着御饭团（鳕鱼卵口味）。
“……藤仓同学，你现在是在生气吗？”
“……有一点。”
“你被男生看到小裤裤也会生气嘛！不过，我没想到你会突然踢男生耶，吓我一跳。”
文香的表情看起来倒是没有什么吓一跳的样子，历听了她所说的话，脸都红了。
“…………我是无所谓啦。”
“啊？你说什么？”
“……没什么。”
话说完，历从文香的便当里夹了一个肉丸子送入嘴里。
“好吃吗？”
“……普通。”
“因为是调理包嘛。”
这时，文香突然想起一件跟这一连串对话毫无关系的事情来——
那个她刚刚觉得好像在哪里看过的死刑犯少年，就是在入学典礼时代表新生致词的人。
听说入学考试成绩第一名的人才会被选去致词，这对入学考试时经过一番奋战的文香来说，是令她很佩服的事。
（仅管入学考试第一名，看到小裤裤还是死刑啊？这世界也太悲惨了喔。）
憧憬
放学后，文香到了轻小说社的社办，发现除了美咲之外还有一个一年级的男生在里面。
“咦，你是中午跟藤仓一起的……”
“啊，死刑犯。”
那个一年级的男生，就是午休时钻入文香跟历桌子底下的人。
为什么这个人会在社办里呢？
“吉村，你被判死刑啊？”
听到文香惊讶的低语，美咲一脸讶异。
那个叫做吉村的少年，满脸通红地摇头。
“才、才没有的啦！”
“他看到了我跟藤仓同学的小裤裤，所以是死刑。”
“吉村，你看到小香跟小历的小裤裤啦？”
“看到了的啦！”
听到了美咲的问题，吉村很有精神地老实回答。
“嘿，真老实啊。”
“因为我没办法对浅羽学姐撒谎的啦！”
吉村挺直了腰杆，很阳光地回答。
“什么颜色啊？”
“呃呃……对不起，我没兴趣，所以不记得了的啦！”
“啊，你对小裤裤没兴趣吗？你是男生耶。”
“我、我只对喜欢的人的小裤裤有兴趣的啦！”
“喔喔。”
美咲看着吉村的眼神，就像在看什么奇怪的东西一样。
“对了，小香，你的小裤裤是什么颜色的？”
“极彩色。”
“是喔，我是非光谱色喔。”
“……非光谱色……那是什么颜色的呢？”
吉村认真地思考。
“开玩笑的啦。”
“我也是开玩笑的。”
文香只是之前看了本小说里有写到“极彩色”这个单字，所以想要试着用看看罢了。
“我只是之前看了某本小说里有写到‘非光谱色’这个单字，所以想要用看看罢了。”
“……跟我一样耶。”
“？”
美咲不解地歪着头。
“……学姐是在开玩笑喔？”
吉村好像一副很遗憾的样子。
“小香，到底你今天是穿什么颜色的呢？”
“这是秘密。学姐呢？其实是什么颜色啊？”
“我其实没有穿喔。”
“噗！”
吉村被口水呛到了。
文香也很认真（她自己是这么认为的啦）地说道：
“学姐。以学姐裙子的长度来看，要是真的没有穿小裤裤的话，那不是很容易曝光吗？还是对现在的女高中生来说，不穿小裤裤是常识，只是我不知道而已……？话说回来，我之前看的那本小说里，有个插画里面的女生明明穿着很短的裙子，却很明显没有穿小裤裤、服装十分大胆。下次我一定要问问藤仓同学有没有穿，如果她有穿的话，我一定得告诉她这件事。”（编注：插画家豿都えーじ笔下女性角色常有的共通现象，昵称“薛丁格的内裤”。）
“开玩笑的啦。小香，你该不会有点混乱了吧？”
“……啊，啊？嗯，是开玩笑的喔，我不禁有点认真了呢。”
跟平常一样，文香的表情看不太出来她有动摇的样子，不过这可能是最近最令她吃惊的一件事了吧。
“那学姐其实是有穿的，是吗？”
没想到美咲居然有点恶作剧似地笑了。
“这个嘛，你要确认看看吗？”
“我可以确认吗？”
“如果你给我看你的小裤裤就可以啊，要不要喊一二三然后一起看呢？”
“好，我接受。”
“接受什么啊！”
看到美咲跟文香两个人抓起裙摆，吉村面脸通红地大叫。
“小裤裤……这件事不重要的啦！重要的是，跟藤仓一起的那个同学，你也是小轻部的喔？呀啊，真是吓我一跳！”
男生强硬地把话题扯开。文香点点头。
“没错……你说我‘也是’，那就是说……”
“嗯，我是一年四班的吉村，请多多指教啦。”
“啊，我是二班的物部文香，你好。”
两个人互相点头打了招呼。
“你们两个还是第一次在社办碰到吧。因为吉村入社之后就一直都没有来社团……”
美咲的语气听起来有点在责备的意思，吉村露出打从心底觉得抱歉的样子。
“对、对不起，因为他们实在太黏人了……我想说会给学姐们添麻烦，所以才尽量不靠近社办的啦。”
“他们？”
“就是足球社、棒球社、篮球社、排球社、剑道社跟柔道社他们的啦。”
“对了，午休时你就是被足球社的队长追嘛。”
文香一说，吉村马上露出恨得牙痒痒的表情。
“那是队长田冈学长跟前锋的中村学长啦。都是藤仓害的，害我差点被逮到。那些家伙脚程又快又有体力，要能够逃过午休实在是件很辛苦的事耶。”
居然逃掉了，真是厉害。
“为什么运动社团的人要追你啊？”
“因为你看了他们的小裤裤吗？”
“才不是哩！不要再谈小裤裤了啦！”
吉村手一挥，样子像极了搞笑二人组里负责吐槽的人。
然后他一脸受够了的表情说道：
“就是邀约啊，邀约。体验入社的时间早就过了，我都已经正式提出要加入小轻社了，没想到他们居然还不放弃的啦。”
“啊，有些社团的确是会很积极地邀约呢！特别是运动性社团。因为我们学校对于社团活动特别重视，所以只要在比赛中有好成绩，就可以在社团经费上有好的待遇，或是拥有操场的使用权，因此每个社团都想尽了办法想要抢到优秀的一年极新生。”
“吉村同学是优秀的一年级新生吗？”
文香直盯着吉村看。
吉村的个子不高，要说身材的话也算是瘦的。
这样看起来应该很难在高中男生的运动社团里有好的表现吧？
“你想说什么啊？”
“我在想，你个子这么矮，没问题吗？”
“什么嘛，你这小鬼，想找我吵架啊？”
文香一如往常地率直讲出自己所想的话，吉村听到后马上扯开喉咙大叫。
看来，他好像很在意自己身高的样子。
文香了解这种心情，因此她也觉得自己老实地说出对方很矮这一点很抱歉。
然而虽然她感到抱歉——
（尽管如此，叫我小鬼也太过分了吧。我也许比较矮，但我们可是同年级耶。）
而且对文香来说，现在她可是认为自己不看外表的话，在精神层面上已经有很大的成长，因此自己绝对不是小鬼。
“对了，吉村，你国中的时候有参加什么剑道还是柔道比赛得冠军，被表扬过吧。”
“你还记得吗？学姐？”
听到美咲的话，吉村整个脸都亮了起来。
“正确来说，国一时是柔道，国二时是剑道，我是不记得是什么比赛了啦，不过反正就是在地区性大赛里赢过冠军就是的啦。”
“这很厉害耶。”
“然后，国三时就是排球吧，这个只有打进全县四强而已啦。我们只以些微比数落败呢，有好几次……要是我再高个十公分的话，那一球就能挡下来了，我超懊恼的啦。”
“……国一柔道，国二剑道，国三是打进全县四强的排球社队员？”
“是啊。”
吉村一副没什么的样子，美咲不禁听得目瞪口呆。
“还有，小四的时候我有参加足球运动少年团，因为六年级的人数太少，所以我就加入他们的比赛了，那时候我跟中村学长是双前锋，没想到他居然还记得我，一直黏着我要我现在加入他们的足球社。还说什么‘三年来我一直在寻找能够替代你的人，但我发现，能够满足我的人还是只有吉村你一个’，简直是莫名其妙。”
“……这句话要是被绫听到，她一定超兴奋的，怎么听都觉得好有男男的腐味。”
“啊？”
“没事……对了，除了足球以外，你还有参加其他的运动吗？”
“小五的时候是棒球、网球跟桌球，小六的时候是篮球跟体操吧。”
“战绩呢？”
“详细情形我已经忘了，不过得过几面奖状，应该回去确认一下就知道了吧。”
也就是说——超级大活跃咯。
“为什么你一直换社团呢？如果持续久一点的话，说不定能够往上更进一步啊。”
文香问道。
“没办法啊，谁叫有趣的漫画那么多。”
“…………你是说，漫画吗？”
文香听不懂。
“我会开始踢足球是因为迷上了足球漫画；会开始玩棒球、网球跟桌球是因为漫画杂志里同时期有一起连载；篮球跟体操好像也是同一本漫画杂志的吧？还有，我是因为刚好看到以前柔道漫画的卡通重播，才会迷上柔道而进了柔道社。有一次，我在半夜刚好看到以战国时代武士为主角的动画，所以我又迷上了剑道，接着才会转到剑道社的。后来朋友介绍我一部很有趣的排球漫画，结果国三就转到了排球社啦。”
“就是这样的啦。”
吉村点点头。美咲的表情看起来不知道是惊讶还是佩服。
“嗯，篮球漫画当红的时候，的确就掀起了一股篮球热潮。围棋漫画红起来的时候，小学生也流行玩围棋，的确是有人会因为漫画的关系开始学东西啦！不过能够这么轻松地就上手，你还真厉害耶。”
“没有啊，我可是一点也不轻松喔，学姐。”
吉村很难得地否定了美咲的话。
“我比其他家伙还要晚开始，所以我花了很多时间练习的啦。既然我十岁时才开始踢足球，要赢过一岁就开始踢的人，就只有比他多练习十倍才行的啦。嗯，像是瞬间爆发力跟持久力还有反射神经等等，各种项目里是有很多部分相通没错。”
“……你居然那么努力啊。”
“没办法的啦。因为迷上了嘛。”
吉村的表情就像是害羞的小孩子一样。
“迷上有趣的漫画，不是就会觉得主角或是其他角色超帅、超厉害的吗？不是也会想要变成像主角一样的人吗？如果想要变成那样的人，不就得好好努力吗？”
吉村说的一副理所当然的样子。
看来在他的大脑里，‘憧憬’跟‘美梦’是同义词。
“嗯，说不定这世界上也有人在看了漫画后就要成为海贼王或是新世界的神啊……所以吉村这样的想法跟那些比起来，算是现实多了呢。实际上，也的确有因为漫画或动画的影响才成为了职业运动选手或是音乐家的人呀。”（编注：著名动漫“海贼王”，“死亡笔记”中的名言。）
美咲虽然露出了苦笑，但仍然像是觉得吉村耀眼似地眯起眼睛，不断看着他。
“对了，吉村，你现在有没有迷什么漫画啊？”
“漫画的话最近没有特别喜欢的。自从国三第三学期认识轻小说以来，我就只看轻小说而已的啦。”
所以他才会拒绝所有运动社团的邀约，进了轻小说社啊……文香心想。
“那，你现在迷的是哪一本哩？”
“就是这本的啦！自从我看到学姐在看，去年以来就看过好几遍的啦。”
吉村从书包里很有元气地拿出一本小说。
那个系列因为美咲介绍得很有趣，所以文香最近也有想看的打算。
没记错的话，内容应该是讲能够操纵各种魔法的战士们，为了各自的正义而展开战斗的一个故事。
“…………”
“…………”
一看到这本书，美咲跟文香都沉默了一会儿。
“怎么的啦？”
吉村一脸讶异地询问。
“……吉村，这本书里面有你憧憬的角色吗？”
“当然有的啦！”
“…………这可能……已经超越了海贼王或是新世界的神了吧……”
美咲露出战栗的表情呻吟着。
“看到武士漫画所以开始学剑道倒还行得通，但这本……吉村……”
“有！”
“……想要当魔法战士的话，不会太困难了吗？”
美咲想说的话，被文香给讲了。
“不、不是啦！”
吉村红着脸否认。
“不是吗？”
“当然不是的啦，学姐，不要一脸那么意外的表情好不好！我所憧憬的不是魔法战士，是科学家、科学家的啦！”
“……科学家？”
话说回来，这部作品的世界观并不是幻想世界，而是以未来的地球为舞台。在故事设定里，所谓‘魔法’的事情也都是明确的物理现象。
“是啊。主角的哥哥虽然不是魔法战士，但又聪明又成熟，超帅的！啊，当然啦，在我有生之年，应该是做不出IBRAND（好像是某种可以使用魔法的超厉害系统）的啦，不过现代科学也有很多不输给魔法的超级技术，我希望能够从事相关的工作。”
吉村微笑说话的样子就像个天真的孩子，十分理直气壮。
……话说回来，吉村是入学典礼时的新生代表=入学考试成绩第一名。
要成为科学家的话，最起码数学、理科跟英文都要很强。如果这三科都很棒的话，会得第一名也不奇怪。
说不定，他将来真的有机会成为很厉害的科学家呢。
……当然，万一他又迷上别的作品，很有可能会随随便便就放弃成为科学家的梦想了吧。
（咦？）
文香突然有个疑问。
吉村之前只要迷上什么漫画，就会加入相关的运动社团。
（那他这次明明想要成为科学家，为什么会进入轻小说社呢？）
这间学校里明明就有科学社、化学社跟科幻研究社之类的理科系社团；要是喜欢魔法战士或是超能力的话，也有超能力研究社跟超自然研究社啊。
文香觉得很不可思议地看着吉村。
只见美咲笑着对吉村说“加油，将来拿个诺贝尔奖吧”，结果吉村满脸通红地说“包、包在我身上”。
◎
顺带一提。
吉村士郎最后还是进入了足球社。
校规虽然规定不可以身兼两个运动性质的社团，但如果其中一个是文化性质社团的话，只要活动时间不重叠，原则上是没问题的。足球社的队长亲自来找小轻社社长美咲谈吉村入队的问题，美咲的答案是“基本上我们社团是自由参加的，所以如果社员要参加其他社团也没问题”。
这成了决定性的关键。最后，吉村的态度终于软化，接受了学长的邀约。
一直到最后都还显得很勉强的吉村，就因为美咲微妙的一句“如果你有参加比赛的话，要跟我说一声喔，要是我有空又突然想到的话，会去帮你加油的”，接着他突然变得兴致高昂，现在每天都很有元气地认真练习。
幸运☆星
“对了，阿龙，你吃巧克力卷的时候会从哪一边先吃啊？”（编注：四格漫画“幸运☆星”中的著名问答。）
“我不吃巧克力卷的。”
面对美咲唐突的问题，竹田冷淡地回应。
这里是放学后的社办。
社办里只有美咲跟竹田两人。
竹田在看书，美咲则是用手撑着下巴在发呆。
“……喂，阿龙。你拒绝跟我交流吗？这样没办法继续对话下去耶，最起码你要回答我是从上面还是从下面开始啊？这样我们才能继续对话嘛。”
美咲很不满地说道。
“不吃的东西就是不吃，你应该也知道我不喜欢甜食吧。”
“知道是知道，不过这时候你应该要改变一下自己的想法，然后跟我大谈巧克力卷啊。我本来是设定你其实超喜欢吃甜食，午餐都是巧克力卷的耶。”
“为什么我要扭曲事实跟你一起聊巧克力卷啊？你有那么喜欢巧克力卷吗？”
没想到美咲居然睁大了眼睛。
“啊，我没那么喜欢啊，只是觉得吃起来还不错而已。”
“那就没有必要特别聊这个啊。”
“你还不懂啊。这不是因为有必要才聊的好不好，我只是觉得有点懒不想看书，所以才会想要聊这些五四三来打发时间啊。”
“谁管你啊！”
“这种拿来杀时间的对话中，说不定会有意外的收获喔。”
“如果你有那种闲暇的话，那就去看书啊。”
“聊天杀时间有什么不好！反正娱乐、学问或是艺术，这些跟生存生殖无关的所有事情，都是漫漫人生中拿来杀时间的啊……你看，在这没什么的对话之中，马上又冒出一句名言来啦。”
“这是什么鬼名言啊？听起来只不过是光会玩乐的懒惰虫找借口把自己的行为正当化罢了。而且，这跟巧克力卷也没关系啊。”
“我又不是非要聊巧克力卷不可。只要能够从巧克力卷的话题再延伸出什么有趣的对话就可以啦。”
“既然如此，你的目的已经达到了吧。甚至还产生了一句名言不是吗？你刚刚说什么……你的人生就是在杀时间？原来如此，真是有道理耶。”
美咲一脸很不满的样子。
“这样听起来，好像我是个光会玩乐的懒惰虫耶。”
“难道不是吗？”
“光会玩乐这一点我是不否认啦，不过懒惰虫这个字眼我就不同意咯。我随时随地可都是卯足全力在玩呢。我可以断言，绝对比我念书的时候还更努力。”
“念书也偶尔尽尽全力吧。”
“我才不要哩，要是变秃头的话可怎么办哟。”
竹田闻言脸部肌肉有点在抽搐。
“……喂，美咲。你是知道我老爸最近头发愈来愈少才讲这种话的吗？”
美咲露出贼贼的笑容。
“咦？你该不会是担心将来也会秃头吧？对了，秃头好像是会遗传的耶。我记得你的两个叔叔还是伯伯头上也都是光秃——”
“对了，我们来聊聊巧克力卷吧。”
“那不重要啦，重要的是，你们家代代都是秃——”
“你吃巧克力卷的时候，是从上面还是下面吃起呢？”
“我哪有在注意那个啊，重点是秃——”
“对了，巧克力卷的样子看起来很像卷贝耶。”
“对啊。讲到卷贝就会想到螺旋纹，讲到螺旋纹就会想到DNA的二重螺旋，讲到DNA就会想到遗传……对了，秃头是会遗——”
“你不觉得，巧克力的样子也很像龙卷风吗？”
“对啊。旋风跟龙卷风也很像呢，旋风……对了，秃头有的是从头上的发旋开始秃，有的是从前面——”
“为什么你老是要把巧克力卷的话题扯到秃头上面去啊！”
“因为你一直说些什么卷贝、龙卷风的，都是些很容易就让人联想到秃头的话题嘛。”
“我是绝对不会秃头的啦！”
“你那么容易生气，会累积很多压力导致秃头喔。”
“我就说我不会秃头了啊！”
竹田忿忿地说道。他又重新开始看起他的书，结束了这场对话。（顺带一提，竹田正在看的书，书名叫做‘秃头会遗传’。）
美咲呵呵呵地笑着，站起身来。
“捉弄你一下之后觉得心情爽快对了，我也来看点什么吧。”
就在这时候，社办的门打开了，一个个子娇小的女生走了进来。
是文香。
“呀啊，你好啊，小香。”
“学姐好。”
文香看了看美咲，又看了看一脸气鼓鼓、正在看书的竹田。
“……我好像听到你们在吵架耶……”
“啊，我们只是聊得太起劲了啦。”
美咲笑着说道。
“你们在聊些什么呢？”
“就是秃——”
“我们在聊巧克力卷。”
竹田打断了美咲的话。
“我们为了巧克力卷到底是要从上面吃起还是下面吃起这种无聊的问题愈聊愈激动，我就是这么微不足道的男人啦！不过，我是不会秃头的喔。”
“阿龙……你真的那么讨厌秃头啊……？”
美咲的表情看起来有点不好意思。
“呃呃……”
文香怕怕地举起手。
“怎么啦，物部。对我这个只有不会秃头是唯一可取之处的无聊男人，你有什么问题吗？”
“请问……什么是巧克力卷呢？”
““！””
美咲跟竹田同时睁大眼睛。
“小香，你不知道巧克力卷吗？”
“嗯嗯。”
“不敢相信……你真的是日本人吗……？”
美咲跟竹田的声音都在发抖。
“……这是很普通的常识吗？”
文香显得有点不安，竹田跟美咲用力地点头。
“巧克力卷是甜面包的一种，是种外型像卷贝，面包里包有巧克力的食物。”
文香开始想像。
“呃呃……”
…………她现在脑海里出现的卷贝，是那种鹦鹉螺或是蜗牛之类有壳软体动物的样子，而巧克力也不是巧克力奶油，而是那种一片一片的巧克力。
“……在那里面……放进巧克力吗？”
文香没办法想像出那个样子，整个人显得很混乱。
“我来画画看，说不定你虽然不知道名字，但是有看过。”
美咲拿出自动铅笔跟笔记本，开始画起巧克力卷。
“你看，这就是巧克力卷唷。”
“喔……”
文香一直盯着画看。
“好像大便耶。”
文香把想到的话率直地说了出来。
“等、等一下啊，小香。你想什么就说什么的习惯虽然很有个性，就某种程度来说也勉强算是一种萌要素，但这种发言已经脱离了天兵系美少女角色的领域咯！如果是在恋爱游戏或动画的世界里，这句话的杀伤力大概已经到了会让那些本来一直叫着‘小香宝贝你好萌，小香宝贝喔喔喔’的人在一瞬间对你失去兴趣的程度呢！如果把这个部分抽掉的话，说不定还有机会被利用做成动画的素材呢！”
“学姐是说‘大便’这个字吗？”
“就是啦，女孩子不可以说这么低级的字眼啦。那些低级的台词全部交给绫就好了，你只要一直当清纯的女主角就好……”
“喔……”
文香虽然不是很懂，但还是点了点头。
“好啦，那个不是重点，你真的没有看过这种面包吗？”
竹田问道。
文香认真地盯着画瞧，然后点点头。
“……这我的确是有吃过，不过因为学姐刚刚说是卷贝，所以我就想成是……嗯……这个东西的名字就叫做巧克力卷啊？”
听到文香的答案，美咲跟竹田都松了一口气。
“太好了，我就说嘛，怎么可能会有人没有看过巧克力卷呢。”
“呼……我脑袋里的常识差点就有个要崩溃了。”
“虽然不是很了解，不过能够让学长跟学姐安心，实在是太好了。”
文香说道。
“对了，那小香你是从哪边开始吃呢？”
“呃呃……从上面吧。就是这个细细的这一边开始……”
“喔，我也是……”
“我都先从这里把里面的巧克力奶油吸光，然后再吃剩下的面包。”
“…………”
“…………”
美咲跟竹田沉默了一会儿后……同时大叫——
““那是邪道啊！””
后宫
“……不是会有那种后宫的情形吗？”
美咲说道。
“象和海豹的社会就是啊，还有中东的有钱人应该也是吧。”
竹田淡淡地回答。
“我想你应该知道吧？我讲的当然是轻小说跟漫画里的事情啊！不起眼的男生或超普通的女生身边，不知道为什么就会有一堆美少女或美少年集结，让他们变得超有人气的，我说的是这种令人羡慕的状况啦！”
“嗯嗯，算是很常出现吧。”
“现实世界里也有这种情况吗？”
“当然不可能会有啊，就是因为现实世界里没有，所以大家才会在虚构的故事里追求想要满足读者愿望或是欲望的作品啊。其中最明显的就是后宫作品了。”
“嗯嗯，果然没有啊……”
“嗯嗯，没有。”
“其实有喔？后宫。”
听到他们两个人的对话，突然有人插嘴。
社办里，除了美咲跟竹田以外，还有另外一个学生。
堂岛润。
他跟美咲等人一样是二年级。
性别虽然是男生，但是体型十分纤细，脸蛋看起来也跟美少女没什么两样。要是他没有穿男生制服的话，想必不管是谁都会以为他是女生吧。
“有吗？”
“嗯。”
堂岛露出看起来百分之百就是美少女的笑容点了点头。
“不要随便乱说，现实生活里哪可能会有这种好事。”
竹田不高兴地说道。堂岛则是一副觉得很好笑的态度。
“你在说什么啊，明明阿龙就是当事人的主角本人耶。你现在的情况，不就是标准的后宫吗？”
“啊？”
竹田一脸讶异。
“原来如此，话说回来也没错耶。”
美咲两手一拍。
“喂，连你都……”
“客观来看，在小轻社里就是以阿龙你为中心的后宫情节啊。首先有我啊，绫啊，小香、小历，还有小润咯。”
“等一下，为什么连堂岛也算在内啊？”
“太过分了，阿龙……居然只把我剔除在外……不要讲得那么过分嘛。”
堂岛润眼眶湿润地抬头看着竹田。
“罗嗦闭嘴去死啦。”
“什么嘛！你才去死啦！FUCKING四眼田鸡。”
面对竹田冷淡的应对，堂岛也突然变得很凶狠起来。
他眼睛往上一吊，刚刚那种很像美少女的感觉完全不见了。
但堂岛很快又恢复成原来的样子。
“呜哇啊，美咲，阿龙好坏唷。”
“别哭啦，小润。阿龙只是有点害羞而已啦，他是傲娇嘛。其实他最喜欢你了喔。”
“什么嘛，既然是傲娇那就没办法啦！阿龙真是个笨拙的男生耶……我觉得这样的阿龙……”
“你少在那边放蠢话了啦！”
“这样的阿龙去死一死好了。”
“……这不是该红着脸说出口的台词吧。”
竹田无奈地说道。堂岛笑了。
“开玩笑、开玩笑的啦。这只是个可爱的玩笑话啊，我只不过是耍耍傲娇而已嘛。”
“罗嗦耶，去死啦。”
“你才去死啦。对了，先不管这个，旁人来看，的确会觉得我们小轻社里就是阿龙一男配多女的状况了吧。”
“唔……”
竹田呻吟着。
“……不，等一下。即使不算堂岛，这个社团里的男生也不止我一个啊！还有一年级的吉村耶。”
“士郎就是那个啊……专门给主角建议的好朋友角色啦。”
“……不要说什么好朋友了，我连话都没好好跟他说过哩，那家伙很少来社办啊。”
“友情跟相处的时间长短没关系吧。”
“喔喔，原来如此。所以我跟你认识超过一年以上，还没有任何友情存在，就是这个道理啊。”
“虽然没有友情，但有爱情啊。”
“哪来的爱情啊！”
“太过分了！阿龙是笨蛋！真希望你的眼镜破掉，玻璃刺穿你的眼球，吓死算了！”
“太血淋淋了吧！”
“不过呢，先不管这个。”
“…………”
看到堂岛突然又恢复成一般人的样子，竹田不禁斜眼以对。
“士郎他啊，与其说来演这种后宫的恋爱喜剧，应该比较适合去当那种战斗漫画或是运动漫画里的主角吧！就算有恋爱要素，顶多也只是附加而已。可是阿龙不但是个不起眼的四眼田鸡，而且还是处男，又长得一脸闷声色狼样，不觉得真的是太适合了吗？”
“……这是在征求我的同意吗？”
“咦？莫非你已经不是处男了吗？”
“不要光把焦点注意在这一点上好不好！”
“你是处男对吧？”
“…………”
竹田一脸苦涩地沉默了。
“看吧，这种后宫爱情喜剧的主角就一定得是处男才行，而且一辈子都是。”
“一辈子？”
“最起码在故事顺利结束之前都必须是啊。不管是碰到多么情色的事件，或是跟女生之间的气氛有多好，绝对都会在恰巧的时机时被人打扰，然后就无法跨越那最后的一条界线啦。”
“嗯嗯，这种作品的确有很多都是在最后一刻前踩煞车的——我就说我不是后宫恋爱喜剧的主角了啦！”
竹田显得有些愤慨回道：
“……就算情节什么‘万红丛中一点绿’，但是……如果不是真心的话就没有意思了啊。必须得要大部分的登场人物都对主角有好感，才会形成后宫的情况吧。”
“我是很喜欢阿龙你啊。”
“你不算。”
“你说啥？”
堂岛像个小流氓似地瞪大双眼。
“哼，虽然我只说喜欢，但对我来说那可是比‘被压烂的蜈蚣还要喜欢’的程度喔~~阿龙笨蛋笨蛋！你妈妈是眼镜啦！”
“你到底对眼镜有什么意见啊…………咦？奇怪，你不是很喜欢蛇啦、蜈蚣这些怪怪的东西吗？”
“所以啊！就代表我很喜欢你啊。”
“这也太难懂了吧！”
就在这时候——
“……不过，阿龙说的确实也有道理耶。如果女生们对他没有一定程度的好感，那这样也许就不能算是后宫的故事了吧。”
美咲说道。
“绫本来就对现实世界的男生一点兴趣也没有，所以不在讨论范围以内。我对阿龙也一点恋爱的感觉都没有……”
“……是吗？”
被人这么直接了当地挑明了说没有好感，心情还真是有点复杂。
“我、我可不是什么傲娇之类的喔！以前就不用说了，现在我是真的对阿龙一点恋爱的感觉都没有啦！”
“……我知道啦。”
“啊，是喔？就剩下一年级的小历跟小香啦…………嗯，应该也没有吧。”
“没有什么啊？”
“因为你又不是那种年纪比你小的女生会喜欢的型啊！不但冷淡没反应，又一副我就是大爷的样子。这样的话，真的很像是女生们只是刚好在你周遭而已耶！啊，果然这种恋爱喜剧似的后宫情况，在现实生活中是不存在的呢……唉……”
美咲很遗憾地叹了一口气。
“……等一下……说不定……说不定最起码会有一个人吧？我是说……说不定会有一个喜欢我啊。哎哟，我不是说我特别想要被人喜欢喔，只不过是谈到这个可能性而已。”
“啊，嗯……只讲可能性的话，应该是有吧。”
“是啊，光是讲可能性的话，应该是有啦。”
美咲跟堂岛的眼神看起来带有些许暖意，像是要鼓励竹田一样。
“不、不只是光有可能性而已！只要我认真起来的话，想要当后宫的恋爱喜剧主角大受欢迎，也不是梦想啊。”
“对啊。说不定，在无限多的某个平行世界里，会有某个人喜欢上那个世界里的你吧。”
“或者说，阿龙如果有‘能够让愿望实现的能力’的话，应该勉强可以……”
“不管怎么说，看起来都不像是那么遥不可及的梦想吧。”
“人字边加上个梦，就叫做虚幻啊。”（译注：日文中“儚い”即虚幻之意。）
“我就说这不是梦想啦！”
竹田大叫。美咲跟堂岛的眼神还是一样充满了浅浅的暖意。
“……说不定……那两个一年级的其中一个会错意，然后就对我……反正就是有那个意思啊！”
“光是你自己刚刚讲的‘会错意’才会喜欢上你的这一点，就很明显地知道你一点自信都没有耶。”
“我喜欢连‘喜欢上我’这句话都羞于启齿的阿龙唷！”
“……你们…………算了…………”
完全无力的竹田不满地又再度看起他的书。
美咲跟堂岛两人互看了一眼，像是觉得玩笑有点开过头了，脸上露出微妙的反省神情。
“嗯，不只是我们社里的人啦，总有一天，说不定阿龙你也会交个一、两个女朋友。那时候，我再帮你好好庆祝吧。”
“……不需要啦。”
竹田讲话的态度像是在闹别扭，而美咲——这个在幼稚园时答应过竹田要跟他结婚的青梅竹马——则是一副觉得很有趣的样子在笑着。
原则
轻小说社的社办除了门以外，几乎都被书柜给淹没了。虽说书柜上还有空间，但也堆放了大量以轻小说为中心的文库本、漫画、杂志，还有精装的书籍。
这些书社员们都可以自由阅读，基本上也可以借回家看。
文香几乎每天都来社办带一两本书回去看。有的是听从美咲或历的建议，有的则是自己看到封面的插画或是被标题、大纲所吸引的。这么多根本就看不完。
其中也有的系列是二、三十本的大长篇。
某天，文香也很想挑战这种大作。
不过，她今天在挑要带回家的书时突然想到——
“对了，这里的书全部都是用社费买的吗？”
她询问着社员们。
美咲跟历还有绫都在社办里。
“啊，不是喔。”
美咲答道。
“我们社团才创立一年，社员又少，没有什么实际的成绩，几乎拿不到什么社团经费喔。”
“是喔？”
“嗯。所以社办里的书基本上都是大家自己买的。这里大部分的书，都是我跟绫、阿龙跟小润四个二年级生，还有顾问井上老师大家带来的。”
“话是这么说，不过，几乎没什么我拿来的书呢。”
绫微笑地补充说明。
她的手上还拿着写有‘美少年’的扇子，一开一合的。
“……社团刚创立的时候，我看社办里都没书很寂寞，所以拼了命地搬了可以塞满一台小卡车的书来……没想到竹田同学却说我那些书大部分都不能放在社办里，要我带回去，真是超坏心的。”
“啊哈哈，因为你拿来的几乎都是十八禁的漫画啊。”
“又没有人跟我说不行。”
“那是因为不用说也知道吧。我们这里基本上是小说性的社团，总不能书柜上都是漫画吧，而且还是十八禁的。”
“哎呀，话说回来，我们的人物设定都是未成年嘛。”
“没有什么设不设定的，我们都是普通的十六岁青少年，是一般的高中生啊。”
美咲苦笑着。
“哎呀呀，这可不一定喔。特别是文香学妹跟历学妹更是如此呢。”
“更是如此？”
“虽然外表看起来像小学生，但只要人物设定是在十八岁以上的话，那情色场面也没问题啊——以四字成语来解释的话，就是所谓的‘合法罗莉’吧。”
历满脸通红。
文香听不太懂，不解地歪着头。
“我才十五岁啊。”
“哎呀，真可惜。没想到你这样居然还未满十八岁，这对玩家来说可是一项背叛唷。知道吗？”
“咦？啊……对不起。”
不知道学姐为什么生气，所以文香先道了歉。
“不用道歉啦，小香。真是的，绫，你的电玩大脑到底有没有得救啊？”
美咲一副受不了的样子说道。
“不过，说真的。如果能够在这间社办里被一大堆色情漫画包围，度过高中生活的话，你们不觉得很棒吗？文香学妹，历学妹？”
“啊……”
“我不觉得。”
文香很认真地试着想像‘被社办里满满的色情漫画包围度过高中生活’的样子，历则是面无表情地马上回答。
“这是认真的吗……”
“……呵呵，总有一天我会让这间社办里塞满美少女游戏、美少年游戏、成人漫画跟成人小说，还有萌萌动画的DVD……”
绫好像在碎碎念着什么危险的话。
“所以啦，小香跟小历如果有不要的书或是为了传道有买两本书的话，也可以带过来喔。如果有新书的话，大家应该都会看吧。最起码我会看。”
“啊，好。”
“……”
文香点点头，历则是沉默无言。
由于历平常就是这个样子，因此美咲一点也不在意。
“啊，还有喔。”
“是。”
“如果这里的书有喜欢的，我希望你们尽可能地可以自己去买。”
“啊？”
文香不解地歪着头，美咲答道：
“这个嘛，我自己是这么做的，没有特别强迫你们要这么做。不过，如果有喜欢的书，当然会希望有一本在手边。要是自己买了的话，书的销售成绩也会变好啊。如果书卖座的话，就可以期待会有续篇……应该是说，与其希望它卖座，我还比较怕万一它卖不好、不能出续篇该怎么办才好呢！第一集超级有趣，害我完全迷上的系列作品，万一途中被腰斩的话，那实在是太悲哀了……所以如果我要把书拿来这里的话，自己都会再另外买一本。要是有人看了我拿来的书也迷上了，之后再去买一本的话那就太好了。”
“……这点我会注意的。”
历喃喃说道。
“书卖座是一件很重要的事，腰斩很悲哀，希望可以多买一本……”
“你为什么讲话断断续续的啊？”
美咲觉得很奇怪地问道。历的脸都红了。
“不过你的心情我懂！喜欢的作品被腰斩的话真的会很悲哀耶！所以身为信徒的我们要不停地买来传道咯！”
“嗯……”
美咲紧握着历的手，历也回握了她的手。
“啊哈，我好像终于跟小历互相了解了的样子耶。这是爱啦，爱喔。”
历的脸愈来愈红。
这时，绫“咳咳”地清了清喉咙。
“嗯？什么事啊，绫。”
绫很得意地笑着宣布：
“一年前，我从老家用卡车运来了一堆社办里根本放不下的漫画……”
“嗯？”
“那些大量的漫画，其实全部都是全新的！”
“…………（美咲）”
“…………（历）”
“是我为了对各位传道，从自己之前看过的书里精心挑选，再全部买了新的一本带来的喔！全部！”
“是、是喔……”
“原来我跟你一样耶，浅羽社长。”
“呃……”
“呵呵……我本来想说你们会觉得有点受不了所以才没说的……仔细想想，要传道的话当然要买新的咯，这是常识嘛。”
“绫，抱歉，我真的有点受不了。”
美咲说道，历也点点头。
“为什么？我们也一起来歌颂美好的友情吧。”
“对不起，为了传道而买了一卡车的色情漫画，你的心意……实在是太沉重了……很遗憾，我没有自信可以接受。这就像是第一次约会就突然送高额宝石当礼物是一样的。”
“也就是说，色情漫画可以跟宝石相媲美吗？不愧是浅羽社长，真的很识货呢。”
“抱歉，我举的例子不太恰当。要是突然有人送了一年份的摔交、相扑或是K1录影带给你，你也会觉得很烦恼吧。”
“没错，我会吐出来吧。那些肌肉男最好都消失不见。”
“肌肉男我是很喜欢啦……不过呢，总而言之，今天的结论就是：‘如果有想要的东西最好就去买’、‘传道活动太过头的话反而会让人却步’、还有‘害羞的小历超萌’。”
听到美咲的话，历的脸都红了。绫则笑着说“哎呀呀，真的很可爱耶？让人忍不住想要带回家养了的说。在三次元里可以容许存在的只有幼女呢”。
“……我不是幼女。”
“咦？那你是梦幻的十八岁以上吗？”
“……我十五岁。”
“呵呵呵，那再过三年就是合法罗莉咯，请千万不要再长大了喔。”
“喂喂喂，不要随便跟学妹讲这些乱七八糟的话。”
“…………嗯嗯，应该……没问题……”
在一阵和乐融融的气氛之下，文香又开始挑书了。
……话说回来，文香从来没有拿自己的零用钱买过书呢。
她也不太了解美咲或绫所说的，那种想要对人传道的心情，或是支持作者跟出版社的感觉。
（多看一些的话，总有一天会了解藤仓同学她们的心情吧？）
总而言之，明天就先去书店走一趟吧。
此外，比起学姐们，自己先知道历害羞起来的模样很可爱这一点，让她觉得有点开心。
于自在书房
从远离市中心的富津高中搭十五分钟的公车，或是骑三十分钟的脚踏车，就可以来到闹区。这里有间叫做自在书房的书店。
这在县里大概是第二大或第三大的书店，轻小说或漫画之类的商品也很齐全。
于是，这天放学后，文香来到了自在书房。
（差不多有半年没来这里了吧？）
国三的时候，她曾因为要买考高中的参考书而来过这里一次，今天是第二次来了。
根据美咲或历的说法，轻小说跟参考书一样，有的书店甚至连摆都没摆出来。
特别是对这些小乡镇里爱好轻小说的人来说，要找出一间有很多轻小说的书店，简直是攸关生死的大事。
自在书房就是市内少数有很多轻小说的书店之一。
占地面积虽然不是很大，但总共有三层楼高。一楼是贩卖杂志跟一般小说。
二楼是漫画跟轻小说，还有电玩的攻略本。
三楼则是参考书跟实用书。
文香搭手扶梯来到了二楼。
上一次她来的时候，是直接冲到三楼买了要买的参考书之后就马上回家，因此这是她第一次好好地把这里看个仔细。
手扶梯大约位于楼层的中心，南边完全被漫画淹没，北边的七成以上是漫画，轻小说的柜位则跟攻略本柜位一起放在北边的角落。
走到轻小说柜位之前，文香很自然地就地就看到了书柜上无数的漫画。
没想到世界上居然有这么多漫画啊，文香吓了一跳。
这里有文香看过的少女漫画，也有连续剧或动画的原著，还有些是她在社办里看过的作品。
但是还有很多的漫画是她从未看过也从未听过的。
有人看过这全部的作品吗？
文香心里一边想着，一边往轻小说的柜位走去。
“嗨。”
后面突然有人叫住她。
“啊？”
她一回头，发现是个跟自己穿同一个高中制服，戴眼镜的男生——竹田。
“学长好。”
文香向竹田点头行礼。
“嗯。”
竹田轻轻挥了挥手回应。
然后……
“…………”
“…………”
两人都沉默了。
竹田的视线四处游移。
文香还是一样呆呆地看着竹田。
“…………”
“…………”
这个莫名其妙的沉默一直持续着。
“……不知道到底要说什么……”
竹田突然冒出一句话。
“什么？”
文香不解地歪着头，竹田则露出了有点不高兴的样子。
“……突然看到社团的学妹所以就打了招呼，但是却不知该说些什么，所以觉得有点困扰。”
“啊，原来如此，我可以理解。虽然不是关系不好，但也不是特别地亲近，变成关系如此微妙的两个人，实在有点困扰呢。”
文香把想到的话全都照实说出，竹田听到后点了点头。
“对对对，现在就是这种感觉。”
“原来如此。”
“…………”
“…………”
双方又沉默了。
既然彼此都承认了两人的关系是‘不是特别亲近，有点微妙的两个人’，那就更不知道到底该说些什么了。
“愈来愈不知道该说些什么了呢。”
文香坦率地说道。
“……是啊。”
竹田点点头。
这时，文香注意到竹田手里拿着这间书店的纸袋。
“那是书吗？”
“嗯。”
“是小说吗？”
“不是，那是我刚刚在上面买的。”
三楼卖的是参考书跟实用书籍。
话说回来，竹田在社办里不看漫画也不看轻小说，总是看着好像很艰涩又厚重的书籍。
“学长常来这里吗？”
“嗯，放学时常过来逛。”
“学长家住哪里啊？”
“水帆町，我是水帆北国中毕业的。”
从学校搭二十分钟左右的公车就可以抵达市区中心的车站，在那里再换搭大约十分钟的电车后，就可以到水帆车站了。
骑脚踏车的话，随随便便都要花上一个小时，因此水帆出身的学生有一半以上都是搭巴士跟电车上学的。
“浅羽学姐跟吉村同学好像也是水帆北国中毕业的样子。”
“美咲是啊，不过吉村也是吗？”
“他说他跟浅羽学姐是同一所国中的。”
“……是喔，我不知道。”
竹田的表情有点微妙。
不过，不认识不同年级的学生也没什么好奇怪的。
文香连自己班上同学的脸都记不得呢。
“你呢？”
“啊，我是金花国中毕业的。”
“金花啊，那么近真好耶。”
“是啊。”
金花国中跟富津高中都在市内，大概是骑脚踏车大约十五分钟就可以到的距离。
文香家也在学校附近，平常都是骑脚踏车上下学的。
因为很近，所以包含文香在内，今年从金花国中升学到富津高中的学生大约有三十人左右。
“你常来这里吗？”
“没有，今天第二次。”
“啊，对了，这里跟金花是反方向嘛。”
竹田一脸可以理解的样子，然而文香却摇了摇头。
“不是的，我以前要买衣服的时候，偶尔会来到这里。”
富津高中附近实在都没有什么开发，往靠近山里走的金花更是超级乡下，别说是大书店了，就连百货公司、年轻人的服饰店、家庭式餐厅、唱片行、娱乐设施等等都没有，超商也九点就打烊了。
金花地区的国中生们如果想要购物或是约会的话，就得很吃力地骑着脚踏车，到离车站比较近的闹区去。
“是喔。”
竹田看起来对这些事没什么特别的兴趣。
两人的对话就到此结束了。
“那我先走了。”
“嗯。”
文香转身，就要前往轻小说书区。
没想到竹田却跟了上来。
“……？”
“没有啦，你干吗一副觉得很奇怪的样子啊，这样我不知道怎么回应啦。对了，你从刚刚起是不是就很爱困啊？”
“我现在没有很想睡觉啊。”
文香一脸就像是很爱困的表情回答道。
“学长也有事要去逛轻小说区吗？”
“也没有，只是通常来到书店是都会大约看一轮。”
“那学长也看漫画或轻小说吗？”
“啊？当然看啊。”
竹田像是不知道文香为什么要问这种理所当然的事。
“可是我从来没有在社办里看学长翻过轻小说或漫画耶。”
“那些我都是在家看的啦。不只是在社办……嗯，我不太在别人面前看故事书。”
“为什么不在别人面前看呢？”
“……这不是什么重要的事，你就别在意了。”
“虽然学长这么说，但我还是很想知道耶。”
“这不是什么重要的事，你就别在意了。”
“虽然学长说了两次，但我还是很想知道啊。”
文香虽然想知道，但竹田看起来并不打算告诉她的样子，因此文香便放弃继续追问下去。
就在说话的时候，两人已经来到了轻小说的书区。
社办里的书都随便乱放，但这里不一样，每本书都按照作者的五十音摆放得整齐漂亮。
最近刚出的新书或是人气系列作品都是平放的，以便可以看得见封面。到处都还有‘店员推荐’的手写小纸牌广告。
竹田的脚步停在新书区。
文香则是先大略地看了一下这一区的全貌。
因为是第一次踏进小说区，因此光用看的文香就觉得很新鲜。
跟刚刚走在漫画区前一样，文香没想到世界上居然有这么多轻小说，不禁吓了一跳。
虽然有的书好像在社办看过，但大多数都是不知道的书。
第一次去社办时借的、同时也是文香看的第一套轻小说系列，旁边摆着一张广告小纸牌，上面还有像是店员自己画的女主角，文香看到后觉得有点开心。
看过了一轮，她又回到了竹田身边。
竹田在新书区拿起一本书，开始阅读起封面内页的故事大纲。
注意到文香之后，他随即把书小心地放回原来的地方。
“你有要找什么书吗？”
文香摇摇头。
“没有。我平常都是看社办里有的书，因此想说偶尔也要自己买一下。”
“是喔。”
“嗯。啊……”
文香发现到在新书区的附近，有个‘本月销售排行榜前十名’的专区。
由于数量太多以致于不知道该怎么选，文香本来是打算从这个排行榜中选书，所以才来到了这个专区。
没想到前十名都是人气系列的续集，其中有两本是文香从社办里借来看的系列的最新作。
其他系列好像社办里也都有。
“如果你要挑的是这些系列的话，社办里都有喔。”竹田说道。
“好像是呢。”
不知道该怎么办。
虽然也可以效法美咲的方针，只要喜欢的作品，自己也要买来收藏。但难得有这个机会，文香还是想要买没看过的书。
不过，她真的不知道该选哪一本才好。
“学长平常都是怎么选书的呢？”
“我？”
“是啊。”
“唔唔……”
竹田绷着一张脸，皱起了眉头。
“我啊…………有很多各式各样的方法吧。”
“……各式各样吗？”
“有时候是看封面，有时候是选作者，也有的时候会看书名。有看过大纲内容就买的，也有站在书店里看的时候觉得很有趣所以才买的。有的时候是因为后记而决定，有的时候是因为角色的设定，甚至也有依照页数来买的……如果钱不太充裕的时候，就以价格为最优先的考量。如果有动画化或是漫画化的作品我也会注意。还有，那边那个销售排行榜跟‘店员推荐’的小卡说明我也会参考，或者美咲跟堂岛有推荐的话我也会买。”
“……真的是各式各样耶。”
“嗯。”
文香至今都只看美咲或历推荐的书，从来没想过有这么多选书的方法。
不过——
“如果有这么多种选书的方法，那不是也很有可能会选到不有趣的书吗？”
“嗯？”
“呃呃，朋友推荐的书或是排行榜上前十名的书，这我还能理解，不过如果只是因为封面、书名或是人物设定来决定买不买的话，就很难知道到底有不有趣了吧。”
“这是当然的啦。有时候也会踩到地雷呢。”
竹田很坦率地点头。
“不过，对自己来说，就算是人家热情推荐的书或很有名的书，也不见得一定就是有趣的书喔。”
“这……说得也是呢。”
话说回来，之前美咲曾推荐给文香她觉得很有趣的书，可是文香却觉得有点看不懂。
尽管如此，她并没有要责备美咲的意思，也希望将来美咲可以介绍更多的书给自己。
“‘有趣’这件事基本上是很主观的。嗯，不过作品本身的确是有‘让人觉得有趣的力量’的部分。比如说题材很新鲜，或是角色的刻画、心理描写的很好，而使读者容易进入故事情节，甚至是故事编排很拿手，描写有临场感等等，不能百分之百都说是绝对主观。”
文香不解地歪着头。
“既然这样的话，看人家推荐或是卖得好的书，还是比较有可能遇到有趣的作品不是吗？虽然机率要百分之百是有点困难啦。”
“是啊。”
竹田又很坦率地马上点头。
“不过，就算是阅读不有趣的书，也绝对不是没有意义的喔。”
“……？这是什么意思呢？”
“就算是无趣的书，也会借由阅读而使得自己的思考运作。在这个过程里，我们可以得到很多东西。说不定会比觉得‘啊，好有趣喔’就得到满足而结束的书还要得到更多呢。更重要的是‘你用什么方法看书’。老实说，至今为止我觉得无聊的书有一大堆，但‘读这本书很浪费时间’的这种念头，我可是从来都没有过喔。”
“喔……”
文香闻言很佩服地点点头，竹田吃惊地说道：
“我先说喔，这只是我自己这么想而已。既然是娱乐的话，那当然有趣是最重要的。如果你想要看有趣的作品，有的是构成巧妙、人物有魅力、文章易懂、人物设定也能很快就习惯，就算不习惯看小说的女生也几乎都能觉得很满足的；除此之外，我还能告诉你那些仔细看下去就会觉得讨论的课题很深奥的超级大作，大约有二十个系列左右吧！应该是说，我的确很想告诉你。”
竹田慌张地说道。
他的话听起来很像是“你不像我有从无聊的阅读行为里找出意义的能力，所以就乖乖地听人家的推荐吧”的意思。
文香摇摇头。
她的嘴角微微上扬，露出一抹微妙的微笑。
“学长，下次再讲给我听吧。”
◎
跟竹田的对话告一段落后，文香继续在轻小说书区里逛了一会儿。
社办里的书也是如此，好像都是女生当封面的作品居多呢。
昨天她在社办借的那本书，讲的内容死了好多人，是一本超晦暗的作品。所以文香今天想要看本快乐的书……她很自然地就这么想。
很开朗的插画，有女生在笑，除了中心的女孩子之外，其他角色都画成很可爱的二头身大小，看起来好快乐喔。
还有的作品上画的是蓝色还是粉红色头发的女生。
如果在现实学校里出现这种人的话，会觉得有点可怕吗？但如果是插画的话，就会觉得这种鲜艳的用色很漂亮，有种很流行的感觉（脸蛋看起来也是个可爱的女生）。
（呃呃，书名好像是叫做SH@…………呃呃……好，我记住了。）（编注：轻小说“SH@PPLE”，作者是“文学少女”系列插画竹冈美穂之妹竹冈叶月，插画则是本书插画よう太。）
有兴趣的作品她就会特别记起来，然后再慢慢地看。
也有像是少女漫画风格的男生跟女生抱在一起的样子。
她把书拿起来，看了一下内容大纲，果然是恋爱故事。
恋爱故事也不错呢。
另外，有本书的封面是穿着制服的女生拿着像枪一样，又长、设计又复杂的武器（？），这本她也挺有兴趣的。拿着武器的话，应该是战斗作品吧，画风也很漂亮，所以自然吸引了文香的目光。
日本刀也不错呢。
穿着可爱制服的作品也很棒啊。
也有的作品封面把女生的脸放大特写，整体感觉很时髦的作品她也很有兴趣，看了大纲后发现好像是喜剧，这个说不定不错呢。
（真的有好多种书喔……）
这之中她看过的只有一小部分，像这样随意乱逛，偶尔拿起来看看插画、大纲或是书名书腰来想像故事内容也很有趣呢。
而且，这里跟社办的书柜不同，排列得很整齐，让她觉得很舒服。
这种乐趣，没有实际到书店来走一遭是无法体会的。
买衣服的时候，虽然会像这样慢慢地看，慢慢地逛，但文香从没想过，在书店也能有这样的乐趣。
还有好多书柜她还没看呢。
好多作品都是四个字的书名喔。
因为看不懂意思，所以无法想像内容是怎么样的，但总觉得好像很有趣、很柔软的感觉。
这本封面也好可爱，里面的内容一定不会有人死掉或是乱七八糟的剧情，想必是很欢乐的内容吧。
（呃呃，‘骷髅恋人’、‘骷髅恋人’，我把它记起来了。）（编注：本书作者的另一部作品，是本一开头就死人的轻小说。）
不光是那些可以看得见封面被平放着展示的书，放在书柜上的书，文香也都随意地拿下来翻阅。
她看到认识的作者了。名字虽然不太记得，但因为全部都是以片假名表示，所以印象挺深刻的。
翻开封底看到作品列表时，发现到好像是之前看过、觉得很有趣的作品的作者，在文香看过的那套书之前所写的系列。这让文香挺感兴趣的。
MF文库J跟GA文库都在书背上画有角色的脸，就算不从书柜上抽出来，也可以看得出画风，实在是很方便。不过因为图片真的很小，所以有点兴趣的作品她还是会抽出来看。
轻小说区的书柜比起漫画区或是杂志区的感觉都还要来得朴素。
话说回来，漫画跟杂志之类的书背都很多彩多姿呢！
很多作品书背上的书名跟封面一样以很特殊的字体书写着（书著），就算都排在书柜上也很容易被找出来。
为什么小说的书背不这么做呢？
文香心里这么想着，一面把书拿上拿下地研究着。
（……真的很让人很迷惘耶……）
虽然不是只能买一本，今天没买到的书下次再买就好了。
这种迷惘的感觉，也挺有趣的呢……
◎
文香走出自在书房的时候已经是傍晚时分了。
她的包包里放着一本包有自在书房标志书套的文库本。
花了超过两个小时选的这一本书，作者她没听过也没看过，书名也一样，没听过也没看过。
因为还没看，所以她也无法断言这本书有不有趣，不过这是她第一次凭自己的感觉做选择，并用自己的钱买下的书，书名她可能一辈子也不会忘记吧。
“唔……”
身旁的竹田像是很疲累似地叹了一口气。
在文香买好书之前，竹田一直在书店里闲晃。
“学长，为什么你要等我呢？”
文香问道。竹田露出了平常那种看起来有点不太高兴的表情。
“没有为什么。”
回答之后，他还是一样不太高兴的样子。
“……虽然不知道到底是怎么一回事，不过你好像因为我说的话生气了，是吗？我总觉得你好像有‘为了争一口气，我要自己选书’的感觉……所以如果我自己先回家的话好像不太好……不过你看起来又好像很开心的样子，叫你选快一点，泼你冷水这种事我也做不到……还有，嗯，就是我单纯地想知道你到底挑了什么书罢了。”
文香有点讶异。
她知道自己的情绪不太会表现出来，因此没想到学长会发现她有点不高兴，这点让她吓了一跳。还有，就是他因为体贴自己而等了两个多小时的这件事，也让她着实吓了一跳。
老实说，她本来还以为竹田学长是更大爷个性的那种人呢。
……说不定，他是个比自己想的还要好的人呢。
“谢谢你，学长。”
“啊？谢什么？”
竹田一脸讶异。“没什么。”文香说道。
“……对了，我买的书有趣吗？”
“谁知道啊。”
竹田很冷淡地回答。
“就算是学长的主观看法也没关系。”
“呃，我没看过那本。”
“啊，是喔。”
“如果有趣的话再跟我说，我也会看。”
“我知道了。”
“嗯，那我先走咯。”
话说完，竹田便往车站的方向走去。
……呵呵。
看着竹田的背影，文香也不知道为什么，很自然地就露出了笑容。她微笑地骑着脚踏车踏上回家的路。
大家的社团活动
“话说回来，这个社团里没有什么大家一起做的活动吗？”
吉村说道。
除了他之外，目前社办里还有美咲、竹田、绫、堂岛、历跟文香。
也就是小轻社的七名社员全员到齐。
这个社团基本上是自由参加，因此在放学后能像这样大家都聚在社团里，算是相当难得。
“去年校庆的时候，我们四个人发行了社刊对吧。”
听到美咲这么一说，竹田马上露出痛苦的表情。
“……那只不过是把大家随便写的稿子硬凑成一本册子而已吧。”
“美咲写的是‘我所推荐的一百本轻小说’，阿龙写的是有关‘轻小说历史’的小论文，我写的是短篇小说，绫写的是‘我所推荐的BL游戏跟BL漫画五百选’。说真的，那只不过是四个人做出来的东西，结果却是爆字数的超厚本呢。”
堂岛露出像是美少女般的微笑。
“真是一片混沌的耶……”
“……嗯嗯，真的是一团混沌。而且有九成以上都是樱野的原稿呢！我已经搞不懂那到底是哪个社团的社刊了。”
竹田看着冒冷汗的吉村，点了点头。
绫展开写有‘从背后贯穿吧，我的武装炼金’的扇子笑了。（编注：和月伸宏的漫画‘武装炼金’。）
“呵呵呵，那时候真不好意思啊。其实我应该要学美咲写个适合小说性社团的‘BL小说一百选’才对。但丢脸的是，我当然没有读那么多的小说，所以只好写自己的拿手范围咯。”
“……那个也算是给人留下深刻的印象，以某种意思来说，说不定算是一种成功吧……”
“嗯……不知道为什么，半天就卖完了呢……”
竹田跟美咲目光飘向远方地说。
“除了校庆之外，没有做些其他什么的活动吗？”
“唔唔……要特别说是活动的事情好像没有耶。简单来说，有时候会有人写原创小说来，然后大家看了之后再互相交换意见……啊！还有那个啊……偶尔想起来的话，会玩接力小说的游戏。”
“接力小说是什么啊？”
文香问道。
“就是大家一起写一篇已经决定好的小说，写到固定的页数之后就换人继续写，然后再换人写下去。”
“听起来好像很有趣的啦。”
“……嗯嗯，转换心情的时候挺好用的。”
竹田微妙地说道，美咲也露出了苦笑。
“嗯，大部分的接力小说都没有完结的就乱七八糟地结束了……好久没玩了。既然有了新社员，我们要不要来玩一下呢？”
“我可以。”
“我也没问题。”
“……唔……”
竹田叹了一口气，但并没有特别要反对的意思。
“几个一年级的也没问题吗？”
“OK的啦。”吉村说道。
历也面无表情地点点头。
“我没有写过小说耶。”
“不用担心，我也没写过啊！”
听到文香说的，吉村很有元气地笑着安慰她。
“士郎说的没错，反正大家都是外行人，只要轻松地写就好啦。”
“没错没错，就算随便乱写，下一个接棒的也会想办法掰回来啦。”
“……不要故意写得乱七八糟欺负人喔。”
听到堂岛的话，竹田不禁露出厌恶的表情说道。
“啊哈哈，放心啦，只要我的下一棒不是阿龙你的话，我是不会这么做的。”
“就算是我也不要这么做吧！”
“好啦，那我就来说明一下规则吧。”
美咲说道。
“首先呢，是一张原稿要写出四十个字乘以十七行的MF文库J版本。”（编注：本书就是MF文库J的小说。）
“为什么要用MF的版本啊？”
“啊？没有特别原因的说，只是随便抓一个规则来用而已。”
“……原来如此。”
“写完一页的话就换下一个人，就算是刚好写到‘我双腿一软，膝盖跪倒在……’这种一句话还没写完的时候，只要换页的话就得跟着换人接下去写咯。”
“了解的啦。”
“一个人的时间是……嗯，平常是三十分钟啦，不过这次还有新生加入，总而言之就一人一小时吧。用绫的笔电来写，如果社团活动时间结束了的话，这件事就明天再继续，等到大家都写过一轮之后，就再回到开始的第一棒重新轮过……对了，大家都会用电脑吧。”
吉村跟历点点头，文香也说：
“如果只是写一点文章的话应该没问题。”
“嗯，呃呃，规则大概就这样而已。那接下来就决定写的顺序吧。”
七个人裁拳，由赢的人决定喜欢的顺序。
最后结果如下——
第一棒浅羽美咲
第二棒樱野绫
第三棒藤仓历
第四棒吉村士郎
第五棒物部文香
第六棒堂岛润
第七棒竹田龙之介
“…………我是最后一棒啊……而且还在堂岛后面……”
竹田打从心底厌恶地喃喃自语着。
接力小说‘传说的英雄再现传说’（编注：出自镜贵也的轻小说“传说の勇者の传说”。）
【美咲的部分】
“你好啊，美沙子。”
我（美沙子）一早来到学校，佐智绘姐姐就叫住了我。
佐智绘姐姐就像圣母一样的美，非常地漂亮。
在学校里，她是大家景仰的对象。不但身为学生会会长，而且成绩优异，各项运动也都十分拿手，是个很厉害的人。
我非常尊敬姐姐。
所以她光是开口叫住我，就让我整个人面红耳赤，紧张得不得了。
“有、有什么事吗，姐姐？”
“放学后，你可以在屋顶上等我一下吗？”
没想到姐姐居然会找我去屋顶？真是太不可思议了。
这该不会是在做梦吧？我捏了一下脸颊，却发现这不是梦。
找我有什么事呢？莫非是要跟我告白？哎呀，讨厌啦。
噹——噹——噹——噹——
课程结束后就放学了。
我急忙地冲向屋顶。
姐姐已经在屋顶上等我了。
我开口叫她，她回过头来对我说道：
“哎呀哎呀，这次变成女子学校的校园故事了啊？”
绫读着美咲的原稿说道。
“我是希望能够效法‘玛凝（玛利亚的凝望）’那种清爽的感觉啦。没有一定非得是女校的故事不可，这部分就让绫你来自由发挥咯。”
“嗯嗯嗯…………我会好好自由发挥的~~呵呵……”
【绫的部分】
“我有事隐瞒着你。其实，我……不，本大爷我是男的，而且还是英国的贵族。我的本名是李恩·罗严巴哈·冯·爱德华。”
话说完，姐姐拿下黑色的长发——没想到，那居然是一顶假发。
假发拿下之后，露出来的是闪耀着夕阳余辉的金发。
“很抱歉瞒着你。但是，只有对你，我不想说谎。”
姐姐……不，李恩他认真地看着我。从那美丽的蓝色眼眸里落下泪水。让他感到如此悲切的这个事实，使得我的胸口好痛。
“对不起。”
他深深地一鞠躬。
“姐姐……不，李恩。我也有事瞒着你。”
“啊？”
“人家……不，我、我其实也是男的！我的真名是可洛毕司·罗严贝尔克·冯·爱德华……没错，我其实也是爱德华家的人。”
“什么！你居然是我行踪不明的弟弟。”
“哥哥！”
我跟李恩哥哥为了命运般的重逢而感到欢喜，紧紧地拥抱在一起，并热情地深吻着。
“嗯……嗯……”“唔……哥、哥哥……”我们的舌头交缠在一起，激烈地寻求着对方——
叩。
历的头撞上了桌子。
没想到这么快，就在第二页，故事构架就完全崩坏了……她是真的快要昏倒了。
“哎呀，怎么啦，历学妹。你就照你喜欢的方式，随着妄想继续写下去吧。”
绫沉稳地微笑着。
“喂！等一下，为、为什么美沙子跟姐姐都变成男的了啊？而且还是外国人！”
美咲忍不住抗议。
“……我……我要负责、继续……写下去、吗……？”
历面无表情地看着电脑荧幕，勉强挤出一句话。
然后，她有点无力地开始敲起键盘……
【历的部分】
————咚喀！
突然，发生了一个强烈的大爆炸。
爆炸的威力十分惊人，钢筋水泥做成的校舍被炸毁，消失得无影无踪。李恩、可洛毕司，还有校舍里几百人的学生都变成了微尘，从这个世界上消失了……
然后，王国灭亡了。
这间私立多利安学院里的学生，有许多都是身为国家未来各领域的领导者的名门贵族之后，让这间学院在一瞬间消失的，是军事超大国·邻国哥德巴尔特帝国的秘密武器——超高性能的匿踪飞弹。
几乎在同一时间，王国内各处的军事事设施、公家单位、医院、学校、警察局跟消防局都发生了大爆炸。
这突如其来的大规模破坏，使得国王或大臣等重要人士死了一大半，在没有警察跟消防系统的情况下，国家的机能完全崩坏。
各地都发生了暴动，王国顿时成了阿鼻地狱。
面对攻来的帝国军，众人毫无招架之力，惨遭蹂躏。
历写完这份稿子，前后才只花了三分钟左右。
下笔的速度十分惊人。
而且途中可以听出她敲键盘的声音非常用力。
“……呃呃，历学妹，莫非你在生气吗？”
绫有点害怕地问道。
“……没有，我没生气。”
历面无表情，淡淡地回答。
“先不管内容如何，小历，你打字超快的耶。而且你根本不用看键盘，莫非你在家里也有在写小说吗？”
被美咲这么一问，历的脸都红了。
“……我没有。”
历站起身，走到社办的角落开始看书。
“喔耶，换我咯！”
吉村接替历坐在电脑前，充满干劲地开始写了起来——
【吉村的部分】
但王国里还有唯一的希望！
那就是由王国科学技术局极秘密开发的终极武器，终极救世主！
外表的形状看起来像是中世纪欧洲主流的剑，但其实它是高科技技术的结晶，可以自由操控存在于异相空间里的万能粒子《马克士威》，制造有如魔法般的现象或是进行亚光速战斗。
“喔喔，这就是传说中的终极救世主啊！”
我听说以前科学技术局的地下深处是紧急地下避难所，而终极救世主就被封印在这里。因此，我拼命逃过帝国军的包围，终于到达了剑的所在之处！
“的确可以感受到很惊人的力量耶！”
我试着拿起剑！
闪！
剑发出了光芒，顿时间，我被眩目的光芒给包围住。
“我感觉到了超强的力量！只要有这个，从帝国军的手中拯救王国就不是梦了！”
得到剑的我，冲进了帝国军的基地——啪咻！刺啪！“呀啊，我中招了。”——敌人接二连三地倒下！喔喔，话说回来，我还没自我介绍呢，我是……
“咦？我？我是……谁啊？”
读到这里文香困惑地询问。
“喔，主角的真面目就是……”
“喂，不可以干涉其他人的部分喔。”
吉村正想要说明，却被美咲给制止了。
“自己的部分结束以后，接下来就要完全交给下一个人。就算一开始原本想要写成酸酸甜甜的女子高校青春校园故事，却突然被接成莫名其妙的BL剧情，也只能含泪放弃啊呜呜呜呜呜……”
“是喔……”
文香一脸爱困的样子开始写了——
【文香的部分】
我是……哥德巴尔特帝国的第三王子·文麻吕。
为了要向抛弃我的父亲……也就是大辅皇帝报仇，我会努力的。
我潜入敌方鸡地，打倒了不少敌人。
中级救世主的威力真是太厉害了。
就这样，帝国军的高层出现了。
那个高层，居然是雪华公主，我的妹妹。
“姐姐，不要再这么做了。”
雪华边说边哭。
看到雪华在哭，我觉得她好可怜唷，所以我就丢掉了中级救世主。
然后我跟雪华一起回到了帝国。
跟爸爸谈了一下之后，我们也和好了。
就这样，我跟家人一起过着幸福快乐的日子。
真是太好了，可喜可贺，结束。
（吐槽：好文章！文香天然了，出现如此和谐的错字别字，我情何以堪。）
“咦？结束了吗？”
打算接下去写的堂岛走到电脑前抓狂地大叫。
“糟了……这下子连我都不知道该怎么吐槽了……”
竹田也冒出冷汗。
“小香，接力小说这件事不能让它在途中就结束喔，这样是不行的。”
“啊！”
被美咲这么一说，文香才恍然大悟。
“对、对不起……”
“……总而言之，这次就到此为止吧。有结束还算是好的咯。”
竹田一副松了一口气的样子说道。
“好可惜唷……难得有机会想要整整阿龙的说。”
堂岛有点不高兴的说道，然后，他看向文香：
“没关系啦，下次还有机会，这次就算了吧……对了，小香，哥德巴尔特帝国的第三王子为什么叫文麻吕啊？”
“我试着把自己的名字弄得男性化一点。”
“原来如此。你叫文香，所以改成文麻吕……那又为什么是麻吕呢？”
“因为他是王子，所以我觉得有贵族的感觉比较好。”
“啊，麻吕这个名字的确很有日本贵族的味道呢。这种有点微妙但又说得通的感觉真是超讨厌的……那……那个大辅呢？”
“那是我爸爸的名字。”
“这就不用贵族的味道了喔？……雪华呢？”
“雪华是我妹妹。”
“物部学妹，你有妹妹吗？”“小香，你有姐妹啊？”
不知道为什么，绫跟美咲发出欣喜的声音。
堂岛无视于两人的行为。
“那为什么把‘终极’救世主改成‘中级’救世主呢？”
“因为我不知道要怎么变换选字，电脑只写得出中级而已。”
这时，身后传来了“……噗呵！”一声。像是喘气般的笑着的是站在后面偷看电脑画面的历。她满脸通红，像是心脏病发作似的，按着胸口，全身颤抖。
“怎、怎么啦？藤仓同学。”
“……唔……！……啊！啊……”
文香虽然很担心，但历只是不停地露出像是在哭又像在笑，似乎很痛苦的表情，一直在微微地喘气。
过了一会儿，她终于冷静下来，深呼吸了一口气。
“呼，哈，呼，哈……啊嗯……”
“你到底是怎么啦？藤仓同学。”
“……这……这个戳中我的笑穴啦……啊呵呵呵……唔唔……！”
历说完后，转过身去，又开始全身颤抖。
“……唔唔……我是不知道哪里有趣啦，不过能够让藤仓同学笑得这么开心，真是太好了。”
文香不解地说道。
（……写小说真是一件很困难的事情呢……）
……就这样，本年度轻小说社第一回合的接力小说结束了。可喜可贺。
恋爱吧！花火（编注：七路眺的少女漫画，东立出版。）
“呼……”
美咲把正在看的书合上，叹了一口气。
“……怎么说呢，有喜欢的人了啦。”
口中说着，她的脸颊还泛起了阵阵红晕。
社办里除了她，还有绫、文香跟历。
四个女生社员都到齐了。
其余三人看向美咲。
“你喜欢上哪个电玩的角色啊？”
绫毫不犹豫地问道。美咲摇摇头。
“不是啦，不是电玩的。”
“那是漫画？”
“也不是漫画。”
“喔喔，你都是以小说为主的嘛。”
“为什么都是二次元的话题啊，是三次元的啦，三次元！”
美咲受不了地说道。绫大吃一惊。
“三次元……啊，你终于对公仔下手了喔？迷上这种立体玩意儿的话，一下子就会花很多钱喔，你要小心点。”
“不是啦！是普通现实生活里活生生的男生啦！”
“唉？”
绫露出了“你在说什么，我听不懂耶”的表情。
“……什么‘唉’啊？你为什么一副觉得很不可思议的表情啊。”
“浅羽同学，你还留恋现实生活里的男生吗？”
“什么留恋不留恋的……我又不是跟你一样，已经是没救的二次元至上主义。”
“没礼貌！我对三次元的也是有兴趣啊。”
“那是指公仔吧。”
“当然。”
看着绫挺直胸膛，理直气壮地回道。美咲叹了一口气。
这时，她的眼神正好对上文香。
文香正睁大了眼睛在看她。
“嗯？怎么啦，小香。”
“啊，呃呃……”
文香有点难以启齿的样子道：
“……浅羽学姐不是喜欢女生吗？”
…………
……
“哪ㄟ安呢？”
美咲不禁以关西腔吐槽。
“因为学姐好像喜欢那种小说或漫画啊。呃呃……百合……是叫百合吗？还是GL？因为学姐不像樱野学姐一样会看BL，我们第一次见面的时候，你也说了‘我脑海里的大姐姐’啊。”
听到文香所说的话，美咲按着太阳穴：
“……你给我等一下。我的确是超喜欢百合作品，超爱的。但喜欢百合的女生可不见得一就是女同性恋啊。而且我脑海里的大姐姐的确是指祥子姐姐，我也超爱‘玛凝’！但不只是‘玛凝’我也很喜欢比较温和的作品啊……要说恋爱或友情必须选一边的话，我算是会比较偏向友情的。我喜欢那种看起来像是‘咦？这是爱情吧！’或‘（半开玩笑）你就结婚吧！’之类的程度。老实说，我对同性爱作品并不是那么喜欢，甚至可以说是有点受不了！了解了吧？”
“呃…………不了解。”
“拜托你了解一下啦！”
“啊。”
文香不解地歪着头。
“也就是说，学姐不一定是喜欢女生的咯？”
“……最起码，我从来没有把现实生活里的女生当成是恋爱对象。”
美咲的表情显得有点微妙，又看向历。
“莫非，小历你也觉得我是百合少女吗？”
“…………”
历沉默地转过头去。
“你也这么想啊？”
“……因为……”
“嗯？”
“……学姐偶尔会看着物部同学窃笑……”
“唔……那是因为……”
美咲语塞。
老实说，她不是特别在看文香，而是看着感情很好的文香跟历两个人，脑袋里忍不住会冒出各式各样的百合妄想……不过，这当然不能讲。
“因为……？”
“…………那是因为……总而言之呢！”
美咲硬把话题转开。
“我在现实生活里是正常向的，Youcopy？”
“可比？”
文香又不解地歪着头。
“呜哇，居然行不通。就是问你们‘知道了吗？’的意思啦。对了，如果知道了的话，就要回答Icopy喔。Youcopy？”
“知道了。”
“我不是说要回答Icopy吗？”
美咲嘟着嘴，然后又深深地叹了一口气。
“……唉……我就觉得我跟小香还有小历之间好像感觉有点距离，但没想到你们是这样看我的……你们把现实生活跟虚构情节混杂得太厉害了啦。”
“……Icopy。”
“用法错了啦……真是的……难得今天都是女生在，我本来想像一般普通高中女生一样聊聊恋爱话题的，没想到居然发现了这意想不到的事情，真是吓死我了……”
美咲擦了擦冷汗。
“那、学姐，你有喜欢的人了吗？”
“啊？嗯嗯，这是真的啦。”
“这真是大事一件耶。”
“我是觉得没那么夸张啦。”
“没那回事。”
“没那回事啦，没那回事。这又不是初恋。”
“没那回事没那回事没那回事，对女生来说，不管是什么时候，恋爱都是最重要的……我之前看过一本书，上面这么写的。”
“嗯嗯，这台词很常见吧……那，你要听吗？真的要听吗？有关我的恋爱心事。”
“学姐请说，我很有兴趣。”
文香一副爱困的样子点点头。
“…………”
历的脸颊稍微泛红，视线不知道该往哪里摆，看起来应该也是有兴趣吧。
“我对活的生物没有兴趣……”
绫拿着写有‘我对三次元的人类没有兴趣BY春日’的扇子遮住嘴角，看起来像是真的一点兴趣都没有地打了个呵欠。
“你还真是分得很清楚耶……”
美咲看着绫，表情不知道是受不了了，还是觉得很佩服。
“……算了。那，小香、小历，我要说了喔。”
“是。”
“……嗯。”
被文香跟小历注视，美咲有点脸红。
“……啊，糟了……我突然觉得好丢脸唷，还是不要讲好了……”
尽管嘴巴上这么说，美咲还是开始叙述起自己恋爱的事。
“……首先是我的对象，他叫野岛浩太，跟我同班，位子也很近。”
要说理所当然也是啦，这个人文香根本不认识。
“他是个怎么样的人呢？”
“唔唔……长得很普通吧……身高算很高，腿也很长，算吧？我没跟他讲过什么话，所以不知道他的个性怎样，不过，他好像有很多朋友。虽然视力可能不太好，可是也没戴眼镜或隐形眼镜。上课时有时候会装鬼脸一直盯着黑板看，参加的社团好像是足球社，午休时总是在中庭玩如果把足球踢飞两次就算输的游戏。”
“唔唔……”
“嗯。就这样。”
讲完了。
“啊，就这样？”
“其他没什么好说了啊……他没有那么多特征啦。”
“为什么学姐会喜欢上这个人呢？”
“呃…………很自然地就喜欢上了吧？”
美咲有点疑惑地歪着头说道。
“很自然……是吗？”
“嗯。”
美咲点点头，历淡淡地说道：
“……是不是在走廊上撞到了呢？”
“太戏剧化了吧？没有啦。”
“那……是看到他在下雨天时抱着一只被丢弃的小猫吗？”
“这就更扯了，又不是什么以前的少女漫画里的情节……”
“……还是你请他帮你重新打好歪掉的领带？”
“把话题拉离‘玛凝’好不好。”
“……还是学姐被怪物袭击的时候，他正好救了你。”
“就算要拉离‘玛凝’这也拉太远了吧！”
“……还是野岛浩太被怪物袭击的时候，学姐救了他？”
“啊，好啦好啦，罗嗦罗嗦罗嗦。”（编注：“灼眼的夏娜”女主角夏娜的口头禅。）
“……是前世的命运吗……”
“现在哪有什么前世啊。”
“……还是学姐在家里洗澡的时候，野岛浩太闯了进来？”
“为什么为什么野岛同学会跑来看我洗澡啊？”
“……还是学姐的妈妈跟野岛浩太的爸爸再婚同居？”
“不要随便说我爸妈离婚好不好！”
“……还是野岛浩太在家里洗澡的时候，学姐跑进去偷看？”
“这样我不就是个百分之百的跟踪狂了吗！？”
“……学姐走在路上的时候，野岛浩太突然从天空——”
“掉下来吗？哪有可能啊。”
“……学姐从野岛浩太的电脑里跑出来？”（编注：赤松健的漫画“电脑情人梦”。）
“对啦对啦，我还是从电脑虚拟空间里诞生出来的知性体呢。没想到我居然是这样子的存在，吓我一跳耶……拜托啦，真的没有那么特别啦！”
话说完，美咲的脸都红了。
“该怎么说呢，不知不绝中他就停留在我的视线里，然后爱情莫名其妙地就晕染开来了……在我的心里，了解吗？”
“……就好像牛奶在抹布上晕染开来吗？”
“这个举例太恶心了啦！”
“……只要晕染开后就没办法当作没看到，这种臭味久久无法散去的感觉就像……”
“一·点·也·不·像！居然把恋爱跟牛奶抹布相提并论！”
美咲严正地否定了历的说法。然后又接着说：
“……嗯，刚刚我也有说到‘野岛同学在上课时偶尔会扮鬼脸’，可能是注意到这一点吧，所以有时候我会看着他。要说这是恋爱的起因的话，也可以算是吧。”
“他会在上课时扮鬼脸吗？”文香问道。
“嗯，他上课时偶尔会扮鬼脸，就像这样。”
美咲试着扮了个鬼脸。
眯着眼睛，扬起眉毛，嘴巴像小鸭子一样嘟起来。
“这样的确是扮鬼脸耶。”
“其实他只有扬起一边眉毛而已，眼睛两边都是眯着的，但只有眉毛左右不对称。”
“是喔……”
文香试着只动一边的眉毛，但却失败了。
“……没办法耶……”
“对吧，不知道那是怎么办到的耶。”
美咲呵呵呵地笑着。
“呀啊啊啊——！所以这就是现实啊！一点都不浪漫嘛！”
明明说没兴趣，但好像还是有在听的绫突然大叫起来。
“要是上课时做个鬼脸就可以吸引人喜欢的话，就没有人会在恋爱游戏里吃苦了啦！‘在上课时扮鬼脸’这种选项我连看都没看过！现实世界（二次元）里根本没有做这种事会吸引人的角色存在！”
“你是在完全否定我的存在吗？”
“樱野学姐，我觉得能够只动一边的眉毛是很厉害的事情唷。”
文香很认真地说道，历也跟着点点头。
“……的确是。”历面无表情地试着动了动一边的眉毛。“……以坠入爱河的理由来看，这实在是天生的才能啊……”
“……喂，我说你们啊……我话先说在前头喔，我可不是因为他会只动一边眉毛的这种鬼脸才会喜欢上他的喔。这只不过是个起因而已啊。”
面对因为奇怪理由而接受的两位一年级生，美咲不由得流下一滴冷汗。
◎
第二天的第五节下课，文香去完厕所，正要进教室的时候，遇见了吉村。
他好像是要换教室上课，手上还拿着课本。
“嗨，物部。”
“嗨。”
吉村还是一样，全身上下充满着元气。
“你还是一样很有元气呢。”
文香想到什么就说什么。
“你也还是一样一副很爱困的样子啊。”
“嗯，上一堂课特别想睡……”
应该是说，她根本就是睡着了。
“你不想睡吗？早上不是有练球？”
“嗯，现在还不会。因为早上要很早起，所以晚上我都早点睡。所以没什么时间看书。”
“足球社看起来很忙嘛。”
吉村另外参加的足球社每天早上都要练习，每个礼拜只有两天放学后不用练，连星期六日也都得练习。
“还好啦，因为很快乐所以无所谓啦，星期天也有练习赛啊。”
“你会参加吗？”
“当然啦。”
虽然吉村讲得很轻松，不过一年级的第一学期就能参加比赛，应该真的很厉害吧。
不愧是学长们拼了命想要招揽的对象。
“对了，讲到比赛啊，物部。”
吉村突然想到什么似的。
“？”
“啊，呃呃……那个啊。你可以帮我跟浅羽学姐说一声，这个礼拜天足球社的比赛我会出赛的事吗？之前学姐有说有比赛的话要我跟她说，所以不说不行吧，嗯，应该要说一声喔。”
吉村满脸通红，眼神不知道该看哪里好，文香点点头。
“好啊。”
“拜、拜托你咯！”
“嗯。”
虽然不知道吉村为什么那么拼命，但文香还是点了头。
这时，文香突然想起美咲跟足球社。
“对了，你们足球社有个叫野岛的人吗？”
野岛浩太——美咲喜欢的男生。
吉村点点头。
“二年级的野岛学长吗？”
“应该是吧。”
“学长怎么了吗？”
“没什么……”
美咲喜欢他的事，当然是女生之间的秘密。
“……我只是有听过名字而已，是什么样的人呢？”
吉村有点讶异，但还是回答了文香的问题：
“怎么样的人啊……我没跟他说过什么话耶。不过他是固定班底，位子是左后卫。”
“……左后卫。”
文香不知道足球的规则，所以听不太懂。
“什么是左后卫啊？”
“后卫就是那个啊，守备的啦，负责固守大后方。”
“原来如此。”
虽然听不太懂，不过反正文香也没兴趣。
“那个人很厉害吗？”
“嗯？啊……啊……嗯嗯，普通啦。”
看到吉村支吾其词，多少可以猜到野岛学长不是那么地厉害。
“啊，那个啊——”
吉村还想在讲些什么，但上课钟却响了。
“呜哇，糟了！我这堂课在化学教室耶！那我走咯！物部，比赛的事情就请你转告学姐啦！”
话说完，吉村就以超快的速度消失在走廊上。
因为老实还没来，因此文香很轻松地慢慢走回位子上。
这时——
“哎！文姬你跟吉村同学很要好吗？”
坐在前面位子的前园转过头来跟她搭话。
文姬是文香的昵称，同学们在不知不觉中就这么叫她了。
“哎？”
文香思考着‘很要好’的定义，大约过了三十秒左右。
“我们的关系很普通啊。”
她如此回答。
“是喔？”
前园观察着文香。
“？”
“……呃，其实呢……”
文香睁大了眼睛，前园凑近她的脸，小声说道；
“我有朋友喜欢吉村同学，所以我才会特别注意啦！因为你们两个在走廊上讲话，看起来好像很热嘛。”
“是喔。”
文香睁大了看起来有点爱困的眼睛，一脸惊讶。
“我以为吉村同学没什么女人缘耶。”
“啊哈，不要讲那么直接嘛。”
前园笑道。
“不过呢，吉村同学很会踢足球耶。人也挺可爱的，与其说想要跟他交往，大部分女生应该是想要在一旁守护着他吧。如果他能够再更沉稳一点，再长高一点的话，想必会超帅的唷。”
……更沉稳一点，更高一点的吉村，实在是很难想像。
“我没有办法想像更沉稳、更高的吉村同学……”
“啊哈哈，说得也是。我也只是说说罢了。”
面对一脸奇妙神情的文香，前园同学笑了起来。
◎
星期天。
文香睡醒的时候已经过了中午了。
她一边吃着过晚的午餐，一边发着呆。文香突然想到，话说回来。今天是足球社练习比赛的日子呢。
她虽然有照着吉村所说的告诉美咲，但却不知道时间跟地点。
嗯，美咲应该会自己去查吧。
当然，是为了要去看野岛活跃的表现咯。
话说回来，轻小说社的社办里也有放足球漫画呢。
有认识的人在玩这运动，最起码要记一下规则会比较好吧。
“雪华。”
她开口叫正在一起吃饭的妹妹。
物部雪华，国三生。
脸蛋跟体型跟文香都很像，因此常被人误会是双胞胎。
“什么事啊？姐姐。”
“你知道足球的规则吗？”
“基本的话大概都知道。像我这种如苍蝇一般的大脑，原则上只能记得住基本的东西。虽然那些踢技、战术种类、特性，还有最新战术理论我都可以说明啦。此外，日本以外的亚洲足球界重要选手的详细资料，因为我太笨了，所以顶多只能说出五十名左右。姐姐，很抱歉，我是这么无知愚蠢的妹妹。”
“基本的事情就可以了，教我吧，雪华。”
雪华露出了惊讶的神色。
她跟文香不同，她的表情十分变化多端。
“什么！这样的雪华居然要教姐姐东西？我真是感到太惶恐了。这、这种事可以吗？”
“不行吗？”
“不是，当然不是。怎么可能不行呢。那、跟姐姐比起来有如灰尘一样的不才在下雪华我，就借越地教姐姐足球规则咯。不不不，应该是说，恭请姐姐聆听。不过，跟姐姐比起来，足球规则就像是大便一样呢。严格来说，姐姐才是规则啊。不只是规则，姐姐简直就是宇宙的道理。如果是姐姐的话，球就算踢进自家的球门里，也可以拿个三十分左右提前结束比赛。敢从姐姐手上抢球的话马上就会判红牌出场。”
“谢谢你，雪华。”
“像雪华这种愚昧的人，姐姐居然向我道谢，我实在是感到太光荣了。我觉得现在好像被神的爱所包围啊。啊，等一下唷，姐姐，我先洗个碗。”
“要我帮忙吗？”
“没关系没关系，像雪华这么迟钝的人，如果胆敢劳烦姐姐的话，一定会遭到天谴的。姐姐只要在一旁休息，偶尔以看苍蝇的眼神瞄我一眼的话就好了，这才是天神般的人该做的事啊。”
说完后，雪华把吃完的餐盘拿到厨房去洗。
之后，雪华教了文香足球规则。
有关足球的一切，现在都没问题咯。
◎
第二天放学后，在轻小说社的社办里。
文香跟美咲都在。
“学姐，昨天你有去看足球社的比赛吗？”
“嗯？有啊。赢了喔。”
今天班上同学有人在聊，所以文香也知道赢了。
六比五。
听说前锋吉村十分活跃，像是什么服部之类的。
但比起吉村，文香还有更在意的人。
“野岛学长怎么样呢？”
“唔唔……”
美咲露出了苦笑。
从比数来看就知道，比赛的每一分都像是在肉搏战一样，得用抢的。
富津高中跟对方的学校，两边都是前锋在发挥，后面的守备几乎没有发挥到什么。
因此，野岛应该也没有什么活跃的机会吧？
“学姐幻灭了吗？”
“幻灭？为什么？”
美咲打从心底觉得不可思议地问道。
“我又不是特别因为他足球踢得好才喜欢他的，也不是因为他帅才喜欢他呀。”
“所以看到他不帅的样子也不在意吗？”
“嗯嗯，虽然还是帅最好啦，我也不是完全不在意……不过呢，就是这么一回事啦。”
美咲说道。
……这件事如果野岛本人听到了，应该会很开心吧。
“比赛之后，学姐有跟野岛学长讲话吗？”
美咲又是苦笑。
“没有耶……虽然他们赢了，可是后来他们后卫好像就开始检讨会，我觉得气氛不太适合轻松的聊天，所以就回家了。”
“那学姐有跟吉村同学讲话吗？”
“士郎？没有啊，干吗？”
“没有，我只是想说……”
吉村应该是喜欢美咲的吧，文香昨天才终于发现这件事，但没想到美咲似乎完全没注意到。
“学姐不告白吗？”
美咲的脸红了。
“哎呀……嗯嗯，等我们再熟一点之后再说咯。我是有这个打算啦……”
她露出害羞的微笑说道。
“难得我们同班，应该没什么好着急的吧……嘿嘿嘿。”
美咲嘴巴里碎碎念着，看起来很可爱。
“希望你们能够很顺利地走下去。”
“谢谢。你要帮我们加油喔。”
“是。”
“嘿嘿嘿……”
文香不禁心想，野岛真是个幸福的人啊。
◎
又过了两天，放学后。
文香跟历要去社办的途中碰到了吉村。
“嗨，物部、藤仓，你们要去社办吗？”
“嗯，你要去足球社吧？”
除了上学用的书包之外，吉村还拿了一个大大的运动包。
“嗯，上次谢啦！物部。”
“啊？”
吉村突然向她道谢，让文香有点困惑。
“之前练习赛的事，你有帮我跟学姐说对吧！学姐有来看我比赛喔。”
“好像是耶。”
吉村有点忐忑地问道：
“……有关比赛的事，学姐有说什么吗？”
“没有耶。”
文香老实地回答。
“是喔……”
也许是心理作用，不过他看起来很失望。
“……不过，她有来就够了。嗯，而且我也赢了。”
“你好像很活跃呢，我们班的同学说你就像服部一样呢。”
“服部？那是谁啊？”
“这个嘛，就是以前会AileStrike的人不是吗？”
“……那叫做帽子戏法。”
历突然冒出一句话。
“……或者叫王牌射手（AceStrike）。AileStrike是翔翼型攻击钢弹……没事。”
“啊，对了，帽子戏法。足球用语真难耶。”
“……会吗？”
吉村斜眼看着文香。
“不过呢，我能够使出帽子戏法都是托学姐来加油的福啊。”
“……浅羽学姐不是特别去帮你加油……咳嗯！”
文香慌忙地遮住历的嘴巴。
“总而言之，看到你这么活跃真是太好了呢。”
文香含糊地蒙混了过去。吉村接着微笑说：
“是啊！这是野岛学长转学前的最后一场比赛嘛！能赢球真是太好了！”
◎
进到社办，就看到美咲有气无力地，单手拿着罐装可乐。
“……真是的，最起码也要先有个伏笔，让我有心理准备啊……”
看到文香跟历，美咲的表情不知是在哭还是在笑，深深地叹了一口气。
“……听说野岛学长要转学耶，刚刚吉村说的。”
“嗯嗯，正是如此。”
话说完，美咲又深深地叹了一口气。
——野岛浩太这个周末因为父亲工作的关系要转学。
明天要准备搬家，所以野岛不会来学校，今天是他上学的最后一天了。
新学期才刚开始没多久，在这时候转学是很少见的。不过现实就是如此，也没办法。
听说大约两个礼拜前，足球社的队员跟他比较亲近的好朋友们就知道了，但根据他本人的希望，今天才在全班同学面前宣布。
“……真是的，我也实在是太会挑时间了吧。”
美咲整个人垂头丧气的。
“……学姐不打算马上去告白吗？”
“……我说啊……”
美咲有点生气地瞪着文香。
但她的表情马上又沉了下来。
“……我不知道他家在哪，而且他还说今天晚上要跟朋友办欢送会，所以去他家他应该也不在吧……”
美咲低着头，玩弄着自己的刘海。
“……而且，就算告白的话大概也是百分之百不行吧。我又不是有被虐倾向，没必要去搞砸这一切，就算成功了也是远距离恋爱啊……”
美咲的声音显得很低落。
文香跟历也沉默不语。
这时，美咲突然抬起头，笑了出来：
“就是这样啦，这次的恋爱喜剧话题结束咯！这要是电玩情节，被绫拿去玩的话，一定会通骂这是款无聊游戏的。要是轻小说里有这样的情节。我一定也会生气。如果要转学的话，当然要有一些伏笔啊，就算最后要以失恋收尾，最起码为了强调这悲伤的感觉，之前要多设计一些两人可以亲近的活动嘛！呜哇，这样讲的好像两个主角都是别人一样！”
美咲露出笑容。
眼睛里虽然没有泪水，但很明显地，她的笑容是挤出来的。
“……算了，就是这么一回事啦。对方连自己的心意都没注意到就结束了。这种恋爱常有的啦常有的啦。而且一开始也是因为‘他在上课时扮鬼脸’这种超无聊的原因，我才会不自觉地喜欢上他啊。”
“学姐……”
文香心想。
并不是喜欢上的原因无聊，就代表不是认真的。
不过，这样的发展好像的确是常有的事。
有开花结果的恋情跟没开花结果的恋情，想必是后者比较多吧。
但，就算是世界上到处都会发生的事、就算是很常有的事，对当事人来说，还是非常切身的问题。
并不会因为这是常见的事或是无聊的事，就不构成悲伤的理由。
大家总是为了随处可见的无聊问题在烦恼着，不是吗？
“……这样真的结束了吗？”
“嗯，结束了。算了，反正很快又会有下一段恋情开始，我很容易喜欢上人的。”
美咲轻松地笑着说道。
但有下一次恋情，不代表现在就不难过。
现实生活里的故事，总是来得突然，去得也突然。
不像小说或电玩游戏有明显的伏线，也没有戏剧化的情节，甚至有的在没有注意到故事开始前，故事已经在不知不觉中结束了。
话说回来，文香从来没有看过野岛浩太呢。
这实在是很悲切的一件事。
那自己大概连故事里的登场人物都不是吧。
所以，美咲对文香已经无话可说了。
就在这时候——
社办的门突然打开了，竹田走了进来。
可能是注意到社办里沉重的气氛吧，他一进来的脸色就很微妙。
美咲笑着对竹田说道：
“嗨，老板，请给我一杯适合我现在喝的鸡尾酒。”
“谁是老板啊？我们家没有可以给未成年喝的酒啦。”
竹田一如往常，表情显得很不悦。
“有什么关系嘛，家里卖酒的少爷，我现在好想醉喔。”
“那就去喝可乐啊……嗯，发生什么事啦？”
“我失恋了。”
“是喔。”
竹田的表情看不出来有同情或是愁眉苦脸的样子，回应得很自然。
然后他就像平常一样把书包放在桌上，找了个椅子坐下来。
“阿龙。”
美咲突然站起身来。
“干吗啦？”
“我现在要去自在房（自在书房）买新书，有什么好推荐的啊？轻小说品酒师。”
“谁是轻小说品酒师啊？”
竹田的表情虽然好像很不爽，但他也站了起来。
“……既然你这么沮丧了，有本书的内容超凄惨，保证会让你有坠入人生谷底的感觉，说不定你看了之后反而会觉得‘能够活在当下真是太好了’。还有一本是讲如何从失恋的打击中重新站起来的。一开始虽然有点灰暗，但剧情最后很积极感人。然后，还有一本是看了之后不花什么大脑，就是一直笑的乱七八糟的恋爱喜剧，你要哪一本？”
“嗯，随便你选。”
“那就看那本乱七八糟的恋爱喜剧吧。”
“真令人意外耶。我本来以为你会说‘这时候更要面对现实，应该要读一些虽然会觉得痛，但却可以得到东西的书才对’哩。”
“最起码我知道这种激励对你来说是不需要的。反正你很快就会振作起来了。”
“谁知道啊。我现在心里超难过的，说不定会沉浸在幻想世界里，变得跟绫一样。”
“到那时候，就算要痛扁你一顿，我也会让你重生的，放心吧。”
“阿龙好严苛唷，这样会秃头喔。”
“我才不会秃！”
“……那我要回去咯。小香、小历，明天见！”
美咲跟竹田一起离开了社办。
“……我是真的不会秃头的喔。”
“会秃头的啦。”
“才不会！”
“我以鲁路修·V·不列颠尼亚之名下令！给我秃！”（编注：动画“反叛的鲁路修”主角。）
“我就说我不会——”
两个人一边耍着嘴皮子，一边离去的样子，有着他人绝对无法介入、非常深刻的羁绊在。注意到了这一点——啊，文香突然觉得胸口有点刺痛。
“……！”
“……怎么啦？”
面对这莫名的感觉，文香眯起了眼睛。历关心地问道。
文香摇了摇头。
“没什么。对了，藤仓同学。我现在想要看会一直笑的恋爱喜剧，可以介绍一本给我吗？”
“……嗯。”
历站起身，站在社办里的书柜前思考了一会儿，选了一本小说交给文香。
◎
那天夜里。
文香回到家里，开始看起历帮她选的小说。
那的确是一本很有趣的小说，男女主角还有所有的配角都很有趣，层叠的剧情一点也不会让人觉得无聊，还有一点色色的情节，让人心里小鹿乱撞，最后大家都幸福地笑了。的确是自己要求的，最棒的恋爱喜剧。但不知为什么，文香看完之后，心里却觉得有点酸楚。
竹田学长家是在经营酒的贩卖啊……突然，文香想起了跟小说一点关系也没有的事情。
喵
“对了，阿龙。你觉得讲话喜欢在语尾加上个‘喵’的女生如何？”
“我会觉得她有病。”
美咲一如往常，很随兴地问道。竹田也一如往常，很随便地回答。
社办里，现在有美咲、竹田、文香跟历。
“这样讲话太过分了啦喵。”
美咲讲话的态度有点闹脾气的样子，竹田则是露出了打从心底觉得受不了的表情。
“……那种情况在小说里就够了，拜托。”
“如果是小说里的就可以吗？我本来以为你会说‘不要用那种奇怪的语尾助词来设立无聊的角色’呢。”
“……我没有那么没肚量。”
竹田显得很不满。
“而且在小说里，如果语尾是这种特殊说话方式的话，也是有好处的。一想到这是一种写作的表现技巧，就不会那么在意了。”
“好处？”
“这样就很容易分辨是谁在讲话。”
“啊，原来如此。”
美咲理解地点点头。
“这是什么意思啊？”
文香听不懂，因此发问。
历说道：
“……小说里的对话场面——特别是在不是一对一，而是多数人在同一个场景中发言时，要是没有写出‘……谁谁谁说道’，可能就无法分辨这句话是谁说的。但如果每个人的说话方式都是有特征的话，那不需要说明也很清楚，这样文章的步调也会比较利落。”
“具体来说是什么感觉呢？小历。”
美咲问道。
“……‘狼来了喵。’‘不赶快逃的话会被吃掉汪’‘呀啊，好恐怖唷咕’‘放心吧，有什么的话我会保护你们的汪’‘真值得信赖呢喵’…………就是这种感觉。”
“喔喔。”
历面无表情，淡淡地举了个实际的例子。文香不禁发出了佩服的声音。
“……懂了吗？”
“啊，话说回来，刚刚这个就是特殊语尾的例子吧。藤仓同学讲‘喵’还有‘汪’的样子，看起来好适合唷。所以我根本就忘记是在讲解语尾助词的好处的事了。”
历的脸都红了。
“不用害羞啦喵，小历很可爱啊汪。”
被美咲这么一捉弄，历的头都低下来了。
“现实生活中有个‘喵’也不坏啊。阿龙也觉得很适合吧喵。”
“……嗯，比你适合。”
竹田一脸痛苦地承认。
“……不管如何，小说……特别是重视要方便阅读的轻小说，加上个奇怪的语尾也不是件坏事……嗯，不只是奇怪的语尾，以细微的口吻差异，方便辨别人物也是一般的手法吧。”
“怎么说呢？”文香问道。
“比如说，第一人称。就算实际上的发音并没有差异，在书写的时候，可能会依照人物的不同，使用‘我’‘俺’‘在下’‘人家啊’之类的字眼，除了轻小说之外，其他的文学创作也很常见。很意外地，光是汉字跟平假名的差别，就会让人有不同的感受呢。”
“是喔……”
美咲又想了一下。
“……那，要是把小轻社里大家的对话写成文章的话，我就是平假名的‘あたし’（年轻女生自称），绫是用平假名写成‘わたくし’（正式场合使用），小香是平假名写成的‘わたし’（一般女性用语），小历的话就用汉字‘私’（有比较大人、成熟的感觉）——阿龙是汉字的‘俺’（自称本大爷的样子）、小润是平假名的‘ぼく’（较年幼的男生）、士郎是片假名的‘オレ’（带有随兴粗鲁的感觉）吧。”
“……虽然我不觉得我们社团这些有的没的的对话有机会文章化，不过你的意见我同意。”
竹田点点头。
“为什么我是平假名，藤仓同学是用汉字呢？”
“因为平假名的感觉很自然地就觉得比较柔和咯。”
“我说话的方式听起来是柔和的感觉吗？”
连文香自己也不是很清楚，她不解地歪着头。
“私……わたし……私，わたし……唔唔……比较柔和吗？我怎么觉得好像有一种‘不会写汉字的女生’的感觉啊……”
“……那不是感觉，是事实。”
历突然冒出这么一句话。
“才没有那回事呢。很难的汉字我也会写啊。我是属于汉字角色的啦。你看，忧郁、蔷薇、虫、钢壳、锻造师、处方笺、游戏。”（编注：从上到下分别出自“凉宫春日的忧郁”、“蔷薇的玛利亚”、“虫、眼球、泰迪熊”、“钢壳都市雷吉欧斯”、“圣剑锻造师”、“樱乃绮罗帆的恋爱处方笺”，游戏两字由于太多作品有此汉字，因此无法确认。）
文香从旁边拿了张纸，开始在上面流畅地写起汉字。
“的确，有的人可能没办法写出这些字吧……我大概就不行……不过，都是好像在哪里有看过的汉字呢。具体来说，在这间社办的书柜上都有。”
“……还有，‘钢壳’是新造出来的字。”
竹田跟历冷静地斜眼吐槽文香。
“好啦，小香就确定是平假名角色咯。这样不是很好吗？很可爱耶。文章化的时候，就可以把刚刚的台词写成‘人家也会写很难的汉字啊，忧易、蔷灰、虫虫、钢箍、锻造苏、处方尖、游细’。”
“唔……人家无法认同。”
听到美咲的话，文香嘟起了嘴巴。
对文香而言，她希望自己是更知性的角色。
这样跟眼镜也比较合啊。
“对了，我也很擅长困难的汉字喔。比如说刹那、阿修罗、歼灭、凤凰、麒麟，我都会写哦。阿龙，你会吗？”
“…………刹那跟阿修罗我是会写啦……不过，就算会写，日常生活里会用得到吗？”
“要说会用到还是不会用到的话，答案应该是不会吧。不过呢，在学校里学的东西本来在实际生活上就是几乎都没用的啊。想要努力学习困难事物的这份努力的心，对人生来说才是真正有用的。”
“……我是同意你的这种说法啦。不过，这是在课堂上偷看轻小说的家伙该讲的话吗？作业偶尔也该自己做吧。”
美咲无视于竹田的抱怨。
“对了，回到最初语尾的话题，奇怪的语尾能够帮助读者建立对某个角色的认知呢。”
“……一般来说，会给人一种笨蛋的感觉吧。有时候，还会破坏整篇作品的气氛呢。”
“嗯嗯，的确是啦。比如说超级万恶大魔王的语尾如果加上个‘嘿唷’，整个紧张感就完全不见了。‘……呵呵，终于到这一步了嘿唷’‘我得好好称赞你们呢嘿唷’‘不过，已经来不及了嘿唷’‘我要毁掉这个世界嘿唷’……”
“……世界居然要被语尾加上‘嘿唷’的笨蛋家伙给毁灭掉，实在是太讨厌了……”
“呵呵呵，其实我是你的父亲喔嘿唷。”
“这样我应该可以毫不犹豫地杀掉这个父亲吧。”
竹田斜眼说道。
“嗯嗯，语尾果然会决定一个角色给人的印象耶。还有，种族之类的也是。如果是猫或是有猫耳角色的话，语尾大概就会加上‘喵’吧。复数种族出现的幻想小说，大家要是都在语尾加上可以分辨自己种族的字眼的话，不是很方便吗？”
“虽然这样有点随便，不过不同种族所使用的语言不同，或是有方言设定的话，这样感觉是比较有现实感的。”
“那猫就是‘喵’，狗就是‘汪’，牛就是‘哞’，猪就是‘噗’……大概是这样吧？”
“……如果叫声有固定表现字眼的动物那也还好，要是没有的话呢？比如说蜥蜴或是鱼之类的。”
“那就直接加上那个种族的名称吧？比如说，‘熊’或是‘兔’这样的语尾偶尔会出现呢。‘我是熊喔熊！请多多指教熊！’‘我要开动了熊’。”
“哇！鲑鱼被吃掉了！”
“‘本大爷是蜥蜴强尼蜥蜴，请多多指教蜥蜴。’‘呀啊，不要吃我啊沙丁鱼’……蜥蜴吃什么啊？”
“不知道。应该是吃沙丁鱼吧？那妖精跟龙也是这样子吗？”
“‘当然咯妖精！’‘没错妖精！’”
“妖精特有的神秘印象一口气崩坏了耶。”
“龙的话就是‘请多多指教龙！’‘让你们看看我的力量龙！’……龙的话，只用DORA（龙的日语原文：ドラゴン，取其前面二字）也不错吧。‘看我用火焰烧光胖虎吧DORA’。”
“喂，哆啦A梦刚开始连载的时候，语尾都会加‘的确’，你知道吗？”
“那无所谓吧。”
眼看话题又快要被带开，竹田赶紧修正轨道：
“如果种族是以语尾决定的话，那人类呢？”
“人类啊，那就加上人吧。”
“人？”
“早安人，有觉悟了吧人，把你的力量借给我人，当然好啊人，我们做好朋友吧人。”
“为什么听起来很像饶舌歌啊！”
“而且，如果登场人物大半都是人的话，那彼此的语尾不就重叠在一起，根本不知道谁是谁了啊。”
美咲苦笑。
“那就加上身份吧，如何？‘哈哈哈，勇者啊，来得好魔王！’‘我是大魔王魔王！’”
“那种拼命主张‘自己是魔王’的感觉超惨的啊。好像那个魔王只有靠语尾才能让人家感觉他是个魔王耶，明明就是个大魔王啊，却这么没气势。”
“如果是角色扮演游戏的话，大魔王不是要一直到最后才会出现吗？‘就算靠语尾让读者更了解我这个角色，也没有什么不对吧最后大魔王’‘我要毁灭世界啊最后大魔王’。”
“我无法理解要毁灭世界的最后大魔王，还在那里拼命要大家认识他这个角色的意义何在？毁灭掉世界之后，就没有半个人了啊。”
“他应该只是想要引人注意，不是真的打算要毁灭世界吧。”
“真是悲凉的最后大魔王耶……”
“干脆把自己的名字加在语尾就好啦。”
“喔喔，原来如此。”美咲两手一拍。“这样就一定会知道这句话是谁讲的了浅羽美咲。”
“不过，一直连呼自己的名字，感觉好像在选举喔物部文香。”
“……念起来很不顺，就好像是在自问自答耶竹田龙之介。”
“没错没错浅羽美咲。这样一点都不像是在对话耶浅羽美咲。”
“说得也是呢物部文香。”
“对了，这个对话要继续讲到什么时候呢浅羽美咲。”
“结束吧物部文香。”
“这个建议好竹田龙之介。对了，刚刚那句话听起来很像是把‘物部文香结束掉’的感觉耶竹田龙之介。呜哇，我到底是在跟谁讲话啊，我自己都搞不懂了竹田龙之介。”
“这什么跟什么啊。好像是没人可以对话的可怜虫自言自语耶浅羽美咲，好，结束。”
“…………像笨蛋一样……藤仓历。”
历把刚刚的对话做了个总评。
结果，美咲突然想起什么似地一惊：
“‘像笨蛋一样……藤仓历。’”
“……？”
“嗯……‘——’这样的感觉看起来就很像是‘伟人说的话’了吧。我是在想，试试看这样的话不知道怎么样？——浅羽美咲。”
“——加上破折号的话，感觉就很像名言了，是吗？——拿破仑·波拿巴。”
“——喔喔，阿龙，很像耶。就好像是拿破仑在重要局面时随口说出一句历史名言的感觉——太宰治。”
看到竹田捏造了名言，美咲也笑着跟着捏造回去。
“——听起来好像太宰治跟芥川很亲密地在谈话呢——莎士比亚。”
历淡淡地也加入了对话。
文香也试着加入：
“——随便使用伟人的名字这样好吗？——呃呃——齐柏林飞船乐团。”
“——齐柏林飞船乐团不是人名啦。虽然他们的确是很伟大没错——猫王艾维斯·普利斯莱。”
“——可是伟人们说不定真的有说过这些话啊，所以随便捏造又有什么关系——朝●电视台。”
“——慢点，美咲。你这句发言真的很危险耶——汤玛士·爱迪生。”
“——世界上就是先讲先赢啦——每●新闻。”
“——你对媒体有敌意吗？——爱萨克·牛顿。”
“——因为他们都只会撒谎啊——东●电视台。”
“——你真的是爱讲什么就讲什么耶——福田康夫。”
“——物部，看一下新闻好不好——小泉首相。”
“——对不起，马子小姐，以后我会看电视的——物部守屋。”
“——这个对话里的发言者如果都是真人的话，那可就不得了了耶。不过，我们只是随便讲讲而已啦。（笑）——产●新闻。”
“——我就叫你不要讲这么危险的话了啊——大久保利通。”
“——如果担心会发生问题的话，那就不能继续做媒体咯——东●育报。”
“——你给我差不多一点啦——桂小五郎。”
“——不过，真相是自己创造出来的——江户川柯南。”（编注：“名侦探柯南”主角。）
“——柯南会这么说吗？——毛利小五郎。”
“——啊哈哈——藤球。”
“——藤球不是人名——寺元通。”
“——是吗？我还以为是演艺人员的名字的说——吉几三。”
“——小历，寺元是谁？——格尔贝萨。”（编注：电玩FFⅣ中的角色。）
“——……是日本藤球代表选手——梵恩·索利德尔。”（编注：电玩FFⅫ的角色。）
“——你喜欢藤球啊？——格兰德。”（编注：电玩FFⅠ的角色。）
“——……因为我觉得藤球有无限的可能性——赛菲罗斯。”（编注：电玩FFⅦ的最终BOSS。）
“——是喔，下次我也来看看藤球吧——艾克斯迪斯。”（编注：电玩FFⅤ的最终BOSS。）
“——……我觉得一定要看——卡夫卡。”（编注：电玩FFⅥ的最终BOSS。）
“——现在到底是什么跟什么啊……——东乡平八郎。”
“——这对话真累人耶。到底要继续到什么时候？——大盐平八郎。”
“——结束吧——浅羽美咲。”
“——嗯嗯——竹田龙之介。”
“——赶快结束吧——物部文香。”
“——……（沉默点头）——藤仓历。”
““你也讲点什么吧！””
美咲跟竹田同时吐槽。
读书会
放学后。
文香一如往常地跟历一起前往社办。
她在走廊上碰到吉村，刚好他今天足球社不用练习，所以三个一年级的一起进入了轻小说社的社办。
社办里，美咲、绫跟堂岛都在。
“喔，一年级的诸位都到齐啦。”
“嗨，浅羽学姐！”
美咲向他们挥了挥手，吉村回以很有元气的问候，文香跟历则是轻轻地点头致意。
美咲的视线再度看回桌子上。
她不像是平常一样在看书，手上拿着自动铅笔，桌上摆着笔记本跟课本。
仔细一看，绫跟堂岛也一样，桌上都是二年级的课本跟资料集。
“你们在做什么呢？”
文香问道，堂岛抬起头，露出美少女般的苦笑。
“你看也知道，我们在念书啊。下个礼拜二年级有个实力测验。”
“话说回来，为什么我们学校的实力测验还有补考啊？我听其他学校的朋友说，有补考的只有定期测验而已，实力测验是没有补考的啊。要是没有补考的话，我是绝对不会念书的。”
美咲不满地说道。
“哪间高中说的啊？”堂岛问道。
“嗯，雀谷跟永佳。”
这两间是县内公立高中的第三跟第四名，偏差值都很高，而富津高中则是县内第五。
不过，县内第一到第四名的高中，偏差值几乎不相上下；而富津高则跟前面几所学校有很大的差距，升学率也比较低。
“我们学校应该也是想要稍微提高一下偏差值吧。”
“真是的。学校之间的偏差值竞争不重要啦。我们学校不就是因为这样所以才致力于社团活动吗？只要在社团活动上努力就好啦……不过，我们小轻社倒也没特别做些什么就是了……”
虽然嘴巴上抱怨着，美咲还是很认真地在教科书上涂涂写写。
……文香一瞄，原来是在伟人的脸上加画胡子。
“啊啊，偏偏今天这时候阿龙不在啊……这种时候帮不上忙的话，戴什么眼镜啊。”
堂岛说出很任性的话。
“阿龙说要帮店里的忙咯。我问他‘实力测验耶，你不念书吗？’结果那家伙一副理所当然的样子宣示说‘实力测验是为了测试现在的实力，这种临时抱佛脚的念书方式也没用吧。’要是没有补考的话，我当然也会以我原本的实力一决胜负啊！然后再光明正大地拿个满江红。”
“竹田学长果然头脑很好吗？”
文香问道。
“……这点真的让人很火大，不过阿龙听说好像还没有考过八十分以下的分数喔。排名大概都是五到十名左右吧。”
“他不是轻小说里常常会出现的那种完全满分的天才，不过这种半吊子的感觉反而……啊~~就是让人觉得他是个‘秀才’啦，真是超讨厌的。可恶，学生居然给我在家里念什么书啊。”
“之前我因为觉得很懊恼，所以就念他说‘会念书也不见得能够对社会有什么贡献喔’。没想到那个四眼田鸡居然很酷地回我‘是啊，那像你这种连念书都不行的呢，要对社会做出什么贡献？’可恶！”
“……这点是小润你太俗了啦……”
“我光是存在于这世界上，就是一块瑰宝，所以无所谓啊。你看，宝石就算什么事都不做，它的价值也不会下滑吧。”
“是啊，小润是宝石宝石……”
面对堂岛的戏言，美咲随便地就带过去了。
“好了……没办法啦。画胡子也画腻了，该来念书了……”
“学姐们不会念书吗？”
“喂，你也问得太直接了吧！”
堂岛笑得可乐了。
“当然不是全部都不拿手啦。我除了英文有点危险之外，其他的都还在平均值。”
“我倒是没什么拿手的科目，特别是历史完全不行。怎么读都记不进去脑子里，光是背那些年号、事件，真是无聊死了。老师也连两年都是很无趣的人，要是课本变成小说就好了。”
“看历史小说不就好了吗？”
“我有时候会看啊。我是从三国无双开始的啦，三国志真的很有趣耶！不过课本里，吕布、陈宫、王允的事情一个字也没提，会出在考卷上的就只有九品官人法而已，到底是怎么一回事啊。编列这个法的阿伯，我连他有没有出现在三国志里都不记得了，根本就是个超级小角色嘛。给我出郭嘉啦，郭嘉。还有，之前我看了北条时宗的小说，所以那个时代我超了解的，可是课本里居然没有‘二月骚动’这个事件，那可是时宗跟哥哥时辅争权的戏剧性发展耶！出元寇的题目也只有三分，光会考选弘安之役或是文永之役这种超无聊的问题，元朝的九州登陆之战跟日本这边迎头对战的战略，具体来说是怎么一回事都没问。真的是喔，什么跟什么嘛。这么无聊的课本，谁受得了啊！”
堂岛露出苦笑。
“嗯，历史科要是真的太讲究的话，花上一整年的时间也讲不完一个飞鸟时代。那只能自己做切割了啊。”
“这我知道啦。之前阿龙也讲过同样的话。”
“什么！我居然跟阿龙讲一样无聊的意见，我真是太不小心了！为了不让大家觉得我很普通，我决定现在要以电波角色进攻！我呀，其实在幕末曾经跟拔刀斋对战过喔，呀啊☆”（编注：出自和月伸宏的漫画“浪客剑心”。）（顺带吐槽：原书的内容为“神剑闯江湖”，看了之后我情何以堪，还是改成大家都看的懂的吧。）
“……小润，你现在有点抓狂了对吧？”
“啊，你看出来了喔？英文老师怎么不去死一死啊……上课时打招呼，为什么只有他们要说哈啰哩？跟其他课一样不就好啦，拜托！”
“这跟考试已经一点关系也没有了吧……”
现在换美咲苦笑了。
“樱野学姐有讨厌的科目吗？”
文香开口问道。
美咲跟堂岛在杂谈之中，只有绫很认真地在看着数学题集。
“啊，你说我吗？”绫抬起头。
“我的数学跟化学，成绩一直都不是很好呢。”
历开口说道。
“…………我也超讨厌数学跟化学的。”
但绫却摇摇头。
“不是的，我不是讨厌。是太喜欢了……不，说爱也不为过。”
“爱吗？”
文香听不太懂，不解地歪着头：
“学姐这么喜欢，但是成绩却不好吗？”
“嗯嗯……数学考卷对我来说就像是天国一样的甜美拷问啊。我实在不了解，为什么大家看到考卷还可以泰然自若呢？那种……写满了那么多……‘X’充满魅惑的文书……！”
“乘号？”
“啊，在腐女子的世界里呢，一对的话就会以乘号表示咯。比如说‘基拉X阿斯兰’的感觉。”（编注：动画“机动战士钢弹SEED”两大男主角。）（顺便吐槽：原文写的是“煌X阿斯兰”……真搞不懂台版翻译，鸡神什么时候改名了……）
美咲马上补充说明，但文香还是听不太懂。
“到处都是交叠在一起的画面，我都不知道该注意看哪里，所以根本无法维持正常的意识啊！”
“一对……啊？……X……具体来说就是7XX9Y=多少之类的，那个……是数字吧？”
文香还是听不太懂。
“嗯嗯。特别是同一个数字出现好几次的时候……喔，‘这次是4/5的总受吗？’我就会超兴奋的，根本无法冷静计算嘛。”
“因为绫是那种光看着X跟Y哪个是受、3跟7哪个是受，脑袋里想着这种事就可以过一天的人啊……”
不知道这到底是很厉害还是不厉害的事情，文香完全听不懂。
“化学呢？”
“化学不就比数学还要来得更直接吗？没有比化学更淫乱的科目了！像那样光明正大地……结合、分离……”
“啊……？”
文香一脸讶异，绫的表情就像是在温柔叙说神训的修女一样。
“比如说CO2。”（吐槽：没办法下标数字……）
“？二氧化碳怎么啦？”
绫不知为何满脸通红，拿着手上写着‘柠檬酸的构造式色到太异常’的扇子遮住脸。
“这就是碳哥哥他一个人劈腿氧兄弟两人啊~~”
“…………啊？”
文香完全听不懂。
“下一个，再比如说O3。”（同上）
“啊，臭氧啊。”
“这就是三胞胎的氧兄弟三个人交缠在一起，也就是——3P——啊啊…………实在是太淫乱的三兄弟了……”
“什么呀？”
“化学真的是喔！不管是上课还是考试，我常常都快要喷鼻血了，真是太辛苦了……二氧化碳跟臭氧还算是乖的呢……有的化合物甚至有五十个人交合在一起喔……我啊，都不知道该怎么办才好了呢。光是分子式我就已经觉得很不可思议了，没想到还有化学式……真的是，太刺激，太刺激了！老师，苯加上CH3基的话，会出大问题的啊！”
“……小香，会出大问题的是绫的脑袋，你不用太认真思考。”
“……看起来好像是耶。”
“呃呃，苯加上CH3基……啊，是甲苯啊。这真的是很有问题的组合啊。”
吉村冷静地指出。
“啊啊，甲苯的体内曾几何时居然又加入亚硝基，这下更不得了啦！”
“那不就变成硝基甲苯了吗？”
“喔喔，两个人的爱愈来愈燃烧，就变成二硝基甲苯！啊啊，热情的火焰继续热烈地燃烧的两人！”
“不行啦！这样下去会边成黄色炸药TNT（三硝基甲苯）的啦！”
“啊啊，不行啦，要爆炸了，啊啊——不、不行了——……喝……喝……”
绫一脸恍惚，全身无力地瘫在椅子上。
“……小香、小历，你们懂吗？”
“……一点都不懂……”
“……我终于知道，樱野学姐是一个让人完全搞不懂的人。”
“没错，小历。我跟绫相处了一年，已经了解到要跟她好好相处的方法就是‘不要想要去理解她’。”
美咲深深地叹了一口气。
堂岛也苦笑着。
“因为大家都有不擅长的科目，所以才要一起念书互相指导，绫的成绩虽然比我们差，但却有很丰富的知识。不过想教也没办法教，要是现在有某个程度可以跟上这种阿宅话题的阿龙也在，就更方便了。”
“而且，本来就会的人，根本不了解其他人为什么不会，所以都不太会教人。阿龙是自己认真念书取得好成绩的人，所以他知道该怎么念书，而且又很会教。”
“是喔……我也希望学长可以教我。”
“嗯？小香也有不擅长的科目吗？”
文香有点犹豫。
“……我不喜欢国文。”
“古文？汉文？”
“……现代文。”
“是吗？”
“很丢脸，但这是真的。”
文香点点头。
“学长学姐们的国文都很好吗？”
“是啊。国文就算不念的话，每次大概都可以考个八十分以上吧。”
“我也大概是这种感觉。”
“……我也是。”历说道。
“果然是因为大家都读很多小说的关系吗？”
“嗯，虽然没有什么实感，不过应该是这个样子吧。”美咲说道。
“不过，轻小说跟课本上会出现的小说都不一样呀。一直读轻小说的话，国文就会变好了吗？”
美咲回答道：
“的确不一样。但如果习惯看小说的话，看题目的速度自然就会变快，这样的话，思考的时间也会增加，像‘请找出表示~~的根据’这种问题时，也能够很快地就找到答案。”
“国文考卷的题目顶多两千字左右，好像也有人光是看题目就要花上十五到二十分钟左右，不过我最多不超过五分钟喔。”
“话说回来，之前大家有做那种阅读测验大脑的文章，结果大家都是最高等级呢。”
“喔……”
文香觉得很佩服。
“还有，汉字跟语法的能力也会自然提升。嗯，不过光是读的话，写起汉字可能还是有点吃力就是了。”
“……我不喜欢汉字。”
文香微妙地皱着眉。
“……还是得读很多书才行吗？”
“也不是。如果在考试时想要取得好成绩的话，可以针对那个部分做强化特训就好啦。不过，如果不只是考试，而是想要增强一般国文能力的话，还是需要一点量的吧。我们都是这样，国文才自然变好的咯。”
“……原来如此。”
文香一脸微妙地点点头。
◎
之后，美咲几个二年级生又开始继续念书。
文香、历还有吉村为了不打扰学长学姐们念书，都各自静静地看书。
偶尔会有像刚刚这样的小小骚动，但悠闲的读书会还是继续进行着。
文香心想。
自己虽然已经忘得一干二净了，不过一开始加入小说性社团，正是因为不喜欢国文，想要提升成绩啊。
不过，就算问在不知不觉中国文变好的美咲等人，也学不到什么有效率的读书方法吧。
也许，只要认真地一直看书，总有一天国文会变好的。
……但是老实说，对现在的文香来说，她一点都没有想要为了提升国文成绩而看书的心情。
——不只是因为有利益，而是因为喜欢，因为有趣才看书。
文香讨厌国文的最大原因，并不是跟美咲她们所说的那些读书速度或是汉字能力有关，而是‘讨厌被强迫要想出正确答案，讨厌被压迫’。因此，读很多书也不见得能治得好（虽然考试的成绩多少有进步）。
自己大概不可能变成像美咲她们那样吧。
自己可能会一直都是轻小说社里唯一一个讨厌国文的社员。
但这也无所谓啊，文香不禁这么想。
如果这可以成为期末考或实力测验接近时，找历跟吉村一起开读书会的理由，那有讨厌的科目其实……也不坏呢。
傲娇
“我，我对你、我对你没有什么特别的感觉喔！”
文香跟历打开社办的门，就听到美咲突然这么说。
社办里只有美咲一个人，手上还拿着一本封面是粉红色头发少女的小说。
“是喔。”
“……”
文香跟历几乎都没有反应。
两人若无其事地走进社办里。
美咲的脸却有点红。
“……呃呃，你们可以再更有点反应吧。为什么没反应呢……你们这么没反应，那我很难接下去耶。”
“虽然学姐这么说，可是……”
文香一脸很爱困的样子说道：
“刚刚那句话，哪里有趣呢？”
“呜哇，还是一样毫不留情耶，小香……对这种失败的冷笑话要求说明笑点在哪，是很严重的精神攻击喔。”
美咲冒出冷汗。
“……不过，小香啊，最基本的是，你知道什么是傲娇吗？”
“……傲娇……最近偶尔会听到这个字耶。应该是没有办法率直地表现自己的心意，所以反而故意表现刺刺的态度……的一种心病？好像是这种感觉吧？”
“这不是什么心病啦……嗯，但大概的感觉你都说对了。以前漫画跟动画里常常出现的这种不坦率的角色都很有人气，自从傲娇这个字眼出现以后，就变得更加盛行了。现在几乎可以说是每部作品里都有一个傲娇角色也不为过。真的是非常流行呢。”
“原来如此。”
“嗯。只要是套上刚刚那句‘我、我对你、对你没有什么特别的感觉喔！’那种‘我、我对你……怎样怎样喔！’的这种句型，基本上就能简单地说出傲娇系的台词。明明没有什么特别的感觉，那就没必要生气，可是却满脸通红的这一点，反而让人觉得就是在主张‘有什么’的感觉呢。这是把其实很喜欢却没办法坦率表达心意的态度台词化的感觉。”
“……也就是说，刚刚学姐讲的那句台词，意思是学姐明明很喜欢我们，但却无法率直表现出来的意思吗？”
“就是这个样子。”
“……学姐。”“…………”
文香跟历很认真地看着美咲。
“怎、怎么啦？”
“学姐果然有百合倾向耶……”
结果，美咲像绫一样地‘哈哈’大笑。
“如果我跟你们说我喜欢你们的话……你们会怎么办啊？”
“我会敬谢不敏。”
“……我也是。”
“是喔？”
看到两个学妹想也不想地当场回答，美咲像是受到了很大的打击。
“……嗯，当然那是开玩笑的啦……我又不是百合……我只是想说让你们听一下典型的傲娇台词应该会很有趣罢了……我从来没有那样想你们两个……可是呢……被这么直接地说……还真的是很受伤呢……老实说，这种感觉呢……就像是当面被说了讨厌的感觉一样……”
美咲趴在桌子上。
看来她好像是真的很沮丧的样子，让文香觉得有点罪恶感。
既然知道是在开玩笑的，如果自己也简单回一句“我好开心唷，姐姐”就好了。
“……藤仓同学，现在我们两个人一起来安慰学姐吧。”
“……嗯。”
历点点头。
“学姐。”
“嗯？”
美咲抬起头，文香率先开口：
“我……”
一如往常那爱困的表情，嘴巴讲出来的话也好像是照着稿子念似的——
“我对学姐一点感觉也没有。”
“喀啊！”
不知为何，美咲很直接地受到了打击。
紧接着，历也面无表情，淡淡地以冷漠的口吻说道：
“我讨厌你。”
“呀啊啊啊啊啊！”
美咲的脸因为冲击而扭曲。
“啊，哎，等一下！你们两个到底在干吗啊……啊~~新人霸凌吗？追打？追加攻击？还是致命一击？你们有那么讨厌我吗？呜啊啊……对不起啊，我居然没有发现到。请原谅我这个白目的垃圾社长……要说我是人还是大便的话，应该是比较接近大便吧。没办法啊……嗯……我要退社了……我不会再出现在你们面前了……”
“学姐，请冷静一下。”
“啊？什么事啊，小香……不……物部学妹，像我这样的大便社长……不不，像我这种单纯的大便制造器，你叫我有何贵干呢？”
“刚刚那是傲娇啦。我们只是在试着表现其实我们很喜欢浅羽学姐，但却没有办法率直的书出喜欢的样子。对吧，藤仓同学。”
历也点点头。
“哎……？”
美咲吃了一惊，随即又马上复活。
她擦去眼角的泪水。
“……啊……啊，啊哈哈……什么嘛……傲娇喔……啊哈哈，什么嘛~~是喔，原来是傲娇啊！啊啊，太好了……我还以为自己真的被讨厌了呢……”
看到美咲又振作起来，文香总算是松了一口气。
“藤仓同学，你那样还是有点太过冷淡了。像我说的那个‘我、我没有’的犹豫态度，一定是很重要的关键。”
“……嗯。”
“等一下。小历虽然也不太行，但小香你也是喔。那种像平常一样的说话方式，眉毛连动也不动的，根本想不到是傲娇嘛。这样听起来，会让人直接觉得就照字面上的意思‘啊，是喔……这孩子真的打从心底，一点也不把我当回事啊……’的一直听到心里去耶。”
“是吗……傲娇真难啊。”
“……变成文字之后照理说应该是比较好懂才对啊……没想到居然有人可以把经典的傲娇台词讲得一点都不傲娇，真是吓我一跳……小香……你真是可怕啊……”
被学姐说自己很可怕……
虽然不是非当傲娇不可，但被学姐这么说，实在是感到有点震撼。
就在这时候——
“哟呵。”
吉村来了。
……文香心想，吉村来得刚好，正好可以练习一下。
“吉村同学。”
“喔。”
“我、我对吉村同学一点感觉也没有喔。”
“啊…………？”
吉村露出了讶异的表情，过了一会儿才开口说道：
“……嗯嗯，是啊……切，我也对物部同学一点感觉都没有喔……你突然这么说……这、这个……我、我虽然不太常来，但都一直认为你是我同社团的伙伴……切，什么嘛……那个……”
吉村有点闹脾气地碎碎念着。
“……对不起。我是开玩笑的。今后也请跟我做好朋友喔。”
“开玩笑……啊？喔！开玩笑啊……真是的，你的玩笑话真的很难懂耶，真是的！”
看来吉村的心情好像变好了，文香也松了一口气。
这时，美咲说道：
“啊哈哈，小香，你还差得远呢，让我来示范一下给你看看。”
美咲站起身，走到吉村面前。
“唔！什、什么事啊，浅、浅羽学姐。”
吉村一脸紧张，美咲则是眼神飘移着说：
“你、你不要误会喔……我、我才不喜欢你呢！”
轰！
吉村的脸像是点了火一样的红通通。
“学、学姐……那、那是……那是……传传说中的傲娇……”
“啊哈，我是开玩——”
“我、我出去跑跑步！”
在美咲要说话之前，吉村便突然转过身，快速地冲出走廊跑掉了。
之后，远处便传来“呀喝喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！”的欢喜叫声。
吉村跑掉之后，美咲一副觉得不可思议的样子歪着头：
“士郎怎么啦……”
“…………学姐也是个狠角色呢。”
“…………吉村士郎……可怜……”
“啊？什么？”
文香跟历斜眼看着美咲，但她却一脸不解的模样。
◎
之后，竹田来到了社办。
“……吉村那家伙在走廊上暴走耶，发生了什么事吗？”
“我也不知道耶。”
美咲歪着头。
“…………你不跟那个人做傲娇的练习吗？”
历小声地对文香说道。
“啊？可是竹田学长是学长耶……这样有点失礼吧。”
“……”
明明讲的理由很妥当，但不知道为什么，历好像有点不太高兴的样子，瞄了一眼在跟美咲讲话的竹田，嘴巴抿了起来。
文香虽然觉得有点奇怪，还是开口问道：
“藤仓同学你不练习吗？”
“……不要。”
回答了之后，历又小小声地说：
“……如果只有在你面前的话就可以。”
美咲跟竹田两个人还在讲话，没听到文香她们的对话。
“那就请做做看。我们一起来学会傲娇吧。”
“嗯……”
历微微点了点头，脸颊有点泛红，视线游移，嘴唇微微颤抖着，小小声地说：
“……我、我对你……才没有什么特别的想法呢……！”
话说完，历满脸通红地咬着下唇，低着头。
……她那模样，就算不知道傲娇这个字眼的人，也会不禁看傻了眼吧。实在是……实在是太完美的傲娇了！
“喔喔喔……”
文香很惊愕，难得地睁大了眼睛。
她的脸颊泛红，深深地吸了一口气，说出了打从心底所想的话：
“…………傲娇，说不定也不错呢……”
暂订的终曲
我认识物部文香已经快要过一个月了。
跟她的相遇，真是充满了冲击性。
进入高中的第一天。
在班上自我介绍时，文香的位子就在我隔壁。
轮到她的时候，她以铃铛般的可爱声音说道：
“我叫物部文香，金花国中毕业。喜欢的运动是藤球，喜欢的音乐是演歌，喜欢的食物是柿子干跟葡萄干。”
听到她的自我介绍时，全班的同学都笑了。
她的个子很娇小，要是没弄好的话，说不定会误以为她是小学生。明明是那么楚楚可怜的一个美少女，但兴趣却很独特，这个落差让人觉得很有趣。
我本来以为她是刻意要引起大家兴趣的，没想到她居然不知道大家为什么笑，“咦？啊咧？”露出像小动物一样可爱的动作，不知该如何是好的模样。
“我、我讲完了。”
文香满脸通红地坐回到位子上。
然后，她看向我。
“嘿嘿……被大家笑了耶。”
话说完，文香脸上露出了害羞的微笑。
那微笑实在是太过楚楚可怜，让我有好一会儿都一直看着她，无法转移视线。
就这样，我连自己在自我介绍时说了什么都不记得了。
因为位子就在隔壁，因此我跟文香变得常常聊天。
午餐时间我们也在一起吃饭，体育课做准备体操的时候也都是同一组。
我觉得文香是我在学校里最好的朋友。我想，她一定也是这么想的吧！
……但文香，偶尔会露出很悲伤、很忧愁的表情。
因为那是真的很偶尔才会表现出来的样子，所以应该只有常常跟她在一起的我才会发现吧。
仿佛看遍了世上所有悲剧的深邃眼神，就像是宛如活了几十年、不，几百年的孤独老人一样，跟娃娃脸的她一点也不搭，让我整个人都看傻了。
我想要治愈她所怀抱着的黑暗心事。
所以有一天，我试着问她到底是有什么烦恼？
她的眼神看起来非常寂寞，又有点踌躇地看了看四周，才静静地开口：
“其实呢，我……”
就在这时候——
突然传来一阵雷声，漆黑的阴天里射出一道光芒贯穿地面。
黑暗的光芒之中，出现了外型是由无数在图鉴里曾经看过的恶心深海鱼组合而成，看起来就不像是这个世界上应该存在的恐怖怪物。
怪物站在我们面前大吼。
刹那间，怪物无数的嘴巴里喷出漆黑的光芒。光芒所到之处，树木、住家、还有人们都一瞬间蒸发消失于无形。
“住手，《恶魔》！”
我的身边传来一个凛然的声音。
“我不会让你再在《地上》为所欲为！”
……没想到，讲话的人竟然是文香。
她的手上拿着一把闪耀着金色光芒的巨剑，身穿仿佛像是北欧神话里战女神的白银铠甲，背上还有着纯白的翅膀。
她实在太美了，让我不禁看傻了眼，连话都说不出来。
文香露出寂寞的微笑：
“对不起，我隐瞒的我的身份……我真正的名字是蕾西丝。是《天上界》派遣来到《地上》对抗《恶魔》的《圣战士》。”
我哑口无言。
这时，怪物再度大声吼叫。
“不行！”
文香一挥光剑，白色翅膀翻动，朝怪物飞去。
怪物也察觉到了敌人的存在，锁定文香开始攻击。
就这样，一场激烈的战斗开始了。但文香却陷入了危机。
我冲向伤痕累累的文香身边。
“你没事吧？小香！”
文香衰弱地开口说道：
“小历……快逃……”
“我不能这么做！”
这是，怪物的嘴巴里又再度吐出黑光。
“不行！”
文香站起身，两手张开像是要保护我，黑光直接击中了她。
文香倒了下来。
很明显地，她受了致命伤。我哭着大喊：
“小香！睁开眼睛啊，小香！”
她像是用尽最后一丝力气地睁开眼睛，痛苦地喘着气说道：
“……小历…………分、分一点……你的《气》……给我……”
“要怎么做？我该怎么做才行？”
“你的嘴唇……贴上……我……我的嘴唇……”
“是、是要接吻吗？”
都已经是这种情况了，我还不禁惊愕地叫出声。
“……拜托你……快、一点……”
“我、我知道了！”
我点点头，慢慢靠近文香的脸。
她薄薄的嘴唇，微微地吐着气，跟我的嘴唇重叠……
◎
“唔唔唔唔唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哇啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~呀啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
藤仓历坐在自己房间里的椅子上，满脸通红地抱头呻吟着。
“……我……我居然写出这种东西来……！”
她愕然地看着书桌上的笔电画面。
那上面的文书程式里写着莫名其妙的百合妄想小说。
物部文香是个跟怪物对战的战士，背后还长有翅膀，自己则是女主角。
虽然看起来像是常见的超能力战斗类作品，但男女主角都是女性，甚至还有接吻的画面！
（啊！好危险……）
再这样继续写下去的话，肯定会变成禁断作品。
没用字典也没查网路，全部都是随心所欲乱写的，所以用字也很随便。
再重头重新看一遍，历的脸都红了。
这个捏造的内容到底在写些什么啊？
事实上，她根本不记得文香在自我介绍的时候说了什么，位子也不是在隔壁。
当然，兴趣之类的更是为了有落差的萌点而刻意捏造出来的。
脸跟名字虽然有印象，但在文香来轻小说社参观时，两人才真的有好好讲到话。
最终要的是——
“……小香……”
光是叫出口她就觉得害羞。
像浅羽学姐那样可以很轻松地在别人的名字面前加个小字这样随口帮他人取昵称，真的很厉害。
要是她像漫画或小说里常会出现的那种个性，可以轻松地说出“我叫藤仓历，请叫我历就好”，那就太好了。
这种台词，现实生活里真的有人会用吗？
“……唉……”
她深深地叹了一口气，然后关上了妄想小说。
截稿日都已经迫在眉睫了，现在根本不是写妄想小说的时候。
她打开了另一个档案。
新的文章出现在电脑荧幕上。
那是她刚开始写的小说。
藤仓历，是个轻小说作家。
国中二年级的时候第一次写作，因为没有人可以分享，因此很随兴地就找了个截稿日最接近的轻小说系新人奖去投稿，没想到不知是哪里搞错了，居然真的让她比到了最后一关，尽管没有得奖，但这个作品还是在国三的秋天时成书并出版。
可能是因为国二女生写的作品算是很少见的吧，因此她的第一本作品卖得还算可以，跟其他职业作家比起来，历很清楚，她的文笔跟组织架构还有人物描写等全都未成熟，因此只是卖得还可以罢了。
之后，因为她要准备考试，在闲暇时写的第二部作品，今年春天……也就是大约一个月前出版了。跟描写自己周遭环境的出道作完全不同，这一篇以幻想世界为舞台的冒险小说，更加显出她的能力不足。
虽然责任编辑说“我觉得你写得不错啊”，但自己不够成熟的部分，只有自己最清楚。
尽管如此，因为有人气插画家帮忙插画，听说跟第一本一样卖得差不多。
而现在，她正在写这本冒险小说的续集。
超没精神的。
明明考完高中后就开始写了，但现在连初稿大纲都还没个影。
因为历还是在学的学生，因此责任编辑也没有很强硬地催她的进度，但在通电子邮件或是电话的时候，很明显地可以感受到另一端传来赶快写赶快写的气氛。
系列作品一般来说大约都是三个月一本，这样看来，根本就来不及。
不过——
写不出来就是写不出来，这也是没办法的事。
“唉……”
历站起身，往床上一倒。
她随手拿起枕头边几本文库本里的一本，开始看了起来。
有时候是需要转换一下心情的，她给自己找着借口。
（…………唉……还是别人写的轻小说比较有趣啊……）
小时候的历比现在还要更内向，不太跟别人讲话。应该说，那让她觉得很害怕吧！因此在幼稚园时，她总是一个人看着书。
并不是她特别喜欢书，而是要一个人打发时间的话，就只有看书可以做了。
上了小学也是一样，她交不到朋友，午休时间就去图书馆，找一些虽然不算无聊也不算有趣到哪里的童话跟文学小说来看。
到了高年级，历开始有了零用钱，她最先去的地方就是书店。
只有书店，她才有勇气一个人去。
这时，她看到了像是动画一样封面的小说。
那不是漫画，是学校图书馆里没有的、她第一次看到这种形式的文库本。
感到兴趣的历用了她第一次领到的零用钱，买了那本书。
回到家才发现，那是一系列中的第四集。
要是再多确认一下就好了，她感到后悔。
但她也没有钱一口气买下前三集，因此她先看了买到手的第四集。
以结论来看，真的是很有趣（虽然是第四集）。
当然，故事的世界观跟角色设定，有很多地方她都无法理解（因为已经是第四集了嘛）。
特别是这一集里最后突然出现的敌人角色，她更是一副‘这是谁啊？’的感觉。
（因为已经是第四集了嘛。）
虽然这并不是在自己至今看过的所有故事里，可以排上前几名的有趣作品啦。（因为已经是第四集了嘛。整体上看完后也不是那么地喜欢。其实在图书馆里看过的古典文学、童话或是儿童书之中，也有很多很有趣的作品。）
但，还算挺有意思的。
或者该说，就只是这样，并不是那么地有趣。
然而不管如何，这本书是她读过所有的书里，让她觉得最舒服的一本书。
登场人物的个性千变万化，有的下决定超快超果决，有的很爱生气，有的又爱哭到不行……比起一般人来说，还要更强调个性的特色，因此很容易就能了解，很容易就能进入故事的世界里。
就像电玩游戏的RPG一样，很容易融入世界观。
不像绘本都是平假名的文章，也不像国外的翻译小说那些密密麻麻的文字，更没有像古典文学里那种艰涩的文字表现，全部都是很易懂的文章。
又可爱又酷的插画更是帮助读者能够想像角色的外表或是世界观的模样、在重要的地方让故事更加熟络。
故事里角色们的对白，轻快又有趣。
使用现实生活里绝对不可能有的魔法或道具进行华丽的战斗。
以及距离荒唐无稽还有一点距离，却充满了异想天开的故事情节。（第一次看的时候就真的是觉得荒唐无稽，因为是第四集的关系，后来才知道前面的集数里都把伏笔铺陈得很恰当）。
自从第二个月把前三集买到手来看之后，历就只看那种‘像是那本书的书’了。
然后，她也开始写作，正式出道。
从读者变成作者的历会进入高中轻小说社，也是想要用自己的眼睛确认看看，到底会看自己写的书的人，都是些什么样的人。
她想要看看自己写的小说之后呢？都到了哪里去了？
然后，借由跟读者交流，了解他们的喜好。说不定，在写小说时还会派得上用场。
——也就是以调查为目的。
……虽然，有没有派上用场，目前看起来还有点微妙。
时髦又有社交魅力，但也会谈谈普通恋爱的可爱女生——浅羽美咲。
外表超漂亮但是对现实生活完全没兴趣、彻底的腐女子——樱野绫。
看起来像女生，但个性很差的堂岛润。
像个笨蛋似的，但却拥有超高性的吉村士郎。
一副什么都懂，好像很了不起似的竹田龙之介。
每个人的角色特性都很鲜明，要把他们当成是一般轻小说读者的平均值来参考，怎么想都很困难。
因此，以调查为目的入社的历，算是完全失败。
（…………不过，真的很快乐。）
在轻小说社的社办里，不管有没有看书，不管有没有讲话，不管有没有写接力小说。
都好快乐。
这里对从小都一个人度过的历来说，是她头一次觉得很舒服的空间。
她也交了朋友。
物部文香。
老是看起来一副爱困的样子，比历自己本身还要更不会表露情感，是个不可思议的少女。
尽管如此，她并不像历那样会怕生或是冷漠。
文香说话跟做事的方式都很柔软，这跟因为不擅言词而老是直接有话就说，因而常常让对方有不好印象的历正好相反。
跟文香一起吃午餐、互相借笔记、互相交流有趣作品的超普通校园生活，真的好快乐。
以前一个人过的历，觉得现实世界里实在是很无聊。
没有故事里那种让人心里雀跃的冒险，没有王子公主般的浪漫爱情，没有机会好好活跃一番以得到世人赞扬，没有魔法没有超能力没有超古代文明的遗产，也没有被前世的命运所羁绊住的恋人，更没有为了彼此可以牺牲生命的好朋友。
当然，也没有会威胁自己生命或是世界和平的怪物、恶魔、妖怪、魔物、大魔王跟万恶皇帝。
没有可以打倒的敌人。
没有可以守护的世界。
没有想要保护的人。
没有想要得到的未来。
也许，就这样完全无法区分现实跟幻想之间，完全沉溺在妄想的世界里会比较轻松，但她的理性跟智慧又不允许这种半吊子的行为。因此，书只能拿来当成是消磨时间的道具。
不管是多么有趣的书，能够热衷在其中的只有阅读的那几个小时，读完之后就觉得有一种莫名的虚无感。
反正故事里的登场人物都跟自己无关，自己就是个不可能成为故事主角的平凡人物。这一点她从小就注意到了。
看到欢乐谈笑、流着汗水拼命运动的其他人，她不禁会在心里嘲笑他们，觉得那只不过是一群什么事也做不成的平凡人罢了。
但现在不同了——
自从跟文香还有小轻部的每个人认识以来，了解到这日常生活中的乐趣……不，应该说是‘沉溺在快乐的日常生活中’的历，甚至觉得以前的自己好丢脸。
但是……
日常生活愈快乐，现实生活愈充实，写小说的动力就愈低落，这点倒是挺让人头痛的。
老实说，有时间写小说的话，她还比较想要跟文香一起去玩呢。
“…………真是失责的职业作家啊……唉……”
历陷入了自我厌恶中，就这样在床上滚来滚去，看着小说。
她看的是最近特别喜欢的一个系列中的最新一集、果然如她所期待的，非常有趣，愈翻就愈停不下来。
如果能够写出这么有趣的小说就好了。
本来只是想要转换心情看一下而已，结果却一口气看完了。
把书放回枕头旁的时候，历突然感到一阵强烈的倦意。
男女主角及其他的角色们，每个人都好帅，勇于面对自己的弱点，坚毅果敢地挑战接二连三来的困难；尽管是敌方，每个角色也都有属于自己的正义，各有他们的魅力，让人又笑又哭又怒又恼又叫又爱，毫不留情地让历的心里受到了压倒性的兴奋跟感动。但，这么有趣的作品，却不是现实生活。
……就这样，历的意识愈来愈模糊。
……等到闹钟叫醒她的时候，已经是早上了。
搁置在桌上一整夜的笔电，散热风扇正呼呼呼地发出声音。
稍微一动滑鼠，关掉荧幕保护程式，完全没有进展的小说原稿又出现在荧幕上。
“…………唉……”
历深深地叹了一口气，把电源关掉，准备去上学。
◎
一如往常地来到学校，一如往常地上课，一如往常地跟文香一起吃午餐，一如往常地跟文香一起去社办，一如往常地跟文香随便找了个位子坐下来。
很难得的，美咲、绫、竹田、堂岛、吉村大家都在，各自都在看书、玩电玩或聊天。
人家的截稿日快到了，都快要不行了，大家居然还这么轻松啊！真好呢！历不禁有点焦躁。
明明是这么喜欢的社办，现在居然会有这种负面的情绪产生，历觉得愈来愈沮丧了。
“怎么了？藤仓同学？”
文香有点讶异地问道。
“……没什么。”
历淡淡地回答。
“是吗？对了，藤仓同学。”
“嗯。”
文香从书包里拿出一本文库本。
“这本书超有趣的呢。”
尽管文香看起来还是跟平常一样，一副爱困的样子，但她的身上却微妙地散发着一股“我好想聊好想聊想聊得不得了”的气氛。
“……这一本吗？”
历微妙地露出讶异的神色。
书本原来的主人是历。
这本书现在已经很难买到手了，大约十年前发行的非主流作品，是一年多前她从旧书店里买回来看的。对她而言并不是特别有趣，就是一般的科幻轻小说，故事内容也忘得差不多了。
不过，十年前的书就会设定男主角是有超能力的这一点，倒算是非常创新。
历觉得与其让书就这样埋在自己房间里的书柜，不如带来社办比较好。因此，前几天带到社办来了，然后就被文香借走了。
“…………哪里有趣啊？”
历问道。
“莉亚好悲伤的部分，我很有同感。她出现的那一页，我翻了好几遍。”
“…………”
历的脑袋瓜里浮现了问号。
“……莉亚……谁啊？”
“你不记得了吗？就是在酒场‘银色子鹿’工作的女生啊。”
…………还是想不起来。
历接过文香递过来的书，随手一翻，寻找那个莉亚登场的页数。
结果，很意外地，马上就找到了。
男女主角偶尔会去一间酒场里，莉亚是那间酒场老板的女儿。如果历的记忆无误的话，这个莉亚跟剧情并没有直接的关系。
照文香所说，莉亚的言行举止，都充满了她对男主角的爱意，而这份心意，让人觉得很悲伤。
的确，要这么说的话，看起来也似乎就是这么一回事……但就算她的人物设定是喜欢男主角的，历对她的印象也很模糊。
这个小说除了第一女主角（男主角的青梅竹马）之外，还有其他大姐姐型、幼女型的角色出现，每个人都喜欢男主角，甚至还有为了抢男主角而三个人吵成一团的情节，但这个酒场的莉亚并没有任何戏份。
连第二女主角都称不上，完全就是个路人甲。
历看了看插画确认之后发现，就连主角们在酒场里欢乐玩闹的场景也看不到莉亚。
再问文香到底喜欢哪些部分，有喜欢某个场面的冷笑话，也有觉得中间的发展很意外等等，但这本书里历给予高度评价的崭新超能力，文香却一点感觉也没有。
“不过呢，不管怎么说，就是莉亚啦，莉亚。”
“……是吗？”
“……嗯。”
“…………”
…………历再次觉得，文香真是个不得了的女生。
她偶尔会以历想都想不到的视点去看事情。
不只是历，大部分的读者应该都不会记住的配角少女，她居然能够陷得这么深，这样的读者恐怕很难再找到第二个了吧。
文香说，她最喜欢的不是男主角，不是跟在男主角身边的女主角，也不是对男主角单相思的第二女主角，而是这个酒场里的路人甲。
在文香的脑袋瓜里的登场人物介绍页，一定是‘莉亚-这个故事的主角’吧。
历是这么想的。
（……以前的我，讨厌无法变成故事中男女主角的自己或他人。）
（……现在的我，觉得想要变成故事里的男女主角这件事很丢脸。）
……说不定，这两个想法都不对。
也许正因为这是个故事，正因为这是现实生活，所以没必要非得去区分不可。
也许，两边都尽全力，自由享受就好了。
把小说、漫画、游戏、电视里的主角跟自己套在一起，又哭又怒又笑地，就跟与朋友一起聊天玩乐念书又哭又怒又笑是一样的，都是自己现实生活的一部分。
故事里的世界、人物、冒险、友情、恋爱等等，就算是幻想，但的确自己也都会被感动到，也都会因此而又哭又笑。
历觉得跟文香还有小轻部的大家一起过的日子很快乐。
看轻小说也很快乐。
她现在觉得，有轻小说的日常生活很快乐。
突然，她想起了还在写的小说原稿。
（…………我注意到了一件很重要的事情了呢……）
不是截稿日期……啊，当然啦，截稿日期也很重要……但因为完成了这份原稿，说不定能够使得其他人‘有着轻小说的日常生活’变得更加快乐。历注意到了这个很不得了的事实。
对历来说，小说只不过是个排遣无聊现实的手段而已，但却可能会进入到某人的日常生活里，然后让某人感到开心、愤怒、欢笑或是悲伤。
（……怎、怎么办……这……这种感觉超棒的耶……）
历注意到自己的脸红得像火烧一样。
“怎、怎么啦？藤仓同学。”
看到历突然红了脸，文香爱困的脸显得有些紧张。
“……没、没、没什么……”
但历的脸还是很红。
就像是坠入了爱河一样，她的心脏扑通扑通地跳得好快，全身愈来愈热。
“啊啊……”
……历还发出了有点娇艳的喘气声。
“不、不得了了！藤仓同学好色唷！”
听到文香焦急的声音，绫兴奋地大叫。
“啥！藤仓学妹的色情画面要解禁了吗？‘ToFujokiraXRATED’，‘历After’，还是‘LittleFujikurasEX’像是这种感觉的标题作品终于要发售了吗？”（编注：出自“ToHeart2”改版的“ToHeart2XRATED”，“CLANNAD”智代路线的续篇“智代After”以及由“LittleBusters”改版的“LittleBustersEX”，三款游戏的共通点就是由一般向转成18禁。）
“绫……你回去啦。”
“应该是去医院吧，看看你的脑袋有什么问题。”
“什么啊？什么X跟AFTER的啊。”
美咲、堂岛跟吉村接二连三地说道。
“……没事吧？”
竹田走了过来，站在文香身边。
文香制服的袖子跟竹田的袖子微微碰触到，她的嘴巴稍微动了一下。
历突然觉得很无趣。
“……没什么事。”
她又恢复成平常的扑克脸，淡淡地说道。
……然后，一如往常的轻小说社又开始活动了。
看看小说，不看小说，美咲提出莫名其妙的话题，写着拉拉杂杂的接力小说。
属于藤仓历的、物部文香的，富津高中轻小说的种种，轻小说里有着的快乐日常生活，不停地持续下去。
这时，历突然鼓起勇气，叫了声朋友的名字：
“…………小……香……”
那个‘小’字太小声了，几乎还停留在历的嘴巴里。
“啊？什么事啊，藤仓同学。”
……如果是小说里的情节，这时，文香一定能够理解一切，回报以温柔的微笑，叫她一声“小历”。但，事实当然没有那么顺利。
“……谢谢你，文香。”
听到如此唐突的一句道谢，文香还是一样一副爱困的样子，稍稍地不解地歪着头看她。
可能挺有趣的后记
出道前，我第一次跟MF文库J的三坂总编辑见面时，“如果在国文课让国中生跟高中生阅读轻小说的话，他们一定会很惊讶‘居然有这么有趣的东西’而沉迷其中的YO！”，编辑长热情的叙述一直在我脑海里回旋不去……啊，也没有啦，直到最近我根本都忘了这件事，可是呢，那的确是我会写这本书的其中一个原因。这本书并不是那种“什么是轻小说”或“轻小说的写法/读法”之类的参考书，我只是希望，看了这本书的人，能够更喜欢轻小说就好了。
不过呢，本书中的某登场人物也说了，这些作者的情形跟人格意图等等都无所谓，看了这本书的读者有什么想法才是最重要的。“但‘作者的情形等等都无所谓，读者有什么想法才是最重要的’的这个想法难道不是作者的意图吗？”爱恼别扭的我有时也会这么想啦，不过本来呢，就算不在乎这种事也无所谓，要是要想得更多的话当然可能也很有趣咯。
理所当然地，不管是多么棒的超级经典杰作或是卖出一亿本的畅销大作，还是会有人觉得无聊。就像是有百分之九十九看过的人都觉得无趣的书（虽然我没看过），还是一定会有人觉得那很有趣一样。最终，“有趣”这件事多少都得看阅读的人是否感性或是他的情况跟思考的模式而定。这本书以片段的方式描写普通的（？）少年少女们的普通的（？）日常生活。我觉得在这一点上可以说是更加地重视。当然啦，作者并不是说要放弃让作品变得有趣的意思，我可是很努力地想要让这本书更加有趣呢（正确来说，是要让更多人觉得这本书有趣）。尽管如此，会觉得这本书有趣的话，我想那是因为你本身就是个有趣的人吧。
‘轻小说社’就是这样的一本书。谢谢大家的阅读。不管你觉得这本书有不有趣，我都会祝福你，希望你今后能够遇见更多精彩的轻小说，也能够遇见很多轻小说以外的美好的人事物，过着很棒的——“有轻小说的人生”。
以下是我的谢辞。为我这平凡无奇的文章增添光彩的插画家よう太老师、责任编辑还有编辑部的所有人、负责本书制作，出版相关业务的各位、我的朋友们；还有不只以小说这方式，在其他领域中创造无数精彩作品的制作者们，我向你们致上由衷的敬意与感谢之意，谢谢你们。




