文件发布时间:2010-06-13 09:42:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：轻小说社
本卷名称：第三卷

一卷全
 

于自在书房（国际版）

在距离公立富津高校骑脚踏车差不多三十分撞左右距离的闹区，有间叫做自在书房的书店。

适间在县内算是第二或第三大的书店，轻小说藏书的量也十分丰富。

某个星期五的放学后，莉亚就站在这间店的门口。

莉亚•阿鲁謇夫，十五崴。

是个目前在日本留学的爱尔兰裔美国人。

她有着金黄色的头发，加上雪白的肌肤、翡翠色的眼眸，还有纤细的身材、知性的面孔，是个不折不扣的美少女。

[自在书房]——

嘴里念着书店广告牌上的文字，莉亚的脸上自然地露出笑容。

来到日本大约两个礼拜了。

好朋友物部文香告诉了她这家[有很多轻小说]l的店，因此她一直很期待能来到这里。

整理房间或书柜……特别是从美国带来的大量书稿，自己到现在都还没整理好，居然就要再买新书，这简直是自杀式的行为，所以她一直都很自重而不去书店。但是，昨天晚上终于整理告一段落了。

既是同班同学，也是同社团的文香听到她说“今天不去社团，要去自在书房”时，本来说要一起来帮她介绍的，但李亚却推辞了。

书店的位置她已经查过网录上的地图，所以没有问题。基本上买东西都是自己一个人去，这是莉亚的习惯。

虽然她也喜欢跟朋友边聊天边逛街买东西，但莉亚挺三心二意的，有时候觉得还不错的书店马上就会走进去；但相对地如果有任何一个小地方她不喜欢，很可能进去没十秒钟就会立刻出来，其实她个人并不太喜欢有计划性地移动。

如果跟朋友一起去百货公司的话，她八九不离十都会脱离队伍。

如果去到感觉不错的小杂货店，她会一个商品接一个商品地慢慢玩味，有时候朋友甚至会受不了地问她到底要看到什么时候。

更何况她今天要去的是自己早就一直很想去的书店，里面有很多她超喜欢的日本漫画跟轻小说。

莉亚嘴巴嘟哝着，脸上的笑容跟着逐渐消失。她终于决定要走进去了。

一进到店里，莉亚的第一个反应就是“好窄！”

相较之下，这里的店内狭窄，书柜里的书塞得满满的，每个书柜之间的空隙只够三个人比邻而站。

要是两侧的书柜前都有人在看书的话，要经过一定会无可避免地碰到人。

不可否认，这种感觉确实很拥挤，但在悠闲的空间之中摆出最多的书，这一点莉亚倒也不觉得那么讨厌。

自在书房总共有三层楼，根据文香的说法，二楼是漫画跟轻小说的卖场。

但莉亚却没有马上上去二楼，而是现在一楼的杂志跟一般书籍区逛了一下。

店内摆设的基本上当然都是日文杂志，但不论是时尚杂志、汽车杂志，大致上的气氛跟美国并没有什么不同。

但……

（呜哇……）

当莉亚走到漫画杂志区时，脚步却突然停了下来。

有好几本杂志的封面照片，都是穿着大胆泳装的女生摆出煽情的姿势。

（这、这里该不会是社区杂志区吧……？）

莉亚慌张地满脸通红，但那本色色封面的书（大多是《YOUNG某某》名称的杂志）旁边，就放着电击大王、少年ACE、漫画Alive等等莉亚一直很想看的日本漫画杂志。（录者注：这三本漫画杂志上有许多轻小说漫画化作品。）

在附近还有少年Jump活少年Sunday之类的周刊漫画杂志区，小孩子或是带着孩子的父母也都很自然地经过这个地方。

（……居、居然在小孩子会经过的地方，大刺刺地摆出这些色色的书……话说回来，日本在对猥琐物的规范上比美国来得松呢……）

有人光明正大地站在原地看起了泳装写真女星的杂志，其它人似乎也不在意。

这种程度的色情，对日本人来说根本不算什么。

（……话说回来，超害羞的历，也在社办里光明正大地橘色扮演起茵可老师啊！莉亚第一次看到茵可老师的变身画面时超惊讶的耶！日本真是个自由的国家啊……！）

莉亚渐渐涌现出好奇心。

这种杂志里到底都连载些什么样的漫画呢？

莉亚摆出一张扑克脸，悄悄地伸手拿起一本YOUNG什么的杂志。

成功拿到手了。

她紧张地翻开一页。

上面刊登的是比封面更大胆的照片。

（呜~~~~~~~~~~哇~~~~~~~~~~~~~）

看起来年级这么小的女生，居然穿着像是只有几条线一样的泳装摆出如此大胆的姿势……

莉亚害羞地赶紧加速翻着杂志。

（莉、莉亚是在看漫画！莉亚只是在看漫画而已唷！）

她脑袋里一个劲儿地解释，然后快速地翻着杂志。

偶尔翻到一页，是个打扮成年女生的男生，在妈妈面前用摄影机拍全裸美女。

“这是什么和什么啊？”

她不禁大叫吐槽，结果周遭的人一起看向她。

“……我、我不懂日文……”

莉亚满脸通红地把脸埋进杂志里。

她低着头，把杂志掀开一个小缝继续阅读。

（女主角居然是充气娃娃……日本的漫画真厉害……应该是说，日本人的脑袋太奇怪了吧……日本人的变态真实达到了一个极致耶……）（suya：+MAX！！TOPMAX！）

莉亚虽然从小就请爸爸买日本的漫画或小说给她，但爸爸对漫画的印象好像不是很好。如果拜托的是小说，不管多少本他都会买，但漫画的话就不怎么买了。

莉亚自己虽然也会利用网购购买日本的漫画，但毕竟金钱的能力有限，不能爱买什么就买什么。

虽然早就知道了，但看到日本还有这么多自己不知道的漫画，莉亚实在是觉得很感动。

就在这时候——

——突然身边有人出声叫她。

“莉亚？”

“呀啊！”

她连忙将杂志关起来转过身去，眼前站着一个少年。

竹田龙之介。

是莉亚所属的富津高校轻小说社——通称“小轻社”的学长。

“嗨！”

竹田轻松地打了个招呼，莉亚则是红着脸点头行礼。

“龙、龙之介学长今天也请假没去社团吗？”

“嗯，因为有想买的书。”

轻小说社是个很随性的社团，如果有想买的书、电玩发售，或是有其它事情的话，很多社员都会以这些考虑为优先。

因此，所有的社员要齐聚一堂是很难得的事情。

“哪本是，呃呃……”

竹田看向莉亚手上的杂志。

“啊，哪本里面有连载《烙印勇士》跟《三月的狮子》吧！”

这两部作品都很有名，所以莉亚知道。但她并不知道这两部作品就在这本杂志上连载。

不过，莉亚却用力地点头。

“没、没错！龙之介学长也有在看这本杂志吗？”

“没有，基本上我是单行本派的。”

“是喔？”

莉亚说着说着，同时不着痕迹地把杂志放回书柜上。

“你不是正在看吗？”

竹田一脸惊讶。

“不，莉亚也是单行本派，只是好奇拿起来看一下而已。因为内容要比单行本还要快，所以看不太懂。”

“啊啊，你来日本也有两个礼拜了吧？在美国的时候，应该没有看日本杂志吧？”

“没错，就是这样。”

看到竹田听懂了自己的解释，莉亚便走出了杂志区。

“你要去上面吗？”竹田问道。

“嗯，龙之介学长呢？”

“我也要去上面，今天是发售日。”

两个人搭乘手扶电梯上到二楼。

“能够在发售当天买到新书真的是很棒耶！”

“如果是东京的话，别说是发售当天了，有的听说在正式发售五天前就摆在店里了呢！真令人羡慕。”

“能够在发售当天买到就已经很奢侈了耶！如果是网购的话，从下订到书寄来，不但要等好几天，而且还要收运费呢！”

“……国外没办法嘛……不过，这么辛苦才到手的书，收到的时候也就更开心吧！”

“莉亚希望能不辛苦就得到书，莉亚不喜欢等待。”

“是哦！”

手扶梯到了二楼。

“Marelous！”

莉亚兴奋地不禁大叫。

陈列着漫画的书柜排成一排。

“小说在这边。”

竹田往北侧走。

往左看，往右看，都是日文漫画。

有的书名虽然是英文，但作者名字使用的是日文。

她第一次看到这么多的日文漫画摆在一起。

看到莉亚睁大眼睛，边走边打量着四周，竹田露出了苦笑。

“你看起来很开心呢！”

“是的！光是走在这里就觉得超开心的！”

莉亚露出满脸的笑容回答。

一看到轻小说区，莉亚就超越竹田小跑步往前冲。

满满的轻小说排在一起。

有的书莉亚已经买了，有的书社办里有，但在书店里看到有这么多轻小说摆在一起，真的是很壮观。

“好感动啊……”

“太夸张了。”

竹田笑道。

“对了，你是来买哪本书的呢？”

“……要我介绍几本给你吗？”

竹田有点吞吞吐吐地说道，但莉亚却摇摇头。

“下次再说好了。第一次来日本的书店，莉亚想要自己挑。”

“是哦……”

竹田微妙地露出很可惜的表情，走向新书区。

莉亚则从最旁边的书柜开始逛起。

首先她先注视一本本平放着的书，然后只要有稍微在意的插画或封面，她就会马上拿起来开始看大纲。

莉亚早就决定，如果来逛日本的书店，有件事一定要做。

就是站着看书。

在美国的时候，只能以封面、书名、大纲、作者，或是看网路上的评价来决定要买书名数，但其实她还是希望能够看了书的内容再决定要不要买。

她选了一本插画看了很喜欢，大纲似乎也很有趣的书拿起来看。决定了！站着看的第一本就选它。

莉亚看小说都是从后记开始看，因此她先翻到了最后面。

不是超级有趣，但也不是太无聊，就是一般作者的近况报告。

最后写了续作将会在十一月出售，书柜上目前是出道第四集。

一看最后一页，去年的八月发行了第一刷，到今年五月已经出到了第七刷。

莉亚并不知道，从开始发行到今年五月为止，总共增刷了六次，这样算是卖的好还是卖的不好。

不管如何，她又把书关上，然后从封面的步伐重新打开来。

一打开就是一张彩页，她很喜欢这张插画，看起来很可爱。

莉亚兴奋地翻过一页又一页。

她的心跟着文章的起伏，在脑海里想象文字所营造出来的画面。

从故事一开始她就被吸引住了。

文章很容易阅读，虽然简洁有力，但描述的情景很自然地就在脑海里浮现。

莉亚确信，这本书她“选对了”。

她继续翻下去阅读文章、欣赏插画、享受故事。

因为是在是太有趣了，不知不觉她就被吸引住……

……等她回过神来，整本书已经都看完了。

尽管只有两百四十页，页数并不算多。

“……我、我还真是个奥客耶……！”

“这种话不用自己说吧。”

莉亚一脸愕然地呻吟着，身旁突然有人吐槽。

“学、学长还在啊？”

她大吃一惊地看着手表。

距离莉亚进入这间书店，已经过了两个小时。

竹田的手上拿着店里的纸袋，看来应该已经买好书了。

“……学长在等莉亚看完书吗？”

“嗯，算是吧。”

“为什么呢？”

“啊，我想说没跟你说一声就先回去好像也不太好，而且，不是什么重要的理由拉……不过我还蛮有兴趣想看看你要买哪一本书。”

“啊……谢……谢谢。”

总而言之，莉亚先道了歉。

“反正是在书店里，随便逛逛很好打发时间的。我也在楼下看了杂志，是在你快看完的时候，在旁边站了一会儿而已。”

“在莉亚全部看完之前，先开口叫莉亚不就好了吗？”

“呃，因为你看起来好像看得很开心的样子，所以我也不好打扰你啊。你的脸部表情一直在变，很有趣耶”

听到竹田促狭似的说法，莉亚的脸又红了。

竹田微笑着。

“不过呢，我了解你的心情，我也超喜欢那本书的。”

“龙之介学长也看过了吗？”

“嗯。之前终于等到第四集发售，我就马上看漏了……对了，你要买吗？”

“当——”

莉亚正想点头，突然想起自己钱包里只剩下两千元。

来到日本，日常生活必需品买一买之后，钱包就变得扁扁的了。

她确认一下书的价钱。

不值是刚刚看过的第一集，包含第四集在内的这整个系列。

一本大约六百元，所以她能买三本。

因为马上就像继续看下去，所以第二本跟第三本一顶要买，儿既然要买的话，当然是从系列的第一本开始买气，但万一看了第三本走之后，马上向看第四本的话呢……

“唔……我、我要买这三本……！”

莉亚遗憾地看着第四集。

“你不买第四集吗？”

“……莉亚没钱，所以只能先买这些……”

“是哦。”

莉亚拿着三本书走向结账的柜台。

结完账后，不知道为什么，竹田也排在后面。

他不是已经买好了吗？莉亚惊讶地看着竹田，他拿出来结账的是刚刚莉亚买的那个系列的第四集。

“……？”

她越来越不懂了。

竹田明明说他已经看完了这个系列了啊。

还是他是跟美咲或是堂岛借的，其实自己并没有买？但又为什么只第四集呢？

“好，走吧。”

“啊，嗯。”

莉亚把买来的书放进包包里，跟竹田一起搭手扶梯下楼，离开了书店。

太阳快要下山了，炫目的阳光刺得莉亚皱起了眉。

“给你。”

竹田把刚刚买的书塞给了莉亚。

“……？”

莉亚虽然伸手接过，但还是不太了解地歪着头。

“送你的。”

“啊？”

竹田解释得很快。

“因为第三集的结尾很吊人胃口，所以看完后你一定会马上想要看第四集，真的。”

“啊，是喔？”

莉亚微笑着。

“莉亚知道了。很感谢学长的好意，下次去社办的时候，莉亚一定会把钱还给学长。”

“啊，不用了。我送给你的，不用给我钱。是我自己要买的……而且我之前的打工刚领薪水。”

“但是……”

“不用在意。嗯嗯……呃呃……就当做是庆祝你搬来……不是，是庆祝你来留学咯，就是这样啦。”

竹田露出苦笑。

“而且……你不是不喜欢等待吗？”

莉亚呆呆地看着竹田一会儿——

“龙之介学长，感觉您！”

莉亚露出犹如开花般的满脸笑容，向竹田道谢。

结果，竹田很不好意思地红着脸搔搔头。

“……嗯，算了，不用在意，拜拜。”

“啊，好，再见。”

竹田转过身，朝车站的方向走去。

莉亚望着竹田的背影，直到那背影越来越小。

“……竹田、龙之介、学长……”

莉亚将装有第四集的纸袋紧紧地抱在胸前喃喃说道。

“——除了父亲大人之外，这是第一次有男性送莉亚书……”

接力小说《凉宫冬马的U1》

某天放学后。

很难得地，所有轻小说社的社员都聚集在社办理。

物部文香、藤仓历。莉亚•阿塞鲁夫、浅羽美咲、竹田龙之介、樱野绫、堂岛润、吉村士郎，总共八名。

「既然所有社员全员到齐了，是不是该来进行固定的那件事呢？」

美咲这么一说，社员们显得十分紧张。

「……又要做那件事啊？」

竹田一脸很不情愿的问道。

「……唉。」

历也由于地叹了一口气。

「我会加油的啦！」

吉村斗志满满。

「希望会是个温馨的故事呢。」

堂岛微笑地说道。

「这次希望一定要是BL剧情哟。」

绫开闭着写有「萝莉控是种病，正太控是才能」的扇子说道。

「这是莉亚同学加入轻小说社后的第一次呢。」

文香以一脸爱困的样子说道。

「那件事是什么事呢？」

只有莉亚一个人还搞不清楚状况，一副觉得不可思议的样子问道。

「就是接力小说，大家轮流写小说。」

「原来如此，听起来很有趣呢。」

「嗯，某个层面来说算是很有趣啦……」

竹田皱着一张脸。

「这次希望能好好地做个完结呢！」

美咲这么一说，历红了脸低下头。

上次小说的结局脱离带水的，负责最后一棒的人就是历。

「规则就一如既往，按照MF文库的基本格式四十字乘以十七行，如果邪道最后一行的话，就算故事才写到一半也一定要换人，顺序呢……这次就不要事先决定，由一个人写完之后再决定下一个人，怎么样？」

美咲的提议大家都没有异议。

绫打开自己的电脑，开启一个文书档案。

「对了，莉亚会用电脑吗？」

「超拿手的。」

被美咲疑问，莉亚如此回答。

大家猜拳后，输的人写第一页。第一棒是历。

历坐在电脑前，面无表情地思考着。

比起上次要收拾乱七八糟的残局来说，这回事第一个写的算是比较轻松。但一想到自己的文章会成为故事的基本架构，就觉得压力还挺大的。

平常在家里都是自己一个人写，爱怎么写就怎么写不满意的话重写就好了。

「请加油喔，藤仓同学。」

文香说道。

「……我会的。」

历红着脸，小声说道。

本来是想写以前写过的妄想百合小说，不过还是算了。

就从以前想过，但是最后舍弃没写的提出中挑一个来些吧。

【历的部分】

进入高中的第一天。

尽管完全没有特别的特征，超普通的男生凉宫冬马的班上，也得依旧管理进行自我介绍。有人很顺利就讲完，有人想要博取大家的笑声，在这个时候，不管是哪个学校，想必都会进行这样的事情。这么普通的一件事，根本不值得大书特书。

就在大约一半的同学都介绍完时，轮到了冬马。

「我是西中出身的凉宫冬马，我对一般人没有兴趣，你们之中如何有外星人或超能力者，就尽管来找我吧——」

这是模仿人气小说女主角的台词，因为他的姓氏正好跟那个女主角一样，所以冬马想要开个小玩笑。他本来接下来打算要说「——刚刚这些有名的台词是某个知名小说女主角说的，我的姓氏就跟她一样。」凉宫冬马，大概没什么搞笑天份吧。

但冬马的话还没讲完就被打断了。坐在教师前面的某个少年突然粗鲁地站起身，冬马讶异地看着他，少年以尖锐的声音说道：

「你说要超能力者尽管来找你吗？好啊！我就接受你的挑战！」

「啊？」

冬马感到很困惑，紧接着，又有几个男女接二连三地站起来。

「居然敢这样光明正大地宣战，你也算是很有种嘛。」「我的手在痒了呢。」「呵呵呵，看我用最强的超能力将你碎尸万段！」「等一下，最强的超能力者是我！」

「呜哇，好好玩唷！」

吉村读了历的文章后说道。

「历好厉害唷！就像是职业作家一样！」

莉亚坦率的称赞让历吃了一惊，因为一开始会用到其它作品的桥段，所以后来历并没有继续写下去……没想到居然大获好评。

「接下来会怎么样呢？」

「问这句话就违反规定咯，莉亚小妹。不过，我也很想知道就是了。」美咲说道。

「藤仓同学，我觉得冬马同学的自我介绍很好笑耶，他很有搞笑的天份哟。」

听到文香的感想，只有莉亚一个人不停地点头。

紧接着，为了决定接下来由谁来写，除了历以外的七个人开始猜拳。

输的人是竹田。

「是我啊……要接在这后面继续写下去啊，难度还挺高的耶……」

【竹田的部分】

看到班上同学接二连三讲出他听不懂的话，冬马的脑袋越来越混乱了。

「呵呵呵，没想到《仪式》这么快就降临了……」

看到开始骚动的学生们，导师露出邪恶的笑容。

「……好吧，现在就临时开始战斗时间吧！让他看看你们的《力量》！」

「啊啊啊啊？」

冬马发出惨叫声，有几个学生逼近了他。

「哼哼哼……觉悟吧……！不想死的话，就展现你的力量啊。」

学生们包围住冬马——

「——就这样啦。」

正当冬马害怕地闭起眼睛时候，眼前有个人轻松地说道。

「啊……？」

学生们包围住目瞪口呆的冬马，每个人都在笑。

「喂喂喂，开玩笑的啦，开玩笑的！哈哈哈，你还真的吓到了啊？」

导师一脸苦笑。

「好啦，大家差不多都回到座位上吧。有这么多做事起劲的同学，老师也很开心呢！」

因为实在是想不到什么好的发展，所以最后只好让整件事变成一场玩笑。

「你很随便耶，阿龙……」

看了竹田的原稿后，美咲斜眼说道。

「……对不起。」

竹田尴尬地道歉。

他很不喜欢故事结局变成是舞台上发生的或是开玩笑情节，但自己居然这么做了，让他觉得还蛮丢脸的。

社员间也弥漫着一股「这个嘛……」的气氛。

最后，大家重新振作，剩下的六个人开始猜拳。

第三个人是堂岛。

「阿龙的后面接着我，光是这样听起来就让人有点心动呢。」

「只有你才会有这种令人感到遗憾地感性。」

竹田斜眼说道。

看着他们两人，绫喃喃说道「这样也不错……」

【堂岛的部分】

「开、开……玩笑……？」

冬马呆呆地站在原地。班上的同学都在窥笑着。

被捉弄了——自己失言的自我介绍居然被反击捉弄。

连导师也是一样，全部簇拥而上来捉弄我。我是个不会伤害别人的普通人啊……没有犯下任何过错，如此单纯的我，居然要被那些家伙羞辱！

「我不原谅……我绝对不原谅你们……」

冬马的眼睛里燃起憎恶的光芒呻吟着。

「哈哈哈，喂喂，没必要真的生气吧！」

坐在他附近的学生笑着说道，但冬马完全听不进去。

「不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅啊啊啊啊啊啊啊啊！」

冬马大叫。他眼中布满血丝，从包包里拿出一把刀子。

「开玩笑？开什么玩笑啊！我不认为这是玩笑！这是战斗，是战争！」

冬马毫不留情地把手上的刀子刺进一个刚好经过的女生脖子，噗咻！被刀子刺中颈动脉的女生喷血倒下，当场死亡。就这样，和平的教室在一瞬之间华为阿鼻地狱，杀吧，把所有的人

「好可怕喔，堂岛学长！」

看完原稿的吉村大叫。

「我的凤凰寺红莲业被你搞成卑劣的家伙……为什么每次都得流血啊！」

「放弃吧，吉村。堂岛是个彻彻底底的大坏人。」

「好过分喔，阿龙。都是因为阿龙太胆小，整个剧情才会变得沉闷，我只不过是加点柴火让故事重新热闹起来而已啊，果然还是暴力好嘛！」

堂岛宛如美少女一样的脸露出微笑地如此说道，真实让人家觉得很受不了。社员们紧接着继续决定下一个人选。

第四个人是美咲。

【美咲的部分】

全都杀掉，杀掉吧杀掉吧！

「呀啊。」

「呜哇！」

学生们发出惨叫开始逃。

冬马挥着刀子冲出教室。

就在这时候……

「好，卡。」

导演喊了卡，拿着刀子乱挥的冬马停下了动作。

四处窜逃的学生们也都回到了原地。

「呀啊，你的演技真好啊，冬马。」

被导演这么称赞，冬马觉得很开心。

原来是在拍电影，冬马则是主角。

「冬马同学，你的演技很逼真呢。」

「没有啦。」

刚刚演被杀死女学生的女演员也称赞了冬马，让他感到很开心。

「好了，接下来就是跟女主角的恋爱场景了。」

导演说道。

「……美咲——」

「对不起，我也打混了。」

在看完原稿的竹田说话之前，美咲就先面红耳赤地道歉了。

「……难得人家铺好了这样的梗，让你们后面可以好好地大肆虐杀的说。」

堂岛的脸色很不满。

「就算你铺好梗也没用啊，那些血腥画面要我看也可以，，要我写我就不敢了。」

美咲微妙地显得有些抱歉，但吉村却强而有力地支持了她。

「刚刚先说是开玩笑，现在又说是在拍电影啊。」

绫一脸苦笑。

「这么令人意外的发展正是下了我一跳耶。」

「真厉害呢，美咲学姐。不愧是社长大人。」

只有文香跟莉亚真心感到佩服。

猜拳后，决定了下一棒是莉亚。

「很期待莉亚会这么写呢。」美咲说道。

「莉亚会努力撰写以回应您的期待。」

莉亚用力地点点头后，在电脑前坐下。

【莉亚的部分】

担任女主角的女演员出现了，她的手上拿着一把日本刀。冬马感到十分吃惊。明明是拍谈情说爱的场面，为什么要带刀呢？那个女演员是个有着一头长黑发的美少女，身穿水手服脸上挂着眼罩，穿着一件外套。她向冬马投以憎恶的眼光。

「看你那挥刀的样子，你肯定就是超魔龙幻流的传人，我找你好久了。」

「啊，为什么你会知道我的真实身份？」

冬马大吃一惊。演员只是冬马隐藏于世的身份，实际上，他是个黑社会所害怕地传说忍术•超魔龙幻流的继承者。

「我以女演员的身份在日本之内四处寻找，一直相信总有一天会遇到你。我绝对要灭掉超魔龙幻流！我的名字是冥凶院刹那，今天，我就要讨回被超魔龙幻流灭族之仇。」

话一说完，她就朝冬马袭来，手上的日本刀以惊人的速度向他攻击。

但冬马却空手接下了这真刀白刃的一击。

「等一下，我已经不再是忍者了，我跟超魔龙幻流已经没有关系了。」

「这种骗人的话，我是不会接受的。」

一瞬间，冥凶院刹那的头发突然发出红色的光芒，刀刃也喷出惊人的火焰。冬马承受不住，只好放下刀子，往后退离了刹那。

「去死吧，凉宫冬马。」

「唔，没办法，我只能揭开因为力量强大而一直被封印的右腕了。」（suya：……吐槽，咱就输了。）

「以某方面来说，这也是很厉害耶。」

竹田面有难色，不知道该怎么注解。

「谢谢您的称赞，龙之介学长！」

「啊，称赞？啊啊，嗯……」

看到笑脸行礼的莉亚，竹田只好蒙混过去。老实说，他根本没有在称赞她啊。

「又是惊涛骇浪的发展耶，莉亚同学好厉害唷。」

文香好像是真的这么想的。

「……！……！噗……！」

历满脸通红，拼命地忍住声音。

这发展实在是太乱七八糟了，让历觉得超好笑的。

剩下的吉村、文香跟绫三个人猜拳，最后是文香输了。

「加油，文香。」

「好，我也想象莉亚同学一样写出很棒的故事。」

【文香的部分】

冬马一解开右手的封印，就有强大的力量释放出。

冥凶院刹邪顿时飞出撞上墙壁。

「我本来不想再使用者可怕的力量……以前，我曾经用这个力量杀死了武。」

冬马很遗憾地说道。

「这么会有这么强大的力量！魔法，这就是超马流幻龙的真正力量吗？」

刹邪恐惧地发抖。

「投向吧，我不想杀你，但若是你无论如何都想取我性命的话，我也不会手下留情，我会像对付武一样的杀掉你。只有坂本同学我无法原谅。」

「不要小看我真正的力量，这才是我真正的能量。」

刹邪大叫，然后扭曲空间，突然出现冬马面前。

「这传说的力量也太惊人了，这样我不能手下留情，真苦恼啊。」

「呵呵呵，看着吧。」

刹邪又消失了。一瞬间，冬马将自己身后桌上的布丁丢出，紧接着，刹邪正好出现，冬马早就预想到刹邪会从哪里出现了。

就在刹邪出现的时候，那个位置正好有个布丁，因此布丁就从刹邪的心脏内侧喷出，刹邪的心脏当场破裂成碎片。

「太呛了吧！」「太呛了啦！」「太呛了！」

竹田跟没开还有吉村同时大叫。

「这种用头脑赢得胜利的方法真是太厉害了。果然伺机进退才是能力战的醍醐味啊。太棒了，文香……！」

莉亚感到十分感动。

身后的历早就已经趴在桌子上全身抽搐。要忍住这么好笑的事真的是很辛苦，她几乎快要窒息了，真实伤脑筋啊。

吉村跟绫一脸不情愿地开始猜拳。

输的人是吉村。

「……这，要这么接下去啊……」

吉村苦恼地抱着头，开始执笔。

【吉村的部分】

「唔，我又杀人了……」

冬马感到很后悔，但是……

「笨蛋，我还没死呢！」

「什么？」

刚刚明明已经被布丁直击心脏，照理说应该已经死掉的刹那又站了起来。

「呵呵呵，其实我的身体就算心脏被破坏也不会死！」

「是吗？既然如此，那我就不手下留情咯！」

冬马再度解放右手的力量。叮！他的手背露出龙纹，散发出耀眼的光芒。当啷！超魔龙幻流不只是忍术，还是终极的阴阳术。只传授给正统继承者的龙纹[阿卡西亚]，能与位相空间接续，将万能虚粒子引入这个世界，引起各式各样的超现实现象。冬马的右手出现一把巨大的剑，背后长出巨大的黑色翅膀。

「你会后悔居然让我认真对付你！」

咚！咳！啪！哒！

冬马的终极必杀技最终龙型技从剑型战术级兵器[拉古那洛克剑]的剑尖发出，命中刹那。超越光速的终极破坏光线以惊人的速度射中刹那，她根本没有时间可逃。就这样，刹那化为灰烬死了。

「实际上写了之后，还挺轻松的啦！」

写完之后，吉村很满足地说道。

「……嗯，算了，你觉得好就好了。」

堂岛看着吉村的眼神带有暖意。

「唉……」

历面无表情地叹了一口气。

「你、你那是什么态度啊？藤仓，你干嘛叹气？」

「……没什么。」

历打从心底觉得很无所谓地说道，坐在椅子上开始看书。

「唔唔……虽然不知道为什么，可是真的让人很火大耶……！」

吉村懊恼地呻吟着，美咲一脸苦笑拍拍他的肩。

「你已经努力了，接下来绫会想办法收尾的。」

「……大家太期待我也很困扰的呢。」

绫没什么兴致地接下最后一棒，在电脑前坐下。

【绫的部分】——

做了这么一个噩梦后，我睁开了眼睛。

「喝……喝……是梦啊……」

我躺在床上喘息着，然后坐起身，结果……

「嗯…………呼啊……」

睡在我旁边的刹那睁开了眼睛看着我。

「……嗯……怎么啦，冬马。你流了好多汗……」

「……我做了一个很可怕的噩梦，在梦里……我杀了你……」

结果，刹那的手环过我的身体，肌肤与肌肤接触的那一瞬间，我感受到了刹那的体温。

「只不过是个梦罢了，我就在这里啊。永远——都在你身边。」

「刹那……刹那、刹那……！」

我不禁吻了刹那的唇。

「嗯……冬马……呼……嗯，唔……」

啪！尽管床单乱了，我们还是紧拥在一起，激情地渴望着彼此。

「话说回来，刹那……刚刚在梦里，不知道为什么，你变成女生耶……」

我们的身体重叠着，我这么一说，刹那喘息笑出声。

「哈哈，那只不过是梦而已嘛。我是男的……而且，会一直爱你。」

我更用力地抱住刹那，只有这个温度，是确切而真实的——FIN

…………

……

沉默的气氛十分沉重。

「结、结果……是一场梦吗……？」

竹田露出战栗的表情呻吟着。

「我本来想说就算是绫应该也很难把整个故事导向BL……没想到，居然用这种禁忌的方法……」

美咲跟竹田露出同样的表情，身体发抖着。

「呵呵呵，我也稍微打混了一下。」

绫若无其事地说道。

「全部都是冬马做的梦，而且刹那其实是男生……真的是吓我一跳耶。我从来没有看完充满这么多惊奇的故事。」

「莉亚也是。绫学姐好厉害，写的故事比职业的小说家还要有冲击性耶。」

文香跟李亚接二连三地称赞着。

「职业小说家是绝对不会这样写的。」

堂岛苦笑着。

「……不过呢，又说是开玩笑，又说是拍电影，最后还说是一场梦，这样的三段构成啊，反而让人觉得挺清爽的呢。」

「这次跟上次不一样，有顺利的收尾，不是很好的吗？喂，藤仓，你干嘛瞪我啊？」

「…………没什么。」

吉村的发言让上次负责结局桥段的历从本来不高兴的面无表情，转变成满脸通红。

就这样，莉亚加入后的首次轻小说社接力小说闭幕了。

我不会念书

莉亚来到社办时，竹田、美咲跟历已经在社办里了。

历坐在社办里最角落的地方看书。

竹田跟美咲在一进门的地方对坐着。

美咲瞪着桌上的问题集跟笔记本，竹田则是斜眼看着美咲。

历偷瞄了莉亚一眼后，不是很明显地点了点头。但竹田跟美咲完全没注意到莉亚进来。

这时……

「……唉。」

竹田叹了一口气，美咲的表情变得很不高兴。

「……阿龙，你现在一定觉得我是笨蛋吧。」

「我没这么想。」

「骗人，我看你的表情就知道了。」

「我没觉得你是笨蛋，我只是想说，你已经不行了。」

「这种话比骂我笨蛋还过分耶。」

「如果你不希望我这么想的话，就赶快把这个问题解一解。」

「唔……」

美咲懊恼地低下头，竹田露出微笑看着她。

然后，他淡淡地说道：

「……那个问题只是把数字换一下，变得复杂一点而已。基本上跟前一页的第二题是一样的。」

「前一页的第二题？……啊，这一题喔！的确，我也觉得这两题有点像耶。」

美咲开心地笑了，但竹田却斜眼看她。

「……我刚刚是骗你的。跟那一题很像的是前一页的第四题，连使用的公式等等几乎都一模一样，跟第二题一点关系也没有。」

「……可恶，龙之介，你居然敢骗我……？」

「你才要给我认真点接替哩。这种题目就难倒你的话，期末考你可就危险咯。说不定，连升级都有问题呢……」

「这、这世界上又不是会念书就代表一切！」

听到美咲的抱怨，竹田叹了一口气。

「你说得没错。但是在这个世界上，『会念书』的好处很多，『不会念书』则几乎没什么好处。虽然世界上有很多人即使不会念书，但在其它方面也非常优秀，不过，就读于升学的明星学校，身为普通高中生的你，有什么特别的优点可以弥补不会念书的部分吗？」

竹田淡淡地问道。美咲说不出话来，脸稍稍地红了。

「…………可……可爱？」

「……唉…………」

竹田深深地叹气，看着美咲的眼神，就像是在看着什么可怜生物一样，美咲的脸越来越红，最后干脆大叫：

「知道了啦！认真写就好了吧，眼镜仔！」

「我刚刚不是就这么说了吗？不要恼羞成怒好不好。」

「哼，我如果认真起来的话，这种问题我才看不上眼呢……而且我还有阿龙在啊。」

「……好了啦，赶快开始写啦。」

美咲露出优点恶作剧似的微笑，竹田则微妙地红着脸，一脸不高兴的样子。

然后，美咲又继续瞪着笔记本跟问题集。

竹田露出微妙地苦笑在一旁看着她。

（…………唔！）

莉亚总觉得有点无聊，因此绕过两人向历搭话。

「历，他们两个人在做什么啊？」

历面无表情地抬起头。

「竹田学长在教浅羽学姐写作业。」

「原来如此……就是所谓的读书会吗？」

「……」

历露出想不太通的表情，但还是说道：

「……嗯，大概就是那样子吧。」

她不怎么在意地回答。

终于，美咲跟竹田注意到了莉亚的存在。

「啊，莉亚，你好啊。」

「嗨。」

「两位学长姐，你们好。」

莉亚也打了招呼，然后……

「……您看起来很雷呢，龙之介学长。」

竹田苦笑着。

「是啊，这家伙真的是个笨蛋……」

「你果然觉得我是笨蛋！」

「啊啊，抱歉，这家伙真的是不行……」

啪！

竹田可以重新解释，但美咲完全不听，火大地打了竹田的头。

「好痛喔。」

「……真的有耶……暴力系的青梅竹马……」

历以大家都听不到的音量说道。

「……我教你念书耶，你居然还打我。」

「刚刚是你不对。」

「才怪，是你头脑不好才对。」

「比起头上状况不太好的你，我可是好多了。」

美咲的话让竹田的脸颊抽动。

「我就说……我没有秃头嘛……！」

「呵呵呵，十年后你还讲得出同样的话吗……？」

「二十七岁就秃头的话，那还得了！」

「对了，阿龙，这世界上有句话叫做少年秃吧。」

「不知道。我的字典里没有那种字。」

「你是拿破仑啊？有什么吗关系，俄国革命的指导者列宁也是少年秃啊，日本的武士也是从年轻起就是秃头的啊。」

「我对列宁不予置评，所以你拿我跟他比我也不会高兴。而且，武士不是秃头，他们只是把头发剃掉而已！」

「对了，你知道吗？所谓的发髻原来是为了头发少的老爷爷们设计的发型，跟现在一般世间所谓时代剧里看到的发髻完全不一样唷。」

「那又怎么样？」

「你要是秃头的话，也去梳个发髻就好了啦。」

「去死吧！」

丢下这句话后，竹田离开位置，找了本书开始看了起来。

「啊啊，在耍性子了。」

「我才没有呢。」

美咲一脸苦笑，竹田则是很不高兴的表情。

（……这就是所谓的夫妻相声吗？）

莉亚心想。

明明就像是之前有说好，配合得天衣无缝，但她的心情却一点也欢乐不起来。

「好了，我已经转换好心情了。阿龙，继续来念书吧。」

「你自己念。」

竹田完全不予理会，美咲露出了苦笑。

「不要这么说嘛，反正你最后还不是会帮我。」

「一直以来，我都对你太好了，我看你就留级一次吧。」

「每次都这么说，最后来帮我的人还不都是阿龙。好啦好啦，没什么时间了，你这个傲娇，赶快进入娇的部分啦。」

「唔……！」

「……美咲学姐，如果不介意的话，莉亚可以帮忙。」

莉亚突然这么一说，美咲跟竹田都惊讶地转过头。

「莉亚对数学比较拿手，也许可以帮得上忙。」

美咲挥了挥手。

「不用了啦，这么说一年级也不可能会二年级的题目。」

「……莉亚已经跳级念完美国高中了。」

历丢下这么一句话，让两位学长姐睁大了眼睛。

「是喔……」

「啊，真的有跳级这种事吗？」

莉亚显得有点得意。

「刚好，就请莉亚帮你看一下吧。」竹田说道。

「啥？啊，不了。再这么说，我也是有自尊的啊。尽管说是跳级，但要学妹叫我，这未免也太……」

「你要是留级的话，就会跟那个学妹变成同学唷。」

「唔……」

竹田斜眼说道，美咲呻吟着。

「……所以呢，你就不用客气，好好地严格训练一下这个令人感到遗憾地学姐吧。」

「交给莉亚吧，龙之介学长！」

莉亚用力地点点头，坐在美咲跟竹田之间。

「哼，就让我看看留学生的实力吧……」

美咲的口吻不知道为什么听起来有点像坏人。

「范围是第四十六页到五十四页的所有问题。」

「了解，龙之介学长。」

莉亚很快地将问题集浏览一遍。

先不论问题的难易度，明明不是连假，却一口气出了这么多题目，实在是太多了点。

「……唔唔……二年级的题目还真是多啊。」

「那是在数学老师生病休息一个礼拜的时候，出给大家自习时写的作业，本来应该要在上课的时候写完。」

「那为什么现在才在写呢？」

莉亚不解地歪着头。

「她这个笨蛋，仔细的时候好像都在看漫画。」

竹田一副受不了的表情说道。美咲抗议着：

「你又叫我笨蛋了！难得的自习课，认真念书的人才是笨蛋呢！其它班在上课，只有我们可以玩，这可是很难得的机会耶，当然要好好利用拉。」

「……原来如此，听起来也有道理。」

「才没有哩。」「没有道理啦。」

莉亚认真地点点头，竹田跟美咲却同时吐槽。

「为什么连美咲学姐也…………？」

「哎呀，我本来是打算搞笑一下，结果你居然这么认真，实在是有点说不过去。要是你变成不认真的小孩，那可就伤脑筋咯。」

「……原来如此……会话还真是困难啊。」

莉亚老实地喃喃地说道。

她希望有一天能够像美咲跟竹田一样那么契合地说相声。

「……那么，真的没啥时间了，赶快开始吧，请多多指教，莉亚老师。」

「了解。」

※

老实说，莉亚并不怎么会教，不用怎么努力就能念书的人，都很容易有这种问题。

负责教的莉亚本人最了解了。

但美咲却一反常态，跟竹田教的时候完全不一样，非常认真地解题，对于莉亚笨拙的说明也不会吐槽，很专心地听讲。

就连莉亚问「为什么不会解这样的题目？」她也不生气；当莉亚没有提示就直接告知答案的时候，她也会很仔细地询问「为什么会变成这样？」因此，莉亚也渐渐地掌握到指导的诀窍。

甚至可以说，是很会问问题的美咲在教莉亚该怎么「教人家念书」。

由于竹田也有帮忙，因此总算是在作业截止提交的六点之前全部写完了。

「那，我拿去交给老师咯。」

美咲拿着数学笔记走出了社办。

莉亚喃喃地说道：

「……龙之介学长刚刚不是问美咲学姐，『有说明特别的优点可以弥补不会念书的部分』吗？」

「嗯，我是有这么说。」

竹田点点头。

「……这不就是了吗？优点。」

竹田露出了苦笑。

「别跟她本人说唷。那家伙马上就会得意忘形的。」

竹田那「全部都了解」的口吻跟温柔的眼神，不知道为什么，却让莉亚觉得胸口一阵刺痛。

想要大声念出来的日文

「杰许他尔德崩坏！」

在社团教室里读书的美咲突然大声叫出这个字眼。

教室里面除了美咲之外还有绫、文香跟着。

听到美咲的大叫，绫跟历吓了一跳回头看向她，文香则睡眼惺忪地望着美咲。

「到底怎么啦？」

绫将手中写着『你的就是我的。你的痛苦跟悲伤都让我来承担。』的扇子一开一合，一边皱着眉问美咲。

美咲的表情十分为难地回答：

「没有啦，突然脑袋里蹦出这个词就顺势叫了出来。师说杰许他尔德崩坏是什么意思来着？大家应该有听过吧？」

「杰许他尔德崩坏吗？感觉满酷的。」

「对吧？」美咲听到文香的发言，笑着回答。

此时历淡淡然地说：

「杰许他尔德崩坏——『杰许他尔德』（Gestalt)是德文里「形态的意思。这个词是指，本来具有安全体性的构造，因为失去了安全性，使得看的人只能分辨认出各个部分的心理状态。比如说长时间盯着一个字看，就会觉得『这个字真的是长这样吗？』的现象。」

「喔喔！」

「是喔——」

「你真是博学多闻啊，滕仓同学。」

面对三人的鼓掌，历顿时面红耳赤。

「不过真的有这种现象吗？那个杰许什么的，感觉好像满恐怖的耶。」

「我是应该没有经历过啦。不过，本来就不太会去长时间盯着一个字看吧。」

「说的也是。」

美咲这样回答，文香也符合了她。

「……我有过一次耶。在『骷髅恋人』的第四集第四十八页。」

历小声地说。

「我可是频繁地碰到喔！」

「频繁吗？」

对于绫的发言，文香等人都露出了一副很好奇的表情。

「嗯……比如说在解一个很难的数学问题的时候，盯着X一直看之后就会觉得『咦？这真的是X嘛？会不是其实是x呢？』结果就真的完全搞不清楚。还有前几天，我在面对到底要用赤道齐X假名史郎，还是假名史郎X赤道齐这个非常事态重大的命题的时候，我把它们写在纸上仔细检讨，结果不知不觉中文就失去了形态。左眼显示出假名史郎X赤道齐的影像。不过以性格上来说赤道齐攻才是王道，但是，又有一个硬是说，如果声音是若笨的酷酷中年人，用着速水奖的声线在我耳边呢喃着花言巧语的话，就会让我变的很没有骨气……」

「这句队不是杰许他尔德崩坏现象好吗？这应该是有病吧。」

美咲打断了越来越兴奋的绫。

「……呃，先不要谈具体的经验好了，是说『杰许他尔德现象』就算不知道意思还是听起来很酷呀。是这个词的发音吗？还是氛围咧？比如说就算FF的大魔王来用这个词也不会觉得怪怪的……『杰许他尔德崩坏』——轰轰轰轰轰轰轰……宇宙的法则要乱掉啦！」

「……」

历想象着欧尼使用「杰许他尔德崩坏」这个厉害攻击的画面，忍不住小声的笑了出来。

「杰许他尔德崩坏也可以用来当做很厉害的必杀技或是精髓的名字吧。用来代替『死神BLEACH』中卍解也不会怪怪的喔？」

「……」

历又忍不住想象着那样的场景，身体不禁抖动了起来。

「不知道为什么，就觉得『杰许他尔德』这个单字听起来很酷。感觉也可以用在很冷酷的敌人身上。我的名字是杰许他尔德……你给我记住……」

「……」

「应该说，杰许他尔德可以用在任何地方。杰许他尔德粒子『00%补充完毕！杰许他尔德炮、轰——不行了，帝人杰许他尔德的杰许他尔德量太大无法杰许他尔德！这边的杰许他尔德临界点已经被超过了！这样下去杰许他尔德会崩坏的！」

历满天通红地趴倒在桌子上。

在历的脑袋里，各式各样的漫画、小说或动漫中的招牌台词或必杀技的名字，关键字统统被转换成杰许他尔德。「咦，杰许他尔德到底是真么东西来着……？」历的脑袋里呈现一片混乱。

「这……这才是真的杰许他尔德崩坏……」

「你怎么啦，小历？」

对着露出诡异表情的美咲，厉努力挤出声音回答她。「没……没什么啦。」

「不只是杰许他尔德，德文很多单字都很酷耶。什么史多伦圣诞面包啦，萨赫蛋糕啦，连甜点也听起来有够必杀技的味道说。」

绫这么说。

「对了！是说德国佬连数字都很酷耶。Ein、zwei……不过接下来我就不知道了。」

「drei、vier、funf、sechs、sjeben、acht、neun……」

「sieben！」

不知道为什么美咲很关心地再念了一次。

「我个人最推荐sechs跟neun。」

绫微笑着说。

「还有人名也很酷喔。向莱茵哈特啦，佛尔夫冈啦，奥贝斯坦啦……」

「银英传里面的人名是德文吗？」

文香呆呆地问。

「早安也是GutenMorgen说。」

「GutenMorgeeeeeeen！！」

「我也GutenMorgen……！」

美咲路出人真的表情大叫着，绫也一样以认真的表情比了一个谜样的姿势回应她。

「GutenMorgen剑！」

「GutenMorgen盾！」

「厉害喔。但是我的GutenMorgen有108种喔……」

「呵呵呵，我得GutenMorgen能力是可以让所有的GutenMorgen都是小的GutenMorgen喔。你的GutenMorgen能跟我的对抗吗？」

「可惜，你的早安（GutenMorgen）要史多伦圣诞面包（Stollen)，我英勇耸立的年轮蛋糕(Baumkuchen)是绝对狂飙突进（SturmundDrang)的！」

「没有这种Wei？Schwarz的啦。如果又相信的维根斯坦（Wittgenstein)不管是怎么样的假日（Zondag)。我萨赫蛋糕（Sachertorte)纽伦堡(Nürnberg）一定会恶作剧天才的（Eulensoiegel）！」

「呵呵，那把那个Wei？拿到法兰克福去Wilhelm吧！」

文香露出一副很困的表情，对着不知道在讲什么鬼的两人说：

「德国人从一大早就很辛苦呢。对我来说，早上的招呼用语还是早安就好了。呼啊啊……」

文香打了个呵欠，趴在桌上，闭起了眼睛。

看来转为睡眠模式的文香，历小声地说到：

「……Guten……Nacht(晚安）。」

因为又不是小裤裤，所以没啥好丢脸的呀

足球社的练习早早就结束了，因此吉村前往了轻小说社的社办。

社办里，除了竹田龙之介、堂岛润两个男生外，还有社长的浅羽美咲。

「哈罗的啦。」

「嗯。」「啊。」「喔。」

一打招呼，正在看书的三个学长学姐也简单地出声回应。

然后，三个人又继续埋首书中。

难得可以看到浅羽学姐，就这样结束对话实在有点可惜。不过有见到学姐就算好了吧。

吉村也打算找本书来看，因此开始在书柜上物色。

社办里的书，如果不是借太久的话，也是可以借回家看的。

但基本上，吉村的书都是自己买的。

因为之前美咲曾今说过，「如果有喜欢的书，就当做是支持作者，尽可能地自己买。」而且吉村也都会照着做。

所以他回来社办，接一下平常自己比较买不下手的书。

在进轻小说社之前，吉村大多是看些热血的幻想或科幻类封面（像这种作品的主角大致上都很帅气）的作品，但最近也开始看起恋爱喜剧了。

可是，恋爱喜剧作品的封面通常画的都是女生，要他拿到柜台去结账，实在是有点丢脸。

不，如果单单只是画的都是女生那也就算了，有的书甚至画的连小裤裤都看的一清二楚，或者是露的很多。

特别是这本『*平行世界麻理奈』的第二集，还有『大小姐X执事！』的每一本，只要在网路上搜索一下，大概马上就可以了解这些封面长什么样子。但这些书啊，真的是，呃呃……让人很头痛！（编注：「パラレルまりな一ず」，GA文库的轻小说，作者为木野钢一。）

最让人懊恼的是，吉村并不讨厌这些插画。

甚至可以说，他超想看的。

这些专业插画家尽心尽力画出来，看起来色色的女孩子的精彩画面。

这种东西，他当然想看啦！

吉村可不是那种小孩子，还会自己骗自己说什么对这种色情的东西没兴趣。

……对于这种半吊子的吉村士郎来说，露个小裤裤或若隐若现，还有色色的衣服，甚至是没有穿小裤裤的封面，真的是让他很苦恼。

还有那些封面看起来虽然很普通，但是里面会有色色插画的作品，更是有可能会没注意到。

特别是像『骷髅恋人』第六集或是『魔女的红线』系列，明明封面看起来就很普通，但一翻之下，封面的女生可能突然全裸，不小心在书店里翻开或是在柜台时包装书套时就会超尴尬的。

这些毫无预警的插画实在是太狡猾了。

如果有彩色的色色插画，要问他开不开心，那他当然是回答开心咯，而且还是超高兴的呢。提到最近的话，特别是『*HighSchoolD×D』超棒的。因为，女主角是学姐又是社长而且还超有情色魅力的。（编注：富士见ファンタジア文库的轻小说，作者为石踏一荣。）

闲话少说。

这里有小裤裤唷！你想要的那些啧啧的东西都在这唷！那些强烈强调这些概念的封面，他甚至觉得有一种高洁感。

因此，他当然想要回应这种高洁感咯！他是男生嘛！

可是，很丢脸耶！因为，他是男生嘛！

吉村每每想到书店看到有点色色的封面时，心里就会陷入天人交战。

尤其是万一柜台结账的认识女生的话，那就更是如此了。

这一方面，如果是在社办里的话，就没什么好丢脸的。

他只是应那个拿书来的人的好意阅读而已。

所以，现在我就要拿起几个礼拜前在书店第一次看到时候就很在意的、一本封面的女生几乎全裸的书！

「……你从刚刚就一直在碎碎念念个什么劲啊。」

被竹田这么一说，吉村吓了一跳。

「竹、竹田学长……」

「你在找什么书吗？」

「没、没有的啦。我只是在想点事情……」

「想事情？」

竹田讶异地问道。

寄存本来想要随随便便地蒙混过去——

「你不觉得买色、色情书刊很困扰吗？」

但因为他根本不会说谎，所以最后他还是没有打混过去，很老实地说出来。

「为、为什么你会在这里思考色情书刊的事啊……」

竹田一副不知道吉田在想些什么的表情。

「你真年轻呢，士郎。」

美咲贼贼地笑着。

「啊……？」

看到两人的反应，吉村本来还不解地歪着头，后来马上恍然大悟。

「啊！不、不是的啦！不是色情书刊！我要说的是，封面色色的书啦！比如说这本！」

吉村慌张地从书架上拿起一本书。

封面上的女生裙子扬起，小裤裤看得很清楚。

「啊，这种露出一点小裤裤的书，常常会有呢。」

竹山可以理解的点点头。

「干嘛啊，吉村，你买这中书会有抗拒的感觉唷，真年轻耶。」

堂岛少女般的脸庞露出贼贼的笑容说道。

「学、学长姐们都无所谓的吗？」

竹田想了一下。

「……嗯嗯，以前是会觉得有点不好意思，不过现在不会了。」

「以前为了买本色情书刊还要特别跑到两站以外的小书店去买的阿龙啊，现在也长大了呢。」

「……？你怎么知道……？」

听到美咲说的话，竹田的脸开始抽动。

「竹田学长也会买色情书刊吗？」

「闭嘴，吉村，再说我就杀了你。」

竹田的眼神看起来是认真的。

「色情书刊也没有什么好觉得丢脸的啊。思春期的男生一定都会走过这样的一条路的嘛。」

堂岛笑道。

这时，美咲突然很认真地说道：

「……话说回来，小润也会买色情书刊吗？应该是说，人家愿意卖你吗？」

「……」

堂岛一脸不高兴的样子。

「……看你的样子，应该是不愿意卖给你吧。」

堂岛长得就像是个少女，不但长得不高，体格也很纤细。

怎么看都不会觉得他有十八岁吧。

「只要把书拿去柜台，一定都会被店员问……请问有带身份证嘛？……我绝对不原谅那些人……这仇恨，我一辈子也不会忘记……」

「不，店员没有错吧。本来不管看起来有没有十八岁，本来就都要确认年龄啊。」

竹田冷静的吐槽，堂岛当做没听到。

「……那就干脆打扮成女生的样子去买啊。说不定反而会很爽快地卖给你呢。」

「不用那么做吧……真的那么想要那种书的话，就请阿龙从他的收藏库里分一些给你就好了啦。」

美咲说道。

「等一下，什么收藏品啊，你不要讲得好像真有这么一回事好不好。」

无视于竹田的抗议，堂岛认真地摇了摇头。

「我不是只想要色情书刊，老实说，我没什么太大的兴趣。如果想要的话，看是跟人家要，还是上网也，方法多得很。不过，我就是想用我自己的力量抓住光荣！我觉得，那才是高傲之狼的生存方式。」

「喔喔，那才是真正的男子汉啊……堂岛学长！」

「只不过执着的东西是色情书刊就是了。」

看到吉村依恋感动的样子，竹田斜眼说道。

「……该怎么说呢，其它人很普通就可以做的事，却只有我不能做，这是在是让人很生气耶。」

堂岛不高兴地说道。

「你不是常对自己的外表洋洋得意的吗？」

「哼，所以你的意思是说就算有些吃亏的部分也要忍耐吗？阿龙，你这样子的言论就像是对可爱的女生说『既然长得漂亮，平常肯定有很多好处了，碰到色狼或者性骚扰就忍耐一下』，或是对艺人说『侵害隐私权你就当做是出名附带的代价，忍耐点』一样，是很愚蠢的言论耶。」

「才不一样呢。除了你之外的家伙都可以买色情书刊的这一点就不对了。」

「啊啊，你真的要这么说的话，也是没错啦……很烦耶，你都是对的啦！你一个人当PTA好了，或是一个人去当教育委员啦，啰嗦。」

「我可是思春期耶。」

「这种话不要自己说。」

「我太绝望了。我对这个思春期少年居然不能买色情书刊的社会感到绝望啦！要是我抓狂起来骑着偷来的摩托车冲出去的话，都是不肯把色情书刊卖给我的店员、还有你害的。」

「那这样我可是也有责任的呢。为了赎罪，如果你死掉的话，我会在你坟前供奉色情书刊的，所以不用担心，去死吧。」

「哇！好温暖的友情啊，我的眼泪都快要停不住了。既然这样的话，我就要在你私藏的色情书刊上，有乳头的地方都贴上尾崎的脸。」

「色、色情书刊的事情都已经说够了吧。」

吉村瞄了美咲一眼，红着脸说道。

在喜欢的女生面前，真希望不要说些什么乳头之类的。

「虽然平常都是这样，不过今天特别脱序呢。」

美咲笑着说道。

「对了，一开始谈的应该是色色封面的书吧。」

「没、没错的啦。」

「嗯，老实说，我觉得书店的人才不在意客人买了什么样的书呢。不管是轻小说、漫画，还是色情书刊。如果要那么在意的话，就不能做生意啦。」

「……说得也是的啦。」

「就是这样啦，就是这样。所以咯，士郎。你就照着你的欲望，去买那些可以看得到小裤裤封面的书吧。」

「我、我不是特别要买那些书啦……」

吉村小声地说道。美咲又继续看起书来了。

「……」

吉村再度看向书架，他本来要拿某本书的——现在又不拿了。

放学时，他去了书店一趟，堂堂正正地把社办里有的那本色色封面的小说、一直以来都很在意的『C3』整套买回家。

他觉得，自己好像有点像大人了。

暑假计划

「马上就要放暑假了耶。」

美咲突然从书中抬起头来说道。

轻小说社的社员们全都聚集在社办里。

现在是七月上旬——距离放假还有两个礼拜左右。

「大家暑假有什么计划吗？」

「我打算在家里好好准备期末考试认真念书。」

竹田淡淡的说道。

「呜哇，不要说这些会扫兴的话啦。」

公立富津高校是两学期制，所以期末考是在暑假过后的九月。

跟那些七月就考试的学校不同，这样老师和学生在放暑假前都可以过得比较轻松，但相对地，考试范围会变大，又放了那么长的假，很容易忘记学到的东西，这个是缺点。

实际上，美咲去年的期末考就一团糟。

「对了，阿龙，你不是都没在为了考试念书的吗？」

「嗯嗯，今年大概只要写写作业就好，不用念什么书。我刚刚那样讲是故意要气你的。」

「呜哇，太差劲了吧，你这个眼镜仔。」

美咲气嘟着嘴。

「……算了，其实我没有什么计划啦。打打工然后看书玩玩，只不过是学校放假的一般生活而已。」

「好无聊唷。人生只有一次的高二暑假，就这样过去好吗？」

「……打打工然后看书玩玩。」

竹田不爽地问道，美咲有点不好意思地回道。

「我要上补习班的暑修。」

堂岛说道。

「暑修……？你……？」「小润要念书……？」

「呜哇，你们这对青梅竹马超啰嗦的耶。」

看到竹田跟美咲一脸愕然，堂岛斜眼说道：

「我也不想去啊，是我爸妈自己擅自帮我报名的，因为之前的成绩不是很好……」

「真辛苦耶，不过，你就好好加油吧。」

「这种完全没有诚意的鼓励话语，真是谢谢你啊，阿龙。可恶。」

堂岛犹豫地说道。

美咲又看向绫。

「绫……啊同人志展啊。」

「真是了解呢。」

绫打开写有『珍惜朋友bySO○TB○NK』的扇子说道。

「同人志展……是什么呢？」

文香一脸睡眼惺忪地歪着头问道。绫一脸愕然。

「没想到这个社团里居然又不知道同人志展的人……！」

「呀啊，不用那么惊讶吧，老实说我也不是很清楚道理什么是同人志展啊？又比*乃不坂春香或我的妹妹出书那么令人期待吗？」（编注：此指「乃木坂春香的秘密」及「我的妹妹哪有这么可爱！」这两本书）

结果，绫一脸认真的样子说道：

「我只能说这见仁见智。对于用自己的眼耳手足尽全力去追求享乐的人，那里可以说就是跟天堂一样。相反地，如果是以客人的身份去想要被动地享受什么乐趣，应该什么也得不到吧。」

绫的态度十分认真，让美咲吓了一跳，咽了口口水。

「同人志展……同人志贩卖会……莉亚也非常想去。」

莉亚说道。

虽然在国外可以考网购买到日本的漫画跟轻小说，但同人志就没有办法了。

特别是没有买到在去年冬季同人志展上活跃于MF文库的十七位现役轻小说作家联合创作的传说同人志『*MiMic』，让莉亚超级懊恼的。「要是我再多跳级一年的话……！」她感到非常遗憾。（编注：2008年贩售的同人志，共有17位MF现役轻小说家，以及15位插画家参加的梦幻同人志，主催者为轻小说家三浦勇雄，本书作者也是参加者之一。）

「呵呵呵，如果不介意的话，要不要一起去呢，莉亚学妹？」

「真的可以吗？绫学姐。」

莉亚听到绫的提议，开心地脸上闪耀着光芒。

「嗯嗯，我也可以告诉你一些好的饭店。」

「谢谢您，绫学姐！」

「不会不会，意想不到地可以增加粉丝，我也觉得很开心呢……啊，不，能够为海外的同胞介绍，我觉得非常光荣。」

绫露出非常灿烂的微笑说道。

「我觉得你好像在计划什么不可预期的事情耶……算了，小香你们有没有什么计划呢？」

「中元节的时候我要回去奶奶家。」

「啊，对了，我中元节的时候也要回老家去耶，差点忘了。小历呢？」

美咲一问，历想了一下。

「……没什么。」

她面无表情淡淡地说道。

其实她的预定超忙碌的。

对高中生作家历来说，暑假正是一口气写完原稿的好机会。

「士郎呢？」

「我中元节时也要回奶奶家，还有……啊，对了，足球社要集训。」

「集训！」

听到吉村的答案，美咲突然一拍手。

「好，我们社团也来集训吧！」

「啊？」

社员们露出惊讶的表情。

「就是集训啊，轻小说社的集训。」

「……轻小说社的集训……要做什么啊？」

竹田一脸受不了的表情问道。

「呃呃……大家一起看书，提高团体效率？」

「小细节就不用管了啦，我赞成。」

堂岛说道。

「就是大家找个地方住然后一起玩对吧！如果需要个主题的话，就定为『透过集团生活，培养感受故事的丰富感性』吧。」

「说得好，小润。我正想那么说。」

「……你还真能想得出这种话啊。」

美咲大为赞赏，竹田虽然觉得很受不了，但也不免佩服不已。

「听起来很有趣，我也想去。不过具体来说是要去哪里做什么事呢？」

文香微微地歪着头。

「恩，虽然有点老套，不过说到集训就是要去海边吧？」美咲说道。

「这样很老套吗？」

「轻小说社或者漫画性社团去集训的话，大部分都是去海边不是吗？很多插画上面不是都画有女生角色穿着泳装的样子吗？」

「泳、泳装……学姐穿……」

吉村脸红了。

「虽然还没决定就是要去海边，不过大家有其它想去的地方吗？我是觉得去山上也很好玩啦。」

「海、海边好啦！如果要去海边的话，我绝对要去的啦！就算不参加足球社的集训我也要去的啦！」

「士郎真有精神耶。」

美咲露出苦笑。

「我也觉得海边好，因为没什么机会去。」

「的确，我们县并没有靠海嘛。如果没有机会的话，不会去的人就不会去啦。」

竹田喃喃说道，美咲笑了。

「到国中二年级为止，我们两家每年都去海水浴呢。」

「家人一起……！」「好羡慕……！」「唔。」

莉亚、吉村还有文香，各自露出了微妙的表情。

「那就去海边吧。要去山上抓昆虫的话，随时随地都能去嘛。」

「虫？抓虫吗？」

听到文香的发言，竹田一脸讶异。

「就是抓甲虫啊。还有到上游的地方还可以捕鱼之类的，不过要注意山猪唷。」

「山猪？」

「……小香该不会是个大自然的孩子吧。」

「对喔，物部是金华中毕业的……那附近的确有很多山呢……」

「啊，你念金花的喔……那附近在我们念小学的时候还因为有熊出没所以上了新闻了吧？」

竹田跟美咲小声地说道。

「还有捉迷藏也很有趣呢。」

「捉迷藏？」

「就是不可以离开山里的捉迷藏。」

「……听起来很危险耶。」

美咲这么一说，文香瞪大了眼睛。

「我们禁止使用武器，所以很安全啊。」

「武器……？」

「文香，那陷阱呢？」

莉亚很自然的问道。

「不带道具的话就可以，所以我们只能做些比如说踩到就会掉下去的陷阱，或是会被吊到树上之类的那种。」

「原来如此，很安全啊。莉亚以前那里虽然禁止火药类或电锯的机械类道具，但可以带镰刀或一般的锯子喔。」

「原来如此，跟我们有一点不一样耶。」

「是啊，这就是所谓的在地规矩吧。」

「……喂喂喂，干嘛还扯到什么陷阱之类的，你们也聊得太起劲了吧……」

「……好像真的*北条沙都子或者相良宗介出现的感觉耶……」（编注：北条沙都子出自同人游戏「暮蝉鸣泣之时」，相良宗介则是出自轻小说「惊爆危机（全金属狂潮）」。）

竹田跟美咲露出战栗的表情。

「总、总而言之，山上好像有点那个，我们还是去海边吧！」

「去海边的话……就得准备新泳装呢。不过也可以穿学校指定的泳装咯。」

「绫，如果你穿学校泳装去海水浴场的话，我会装作不认识你唷。」

「呵呵呵，开玩笑的啦。不过物部学妹跟藤仓学妹的话……穿白色泳装也……」

绫露出诡异的微笑。

「……！」

历摇着头，文香瞪大了眼睛。

「滕仓同学不喜欢海边吗？」

「……没、没那回事……我、我想去。」

历红着脸说道。

「历穿白色的学校泳装很适合喔。」

莉亚轻松地说道。历想起前些日子角色扮演成老师的样子，脸红的低下头。

「怎么啦，小历？……总而言之，决定咯！回去之后我会把所有的事情都调查好，具体的场所明天会宣布。」

「……决定的太快了吧。反正我也没有其它的计划，如果其它人想去的话，我也不反对。」

竹田叹气地投下赞成票。

文香露出温柔的微笑说道：

「我本来想说暑假看不到大家很寂寞，现在决定了要见面的日子，真是太好了。」

结果……

「恩？你暑假也可以来社办啊？」

美咲睁大着眼睛说道。

「啊？」「……？」「？」

文香、历，还有吉村都露出觉得不可意思的表情。

「啊，学校在暑假都有开放啊。也有很多其它文化性社团在暑假活动，轻小说社也一样，钥匙会放在原来的地方，如果想来的话，随时都可以来喔。我也有很多还没有看的书，所以有空就会过来。」

「我也打算偶尔翘掉暑修过来这里，补习班离这里还满近的。」

堂岛轻松地讲出不太应该的话。

一年级们本来以为暑假不会有活动的，听到这些话，每个人真的是又惊又喜。

「那，暑假也可以像这样跟大家一起聊天咯。」

「就是这样啊。」

「真是太让人高兴了，喜出望外呢。」

「太夸张了啦。」

看到莉亚那么开心，美咲苦笑着。

「你们真的很开心呢……那，我偶尔也来看一下吧。」

竹田跟着说道。

「竹田学长，你只有偶尔才会来吗？」

「因为我家住很远啊。八月我才没打算买月票。」

「我可是打算为了减肥骑脚踏车来唷。」

「……你可别中暑死掉喔。」

竹田真的一副很担心的样子说道。

「……龙之介学长，暑假不回来社办啊？」

「……好可惜唷。」

莉亚跟文香同时碎碎念着。

「……？」「……？」

两个人露出有点不可思议的表情看着对方。

Shit

放学后，文香、历以及莉亚一起前往轻小说社的社办。

社办上了锁，看来还没有人来。文香把手伸向放有钥匙的箱子。

上面是一个转号式的密码锁，文香并不记得密码。

箱子下方贴着小纸条，上面写有密码的提示，文香念了出来：

「呃呃——『对了，我的妹妹可爱吧？』」

「……」

历差点喷笑。

从文香口中听到妹妹这个字，就让她想起雪华。

那是除了家人跟出版社的相关业者之外，唯一一个知道自己秘密的少女。

「雪华真的很可爱呢。」

莉亚说道。

「……密码是243。」

历红着脸，从提示里猜出了密码。

密码跟提示都是美咲想出来的，因此有些时候是很难看得懂的文字游戏，不过历觉得这次的题目还不错，很快就能推敲出答案。

「呃呃。二、四、三。」

解开密码锁后，文香成功地从箱子里拿出了钥匙。

开了锁，三个人一起进入了社办。

「藤仓同学果然厉害耶，我不太记得作家的名字，所以就算看了提示也猜不出来。」

「嗯……没什么……」

历有点脸红。

密码锁的密码是把轻小说作家的名字改成数字，如果不知道作家名字的话，就算看到提示也猜不出来。

「莉亚也不太记得作者的名字，不过如果是『日日日』这样有特色的名字，很自然地就会记起来呢。」

「说得也是，还有像『圣剑的人』或是『亚莉亚』之类的也是。」

莉亚跟文香接连说道。

「……这样的话，如果那些有趣作品的作者出新书的话，就会搞不清楚啦……」

历有点怯怯地说道。

「啊，话说回来，这样说也没错耶。」

文香一副现在才发现的样子说道。

她开始看轻小说只有三个月的时间，「没注意到喜欢的作品的作者在不知不觉中又出了新书」这样的经历还不曾有过。

「莉亚至今基本上都是在网络上买书，如果在亚马逊书店的商品网页上，的确是贴有作者的连结，其它网页基本上也都是剪下、贴上而已。」

「……就算不记得名字也没关系，是吗？」

「是的。」

莉亚点点头。

「还有画画的人也是。就算说名字，莉亚大概也不知道是谁。不过如果是『春日的人』，应该马上就知道了。」

历突然觉得心情有点复杂。

虽然也曾听过编辑说有大部分的读者都不会记得作家或插画家的名字，但现在一听才真的有那种感觉。

仔细想想，就算历自己本身，读过的轻小说因为是同业的关系，会特别意识到作者的名字而记下来：但漫画或一般文艺作品、实用书的作者，有很多她就不记得了。

事实上，每个礼拜少年jump上连载的漫画她每一篇都会看，但一说到作者的名字就能联想到作品的（或者是倒过来），只有一半左右。

娱乐作品的作者跟作品，基本上应该要分开思考，有人认为就是因为不记得作者的名字，因此当无聊作品的作者出新书时，才能不带先入为主的观念去看，虽然这不是一件坏事，但历还是觉得很寂寞。

历一边想着这些事，一边在社办的后方找了个位子坐下来，正要打开包包拿想看的书出来。

这时……

「啊！」

莉亚看着书柜，很开心地大叫：

「怎么了，莉亚同学？」

「这里有所有石皮雨老师的作品！」

刚刚莉亚才说她不记得作者的名字，现在又这么一说，让历大吃一惊。

「莉亚前几天才一口气看了『红月蕾莉亚』到第四集，等不及新作品的出刊，现在正想要把之前的作品全部买齐呢。」

石皮雨的最新作品『红月蕾莉亚』是现在挺有人气的作品，历也很喜欢。

特别是第三集最后面的部分十分扣人心弦，让历很懊悔为什么要在三个月后第四集出书之前先看了第三集。

因此，她有点羡慕一口气看了第三集跟第四集的莉亚。

还有，她也羡慕被莉亚记住名字的石皮老师。

她有点嫉妒平常不会记作者名字的人居然记住作者的名字，这表示这部小说非常地有趣。

「蕾莉亚超有趣的耶！」

「对啊！真大便地有趣！」

「？」

莉亚的发言让历睁大了眼睛。

「真……大便地……？」

历本来以为自己听错了，不过看到文香也一脸错谔的样子，她相信自己应该没有听错吧。

「真大便地有趣，希望『红月蕾莉亚』第五集赶快出来呢。」

「……呃呃，莉亚，你说的……大便是？」

历红着脸问道。莉亚睁大了眼睛。

「大便怎么了吗？」

「啊，呃呃……你，你为什么会说这句话呢？」

「之前下课的时候，班上男生说的啊。他们说某个电视节目真大便地有趣。听他们说『大便』这句话也有『超级』或『非常』的意思呢。」

「这么说的话，也许真的有吧。」文香说道。

「…………要说……有的话，也是有啦…………比较粗俗的话。」

历小声地说道。

「那英文怎么说呢，大便这个字。」

「噗。」

听到文香一脸睡眼惺忪的表情问道，历不禁喷笑。

「本来的意思是——Shit。」

莉亚也淡淡地回答。

……「Shit」，听起来是很低级的字眼……

「……FuchkingShit？」

历突然想起某部电影曾经用过这样的字眼，不禁脱口而出。

结果，莉亚满脸通红，一脸愕然地看着历。

「历，你、你、你，突然说这是什么话啊？」

「……？」

「突、突然，就是那个，唉呀，呃呃，那个……」

「……FuckingShit？？」

「历！」

莉亚大叫，让历吓了一跳。

「……啊，对、对不起。」

历感到困惑地道歉。

话说回来，虽然「Fuck」这个字在电影的字母上常常被译成「可恶」，但历想起曾经听过日本人对「可恶」的理解跟母语对「Fuck」的认知是完全不同的。

……真是的，好复杂。

Shit虽然应该是可以被译成「可恶」，但「Shit」、「Fuck」、「FuckingShit」在美国应该意思都不尽相同吧？

「Sonofabitch……」

「……历、历果然讨厌莉亚吗？」

莉亚的表情快哭出来了，历慌忙地摇了摇头。

她记得自己曾经看过某本书上写着「sonofabitch」跟「你的老妈凸肚脐」是一样的意思，不过现在她确信，但绝对是错的。

「…………好、好难……」

历冒着冷汗喃喃说道。

「真是的……都是因为历突然讲出那么吓人的话，莉亚才会真大便地吓一跳啦……明明一副沉稳的样子，真是个令人受不了的小丫头耶……」

莉亚讲话的语气不知为何变得很像欧巴桑。

「莉亚同学，大便听起来很粗鲁，不要用比较好喔。」

文香淡淡地说道。

「唔唔，是喔……日文还真是复杂耶……」

莉亚很有感触地喃喃说道。

历觉得，不只是日文啊，其它语言也是一样复杂。

「像是~意思的话」绝对不等于「是~意思的话」

「……总而言之，『红月蕾莉亚』真的很有趣。还有一口气把四集都看完，这得感谢龙之介同学呢。」

文香惊讶地问道。

「是啊。莉亚在买『红月蕾莉亚』的时候，因为只够钱买三本，龙之介学长说『看了第三集绝对会想马上看第四集』，就买了第四集送莉亚，当作是庆祝莉亚来日本留学的礼物。」

莉亚的脸有点红，很开心地说道。

「……是吗？」

文香的声音，微妙地显得有些低落。

「是的！」

「唔……收到学长送的书……」

莉亚完全没注意到文香好像有点羡慕……又好像有点嫉妒的样子，拿了一本石皮雨的前作，就在旁边的椅子上坐了下来。

文香也没有再说任何话，开始随意看起了书。

只有历心神不宁，无法专心看书。

书腰

下课后。

文香来到教师，看起来好像比平常要开心些的样子。

教室里还有美咲、绫，还有堂岛。

「文香，你怎么看起来好像很高兴的样子呀？嗯？」

美咲说得有点没自信。

「是的，就如学姐所见，我很开心。」

虽然文香是说「如学姐所见很开心」。不过说实在话也不过是最角有一点稍微上扬，脚步有一点轻快的程度，文香读不太出心里感情的那张爱困脸还是一如往常。但总而言之，算是猜对了吧，所以美咲也放心了。

「有什么事情吗？」

绫一边写着「把你那张美丽的脸踢飞！」的扇子扇着风，一边问文香。

「昨天我把在书店看到觉得好像很有意思的小说，一口气买了下来。从第一卷到第七卷全部。我超期待看到那些小说的。」

「喔喔——满有胆识的嘛，文香。你站在书店里看过了吗？」

「没有啊。」

「啊？」

文香的回答让三人露出惊讶的表情。

「把完全不了解的小说一系列从第一集到第七集一口气全部买下来，这种事连我们也不太会敢做耶！」

「只冯自己的直觉做事，你真是个男子汉呀，物部学妹。」

看着堂岛跟绫赞叹的样子，文香感到有点不好意思。

「其实我不是只有靠直觉而已的。」

「是喔？你是在网络上查过书评之类的吗？」

「不，不是的。」

文香微微摇头道：

「我是看书腰的。上面有写『动画即将推出』、『突破百万部』等等。还有，好像有得什么奖之类的。插画也画得很可爱，我想说这么有人气的话，一定没问题吧。」

「是喔，那其实也没冒多大风险嘛。」

堂岛露出有点失落的表情。

「不好意思……」

「不，完全没关系吧。就算是大卖座作品，难看的时候还是很难看呀。不过你到底是买了什么？有出到第七集还要出动画，还卖了一百万部……嗯……到底是什么呢……有没有提示呀？」

「是MF文库的书。」

「MF？啥……啊！」

堂岛的脸微妙地扭曲了一下。

他转过头看了绫跟美咲一眼，两人也好像发觉了什么似的开始冒冷汗。

「嗯……会不会是……啊……可以告诉我答案吗？」

「就是这个。」

文香开心地从包包中拿出了七本书。

是『MM一族』系列。

「……」

「……」

「……」

堂岛、美咲跟绫顿时沉默了下来。

的确就如文香所说，书腰上有写着『动画即将推出』、『令人捧腹大笑轻小说部门第一名』，还有『大获好评总计突破100万**！』等等一些看起来很……抢眼的文字。

「卖到一百万本真的很厉害耶。动画我是没什么看过，不过如过是这部的动画的话，我会很想看。所以，在动画推出之前先把小说看完，这样就会有一种走在时代前端的感觉。真的好期待喔。」

其它三人用悲伤的眼神看着讲得很幸福的文香。

「……文香。」

美咲的表情相当沉重。

「嗯？」

「那个书腰，你要不要再看清楚一点？」

「嗯？」

文香被这样一说，盯着第六集的书腰猛看。

「大获好评总计突破100万本。」

「再、再看仔细一点。」

「？100万…………………！」

文香的眼神露出了些许惊恐。

「100……M……M……？」

100万之后的单位，不是「100万本」而是「100万MM」这个迷样的单位。

文香再继续仔细地看其它部分。

第三集书腰的「动画即将推出」前面，用不显眼的颜色写着「希望」。

「……希望……动画即将推出？」（编注：结果是真的即将推出了。）

文香用沙哑的声音读出了这行字。

第二集的『MM！文库J大赏令人捧腹大笑轻小说部门第一名』下面有一行小小的注意事项，写着『「MM！文库J大赏」只存在于与MM相关人员的脑中，是完全虚构的奖』。

第五集的「即将推出『漫画版』下面写着2008年7月开始连载与月刊漫画Alive，这恐怕也是谎话吧。现实中月刊漫画Alive这个杂志应该根本就不存在。（编注：这是真的！）

「…………」

文香手拿着书一动也不动。美咲等人不安地看着她。

「………………他们这样是欺骗读者吧？」

文香吐出了这几个字。

「不是吧，与其说是欺骗读者，应该说是开个小玩笑之类的吧……」

「…………这是背叛读者吧…………」

「背、背叛……？」

文香的眼神看起来很像『机动战士钢弹SEED』里面的人物头上种子裂开的时候，还有『SchoolDays』最后一回里面的言叶一样，眼睛里的光芒都消失了。

「好恐怖！」

美咲一副很害怕的样子。

文香盯着对面看，眼神像死了一样。

「松野秋……吗？…………学姐，这个叫做松野的作家，在我无法原谅之人的排行榜中已经超过小武了……」

「等一下，物部学妹。我好像在哪里看过说，构思书腰文案的应该是编辑社的工作，而不是小说家喔。」

「是这样的吗？」

文香一页一页地翻着小说。

然后她就发现了写着标题的那一页的背后，有编辑的名字。

「……这本书的编辑，好像是一个叫做笹尾的人。」

「呵呵呵，这才是你真正敌人的名字啊……」

堂岛邪恶地笑着说。

「喂喂喂，不要无谓地煽动她的情绪吧，小润。」

「不好意思，不好意思。」

堂岛被美咲纠正，于是笑着对文香说：

「不过啦，『MM一族』是满有趣的啊。总之先读读看，然后再决定到底是不是被骗也不迟呀！」

「……我会这么做的。」

文香点点头，一副还是很介意的表情。

「不过，真的有人是看书腰买书的耶！」

美咲接着说。

「我基本上都是看插画买的，不太在意书腰。离这边很近的书店也都很快就把书腰拿掉了说。」

「我之前在电视上看过，其实书腰好像还满重要的喔，听说依书腰的内容不同，销售量也会不同呢。」

「嗯嗯……」

美咲对堂岛所说的表示出很感兴趣的样子。

「不晓得怎么样的书腰会代来人气呢？」

「这种事如果知道的话，出版社的人也不用吃苦了吧。」

绫笑着说。

「说的也是，嗯……」

美咲想了一下，说：

「啊，『SH@PPLE(双子丽人）』的书腰不错吧。就算平时对书腰没什么兴趣的人，看到这么豪华的书腰也会觉得很震撼吧。」

「啊！」

堂岛一副很能够认同的表情。

富士见Fantasia『SH@PPLE(双子丽人）』的书腰，比一般的书腰尺寸都要来的大，感觉很热闹又欢乐的图样也是用全彩去印刷的。

更有趣的是它的「设计」，因为摘要的后半边被隐藏起来，所以书腰上也有摘要，但是那个摘要却是「来去宇宙」之类完全无关的内容，要把书腰拿掉了才会看到真正的摘要。（编注：此处指日本原版设计。）

「那个真的是满厉害的。」

堂岛接着说：

「还有一部漫画，它的书腰占了书一半的面积，封面是普通的女孩子的图样，但是把书腰拿掉以后就会看到女孩子的裸体耶。」

「在中世纪的欧洲，也有人为了隐藏住裸女图，所以在上面画上一个穿着衣服的图画，也许这其实是很传统的手法也不一定。」

绫的口气让人无法分辨是不是认真的。

「哈哈哈，以前的男人真的很没救耶。」

美咲笑着说。

「还有，我有看过一种是说在封面背后有四格漫画报,但是在书腰上的四格漫画跟书皮上的四格漫画结局不一样。」

「啊？还真是竭尽心思哩。要是所有的书书腰跟『SH@PPLE(双子丽人）』那种一样的话是满有趣的。还是说这不太可能呢？」

「应该是不可能吧。看起来也满花功夫的。」

「是喔，那要怎么样才好咧？」

绫听了回答道：

「那种老梗的，比如说名人的推荐之类的。」

「推荐文吗？」

文香微微便着头。

「『」读完之后哭的乱七八糟「女演员○○○赞不绝口！』之类的。」

「啊，我有看过这样的书腰。」

「那种的真的好吗？看到女演员或人气作家感动推荐！真的会让人想去买吗？」

「如果是喜欢的作家或是艺人推荐的话，应该会想买吧。」

针对美咲的疑问，堂岛说道。

「那如果那个作家或艺人是完全不知道的人或是不感兴趣的人呢？」

「……就算是这样，应该也会觉得『哇，有人看这本书觉得很感动喔！』至少不会印象不佳吧。」

「那，如果是讨厌的作家或艺人呢？」

「那，也有人会觉得『这家伙推荐的书我绝对不买！』吧。应该啦……不过我觉得又不是自己认识的人，应该没什么人会讨厌哪个作家或艺人到那种程度吧。」

「嗯……」

说到这，美咲突然一副想起什么事的样子说道：

「应该说，根本不用什么名人也可以吧。」

「你的意思是说？」

「例如『浅羽美咲赞不绝口！』之类的，只要在书腰写得大大的，一定会误会说是名人的啦！反正没有人认识也不会有坏印象吧！」

「有可能喔。『有名的竹田龙之介也感动落泪！』之类的如何？」

堂岛一说出口，美咲就笑出来了。

「不错喔。只要加个『有名的』，大家绝对会自然而然地想说『原来有个名人叫这个名字喔！』实际上，只不过是个平凡的高中生……嗯，还有……随便捏造一个听起来好像很了不起的人之类的。『诺贝尔物价学得作家马尔济斯•欧加帕门赞不绝口，」此为永留青史的感动大作！读完后无法停止颤抖甚至无法入睡！「』之类的怎么样？」

「因为有的人对有权威性的东西很没抵抗力说。搞不好真的有人因为这样就买下去。」

堂岛笑得合不拢嘴。

「……不过如果是竹田前辈看到哭的书的话，我会满想看的。」

文香睡眼惺忪地吐出这么一句。

「说到权威性，『荣获○○奖！』这种的应该也满有宣传效果吧。」

绫说道。

「比如说芥川奖？不过轻小说没有什么奖耶。」

「大概就只有新人奖得奖作品之类的吧。那种常常写在金色书腰上的。」

「就算不是什么奖，『20XX年这本轻小说最赞第一名！』之类的也不错吧？」

「……『MM！文库J大赏令人捧腹大笑的轻小说部门第一名』之类的吗？」

文香淡淡地说。当场整个空气就冷了下来。

「呃，嗯，反正就是说像那种大赏之类的，随便写一写说不定真的会有人相信啦。」

「是啊，就像我一样。」

文香还是一样淡淡地回应了美咲流着冷汗挤出来的台词。

「要反向思考啦。『」MM！文库J大赏「只存在于与MM相关人员的脑中，是完全虚构的奖。』意思就是说，至少在相关人员的脑袋里是真正存在的奖呀。也就是说，他们是个持着如此的自信，让这个作品问世的呀。」

堂岛说道。

「原来如此……」

文香露出了一副好像有那么点同意的表情。

「干脆只要是有自信的作品，通通帮它擅自捏造个奖项好了。这样说不定还比较好咧。」

绫这么说。

「『这次的」辉夜魔王式！「超精彩！第一名』或是『这次的」我的狐仙女友超精彩！第一名』之类的吗？「

「这样还有其它的竞争对手吗？」

「竞争对手一直都是过去的自己呀。」

「会不会太酷了一点呀！」

美咲无言到对他们佩服的程度了。

「既然这样，那『这次的三浦勇雄超精彩！第一名』或是『这次的赤松中学超精彩！第一名』应该也可以吧？从今以后最新作品的书腰全部都用这种样式。这样也同时可以表示说，对一个作家而已，最新作品永远都是最佳杰作啊。」

「这听起来也满酷的耶。」

「新人的出道作也可以这么写呀！这样的话，大家一定会自然而然地觉得这个人过去也有很多作品，一定是个有名的作家之类的。况且候选作品只有一本，所以说它是第一名也不能算是说谎呀！」

「干脆就用『这次的我超精彩！第一名』不是也很好吗？这可以用于所有的书真是超经济实惠的啦！」

「就是说我这样我那样地卯起来自我表现推荐啰！」

美咲想象着书店里排满了『这次的我超精彩！第一名的书，心情立刻变得很兴奋。

「作家自我推销是理所当然的啊。」

「是这样没错啦……」

堂岛笑了。

「干脆双招齐发，』那有名的竹田龙之介认定的这本轻小说超精彩！第一名『如何呀？」

「好猛呀……阿龙好像变成了轻小说界的权威一样。」

美咲苦笑着。

然后堂岛突然说道：

「是说虽然我讲了一大堆白痴的点子，我还是比较喜欢跟书的内容一致的书腰。书要跟书腰加在一起才可以叫做』书『的。」

「喔！」

看着以超认真表情这么说的堂岛，美咲露出了佩服的神情。

「跟内容符合的书腰啊……有时候会看到那种沿用书中着名台词的书腰，我个人也满喜欢的。」

「啊，我也觉得不错。」

堂岛听了绫的发言，点头表示赞同。

「沿用着名台词吗……具体来说是怎么样的书腰呀？」

「有很多呀，不过名列第一的还是那一个啦。」

「』夜人喜欢妖艳『的书腰啊。」

「？这个书名听都没听过耶……」

「那个传说中的着名台词——』对……就是这样一口吞下去。把我的王者之剑吞下去吧……『」

「……那个原来是书中的台词喔……」

美咲跟堂岛的冷汗同时冒了出来。

「王者之剑这个词好像有听过耶。是吃的东西吗？」

文香以一副很轻松的表情问。

*

在那之后某一天。

文香一如既往的跟大家聊天，结束社团活动后，回到了家里。

回家之后，文香读了』MM一族『这部作品。

文香直接的感想是——相当有趣。

特别是主角姐姐的角色造型让文香感到很有真实味。

所谓的姐姐不管在哪个家庭应该都是这样吧……文香觉得很有亲切感。

至于那些书腰上的』希望动画即将推出『以及』突破100万MM『的内容，则变成了文香去读这本有趣的书的契机——编辑的名字笹尾，也从文香的无法原谅之人排行榜中被排除了。

虚幻又永久的哀愁

放学后，文香在社办里写古文的作业。

很难得的，除了文香之外，社办里没有其它人了。

平常一起写作业的历跟莉亚，因为有想要买的书，所以都已经回家了。

作业内容是要把古文翻成现代文，但文香一直写不出来。

为什么明明是日文却需要字典呢？

自从开始看轻小说了之后，她懂的字汇虽然增加了，但相对地古文好像更看不懂了。

有很多字眼跟现在所用的意思根本不一样，对于现代语的知识反而绊手绊脚的。

大惊失色，欲防无力，足站不起，跌落小川，惊呼「*猫又来也，猫又来也。」家家户户点松火来见，原是熟识僧侣。「这究竟如何？」从川中抱起，连歌赠品之扇与小盒等怀中之物皆入水。（译注：日文猫又是指老猫怪。）

（「*这究竟如何。」……这究竟如何……这究竟如何……可怕的螃蟹？）（译注：日文『这究竟如何』KOWAIKANI和『可怕的螃蟹』同音。）

因为有可怕的螃蟹出现，「呀啊！有可怕的螃蟹出现了！」所以才会吓一跳的吗？一定是这样子的。

根据文香的翻译，这一段是在山里被老猫怪追逐跳入河川里的画面，所以有螃蟹出现也不奇怪。

「……被老猫怪追，又被螃蟹袭击，这个人也真辛苦耶……」

一篇短短的文章里就有老猫怪又有螃蟹，唐突也该有个分寸吧。

她虽然喜欢有如云霄飞车般展开的作品，但老实说，这个作品她觉得并不好。

就在这时候，社办的门开了。

走进来的是竹田。

「嗨。」

「学长好。」

面对轻松打招呼的竹田，文香的脸有点发热。

竹田在文香对面坐下。

文香的脸又更热了一点。

这时，竹田的视线转移到桌上打开的古语字典。

「……古文的作业吗？」

「是的，好难喔。」

「我记得你很讨厌现代文吧。」

「学、学长怎么会知道？」

她有点讶异地问道。

「之前听美咲说的。」

……话说回来，之前曾经在社办里讨论过大家讨厌的科目，那时候竹田并不在。

「……学长是听浅羽学姐讲的吗？」

「嗯嗯。」

「……」

文香又再度看向教科书。

完全都看不懂。

「你也讨厌古文吗？」

「现代文章都看不懂了，哪有可能看得懂以前的文章啊？」

「为、为什么生气啊？」

竹田的表情有点困惑。

「唔……我没有生气。」

文香嘟着嘴巴说道。

然后，她又看向教科书。

竹田从包包里拿出一本书开始看。

「…………………………」

「…………………………」

啪沙……安静的社办里回荡着竹田翻书的声音。

「……………」

……………无法集中精神。

本来就已经搞不懂了，现在因为无法集中精神，就更不懂了。

她也不知道自己到底在译哪个地方。

笔记本上写着「可怕的螃蟹出来了」。

……螃蟹到底是在哪个部分出现的呢？

文香看看笔记本，又看看教科书。

她的头慢慢地上下摇动，最后，眼皮渐渐合上。

视野渐渐变窄——

啪！

「——？」

突然有声音响起，文香惊讶地抬起头。

好像是竹田拍了手。

幸好有这么一声，文香才醒了过来。

「谢谢你，学长。」

「……看来你好像陷入苦战了耶。」

竹田感到有点有趣地说道。

「大苦战啊……古文的文章为什么跟现代文会不一样呢？」

「……深山里有老猫怪啊……啊啊，这我去年做过……」

竹田从另一侧看着文香的教科书，很怀念地说道。

他的脸突然靠近文香，让文香吓了一跳。

「徒然草是七百年前的文章了吧。徒然草是七百年，枕草子跟源氏物语可是千年以上，经过这么多年，意思当然会改变啊。」

「唔……知道是知道啦。」

文香的眼神看起来很爱困，喃喃说道。

这时……

「啊，话说回来。」

「嗯？」

「之前做的那个国语题目。」

「……怎么了吗？」

竹田打从心底很不情愿地皱着一张脸。

他一点也不愿回想起被三个学妹的作文搞到差点昏倒的事情。

「反正时代改变意义也会不同，那记住原来正确的意思也没什么意义啊。」

「……」

竹田思考了一下文香的话。

「……嗯嗯，的确，语言的意义会依着时间流逝而变化，如果被误用的意义有愈来愈多人使用，就有可能会代替原来的意义。」

「『同情人总有一天会有好报』那句话吗？」

误用——同情帮不了一个人。

本来的意思是——同情人对人好，有一天自己也会有好报。

「嗯嗯，还有『大材小用』也是。」

误用——不够能力处理应付事情。

本来的意思是——能力太强，所负责的工作太简单。

「语言基本上并不是艺术品，而是要传达意思的『道具』，为了让语言在世界上更为流通……也就是说，身为道具，实用的当然才是主流。语言学上所谓的『正确的语言』并不存在，实际上，『正确的语言』这句话本身就不正确了。」

「是喔。」

文香一脸意外。

她本来以为竹田是更执着于语言正确性的人。

「大概之前的那个『必须』，以后就会有字典写说是『全部』的意思吧。『解决问题』或是『确信犯』这种字眼，有一天误用的意义，也许会被当成是正式意义也不奇怪。本来指的是『介意小事情』这种负面意义的『执着』，现在居然理所当然地变成『不妥协』这种积极意义，就像是有些字典上记载的那样。」

「那『萌』这个字呢？」

文香突然想到。

「……萌……这老实说我不知道。流通性很广，总有一天也许会记载吧。不过，因为很难具体说明，我想到时候各个字典应该都会有不同的解释吧。」

竹田的表情显得有些微妙。

「……总而言之，语言基本上是会变化的。」

文香思考了一下。

「……也就是说，语言只要可以通就好啦，所以就算考国语也不需要思考地太缜密吧。」

「不，我不这么认为。」

「？」

文香不解地歪着头，竹田说道：

「正因为语言是跟着时间变化的东西，所以为了要防止这样的变化——正确来说，我觉得应该要好好地掌握住语言原来的意思，还有它现在广泛流通的意义。」

「为什么呢？」

觉得有些矛盾的文香还是不懂，竹田冷淡地说：

「语言是道具。如果同样的语言由不同的人使用，意思就会不一样，那不是就很不方便吗？难得有这个人类所拥有的方便工具，如果任由其发霉、生锈、分裂而不保养的话，就是自己弄坏了道具，这样是不合理的吧。」

「也就是说，为了让道具可以使用久一点，要好好保养的意思吗？」

「嗯。」

竹田点点头。

「『语言是会变化的，所以没必要去记原来的意思，只要可以通就好了』的这种想法，基本上我是同意的。只不过『可以通就好』这句话讲得容易，语言要照着自己的意图去传递给对方知道，其实是很困难的。」

「……」

「语言是很困难的。就算双方有『这句话是这个意思』的共通理解，使用的场面、语气、表情还有跟对方的关系，都会影响语感。就算是知道意思的语言，都不保证一定会依照自己的意图传递给对方知道了，更何况要是对方跟自己之间，如果对语言的意义认知不同的话，那就更无法传递了。」

「……我懂。」

文香严肃地说道。

「还有呢——」

竹田看向文香的教科书。

「跟现在不同的时代所写出来的美好小说、美好诗句，一旦不被了解的话，那真的……是一件很寂寞的事情呢。」

竹田有些害羞地说道。

——言语是道具，要防止变化才合理。

明明是讲得如此斩钉截铁的人，但现在的发言却是如此的感伤呢。文香心想。

文香盯着竹田看。

竹田有点微妙的尴尬，视线游移着。

这时，他看到桌角有片『机动战士钢弹00（第二季）』DVD。

那是樱野绫的私人物品。

「……哀愁。」

竹田无端地喃喃说道。

「啊？」

文香不解地歪着头。

「没什么，我是说那个钢弹的主题曲是『*虚幻又永久的哀愁』……」（编注：原名为「儚くも永久のカナッ」。）

「学长喜欢钢弹吗？」

被女生这么认真一问，还真有点不好意思，竹田有点脸红。

「……没有讨厌钢弹的男生啦。」

竹田大胆断言。

「是吗？」

「嗯嗯……算了，我跟钢弹的事先摆在一旁，我们来谈谈『虚幻又永久的哀愁』吧。」

「那是很悲伤吗？」

文香问着打马虎眼的竹田。

「现在你说的『悲伤』，写成汉字的话，就是悲剧里的『悲』吧。」

「是啊。」

「可是『虚幻又永久的哀愁』里的『哀愁（カナッ）』是古语，并不是悲伤的意思。」

「啊？」

「……『カナッ』这个字以前指的是『爱』……不是悲剧的悲，而是写成『爱』。」

「写成爱却念成哀吗？」

文香露出不可思议的表情。

「……几乎可以说是相反的意思呢。」

「嗯嗯。」

「那，也可以说是虚幻又永久的爱啰。」

「嗯嗯，大概是这个意思吧。可是本来『哀愁』这个字眼就不只有『爱』这个意思，还有楚楚可怜的可爱，包含现在所说的『悲伤』、凄切、『强烈的撼动人心』等等意思。是因为现在只使用悲伤的这个含意，所以汉字也改变了。只是呢，我觉得要用哀愁这个字眼的话，那『虚幻又永久的哀愁』就不是『虚幻又永久的爱』也不是『虚幻又永久的悲伤』，而就只是『虚幻又永久的哀愁』而已。」

「……」

文香一直看着竹田。

竹田的脸有点红，视线又在游移。

「怎么了？」

「……没什么。这些爱不爱的话讲太多了，所以我觉得有点不好意思……还有讲出『永久』这个字眼也让我有点丢脸。」

竹田小声地回答。

「嗯，反正就是这个感觉。总而言之，语言是很困难的。古文有名的就是『风趣』跟『感叹』最难了。」

「……」

竹田本来打算结束话题，但文香还是一直看着他。

「什、什么事啊？」

竹田有点尴尬地问道。

「……」

文香没有回答，还是一直看着他，竹田顿时心神不定地手足无措起来。

「啊。」

整整三十秒的奇怪沉默之后，文香突然说道。

「什、什么事？」

文香呵呵呵地笑着。

竹田吓了一跳。

「的确，学习语言是很重要的事呢。」

文香突然很感慨地说道。

「物部？」

「……该怎么说呢，我觉得胸口有点刺痛，小鹿乱撞的，脸有时候会稍微变热，暖呼呼的。这种要说是『眷恋』又不太对，『怜爱』又有点装腔作势，我不太喜欢。『喜欢』这个字是没错，但这一个字好像又不能代表一切，『尊敬』是有一点，但不全是这个意思，『倾慕』好像也不太一样，要说『亲近』的话，我又不是小孩子……就这样，我最近有点困扰。」

「？？？」

文香淡淡地说道，但竹田的表情却是愈来愈讶异。

「我终于知道了。」

「什么……？」

文香嘴巴稍微张开，眼睛眯眯的，两颊微红，面对竹田温柔地微笑着说：

「我觉得我对学长的感觉是哀愁（カナッ）。」

竹田不太能理解这句话的意思——睁大了眼睛。

几秒钟后，他的脑袋里终于把『哀愁』换成了『爱』。

「啊？什么，啥？」

文香直盯着困惑、狼狈的竹田看，淡淡地说道：

「对学长的感觉是哀愁……这句话可以共通理解吧。考虑到使用的场面、语气、表情，跟对方之间的关系——请正确地了解我想要传达的意思。」

竹田整整僵硬了三十秒钟——咕噜，然后，吞了一口口水。

「有传达到吗？」

「……也、也就是说。」

竹田勉强地挤出话。

「……呃、呃呃……考虑到使用的场面、语气、表情、跟对方之间的关系，还有文脉、气氛、感觉，整体综合思考玩味之后，我所得到的结论……也、也就是说，我喜欢你所以我们交往吧，请问您是这样的意思吗？」

不知道为什么，竹田居然用起了敬语。

「要交往吗？……怎么样。」

「很*遗憾吗？」（译注：日文『很遗憾』IKAN，音同『怎样』。）

竹田吐槽了。

「学长搞错了，是怎么样。」

文香淡淡地订正。

「仔细想想，我没想过交往的事情，所以不知道会怎么样，如果真的那样的话，也许会很开心吧。」

「等、等一下，时间暂停。」

竹田手足无措地满脸通红。

这跟他平常话多，喜欢开言语玩笑的样子完全不同，文香觉得他这样又有另一番哀愁的感觉。

「啊，呃呃，那个……什么啊……」

「是。」

「呃呃…………」

「……………」

文香盯着竹田看。

竹田也瞄了一下文香，但只要四目相接他就会看向别处。

「……呃呃，那个……让我考虑一下。」

「我知道了。」

文香微笑了。

然后……

「我是第一次告白，超紧张的耶。」

文香微笑的脸颊泛红，看起来还挺美艳的，这让竹田的心跳又加速了。

他什么话也说不出口，像逃难似的离开了社办。

经验值上升中

回到家里的竹田躺在床上，感到很苦闷。

他没想到物部文香居然会向他告白。

而且，还是在那么唐突的情况下。

……嗯，想到她那种自我天兵的个性，常常总是天外飞来一笔，这种情形老实说还挺像她的作风。

——我觉得我对学长的感觉是哀愁。

一想起那时候文香的表情，竹田就觉得脸部发热，心跳加速。

一直以来，他都觉得文香像是小孩子或是小动物的感觉，不是『喜欢』的对象，而是一个『很萌』的少女啊。

（女生好可怕……我不了解女生啦。）

竹田一面回想，一面觉得超丢脸的。

有了美咲那个青梅竹马，照理说他应该已经很了解女生有多恐怖又多莫名其妙才是啊。没想到居然会如此动摇，还超丢脸地从学妹面前逃走。

（呜哇啊……我该怎么办啊……）

他在床上毫无意义地下腰跟练腹肌，一个人烦恼着。

都是因为文香知道了「哀愁」这个字眼害的啦。

为什么文香会知道这个字呢？还不都是竹田教的。为什么他会教她这个字呢？那是因为在教室里有『机动战士钢弹00』的DVD，里面是用UVERworld的『虚幻又永久的哀愁』为主题曲的。那为什么会有『机动战士钢弹00』的DVD呢？那是因为樱野绫说「我就是钢弹！」然后在社办里看DVD的缘故。那绫又为什么会说「我就是钢弹！」呢？那是因为绫最萌的角色刹那•F•塞耶，是个比起女主角（外表看起来是有着一头黑色长发的美女，因此绫似乎是把自己投射在上面）来说更喜欢钢弹的变态家伙。

以道理来说的话，也就是说，一切都是刹那•F•塞耶的错。

「呼……刹那•F•塞耶真是个麻烦的家伙啊。」

他以洛克昂的口吻说道。

虽然自己觉得有点像，但还真是丢脸到要命耶。

（……逃避现实就到此为止吧。）

但是当冷静下来要开始思考时，头就开始昏，完全无法思考。

现在也不想看书或是念书，看来只能打打电动或看电视了。

就在这时候，窗外突然有人敲了敲。

「？」

他吓一跳，从床上坐起身。

然后——深吸一口气，打开窗户的窗帘。

「嗨，我是悟空。」

「十四分。」

「我觉得还满像的啊。」

从连结的屋顶过来，走进窗户里的人是美咲。

竹田家跟美咲家就在隔壁，常常从屋顶来来去去。

美咲手上拿着任天堂的DS，竹田一看就知道美咲的目的。

「等我一下。」

「嗯。」

竹田启动了桌上的DS，美咲在竹田床上坐下。

美咲打开自己的DS，启动连线功能。

他们要玩的是勇者斗恶龙9。

美咲从以前就只玩勇者斗恶龙、FF、潜龙谍影、无双系列等有名的软体，算是个轻度的玩家，竹田也是。

直到上了高中，有时候会跟绫或堂岛借（他们强迫人家借）软体，偶尔玩些比较冷门的游戏。

透过连线，竹田的主角龙（玩勇者斗恶龙的时候，竹田都是用这个名字）飞进了美咲的世界里。

「要我帮你吗？」

「嗯，我要买个装备，等我一下。」

美咲轻松地答道。

「嗯。」

竹田在美咲世界的街上闲逛。

等到美咲准备好了之后，他就跟美咲的角色美咲咲一起去冒险。

两个人之间没有什么对话，美咲咲希望恢复体力的话，就使用回复魔法。要赶快打倒对方所受的伤害会比较小的话，就使用攻击魔法把对方击溃。

「让我来。」

「嗯。」

美咲使用了范围攻击魔法，她的伙伴跟龙则使用一般攻击将比较弱的敌人一只一只解决掉。

「果然一点都不危险耶。」

美咲说道。

「你也是啊。」

竹田也说道。

两个人连「上吧」、「我要攻击啰」、「拜托你」之类的对话也没有，讲的话真的很少，但彼此要怎么行动，就算不具体说清楚也大概知道。

「为什么两个人都使用了范围攻击魔法啊？这样很浪费MP耶！」像这种话一次也没说过。

不是绝对需要人家帮忙的那种困扰程度，只要难得可以连线，那就一起玩吧这种感觉，所以能很顺利地进行着。

「对了。」竹田突然说道。

「嗯。」

「最开始像这样合作一起玩是什么时候啊？」

「FF第四代，PS版的。」

美咲回答。

「喔，是FF啊？」

FF第四代到第六代，可以用两支摇杆操纵战斗中所操纵的角色，所以可以两个人一起玩。

自从那时候起，只要买了两个人可以玩的游戏，他们大概都会尝试两个人一起玩。

「那是小学低年级的时候吧。」

「FF第四代吗？」

「嗯。」

「是啊。」

已经合作将近十年了，因此就算软体不同，大概也都知道彼此会怎么行动。

不需要语言的这种关系——竹田觉得很舒服。

虽然，他在一年前被美咲给甩了。

如果还是像这样能一如以往地一起打电动，美咲跑来他房间待着，那就算被甩，竹田其实也觉得无所谓。

「……我说啊。」

竹田的视线还是停留在DS的画面上说道。

「什么事？」

美咲也是精神都集中在游戏上。

「……比如说喔，如果你有男朋友，然后那个人在你不在的时候，在房间里跟别的女生一起打电动的话，你会怎么样？」

美咲沉默。

竹田也沉默地继续打电动。

房间里只有勇者斗恶龙的声音。

打了好几场战斗后——当当当当当（升级的音乐）。

美咲咲的等级提升了。

「你被小香告白了？」

美咲突如其来的一句话，让竹田惊讶地说不出话来。

「为……什么……？」

美咲不怀好意地笑了。

「喔，小香终于说了啊？」

「为、为什么你……？」

「没有为什么啊，从你所说的话就可以猜出应该是有人跟你告白了，而可能性最高的就是小香嘛。」

「为、为什么……？」

美咲正确地察觉出竹田想要问的「为什么」是什么意思。

「因为我在两个月前就闻到恋爱的味道啦。小香喜欢你的这件事，大概只有你自己没有注意到吧？绫跟小润都很敏感，所以一定也知道。而每当小香散发出恋爱的味道时，小历的反应都超可爱的。啊，士郎大概也没注意到吧。」

「是喔……」

自己居然跟吉村一样迟钝，这一点还真让竹田有点震撼。

「是喔、是喔，她终于告白了啊？然后，你还没给人家答复吗？」

「为、为什么……？」

为什么你会知道我还没有回复啊？美咲没有回答竹田的问题，很开心地笑了。

「男朋友或女朋友在房间里跟其它异性打电动这件事，我想每个人的想法都不同吧。也就是要问，男生跟女生是否有纯友谊的存在啰？」

「……啊，是喔？」

「就是这样啦。然后呢，这答案当然也因人而异，我个人来说是不在意的。」

「……是喔。」

竹田松了一口气，美咲继续说道。

「不过，如果你跟小香交往的话，我可能就不会来你房间了吧。就像我跟佐野交往时，你不让我来你的房间一样。」

美咲恶作剧似地说道。

「……话说回来，的确如此耶。」

佐野是美咲一年前交往的对象，跟竹田他们都念同一所国中。佐野跟美咲交往的时候，竹田以「对佐野不好意思」为由，不让美咲进他的房间。

佐野跟美咲交往的时间很短，只有在高中入学考之后的几个礼拜而已。美咲很快地就又跑到竹田的房间里玩，而且老实说，不让美咲进来的理由，与其说是对佐野不好意思，其实是竹田不怎么想看到跟其它男性交往时一脸幸福的美咲。

「阿龙，赶快。」

美咲突然说道。

不知不觉中，变成了战斗画面。

「……啊，嗯嗯。」

竹田慌忙地选了。

「我们的关系果然很奇怪呢，得做个了断才行。」

「……嗯嗯，是啊……………啊，可是没有人决定要交往啊。」

「阿龙。」

美咲眯着眼睛盯着竹田看。

「什、什么事啦……？」

「交往这件事，不是『没有人』决定，是你要决定吧。」

「唔……」

竹田呻吟着。

「……没想到会被你这样指责耶……」

「男生三天不见就会刮目相看啊。」

「『你不是男生吧！』『你是吕蒙喔？』『基本上，你是个笨蛋咖吧！』」

「居然连续吐槽我三句……真厉害耶。」

美咲很开心地笑了。

「嗯，阿龙基本上就是个胆小鬼，所以你就好好烦恼吧。」

竹田一脸不高兴的样子。

「反正我就是胆小鬼啦……对了，那你跟那家伙呢？」

「那家伙？」

「吉村。」

「啊。」

美咲果然知道吉村喜欢她。

就连迟钝的竹田都发现了，美咲不可能不知道的。

「……我觉得明明知道却装作不知道，是很残忍的事。」

有经验的竹田发自内心地说道。

美咲露出困扰的表情笑着说：

「这个嘛，我个人是觉得，如果士郎跟我告白的话，那就交往看看也不错吧。不过，那家伙虽然是个运动少年，倒是挺胆小的耶。」

「……运动笨蛋通常都很内向的。」

竹田的表情显得很复杂。

「……不过呢，对喔。你刚刚说……如果吉村跟你告白，你会跟他交往啊……」

「吃醋吗？」

「不会。」

美咲露出恶作剧般的笑容，竹田不高兴地回答。

当当当当当。

一边玩勇者斗恶龙一边聊天的期间，龙的等级也提升了。

「……仔细想想，『精明』这件事要怎么样数值化呢？」

「对喔，要是腕力或体力的话，好像很简单就能测出来。」

这不是一般的学力测验吧。

如果有可以测出如何生存下去的精明程度的测验，那真希望能看看正确解答呢。

「嗯，没办法什么都不变的啦。」

美咲突然像是一切都懂了似的说道。竹田苦笑——叹了口气。

「唉……真是麻烦死了。什么交往的……」

「呜哇，一点都不像是高中男生会说的颓废发言耶。」

听到竹田的呢喃，美咲笑了。

「不过呢，我非常同意麻烦死了这句话。」

「……就是因为麻烦才有趣吧，以恋爱经验丰富的美咲咲老师来说。」

「要说到容易喜欢上人的程度，我可是输给以前的你呢。」

「以前的事就不要再提了。」

「那会变成互揭疮疤嘛。」

两个人一起苦笑。

「啊，果然跟你在一起超舒服的。」

「是啊。」

美咲啪地整个人躺在床上。

「我说啊，就结婚吧。」

「啊？」

竹田吃了一惊。

「结婚啊，结婚。这样就不需要谈什么麻烦的恋爱了。也不会有可爱的学妹来告白啦。」

「……你居然对被你甩掉的对象这么说喔？不交往但是却要结婚，这是什么跟什么啊？」

竹田很不高兴地说道。

「呀啊，恋爱跟结婚不一样吧？我没办法把你当成男朋友看待，但如果是老公的话，也许就有可能啦，我现在是这么想的。」

「……」

竹田满脸通红。

「……你不要真的害羞好不好……这样我也会害羞耶……」

美咲的脸也红了。

两个人沉默地继续玩着勇者斗恶龙——回到城镇，结束了连线对打。

「……老实说，物部到底觉得我哪里好呢？」

美咲苦笑着。

「那种事不是自己该说的吧。虽然你不记得，说不定是自己曾经做过些什么呢。」

「我完全没有印象。」

「算了，原因是什么已经不重要了。重要的是，现在演变成这种情形的事实。」

「是这样的吗？」

「就是这样。知道原因也不会改变什么啊。」

啪！美咲盖上了DS。

（插图）

「如果你们交往了的话，一定要告诉我唷，我就不会再来了。」

「……说不定，这是最后一次跟你玩勇者斗恶龙了。」

「一想到这就觉得好寂寞唷。」

美咲爽快地说道，一把从床上站起身，走向窗户。

竹田呆呆地望着美咲的背影。

打开窗，美咲突然转头。

「……以后可能没机会说，所以我就趁这个机会跟你告白吧。一年前我甩掉你的那一天，回到家后我就一个人在房间里哭个不停，而且还是一整个晚上都嚎啕大哭喔。」

美咲露出了不知是在笑，还是在哭的暧昧表情说道。

「我自己也不太清楚是为什么，那到底是怎么了呢？」

「……那种事，我哪知道啊。」

以竹田的立场来说，他只能这么回答。

「说得也是。」

美咲从窗户离开了。

她走了之后，竹田就这样倒在床上。

「糟了……」

他觉得脸上热热的。

「……我可能还是喜欢美咲吧……」

*

……第二天早上。

因为一整个晚上都开着窗户，而且没盖被子就睡着，因此竹田感冒了，那一天——暑假前的最后一天——他请假了。

来回信函

就在浅羽美咲跟竹田龙之介打勇者斗恶龙的几乎同一时间。

历在写工作上的小说时，手机传来了简讯。

传简讯来的人是物部雪华——文香的妹妹。

前不久历住在文香家时，被雪华发现了自己是小说家的事实，然后雪华就挺黏她的。

两个人交换了手机简讯的地址，偶尔会像这样传传简讯。

【From】物部雪华

【件名】今天的姐姐

【本文】无。

历打开附加档案，那是一张文香似乎刚洗完澡，只穿着一条小裤裤在舔冰淇淋的照片。

湿湿的头发、热烘烘的脸颊，还挺艳丽的。

雪华为了让历知道姐姐有多棒，曾经传过文香的照片给历。

对历而言，这可是超级欢迎。

「……啊（心）」

历整个人都快要醉了，她回信给雪华。

【To】物部雪华

【件名】无

【本文】雪华，谢谢你唷。m(__)m我正伤透脑筋不知道该怎么写稿，幸好有你寄来的文香照片补充能源，我现在元气×2的喔。\(^O^)/我今天晚上也会好好加油。(^O^)对了，我也有回礼要给你（心）

历将午休时间拍到的文香睡姿传给了雪华。

顺带一提，历偶尔会用手机写小说，所以打字速度超快。

不是一般的手机小说，只是利用在学校的时间或洗澡时，把工作上的小说写一写之后再传到电脑上。

虽然工作效率不怎么好，又常常会有错字跟落字，但可以转换一下心情。

【From】物部雪华

【件名】谢谢

【本文】谢谢你，历姐姐！雪华的姐姐睡姿收藏照又多了一张啰！我要赶快印出来之后护贝！喝，喝，雪华愈来愈兴奋，今天晚上不知道睡不睡得着耶（心）

「……」

看着简讯，历露出浅浅的微笑后，又继续写起了小说。

结果隔了一会儿，雪华又传简讯来了。

【From】物部雪华

【件名】啊~~~~~~~~~~~~~~（心）

【本文】啊呀~~~~~~~~~嗯！姐姐弄掉冰淇淋了！姐姐真是太神圣了！小屁屁小屁屁姐姐的小屁屁喔超漂亮的，好想舔一下唷！好想亲姐姐的小屁屁唷！姐姐闪闪发亮的肌肤太炫目了，雪华的大脑快要沸腾了~~~~~！

「~~~~~~~唔！」

历开启附加档案差点晕倒。

附加档案是文香有点困扰的表情，正在脱小裤裤的照片。

本来她就只穿了一条小裤裤，照片里看起来几乎要全裸了。

「……这……不行了。」

历满脸通红地把照片传到电脑上。

「呼……」

这样万一手机坏掉了也能安心。

得跟雪华好好道谢才行。

【To】物部雪华

【件名】谢礼

【本文】雪华的心情我能体会唷(*^_^*)谢谢你传这么棒的照片给我，我也挑一张精选的照片给你唷。(*^_^*)

历打开照片资料夹，苦恼了很久之后，选了一张照片。

那是之前莉亚跟文香在社办角色扮演时的照片，文香身上穿着的是『渎神之主』的姬巫女衣服。

因为有点宽大又很透明，再加上没有穿内衣的关系，只要动一下，重点部位就会若隐若现，样子看起来真的是很情色。

历看了好一阵子，先自己欣赏了那情色的感觉后，一边想象着雪华的反应，一边把照片传了出去。

但是……

她本来以为雪华会马上回信，没想到等了很久，雪华都没有回信。

「……？」

尽管觉得奇怪，但历还是继续写稿。

过了一个小时，简讯传来了。

【From】物部雪华

【件名】Re：谢礼

【本文】我有点昏倒了(^_^;）对不起唷，太晚回信了。这张照片真的是太棒太棒太棒了！超级有够棒的啦啊啊啊！姐姐本来就很神圣，再加上这么神圣的装扮，简直就像是奇迹一样！姐姐果然是降临在地上的女神大人……愿姐姐神圣的光辉能遍照这肮脏的大地……

「……」

雪华认真的态度从字里行间中可以清楚地感受到，让历有点想要退避三舍。

之后，又来了一封新的简讯。

【From】物部雪华

【件名】现在的姐姐

【本文】无。

附加档案里的照片，是在沙发上像小猫一样躺成一团睡觉的文香，身上已经穿了睡衣。

「好、好可爱……」

历不禁大叫，羞红了脸。

这时，雪华又传简讯来了。

【From】物部雪华

【件名】现在的姐姐2

【本文】无。

这次的附加档案也是现在的文香，是脸部的特写。

光看照片，似乎就可以感觉到文香在呼吸，这让历觉得心里很平稳。

然后，又有一封简讯传来了。

【From】物部雪华

【件名】现在的姐姐3

【本文】无。

这是一张拍摄角度有点不太一样的文香睡姿。

几秒钟后，又来了一封。又几秒钟后，再来一封，又过了几秒钟后，又传来一封——

现在的姐姐4、现在的姐姐5、现在的姐姐6、现在的姐姐——……

每隔几秒钟就有一封文香的照片传来。

特写大腿、特写胸部、仰角特写、特写白皙的手臂、特写腋下——

一直到现在的姐姐26时，历回信了。

【To】物部雪华

【件名】Re：现在的姐姐26

【本文】拍太多张了（苦笑）。

……希望藉由这个（苦笑），雪华可以感受到历有点……不，是已经觉得非常受不了了。

简讯发出去后，隔了一会儿。

这次传来的简讯，跟刚刚那些简讯感觉完全不同。

【From】物部雪华

【件名】刚刚姐姐说了梦话

【本文】谁是「竹田学长」啊？

「……」

……一想到文香睡觉说梦话居然提到了竹田学长，光想象那画面，历就觉得很不高兴，思考了一下之后，她回信了。

【To】物部雪华

【件名】竹田学长

【本文】大便猪。

请静止不动

进入暑假大约过了一个礼拜的某一天。

文香进到了轻小说社的社办，便看到竹田。

「啊……学长……」

「……喔……好久不见。」

竹田脸色有点阴暗的对着文香说道。

自从文香跟竹田告白以来，今天是两个人第一次碰面。

暑假前的最后一天，竹田因为感冒没来。正如他之前所说的「因为家住很远，所以暑假不太会来社办」，因此放暑假至今，竹田都没来过社办。

文香有点紧张地在竹田身旁坐下。

结果，竹田从书包里拿出一本书交给文香。

「这是美咲拖我转交的。」

接过书的时候，文香碰到了竹田的手，这让她心跳漏了半拍。

竹田拿来的，是之前文香在附近的小书店里，偶然找到的绝版小说，那是美咲最近喜欢上的作家出道作。

暑假前文香借给了美咲，说好今天要还的。

「浅羽学姐怎么了吗？」

文香一问，诸天的表情愈来愈阴沉。

「美咲她……去参加朋友的葬礼……不，应该不会参加吧……」

「……有人过世了吗？」

尽管觉得不知道该不该问，文香还是问出口了。竹田轻轻地点点头。

「是跟我们同一个国中的家伙，跟美咲的朋友在交往，跟美咲也有点交情。不过，美咲不怎么喜欢他就是了。」

「……」

「她的朋友自从男朋友过世之后，心情就恨沮丧，所以，美咲跟其它几个朋友一起去探望她……啊，对了，她要我帮她，为了临时不能来的事情跟你道歉。」

「没关系的，书什么时候还都可以啊……」

而且，因为这样才能见到竹田学长呢……只不过，就算是文香再怎么白目，也不会在现在讲出这种话。

沉重的沉默持续着。

这是，竹田突然打破沉默道：

「今天早上的新闻有播吧。就是摩托车发生了交通意外，是无照驾驶。半夜跟朋友一起去飙车，结果在转弯时撞上朋友的摩托车飞了出去，他的朋友虽然只有骨折，但是那家伙却当场死亡。」

虽然文香没有看新闻……但听竹田这么一讲，脑海里很自然地浮现「自作自受」这句话。文香不禁觉得，自己好冷漠啊。

「……老实说，真的是自作自受。」

竹田说出跟文香心里想的一样的话。

「……真是的。说实话，真的是没什么好说的，就是自作自受。但尽管如此，对相原来说……相原就是美咲的朋友……对她来说，那家伙还是很重要的人啊。」

竹田叹息着。

「……那家伙跟我不同班，又是不良少年，所以三年内我都没有跟他说过半句话……不过，因为是同年级，所以还算看过啦……他跟我就只有这样成都的认识而已。老实说，真的是陌生人，甚至他的脸，我也是今天早上看毕业纪念册才想起来的。」

「……」

「……但有关那家伙，只有一件事我还记得……国二的时候，我们学校办了像是交通安全讲习之类的活动，请了警察来学校。那时候大家都要移动去体育馆，我突然想去厕所，于是一个人离开了队伍。然后，我刚好经过一间空教室，就看到他跟他的朋友在那边抽烟。实际上，那家伙抽烟的事老师也知道，我也真的觉得无所谓，所以我上完厕所后，就马上回到体育馆去了。当然，那家伙之后也没有来体育馆。」

竹田吞吞吐吐地说着，文香静静地听。

「……然后，在那场讲习会上，藉由录影带跟投影片，警察播放了很多交通意外现场的照片跟影像给我们看。听说好像在考驾照的讲习时也会使用，不过，有好几张照片实在太血淋淋，不太适合给中学生看，很多人看了都很受不了。里面当然也有摩托车交通意外的照片……老实话所，真的很恐怖。」

竹田苦笑着。

「……嗯，我个人觉得是一场很棒的讲习啦。不是那种会让人睡着，而是会让人真的打从心底想去小心注意交通意外。」

竹田深深地叹息着。

「……但是，就在讲习结束，回到教室之后我才在想……真的需要参加那场讲习的，应该是翘掉讲习、待在空教室里的那些人吧……」

竹田皱着眉，搔了搔自己的头发。

「……我不是要说，如果那些家伙不翘掉讲习，乖乖听讲的话就不会死。可是，应该怎么说呢，讲习结束之后，有女生甚至脸色发白，可见那些影像真的是泰国刺激，但整个讲习会真的是一场很有意义的活动。只是，这么棒的讲习会，却没有让最需要的人听到……那……该怎么说呢……该怎么说呢……嗯。」

竹田像是找不到适当的字眼说话，低下了头。

接着他又继续说道：

「……我呢，不知是小说，也看了不少实用书。不管是经济的，还是法律的，都是想说有一天可能会用得上所以看的。漫画或小说我也看……社会派的？就是那种题材很硬的我都喜欢……也会常常看。还有高利贷的故事也是，最近有个【高利贷牛岛君】的漫画超有趣的……应该说呢，虽然是很讨厌的内容，可是很有用。只要看了那个漫画，绝对不会想要去借高利贷。不过，冷静想想，已经被逼到不得不去借高利贷的人，有可能去看【高利贷牛岛君】吗？绝对不可能吧。那，实际上看了的我，将来会不会去借高利贷呢？我是觉得，就算我没看也不会去借……不用漫画刻意教我，不去借高利贷这种程度的智慧，是长大成人的我自然就要会的。不是我自傲，冷静检视我自己的能力就知道，我不会把自己的人生逼到必须去借高利贷的程度。交通安全讲习会的事情也是一样。在讲习会上认真听讲，听完后决定，好，我要注意交通安全！会这样想的人，就算没有去听讲习，我想他们也都是本来就会注意交通安全的人。」

竹田很疲累地叹了一口气。

然后，他看了文香一眼，露出寂寞的笑容。

「……对不起，讲这些你听不懂的话。」

「……不会，没这回事。」

竹田又叹了一口气。

「该怎么说呢，到底是怎么一回事呢……为什么我会这么沮丧呢？那家伙过世我又不会难过……应该吧。不，当然我也会觉得难过……毕竟是同一间国中嘛……可是，也就只是同一间国中而已啊……不管是多么有用的教训或是很棒的故事，都得以现在进行式传达到有需要的人身上才行……该怎么说呢，寂寞……？不，空虚……？……悲伤……凄切……生气……焦躁…………啊，对不起，我不知道。」

竹田很困扰地摇摇头。

文香看着竹田，呵呵地笑了。

她露出温柔的微笑。

「竹田学长也会有无法用言语表达自己心情的时候啊。」

竹田苦笑着。

「……当然有啦，常常都是呢。我常常觉得，预言真是一种不自由的工具呢。」

竹田看起来像是在哭，文香的脸有点红了。

「……呃呃，学长。」

「嗯。」

「我可以抱你一下吗？我要抱喽。」

「啊？」

竹田一脸讶异，文香突然单方面地说完后就抱住了他。

「等一下，物、物部！？」

竹田满脸通红，一脸慌张，文香把脸埋在他的胸前。

「……啊，呃呃，物部学妹？」

竹田整个人僵直不动，文香淡淡地说到。

「对不起，我突然很想抱学长。」

「突然……你做事还真是出其不意耶……」

竹田一脸困惑地叹了气。

「……呃呃，我先把话讲在前头，现在并不是那种酸酸甜甜的感觉，之前的答复我也希望你再给我一点时间……」

「……学长好悲伤……」

「……啊，我就说……」

文香脸泛潮红地说道。

「学长因为悲剧的恋情，好悲伤。竹田学长悲伤，我也会很悲伤。所以，请让我抱着你。」

「……唔唔。」

竹田一连困扰地笑了。

他发现到，这是文香在用自己的方法鼓励他。

竹田轻轻地用一只手抹了抹文香的头。

「呼……」

文香发出了听起来很舒服的声音。

「物部……你真是个好人。」

文香有点不高兴地说道：

「学长，被喜欢的人说自己是』好人『，这不是值得高兴的事情呢。」

结果，竹田一脸苦笑。

「我知道。」

「因为浅羽学姐这么说过吗？」

「……」

竹田以沉默表示肯定，文香嘟起嘴。

「……这样学长还说我是』好人『,真的是个性很差的眼睛仔耶。」

「嗯嗯，所以你讨厌我也没关系啊。」

「有点坏坏的学长，说不定也不错……对了，学长，我向来以很容易被欺负而自豪喔。」

竹田皱着眉。

「……但我觉得欺负你，就会被你反击呢。我最近才发现，你其实不像外表这样是小动物的感觉。」

「请放心，我不会再做对小武那时候那样的事情了。我已经不是小孩子了，伤害罪是什么东西，我还知道。」

「真的会反击啊……我从以前就一直在想，那个小武是不是喜欢你啊？该怎么说呢，小学生的心态不是会去欺负自己喜欢的女生吗？」

啊，是的，我也这么想。但我讨厌傲娇孩子气的人，傲娇只有在小学生的时候还可以被原谅。「

「……小武不是小学生吗？」

「不，小武是我们家附近的大哥哥，我念小学一年级的时候他念国中，根据我妈妈的说法，他现在已经离家去念某个地方的大学了。」

「……你可怕的过去要渐渐揭开了耶。」

「能够让学长知道我的事情，我很开心。」

「是吗？我倒是有点怕。」

然后，竹田又抹了抹文香的头。

「不过，托你的福，我现在有茅塞顿开的感觉，心情也变好了，谢谢。」

「什么』那么『这么的啊？那件事下次……」

「……胆小鬼。」

话说完，文香放开抱住竹田身体的手臂，不再紧贴着他。

她看向社办门口。

门事开着的，一个金发少女就站在那里。

「莉亚同学。」

文香追上了正在玄关要穿鞋的莉亚。

「……文香。」

莉亚的笑容看起来很悲伤。

「为什么要回家呢？」

「因为，莉亚喜欢龙之介学长，看到文香抱住学长，感情很好地在讲话，莉亚收到了超乎意料的冲击。简单来说，莉亚嫉妒文香。」

莉亚明确地解释。

「我没有跟学长交往唷。我虽然告白了，不过学长还没回复我。」

「文香告白了吗……看来莉亚被超前了。」

莉亚微笑着。

「莉亚同学果然喜欢竹田学长啊。」

「……文香会说』果然『，表示有发现到喽？明明知道我的心意，还跟龙之介学长告白啊。」

「是啊。」

因为是事实，所以文香淡淡地肯定。

「……也就是说，对文香来说，龙之介学长比莉亚还重要喽。」

莉亚压抑着感情，淡淡地提出抗议。

「不是那样的，我觉得，不是那样子的。」

「那为什么明明知道莉亚的心意，还要故意偷跑呢？」

莉亚的声音变大，而文香默默地……思考了一会儿。

「呃呃…………………………嗯嗯…………………………………………」

他整整考虑了两份三十秒后。

「没为什么，就是很自然地讲了。」

「自然？」

文香很简短的回答，让莉亚露出惊愕的表情。

「……这、这个答案完全在我的预想之外……」

她严肃地沉思了一会儿。

「…………原来如此……很自然地就讲喽…………唔…………那就没办法了……」

莉亚有点不满地说道。

「真是的……莉亚跟文香的兴趣虽然很合，但没必要连喜欢男生的典型都一样吧。」

「是哎，这样很难生活呢。」

文香露出暧昧的笑容点点头。

莉亚微笑着。

「文香，如果莉亚现在跟龙之介学长告白，然后变成男女朋友的话，你会怎么样？」

「我会嫉妒你。」

文香嘴角微微上扬地马上回答。

「那，文香，如果莉亚跟学长变成男女朋友的话，你还愿意当我的朋友吗？」

「嗯。」

这句话也是马上回答。

莉亚微笑着，文香也回以微笑。

「我觉得，牵扯不清的三角关系，只要在故事里出现就够了。为了抢喜欢的人，朋友之间互相伤害，的确会让人看了很紧张、又去，不过我并不想当这种故事的主角。我不想跟朋友互相伤害，不想做的事就不要去做。当然，在现实里这样的事可能很困难，但跟重要的朋友还是要努力维持关系才对。」

文香温柔地说道。

听了文香所说的话，莉亚也笑了。

「果然，莉亚跟文香很合呢。」

【莉亚跟文香，学长要跟谁交往呢！？】

文香跟莉亚回到社办。

看到在社办里等待的竹田，莉亚开口第一句话就这么说道。

「……啊？」

竹田完全搞不清楚是怎么一回事，整个人目瞪口呆。

「莉亚同学，那样省略太多了，学长是很迟钝的。」

「原来如此。」

听了文香的建议，莉亚点点头。

「莉亚也喜欢龙之介学长，请不要跟文香交往，跟莉亚交往吧。」

莉亚满脸通红，直盯着竹田看。

「……啊，我的头开始痛了……」

竹田身体开始摇晃，他按着太阳穴喃喃说道。

然后，他斜眼说道：

「……也就是说，现在变成』跟其中一个交往『的复选题了是吧？」

「这部分就不用介意了。」

「当然会介意啊。」

文香一脸睡眼惺忪的样子说道，竹田尽全力地吐槽……他叹口气。

「……请让我思考一下，拜托你们。」

竹田一副快要哭出来的样子，文香跟莉亚相视而笑。

竹炮对谈~尽管如此，地球还是依然转动~

七月最后一天。

竹田为了买新泳裤，来到了距离他家搭公车要三十分钟左右的一间大百货公司。

八月的第一个礼拜要进行轻小说社的集训。

地点在隔壁县的海水浴场集训处，三天两夜，一个人三千元。

美咲因为有班上同学的帮忙，才能以便宜的价格入住。

国三的时候因为要参加考试，去年也没有去海边或游泳池，所以得买新的泳裤才来这里。

到了泳装区，竹田随便找了一件适合自己体格，不会太朴素、也不会太夸张华丽，一般图案的四角泳裤，连试穿都没试穿就买了。两千五百元。

然后，他对着是一件里一起来的人说道：

「喂，你要让我等多久啊？我已经买好了。」

结果，帘子拉开了。

「呀啊，大雄你这个强奸魔！」

里面的人慌慌张张地遮住什么都没有穿的胸部。

「去死啦，混蛋。还没好啊？」

竹田斜眼说道。

里面的人是堂岛。

堂岛穿着一件黑色的三角裤。

「嗯，老是找不到一件一看就喜欢的耶。」

堂岛拿了一堆泳裤到试衣间里去试穿。

老实说，竹田本来就是觉得泳裤这种东西在家里附近买就好了，是因为堂岛邀请他，所以才特地来到这么大的百货公司。

「随便选一件不就好了吗……」

竹田自暴自弃地说道，盯着穿着三角泳裤的堂岛看。

「……讨厌啦，不要那样一直看着人家啦，竹田学长？」

堂岛扭着身体，学起文香（？）。竹田斜了他一眼。

「……你有腹肌啊。」

结果，堂岛满脸通红，慌张地用手遮住腹部。

「谁、谁说我偷练腹肌！」

「我没说，我只是这么想而已。」

「有什么关系！GACKT跟泷泽秀明还不都是长的漂亮可是有腹肌！」

「……那些人长得高，而且长的很有男子气概好不好。」

长得像女生一样的娃娃脸，个子矮身材又纤细的堂岛有腹肌，怎么看都觉得怪。

「……没想到会受到这种屈辱……那我要买连上半身都遮住的泳装……就是在机动战士钢弹OO里里西典达尔穿的那件。」

「……那种比赛用的要到专门店去才有在卖吧。」

看着眼泪旺旺的堂岛，竹田一副无所谓的样子说道。

*

买完泳裤后（这里没有卖男性全身的泳装），竹田跟到唐在百货公司里的意大利料理餐厅吃饭。

「这样好像在约会唷？」

「梦话在睡觉时再说吧，然后，你就不要再醒来了。」

「你才去死哩，眼睛仔。」

……在那之后，两个人理所当然地进到了百货公司里的书店。

这间书店还算挺大的，轻小说的数量也不算少。

因为没有特比要买的书，所以两个人只是在店里闲逛。

轻小说区因为刚过发售日，所以MF文库J的新书都是平放着的。有少年去向、少女去向，后面有男男系列，再更后面则是官能小说。

堂岛堂而皇之地站在露出度高的封面前说道。

「今后，小说应该也会被规范吧。」

「规范？」竹田问道。

「最近情色电玩的限制突然变得很严格，所以我在想，动画或漫画、小说会不会有一天也变成那样。」

「啊，一开始从抵抗力较弱的开始打压起，然后再踩在这上面渐渐地击溃其它东西的那种常用手段吗？」

竹田一副受够了的样子说道。

堂岛流畅地背出了有名的诗句。

「起初他们追杀共产主义者，我不说话，因为我不是共产主义者。

接着他们追杀社会主义者，我不说话，因为我不是社会主义者。

后来他们追杀工会成员，我不说话，因为我不是工会成员。

最后他们要追杀牧师的时候，因为我是牧师，所以我行动了。但，再也没有人站起来为我说话了——就是这个吧。」

「马丁尼莫拉的诗可以运用在很多地方呢。」

「对啊。

起初他们规范凌辱系游戏时，我不说话，因为我不玩。

后来他们规范纯爱系游戏时，我不说话，因为我不玩。

最后他们规范一般向美少女游戏时，因为我是粉丝，所以我行动了。但，再也没有人站起来为我说话了。」

「……唔唔。」

「起初他们规范情色漫画时，我不说话，因为我不是情色漫画家。

后来他们规范少女漫画时，我不说话，因为我不是少女漫画家。

再来他们规范少年漫画时，我不说话，因为我不是少年漫画家。

最后他们规范轻小说时，再也没有人为了轻小说作家的我而行动了。」

「……真的很方便耶，不过这可不是开玩笑的。」

竹田苦笑着。

「原文是』他们『的纳粹，这里该换成什么呢？」

「具体说明也可以吗？」

「……啊，算了……」

「具体来说就是野——」

「今天天气很热耶。」

「具体来说就是日本——」

「今天天气真的好热耶。」

「你怎么啦，阿龙？」

堂岛呵呵呵地笑了。然后，他突然很不高兴地叹了一口气。

「……算了，我也了解你不喜欢凌辱游戏或是萝莉系色情游戏。可是，不管是多么低俗、反社会、非生产性内容的出版物，也不管规则反对派偶尔说的那些有没有犯罪抑制效果的原因，只要没有直接侵害到别人权利，就因该要保证发表这些东西的自由才对。比起社会出版物带来的伤害，社会变成只要觉得对国家有害就可以自由打压的这种情况，实际上是要恐怖几亿倍的。尽管如此，甚至在没有来源可以证明』会增加性犯罪『、』对孩子有不良影响『这种有害性的情况下，就单单以』总觉的很恶心『这样感情论的理由进行焚书行为，毫不在意地蹂躏近代社会基础的表现自由，别说是小孩子的人权了，那些人堆社会才是根本就有害的，来源是历史。」

「历史啊。」

这论点太极端了，竹田不禁笑了。

「不要发生像』图书馆战争『那样拿着枪跟规范派对峙就好了。」

「这种事情谁知道唷。人类有时候会比想象得来得笨，来源是历史，还有现实。」

接着两个人往漫画区移动。

漫画区虽然比较小，但有特别设置一个空间，摆放已经动画化的作品。

堂岛在这里看到』K-ON轻音部！『单行本。

「对了，我还没买※KR漫画的新书呢。」（编注：芳文社漫画系列别。）

话说完，他走向新书区。

「最近好像很有人气呢！那种该怎么说呢，日常系的作品。」

竹田看着到唐受伤的书说道。

「』K-ON轻音部『或』幸运☆星『之类的吗？闪亮亮漫画时间杂志的作品？」

「嗯嗯。」

没有什么特逼得大事，主角们就只是去去学校，在家里聊天玩乐，描写日常生活的作品，最近特别有人气。

「我看了基本那种作品，不过实在是不知道哪里有趣。」

「像你这种被青梅竹马，还有可爱学妹们包围，度过嬉笑欢乐每一天的人气男，的确是会觉得那种作品很无聊啦。」

「唔……」

堂岛笑了，竹田皱着眉。

他跟堂岛讲了前些天被文香还有莉亚告白的事情。

因为他不知道到底该怎么办，美咲又因为国中同学的事情分身乏术，总而言之他想找个人先商量一下，所以最后就告诉了堂岛。不过，竹田现在非常后悔。

「……算了，像这种的话，喜欢的人就一定会有各式各样的理由啊。有的人是看到可爱或有趣的角色就会感到很开心，有的人是被这种轻松悠闲的气氛给至于了心灵，有的人是觉得不用想太多，可以轻松阅读所以很棒。还有像』幸运☆星『、电玩社、轰高图书委员会等等的题材，一定有很多人都会产生共鸣。』草莓棉花糖『或』日常『不知是角色可爱，以搞笑漫画来看，我觉得它的水准也很高。」

「嗯嗯……」

尽管堂岛说明了，竹田还是不太懂。

「那，你为什么喜欢那种书呢？」

被竹田这么一问，堂岛响了一会儿——

「因为世界观很善良温柔。」

又是个明白的回答。

「世界观很善良温柔？」

竹田一连讶异，堂岛继续说道：

「没错……回顾漫长的历史，过去从未有过世界对人类温柔的事情发生，想必今后也一定不会有。人类无法逃脱生老病死，得跟心爱的人奋力，也有不想见面的人，却必须见面的痛苦。伤害、被伤害，抢夺、被抢夺，我们总是被迫站在战场上。」

堂岛只有眼神在笑，他继续说道：

「以我们身边为例，不想念的科目，在学校也是得被逼着上课，讨厌的老师会用不合理的理由来责备我们，用不合理的规则来限制我们，令人无法尊敬的老师或学长姐的命令，但我们还是要遵守。跟父母还有朋友间的争执、失恋、孤独感、霸凌，对将来的不安，对社会的不满……尽管是看起来多么悠闲的孩子，每个人一定都怀抱着解决不了的问题在生存着。当然也包括我跟小香，还有莉亚。」

堂岛露出左右不对称的微笑说道。

「也就是说，这些被称为是日常系的作品里所描述的』像是到处都有，一直持续下去的平凡日常生活『，其实根本不存在于这个世界上。反而是像那些故事主角一样，得跟不管怎么打野打不赢的强大敌人对战，不管是多么不合理的现实也得拼命抵抗，这些才是大家所认为的日常生活。故事里的主角跟活在现实生活中的我们的差别，就只有万一输了，是不是跪下就能解决事情的差别而已。」

「所以，你喜欢的不是那些朝着隐喻现实世界里的困难挑战的勇者故事，而是那些描绘终极』善良世界『幻想的日常系作品吗？」

「嗯，还有，我也喜欢像是开玩笑似的不停杀人，残虐的血淋淋故事。」

「太极端了吧！」

竹田吐槽。

然后……

「……算了，现实观或是日常观都因人而异，你说的话我大概能了解……只有一件事。」

「嗯？」

堂岛不解地歪着头，竹田说道：

「的确如你所说，善良的世界并不存在。但世界就算对人类不温柔，人类还是可以对人类温柔的。」

「人类对人类温柔吗？」

「听你说了这些话后，我在想，像』K-ON轻音部『或』幸运☆星『的世界里，尽管没有描写出来，但一定还是有不合理的地方，有意外、有生病、有霸凌、有战争，也有坦言的老师跟同学唷。大家一定都是在忍耐着吧，这只是我的想象啦。」

「呜哇，好讨厌的想象喔。」

「这没什么好讨厌的吧。我反而觉得很厉害耶，为了维持到处都有的平凡日常，大家都在私底下默默努力，自己忍耐。只要有人挥挥刀子，这个日常就会被打碎了，它是那么地脆弱，为了维持这一切而做的努力跟忍耐，我觉得，那一定就是所谓的』温柔『吧。比起温柔的世界，我觉得其实在不温柔的世界里，还是想要对一切温柔的人们才更值得尊敬。」

「…………」

「然后，在这么不温柔的世界里，是可以创造出让』人能够温柔的地方『的。就像我的青梅竹马，用自己的力量创造出』轻小说社『这个空间一样。温柔的人类因为温柔所以被伤害，痛苦死亡的那个杜斯妥也夫斯基世界观去吃屎吧。不是被选上的人，而是很平凡的美咲也能创造出小小的乐园的话，每个人一定都能用自己的双手创造出温柔的地方吧。」

竹田微笑着。

「不吉波普曾经说过』笑是你们的工作『。在不温柔的这个世界挣扎，在不合理的现实面前苦恼，但还是继续抗争，最后能够得到幸福（笑容）的人，并不是』在别人不知道的时候与世界之敌对战『这种非日常幻想物语中的角色（不吉波普），而是拼命在日常故事中活下去的人。世界虽然不温柔，但也并非带有敌意袭击，如揭开一起的世界并不温柔，那就用每个人的温柔填满它就好了啊。」

竹田这么一说，堂岛又露出左右不对称的表情看着他。

「什、什么啦？」

竹田有点害羞地脸红，堂岛说道：

「你果然是个好人啊。」

「……不要装出不吉波普的样子乱打哈哈好不好。」

「抱歉、抱歉。对了，那我就问一下好人阿龙吧！小香跟莉亚，你要选哪一个呢？」

「……」

竹田很尴尬地沉默别过头去。

「阿龙真可爱耶。」

堂岛有点坏心地笑了。

「在考虑人类还是世界以前，我看你有得先解决的问题吧。为了转换一下气氛，所以去思考那些大故事，之后，还是得面对眼前的小故事喽。」

「啰嗦耶……知道了啦……」

竹田有点不高兴地看向别处，堂岛温柔地看着他。

那就像是看着绝对不会有结果的爱恋对象一样，充满了哀凄又怜爱的温柔眼神。

闪耀吧，女孩们！

八月一日，星期六的午后。

历来到了文香家。

这是她第二次来文香家，跟上次一样，今天也要跟莉亚一起住在这里。

这次她呆了文香说喜欢的入浴剂来当做伴手礼，万事齐全。

她按了门铃，玄关的大门打开。

「啊，历姐姐，好久不见我好想你唷！」

一个长的跟文香很像的小个子女生，满脸笑容迎接历。

物部雪华——她是小文香一岁的妹妹。

「……好久不见了，雪华。」

历有点脸红的打了招呼。

「嘿嘿嘿，小雪好期待可以看到历姐姐，从昨天晚上就睡不着，晚上想的都是历姐姐，朝兴奋的呢？」

「啊，是唷……」

被这样告白，历也很苦恼。

进到玄关里，地上摆有莉亚的鞋子。

「打扰了……」

历没去过几次人家家里，因此很紧张地脱鞋。

开心的雪华带她到客厅，文香跟莉亚也出来了。

「啊，历，你好。」

欢迎你来，藤仓同学。「

「嗯……」

历红着脸，轻轻地点点头。

她有点客气地，怯怯地坐在沙发上。

「来来来，历姐姐，请用。」

雪华把蛋糕跟红茶摆在历的面前。

「……！」

历的眼睛一亮。

蛋糕是她最爱的蓝莓起司蛋糕，昨天雪华传简讯问她喜欢吃什么蛋糕，就是为了今天做准备吧。

「那，姐姐、历姐姐，小雪去做饭喽。小雪的料理能够让姐姐跟历姐姐吃，真该要感谢神啊。虽然我还不够成熟，但我会用心做的，请稍等一下唷。食材的牛先生跟鸡先生，一定也都很期待能够被姐姐跟历姐姐吃掉。」

雪华小跑步地进到厨房里去。

「小雪自从上次之后就很念着藤仓同学呢。她明明是很怕生的女孩子说……发生什么事了吗？」

文香感到不可思议地歪着头。

莉亚也很认真地问道。

「莉亚也很非常想知道。雪华对莉亚还有历，完全不一样耶。请看。」

莉亚面前摆着的，是醋渍昆布跟腌梅子。

「雪华说』为了外国来的客人，特别准备了和菓子『……」

「……」

这不能算是和果子，顶多是零嘴吧。

「算了，莉亚喜欢醋渍昆布跟腌梅子，所以没关系啦。可是要怎么样才能让雪华像对历那样对莉亚呢？这个莉亚很想清教耶。还有，请分给莉亚一半蛋糕。」

「……这、是秘密。还有，起司蛋糕我也不会分你。」

尽管觉得很抱歉，历还是把头别了过去。

她喝着红茶，看着桌上。

除了茶跟蛋糕以外，还有TSUTAYA（DVD出租店）的袋子、「急救超人兵团」的DVD盒子等等。

历往TSUTAYA的袋子里一瞧，看到了DVD的片名是「机动战士钢弹」。

那不是SEED，也不是OO，是人称初代钢弹的第一代钢弹。历虽然没看过，但从电玩跟书上知道过一些。

「……为什么租钢弹啊？」

历一脸讶异。

「因为竹田学长说他喜欢钢弹，所以我就租了。我花了三天时间，总算全部都看完了。」

「原来如此，龙之介学长喜欢钢弹啊。莉亚在网络上看过钢弹OO，其它系列就没有看过了。在集训前得全部看完才行。」

「这样比较好唷。」

听到莉亚说的话，文香微笑着。

历有点怕怕地问了她们两人。

「……啊，呃呃……你们，对竹田学长……」

「喜欢啊。」

「喜欢」

两个人一起回答。

那一瞬间，厨房传来盘子打破的声音，但历根本不在乎。

「……两、两个人都是吗？」

文香跟莉亚互相对望一眼后，感情很好地微笑了。

「嗯，前几天，我们一起告白了。」

「大便——————！」

厨房又传来了盘子破掉的声音，雪华发出了惨叫声。

但历还是不在乎。

「告、告、告白？」

她满脸通红地回问，文香跟莉亚也满脸通红地点点头。

现在她们两个人的表情，是历认识她们以来，看过最可爱的表情。

「虽然学长还没有回复，不过好紧张唷。」

「莉亚也是一样。好期待集训时看到龙之介学长呢。」

哐啷、哐啷、哐啷、哐啷。

接二连三传来盘子破掉的声音。

「……是、是吗……告……白……」

历的脑袋里一片空白。

*

那之后，三个人一起看了莉亚带来的』急救超人兵团『DVD。

文香跟莉亚看得很高兴，但历的心思却不在此，完全不知道在演什么。

DVD看到一般的时候，雪华也一起吃晚餐。

今天吃的是中华料理，看起来还是一样豪华，味道却非常地难吃，令人难以想象这些都是雪华做的。

可是历跟雪华因为心理状态的关系，完全食不知味，文香也只是嘴巴上说「今天的调味不太一样呢」，然后就继续吃（恐怕是因为她有先入为主的观念，认为「妹妹做的料理不可能会难吃」吧）。

只有莉亚一个人很苦恼，「大家都很自然地吃，只有莉亚的东西这么难吃，果然雪华讨厌莉亚……」

吃完饭后，大家又继续看后半段的超人公寓。

这时，历已经比较冷静了，才能集中精神看DVD。

因为历看过原作，所以虽然前半段没看，还不至于看不懂。

DVD除了让原作的精神重现，还加上了动画独特的编排，整个作品非常地棒，尤其是最后的部分更是精彩极了。

这才是理想的动画化啊。

历决定要买DVD。

「呼~好有趣唷。」

文香揉了揉有点红的眼睛说道。

「……很有趣。」

历也小声地说道。

莉亚露出满脸笑容。

「对吧？莉亚很开心大家都觉得很好看耶！」

这时，雪华来到了客厅。

「呃呃，洗澡水放好喽，姐姐。」

「谢谢你，小雪。那，我去洗澡喽。」

这时，莉亚突然很认真地说道：

「雪华！跟莉亚一起去洗澡吧！」

「啊？什么？」

雪华感到很困惑，莉亚紧接着说道：

「很多书上都有写，要跟日本人培养好感情的话，坦诚相见是最好的办法。莉亚想跟雪华当好朋友。来吧，我们一起去洗澡。文香，莉亚可以跟雪华一起洗澡吗？」

「啊？啊，可以啊。莉亚同学跟小雪变成好朋友，我觉得很棒呢。」

文香一脸睡眼惺忪的样子说道。

「啊，姐姐？」

「好，走吧，雪华！」

莉亚拉着不情愿的雪华，硬是把她往浴室里拖。

「为、为什么小雪要跟你一起洗澡啊？呜呜呜呜，救救我啊，历姐姐！小雪、小雪最期待的就是喝姐姐洗完澡之后的洗澡水啊！小雪无法忍受洗完澡后，那么脏的谁让姐姐去洗了啦！啊，可、可是小雪洗完之后的洗澡水，可以慢慢地抱住姐姐，迎接姐姐的到来，小雪淫荡的体液可以跟姐姐神圣的精髓在浴缸里面合而为一——啊啊，光、光是想象小雪就兴奋了身体里要留出奇怪的液体了了了~~~~~~~~~~！」

「怎、怎么了，雪华？你留好多汗唷！赶快去洗澡吧。」

雪华跟莉亚的声音愈来愈远。

「希望小雪跟莉亚同学可以变好朋友呢。」

文香轻松地说道，历则是直冒冷汗。

文香接着说。

「藤仓同学，要不要去我房间呢？」

「啊，嗯……」

历红着脸点点头。

*

两个人进到了文香的房间里。

跟上次来的时候一样，历进去之后先看了书柜。

书柜上还是跟之前一样摆了洋娃娃，但轻小说增加了不少，几乎书柜都塞满了。

「嘿嘿嘿，比之前多很多了吧？」

文香有点害羞地笑着说道。

「轻小说很有趣吧。我觉得，加入轻小说社真好。」

文香无意的一句话，使得历觉得心脏有被穿透的感觉。

身为一个轻小说作家，身为一个喜欢轻小说的人，身为一个女生，没有比自己喜欢的女生说，她喜欢自己喜欢的东西，这种事更让人开心了。

虽然是一如往常的事，但文香好狡猾唷。

这突如其来的一笔，让历不禁动摇。

她的心脏跳得超快，身体也变热了，根本没办法好好地看文香的脸。

历的举止变得有些怪异，视线飘逸——然后，她发现了让她心跳更激烈的东西。

文香追上就放着一本小说，让历惊讶地瞪大了眼睛。

书名是《小王国》。

作者是——富士河月咏。

那是历的出道作。

「那、那是……！」

历大脑混乱地指着书。

「啊，那不是我的书。因为我看小雪看得很开心，所以就自己借来看了。」

「你、你看了吗……？文香……」

「历怕怕地问道。文香点了点头说」看了「。

「藤仓同学也看过了吗？这一本。」

历满脸通红地点头。

然后，她又继续问道：

「……文香，你觉得这本书怎样……？」

文香有点困扰地回答：

「嗯嗯……我个人，不喜欢。」

被这么直接地讲——刚刚那些幸福的感觉，一下子就萎缩了。

「是……是吗……你不喜欢……」

「主角懊恼的样子，或是一个人寂寞的感觉，我非常能够体会。除此之外……该怎么说呢，喜欢人的心意，难得变成好朋友却吵架而变得沮丧，那些幸福的感觉，我觉得好假唷。」

「……！」

历一脸愕然。

故事前半，主角的苦恼跟孤独的描写都是执笔当时历的心情，为了让故事更加热闹而加入的恋爱或友情的描写就全是历的想象，裁判跟编辑虽然评论她「有着中学生少女的纯真感性，恋爱的部分写得很棒」，但她就是觉得不对劲。

「但那只是我觉得有点怪怪的，那倒还好……」

文香继续说道：

「我最讨厌的是后半，悠子生病到国外去动手术的部分。」

悠子是主角同班同学的少女，因为某件事而跟主角变成了朋友，之后跟主角喜欢上同一个男生。

长得漂亮、个性又好又可爱，对男生的态度也很积极，但最后却得了重病到国外去动手术。

因为照顾生病的她，女主角跟男主角之间的羁绊变得更深，结果因为她到国外去了，契机就表白了彼此的心意，最后是好结局。

……现在回想起来，真是乱七八糟的故事。

加入恋爱要素当然可以，但自己是在是想不出个性阴暗又朴素的女主角，要如何能够在恋爱方面赢过悠子，因此才选择了这个让悠子生病退场的简单方法。

文香很难得地，有点生气地说道：

「我绝对不希望浅羽学姐或莉亚同学因为生病而到国外去。如果重要的朋友不在了，我也没有办法跟喜欢的人黏在一起，开开心心地笑。这种结束的方式绝对不是好结局。」

就在这时候，文香突然睁大了眼睛。

「你、你怎么了，藤仓同学？」

文香一脸慌张，但历却无法回答她。

「……呜呜……呜呜……呜呜……呜呜……」

历整张脸都哭花了。

她的眼泪一直流一直流，完全停不下来。

文香说的都没有错，历自己最清楚，自己写的小说只是一部照着自己喜欢的方式去走的故事而已。

现实生活中，恋爱的劲敌那么刚好生重病退场的事情根本不可能的。

何况是长得漂亮又文武双全，还是有钱的帅哥或美女，不知道为什么就刚好个性很差，然后男女主角就不会喜欢这些人，而去喜欢虽然外表不出众但温柔或善良的主角。这种事在现实生活里也是不可能的。

这种事，及时是在写这部作品的国中时期，历也早就已经知道了。

明知是逃避现实依旧写了这部作品，但历还是觉得像这种内容情节这么凑巧的故事，一定有很多人想看吧。

尽管如此，她还是觉得好悲伤。

自己最重要的好朋友，尽管笨拙，却强烈地否定了这部可以算是代表自己过往一切的重要故事，历真的觉得很悲伤。

比起被其它人批判，只有文香，历不希望她拒绝自己的故事。

「…………呜呜……呜呜………呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

历最后终于像个孩子一样大哭了起来，文香感到什么地困惑。

「怎、怎么了呢？藤仓同学，你为什么哭呢？啊，呃呃，莫非你很喜欢这部小说吗？呃呃，那我真的很抱歉。不过，小雪也喜欢这部作品，我刚刚说的都是我个人的感想而已……」

历还是继续大哭着。

像这样在别人面前大哭，对于平常总是不带感情，一个人过的历来说已经很久没有这样了。

「真、真伤脑筋耶……」

文香显得很狼狈，总而言之，她抱住了历的身体。

「呃呃，好好好……小历，请不要再哭了。」

文香拍着历的背，像在安抚婴儿一样。

然后历还是继续地哭了将近十分钟以上。

*

哭累了，历终于哭完了。然后，她对自己的行为感到非常地丢脸。她躺到一边的床上，拉起棉被把自己的上变身都给卷了起来。

「啊，呃呃，藤仓同学……？你为什么要弄成』电波女跟青春男『里面爱利欧的样子呢？」

「唔唔~~~」

因为觉得太丢脸，所以历久这样埋在棉被里不讲话。

沉没了很久很久之后。

终于……

「…………那部小说……』小王国『…………」

「啊，嗯？」

「……那部小说……是我写的……」

*

然后，历久包着棉被，吞吞吐吐、结结巴巴的，一副快要哭出来的样子，觉得很丢脸地告诉了文香自己的事情。

有关自己是个职业轻小说作家的事。

自己开始写小说的原因。

自己开始看小说的原因。

小时候很寂寞的事。

长大后很寂寞的事。

禁了轻小说社，认识了文香、莉亚跟美咲，现在觉得很快乐的事。

说完后，她满脸通红地钻出棉被，文香抱住了她。

「谢谢你跟我说这些。」

文香微笑着。

「我不是钢弹里的阿姆罗或夏亚，没有办法光是在身旁就能够心灵相通。想说的事情如果不用言语来表达的话，是不会知道的。当然，有些事情光是言语也无法表达，藤仓同学身为小说家的苦恼，就算你跟我说明，我可能也不懂。但是我觉得无论如何，还是应该要先说出来。」

「嗯……」

历轻轻地点点头。

文香又继续说道：

「我觉得，自己终于跟藤仓同学成为真正的朋友了。」

听到蚊香的话，历开心地差点又大哭起来。

历全身发抖地想着。

自己还不成熟。

不管是身为作家，还是身为一个人。

至今，她都跟人没有什么接触，只投身于小说的世界里，跟同世代的女生相比之下，很明显地一点都不成熟。

所以，今后应该还会遭遇好几次像今天这样丢脸的情形吧。

尽管如此，她还是想要跟文香还有莉亚等人一起走下去。

不管有多么丢脸，她都要把这些丢脸的经验变成粮食，然后持续成长。

所幸，自己是个小说家。

不管是多丢脸的经验，多么难以挽回的失败，悲伤、烦恼、痛苦，都可以化为故事，有机会的话，还能成为出书赚钱的厉害炼金术师。

在好朋友面前掏心掏肺的历，已经不再害怕任何东西了。

她伸出手抱住抱着自己的文香。

历的脸在发热，心脏激烈地跳个不停。

「……藤仓同学？」

看着文香一脸睡眼惺忪的样子说道。

最后只剩下自己的心意。

「文香……我，对你……」

这是，房门突然用力地打开。

历整个人跳离文香身边。

「呼，泡澡好舒服唷！」

穿着睡衣的莉亚走了进来。

莉亚身后是穿着普通睡衣……不，是穿着几乎透明睡袍的雪华。

「啊，莉亚同学、小雪，你们变成好朋友了吗？」

被文香这么一问，雪华刚泡完澡的脸泛起红潮，湿润的眼睛看着莉亚。

「嗯，姐姐……莉亚姐姐大人她……啊……啊……非常……啊啊……疼爱小雪唷？小雪还是第一次摆出那种姿势……？」

「姐姐大人……？」「疼爱……？」

文香跟历都睁大了眼睛。

「我超疼爱她的唷！」

莉亚很有精神地比出胜利的手势。

历虽然觉得很奇怪，不知道到底发生了什么事，但总觉的挺恐怖的，不敢过问。

「那么，姐姐大人，小雪去做宵夜喽？」

「拜托你了，雪华。」

「呃呃，姐姐大人，如果好吃的话……可以再多玩弄小雪一下吗……？」

「喔，不过只是调教一下，就像只小狗那样粘着人，雪华真是超级厚脸皮的电吉他耶。」

「啊啊，姐姐大人，请不要说那么坏心的话嘛！小雪是姐姐大人专用的乐器唷！」

「呵呵，真是个可爱的孩子。之后我会慢慢定做你的。」

莉亚摸了摸雪华的头，她马上露出情色恍惚的表情。

「……啊啊……姐姐大人……？」

……为了做宵夜，雪华下去了一楼。

「莉、莉亚同学！你对小雪做了些什么啊？」

呆掉的文香，难得看起来很慌张似的质问。

莉亚露出恶作剧似的笑容。

「没什么，我只是玩弄了她一下而已。雪华发出来的声音真好听耶。」

「发出来的声音……？」

历慌忙地扶住快要昏倒的文香。

物部文香跟莉亚•阿鲁赛夫——不论是兴趣嗜好或身体能力都很相似的两个人，看来在「虏获女生的心」这方面特性也是共通的。

……历总觉的，说不定她们对驯服野猫也很有一套呢。

终曲—JourneyThroughTheDecade—

在那之后．过了十年。

我，藤仓历．进了在地的大学后一边写稿．在留级一年的情况下终于毕业了。现在还是靠着轻小说作家的工作维生。

十几岁时的清纯戚性已经不复记忆，但写小说的技术比起那时候要好得多，现在可以算是实力派的作家。

不过，还是一样不怎么红就是了。

顺带一提，我现在正在写一本学园风的恋爱故事。

以高中为舞台写故事的时候，就不禁让人想起十年前的过往。

在轻小说社这个社团所度过的日子，足我人生中最光辉灿烂的时代。

当时的社员们各自走上各自的路．因此没什么机会见面。

只有跟第一届的社长浅羽美咲偶尔还有联络，也是透过她才知道其它社员的近况。

浅羽美咲高中毕业后就进了大学，大学毕业后成了一般的粉领族。

然后在两年前，跟交往将近七年的男朋友因为有了小孩便结婚。

结婚后辞去工作，现在专心在带孩子．

美呋的结婚对象当然是竹田龙之介。

高中毕业后他进入厂一流的国立大学就读，毕业后在东京一流的企业工作．

身为一个社会精英的上班族，虽然每天都很忙碌，但放假时他二正会致力于家庭生活，发挥好爸爸该有的样子。

而嘴巴上说对现实生活中的男人一点兴趣也没有的樱野绫，在高三的春天交了男朋友。结果，居然还在念书的时候就结婚了。

不只是男男的小说，连其它的动漫画也都完全再也不碰，高中毕业后就进入家庭，现在是两个孩子的妈。

堂岛润在高中毕业后为了探索自己，而到世界各地去旅行，现在他活用当时的经验，成为一个非常活跃的自由记者。

在世界各地好像都有女朋友，简直就像是要实现『妹妹公主』的情境一般。

莉亚•阿鲁宝夫跟我们一起从高中毕业后，就回列了美国。

那之后，她进入了出版日本漫画及轻小说的公司，常常来日本。

最近取得了在日本很红的轻小说寸美国独占版权，因此以『手段高超的美女经理人』姿态经常出现在媒体上。

莉亚成功取得版权的日本某人成功超红轻小说作家，当然就是莉亚的好朋友我——当然不是啦，是吉村士郎。那家伙去死算了；

因为看了『闲狼作家是美少女妖怪?』这本以轻小说作家为题材的作品而受到感动。吉村也励志当个小说家，而且自己学写小说的技术，不知不觉中就变得很厉害，以超人的速度接二连三地写了好几部作品投稿，在高二的时候同时得到五个新人奖，被誉为是『日日日再现』，引起一阵骚动。那家伙去死算了。

进了理工科的大学之后，他的执笔速度依然没有停缓，一年平均出版十二本作品，一下子就成了人气作家。那家伙去死算了。

然后三年前他所出版的小说，动画化、电影化、连续剧化，甚王超越了『凉宫舂日』系

列，成为空前的超人气作品，现在他可以说足轻小说界的第一把交椅，并且持续地在跃进中。

啊啊，那家伙宜一的去死算了啦。

然后!!物部文香。

她，行踪不明。

十年前某个冬日，她突然从家里消失了。

尽管警察拚了命地找她，却一直没有下落。

我跟她的妹妹雪华这十年来一直邢是好朋友，但之前碰面的时候，她嘴巴上虽然说「我相信姊姊一定还活在某个地方」，语气听起来却带有浓浓的放弃意味。

「文香……到底现在怎么样了呢……」

为了转换一下心情，我走出入楼的阳台，抬头看向夜空，喃喃地说道。

就在那一瞬间……

「小历！」

一个令人怀恋的声音响起，空中发出金色的光芒，一个少女被神圣的光芒包住，从天空缓缓降下。

她依然是那时候的样子，脸上露出楚楚可怜的笑容。

没有穿着衣服的她一副初生之姿，背上还长着白色的翅膀。

我抬头看着从空中降下的全裸物部文香，啊喃说道：

「…………不可能，这是、不可能的。」

*

就在历斜眼吐槽的时候，她醒来了。

这当然是一场梦。

发呆的历从床上坐起。

昨晚因为太回奋结果睡不着，结果还做了奇怪的梦，导致今天早上起床的情况超槽的。

除了一部分之外，大致上算是很写实的一场梦，不过梦终究是梦。

未来会变成怎样，谁也下知道。

她希望自己将来一定是一个很红的作家。

为了让这个自己的未来蓝图有希望实现——为了让梦里那个作品卖不好的作家不会再继续下去——历决定要更加努力。

她旨了一下时间。

早上七点半———平常的暑假，她通常都是睡到这个时候。

她本来想再睡一下，所以闭上了眼睛——但这时，她想起自己昨天晚上为什么会兴奋，随即马上跳起来。

「啊啊啊啊!」

今天是轻小说社集训的日子。

八点要在车站集合，从历家到车站，搭巴士要二十分钟以上。

「妈妈!我下是说今天要六点叫我吗?」

她哭丧着一张睑下到一楼，对着正悠闲吃早餐的妈妈抱怨。

「啊，我忘了……」

妈妈有点睑红的看向历。

「为、为什么我要特别为了你早起啊?我是笨蛋吗?」

历的妈妈丢下这样的话。

「唔～妈妈你真是傲娇耶～～!」

历急忙地换衣服洗睑弄头发。

要带去集训的东西昨天已经收好了，所以勉强算是准备好了，•不过现在出门的话，绝对赶不上原来预定要搭的七点二十五分的巴士。

没办法，只好先传简讯通知说会迟到吧，历这么想的时候，妈妈又说了：

「历，准备好了吗？赶快走咯。」

妈妈的手上拿着车钥匙。

「妈、妈妈……!」

看到历感动的模样，妈妈又红着睑别过头去。

「不、不要搞错咯!我只是突然想吃车站前面包店的面包而已!才、才不是特别为了你

呢!」

*

搭上妈妈的车，历差下多在八点出头的时候就到了车战。

除了历之外，其它的社员都已经在站前广场的大时钟下集合了。

「很慢耶，藤仓。」

吉村这么一说，马上就被历瞪了一眼。

「干、干嘛啦?要打架喔?」

「………我是不会输给你的……」

看着这个在梦里不知道为什么变成了大作家的男生，历在他面前喃呐说道。

这时，竹田龙之介靠近了历。

他一睑战战兢兢，用其它人听不见的小音量悄悄说道：

「啊•呃呃，藤仓……物部跟莉亚，那个……那个你知道吧?」

历面无表情地点点头。

结果，竹田露出稍微松一口气的表情。

「……是、是喔。既然这样的话，那个……就请你帮我注意她们一下，不要让她们做出什么太夸张的行为。老实说，我完全不知道她们两个人想要做什么。找觉得她们真的有可能会参考轻小说或漫画，来个什么夜袭或入侵露天温泉之类的，很可伯耶。美咲跟樱野也有可能在一旁煽动，所以我只能拜托你了……拜托咯?」

历斜眼看着竹田，轻轻地点点头。

她完全无法理解，为什么文香会喜欢这个胆小鬼。

就算竹山下说，她也会想办法做点努力让文香跟莉亚重新考虑?

竹田一走开，这回又堂岛走了过来。

「早安啊，小历。今天天气真好耶。」

「……嗯。」

看到突然表现得很亲密的堂岛，历深感困惑地点点头。

堂岛拍了拍历的肩膀，眯着眼睛，露出深不见底、隐藏有各式各样感情在内的笑容轻声说道：

「呵呵，我们彼此都很辛苦呢，加油咯。」

「……?」

历还是一脸不解地歪着头。

堂岛笑得很开心地走开了。

「呵呵呵，小历，你有带白色的学校泳装来吗?」

樱野绫手上拿名一把『裸体有什么么不可以!』的扇子开开合合地，露出嫣然的笑容说道。

历满睑通红地摇摇头。

「唉呀，真可借呢……我本来以为持有能够跟我对抗武器的，就只有类型跟我正好相反的你呢……」

历下知道绫在朋待些什么，不过她的泳装很普通。

这是她第一次买学校指定外的泳装，选择的标准啦，今年流行什么，到底适不适合自己，老实说她都不知道。不过，应该算是很普通的吧。

「……算了，先不说这个，我觉得会有大混乱的预感唷……呵呵呵……偶尔来个真实生活里的三角关系或四角关系也很有趣呢。」

绫意外地说出很尖锐的话，露出了妖艳的美容。

「真令人期待呢，历!」

莉亚一脸打从心底很开心的表情走了过来。

历有点脸红地「嗯……」点点头。

这是她出生以来第一次跟好朋友（&其它几个人〉一起旅行。

历觉得，现在的自己超青春的。

「……好好玩唷，莉亚。」

「这个莉亚当然知道!」

莉亚露出太阳般的笑容点点头。

「为了有个充实的集训，该做的准备都已经十分齐全了。泳装、游泳圈、烟火、UNO、扑克牌、钻头、望远镜、潜水换气装置、男装、钩绳、红外线……」

……后半部分的东西看来就是要使用在刚刚竹田所担心的用途上，历不禁冒出冷汗。

就在这时候，社长浅羽美咲对着所有的社员说道：

「那，既然大家都到齐了，我们差不多该出发咯。啊，我已经买好大家的车票了。」

美咲踩着轻快的步伐走在最前头，其它富津高校轻小说社的人也跟在俊头。」

只有竹田一个人一脸严肃地响喃喃道「啊啊，怎么办啊怎么办啊……」

历本来也要跟上去——却发现社员中的其中一人，文香一个人低头站在原地不动。

「文香……？」

该不会是中暑了吧?；历慌汇地跑过去。

「……呼……呼……」

文香站着睡着了。

她的睡脸很安详，一滴汗也没有。

真实个伤脑筋的孩子啊，历心想。

这时，历突然想到——她把自己的行李放在地上。

然后，把自己的嘴唇靠近文香的——……

——啾。

啪。

一瞬间，文香睁开眼睛。

历慌张地抽离；

「呼……对下起，我睡着了……咦?藤仓同学?」

看到睡眼惺忪的文香，历微笑着。

「……文香，赶快走吧，大家要丢下我们了。」

看到走向剪票口的社员们，文香终于理解到现在的情况。

「啊，对了，今天是集训日耶!」

文香慌忙地拿起自己的行李，跟历一起快跑追上其它的社员们。

文香一边走着，一边觉得很不可思议地歪着头。

「呃呃•对了，藤仓同学，你刚刚在做什么呢?我觉得脸颊有点凉凉的耶……」

「嗯……了你。」

历满睑通红地看着文香，清楚地说道：

「我亲了了你。」

「啊?啥?什么?亲、亲吗?」

看到满脸通红又一脸狼狈的文香，历露出恶作剧般的笑容，因为炫目的阳光而眯起了眼睛。

根据天气预测，集训地这个礼拜都会是放晴的好天气。

历的心中，感受到前所未有的高涨心情。

夏天，藤仓历的故事，现在才正要开始昵。

各话后记

【于自在书房（国际版〕】

自在书房是以我高中常去的书店为蓝本所写的，为了让故事更容易发展，找把其中的构造做了一些调整，然后呢，我也没有跟可爱的学妹一起做什么事唷，什么都没有。

【接力小说『凉宫冬马的U1』】

在故事的结构上本来足没有可以放接力小说的地方，所以一开始是先拿起来的。顺带一提的是，U1指的是第二次创作时，随便乱加上主角「其实是神之子」这样的设定，本来是打箅让他变成最强的角色。

【我不会念书】

虽然一点关系都没有，不过我的下一部作品是『我的朋友很少』请多多指教。

【想要大声念出来的日文】

全裸全裸全裸全棵全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸（摘录自『骷髅恋人4』）

【因为又不是小裤裤，所以没啥好丢脸的呀】

轻小说社的第一集跟第二集，都是很普通的封面，根本没露到小裤裤，比较好买吧。

【暑假计画】

我认为网路基小上是个共享空间，因此只要在网路上搜寻就马上有的题材，我都不会拿来当成是私藏的题材，因此这个作品里完全没有私藏的题材。

【Shit】

我放了合式各样的Shit在里面，以我个人而言，我觉得酌动画的作家大家都是sonofabitch。

【书腰】

「轻小说考试in第八回轻小说大展准优胜作家，平坂読的最新作品!」如果有这样的书腰人家觉得如何?还有『亚马逊排行榜（HA）行作家部门只有很短的期间曾径第一名的轻小说社的最新作!』这是事实唷。

【无奈】

仔细一想才发现，非轻小说跟语言本身相关的内容变多了，既然是在谈论『故事』的话，这是必然的，不过，没有题材可以写了也是原因之一。

【虚幻又永久的哀愁】

找喜欢的钢弹是穿着上面写有钢弹字样纸箱的人，以及よう太老师书画的乳牛钢弹。

【经验值上升中】

虽然也有想过说时事题材已经风化了，所以不要写比较好吧，不过在轻小说社里为了描写『现在』，很积极地在使用。作品最重要的就是能够被永久流传阅读，但不见得所有的作品都得是不朽名作。轻小品社这本书，大慨几年后在书店里也找不到了吧，几年后的读者们，只要阅读几年俊所写，最适合那个时代，像是轻小说社这样的小说就好了。轻小说社等其它无数作品的基因，应该都会保留在那些作品里吧。

【来回信函】

有的人在电子邮件或部落格里的人格就会改变耶～（^_^；），我也是啊!

【请静止不动】

龙之介同学（十七岁）的暑假烦恼讨论教室，也可以说是绝望与希望的故事。

【竹泡对谈～尽管如此，地球还是依然转动～】

不害臊地说一句，『轻小说社』不是一般的现实世不是普通的妄想，我想要描写的是一个虽然也许很远，但还是有实现的可能性的「理想」世界。要具体说明那是什么的话，我很喜饮举这样的例子，就是「辣妹去看完演唱会后，回家到动漫画店去买本轻小说，对这样的画面也个觉得奇怪的世界」，那是一个人们可以用自己的眼睛、耳朵、手、脚来探索，用自己的头脑来思考的世界，价值观不会被单方面的蹂躏，大家可以大声说我喜欢就是喜欢的世界。

【闪耀吧，女孩们!】

月咏小姐的出道作，书名是从我以前写的小说里随便挑一个的。

【终曲—journeythroughtheDecade——】

仔细想象，我的小说几乎没有过一下子跳了一个月或一年的长时间，在作品里经过半年以上的系列连一个也没有。回头看看即使只记录了「早上起床去学校，然后回家睡觉」这样的一天，十几岁时的一天也有可能隐含着世界观完全改变的可能性。

啊，对了，顺带一提的是，历的妈妈叫做琴子，本来打算在第二集出现的，但却没机会露睑。

各话后记

【于自在书房（国际版〕】

自在书房是以我高中常去的书店为蓝本所写的，为了让故事更容易发展，找把其中的构造做了一些调整，然后呢，我也没有跟可爱的学妹一起做什么事唷，什么都没有。

【接力小说『凉宫冬马的U1』】

在故事的结构上本来足没有可以放接力小说的地方，所以一开始是先拿起来的。顺带一提的是，U1指的是第二次创作时，随便乱加上主角「其实是神之子」这样的设定，本来是打箅让他变成最强的角色。

【我不会念书】

虽然一点关系都没有，不过我的下一部作品是『我的朋友很少』请多多指教。

【想要大声念出来的日文】

全裸全裸全裸全棵全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸（摘录自『骷髅恋人4』）

【因为又不是小裤裤，所以没啥好丢脸的呀】

轻小说社的第一集跟第二集，都是很普通的封面，根本没露到小裤裤，比较好买吧。

【暑假计画】

我认为网路基小上是个共享空间，因此只要在网路上搜寻就马上有的题材，我都不会拿来当成是私藏的题材，因此这个作品里完全没有私藏的题材。

【Shit】

我放了合式各样的Shit在里面，以我个人而言，我觉得酌动画的作家大家都是sonofabitch。

【书腰】

「轻小说考试in第八回轻小说大展准优胜作家，平坂読的最新作品!」如果有这样的书腰人家觉得如何?还有『亚马逊排行榜（HA）行作家部门只有很短的期间曾径第一名的轻小说社的最新作!』这是事实唷。

【无奈】

仔细一想才发现，非轻小说跟语言本身相关的内容变多了，既然是在谈论『故事』的话，这是必然的，不过，没有题材可以写了也是原因之一。

【虚幻又永久的哀愁】

找喜欢的钢弹是穿着上面写有钢弹字样纸箱的人，以及よう太老师书画的乳牛钢弹。

【经验值上升中】

虽然也有想过说时事题材已经风化了，所以不要写比较好吧，不过在轻小说社里为了描写『现在』，很积极地在使用。作品最重要的就是能够被永久流传阅读，但不见得所有的作品都得是不朽名作。轻小品社这本书，大慨几年后在书店里也找不到了吧，几年后的读者们，只要阅读几年俊所写，最适合那个时代，像是轻小说社这样的小说就好了。轻小说社等其它无数作品的基因，应该都会保留在那些作品里吧。

【来回信函】

有的人在电子邮件或部落格里的人格就会改变耶～（^_^；），我也是啊!

【请静止不动】

龙之介同学（十七岁）的暑假烦恼讨论教室，也可以说是绝望与希望的故事。

【竹泡对谈～尽管如此，地球还是依然转动～】

不害臊地说一句，『轻小说社』不是一般的现实世不是普通的妄想，我想要描写的是一个虽然也许很远，但还是有实现的可能性的「理想」世界。要具体说明那是什么的话，我很喜饮举这样的例子，就是「辣妹去看完演唱会后，回家到动漫画店去买本轻小说，对这样的画面也个觉得奇怪的世界」，那是一个人们可以用自己的眼睛、耳朵、手、脚来探索，用自己的头脑来思考的世界，价值观不会被单方面的蹂躏，大家可以大声说我喜欢就是喜欢的世界。

【闪耀吧，女孩们!】

月咏小姐的出道作，书名是从我以前写的小说里随便挑一个的。

【终曲—journeythroughtheDecade——】

仔细想象，我的小说几乎没有过一下子跳了一个月或一年的长时间，在作品里经过半年以上的系列连一个也没有。回头看看即使只记录了「早上起床去学校，然后回家睡觉」这样的一天，十几岁时的一天也有可能隐含着世界观完全改变的可能性。

啊，对了，顺带一提的是，历的妈妈叫做琴子，本来打算在第二集出现的，但却没机会露睑。

【后记】

就这样，以上就是『轻小说社3』。轻小说社在这一集就结束了，本来我就打算这是个差不多写个三集左右就可以结束的系列，但别说是第三集，写到第二集一半我就已经为题材所苦，最后还拜托编辑或其它作家提供一些题材，好不容易才写完。第三集甚至是把主轴从轻小说上拉到了故事本身，想写的我都写了。因此，虽然竹田跟文香，以及有历的故事尚未结束，但轻小说社这部作品要完结了。

负责插画的よう太老师、我的编辑，还有跟这个系列有相关的所有人士，我打从心底地谢谢大家，也希望各位读者今后会有更棒的读书人生——期望人家都能有好的读书，好的人生。

【BonusTrack】

我觉得，作品是要到了读者手中才算是完成品，我想要写出那种像是回头看以前的相簿一样，偶尔从书架上抽出来，会让人联想「那些家伙们现在不知道怎么样了呢？」的故事，也希望自己是能够如此这般于故事面对面的读者。

【宣传】

我的下一合作品『我的朋友很少』也是跟『轻小说社』一样的形式。可以轻松地阅读，是一部日常生活系的恋爱喜剧。我反省过，觉得轻小说社有点太过被书名绑住，因此新的作品设定十分自由。在轻小说社里难以描写的雪华或是绫这样的角色，找都会让她们有充分发挥的空间，是个傻冲一把的故事，请大家一定要看喔。

二OO九年六月下旬

半坂読

BonusTrack～月兔升空时～

暑假还剩下几天的某一天。

吉村一个人在社办里看书的时候，美咲进来了。

「咦?今天只有你一个人啊?」

「是啊。」

「嗯嗯……是喔……就是说我们两个人要独处，是吧?」

美咲意有所指地说道，然后在书架上开始找书。

吉村又开始看起书来。

「你在看什么啊?」

美咲问道。

「BBB的最后一集的啦。」

吉村一回答，美咲马上露出有点惊讶的表情。

「咦?BBB的最后一集，你不是说你发售日那天就买了吗?你还没看完啊?」

「不是的啦。我现在才开始看的啦。」

BBB——『BLACKBLOODBROTHERS』是吉村超迷的一个系列，完结篇的第十一集在五月——也就是距今大约三个月前已经发售了。

「为什么现在才看啊?」

美咲觉得很不可思议地问道。

「……呃呃，一想列这就是最后一本，就一直提不起勇气来看的啦……」

吉村的声音听起来充满寂寞。

因为太喜欢太喜欢，所以会觉得看完是—件很可惜的事。

一个系列要完结了，这是非常寂寞的事。

所以吉村才一直没有开始看。

他本来—直很期待这本书的发售，甚至在发售当天还向足球社请假没去联系，急忙地跑到书店去买，结果却到现在都还没开始看。

对去年才真正开始阅读轻小说的的吉村来说，这还是第一本书让他有这种感觉。

「原来如此啊……『TICERDRAGON』还有玛凝最后一集出书的时候，我也是觉得很寂寞所以一直没办法开始看。不过，最后还是因为想要知道故事内容的心情比较强烈，所以当天夜里就忍不住看了，」

「浅羽学也坦有过这样子的经验啊?」

「不过不太多就是了。」

美咲笑了。

结束会让人感到寂寞，这种这么喜欢的书。

世界上有趣的书虽然多，但要遇见这样的书是很难得的。

因此美咲身为轻小说社这个社团的社长，看到学弟遇见了这样的一本事感到十分开心。

为了不打扰吉村，美咲随便选了一本书，在距离吉村有些远的地方坐下开始看书。

吉村很专心地在看书，

虽然在有其它人的地方，他就不太能自在地看书，但现在的他正陷入了故事的世界里。

美咲微笑地看着吉村。

（种专注力真厉害耶，不愧是足球社的……啊，不对耶……这不是专注，是着迷呢。）

一边看着自己的书，美咲也三不五时观察着吉村的样子。

他的眼睛有点红，偶尔还吸了吸鼻子。

美咲也在三个月的看过这本书，BBB的最后一集从头到尾高潮迭起，是非常棒的杰作，

她在看的时候也哭了好几次。

吉村一定也跟那时候的美咲一样，因为登场人物的喜怒哀乐或生死存亡而感到到情绪起伏吧……甚至完全忘了美咲的存在。

（士郎真可爱耶。）

美咲本来是贼贼笑着在看吉村，结果没想到看着看着，他那沉默预读的侧脸偶尔看起来还挺凛然帅气的，这让美哎好几次心动了一下。

（……糟了，我好像有点动心了耶。）

她觉得吉村很有趣，也如之前曾经跟竹田说过的「要是他跟我告白，也许我会跟他交往」那样，美咲对吉村是有好感的，但像这样动心的感觉还是第一次。

（唔咦～～～～～～怎么办怎么办怎么办?）

美咲满脸通红，不停地偷瞄吉村，然而吉村却完全没有返现，还是一直在看书。

——然后，大约过了五个小时。

时问已径是晚上7点。

吉村合上了书。

他终于把BBB的最后一集看完了。

「呼～～～～～～～～～」

吉村慢慢地呼了一口气，露出像是很满足，又像是觉得很难过，总而言之是很复杂的表情。

「看完啦?」

「喔哇!浅、浅羽学姊，你、你怎么知道啊?」

美咲一开口，让吉村吃了一惊。

「什么怎么知道……我一直在这啊。」

美咲嗤嗤地笑着，吉村的睑都红了。

「你看得很着迷呢……怎么样?」

吉盯着书看，很感慨地说道：

「……真的……超棒的啦。我只有这一句话的啦。不过……这样就结束了……后记里写的续篇情节，真的会出吗？……」

「看完的人都会这么想的啦。」

美咲微笑着。

「好寂寞喔。不过，漂亮地完结真的是很棒的啦。还怎么说呢……我的心情好复杂啊。」

「能够漂亮地完结对作品来说是很幸福的事情喔，这一点是绝对中的绝对。」

「……说的也是的啦。」

看到美咲断言，吉村点点头。

世界上有无数的故事。

并不是每个故事都有幸福的结局。

即使是没看过多少书的美咲，也能举出不少因为销售成绩不佳而没办法出完的系列。

就算是超人气的系列，也有可能会因为作者过世而导致无法完结。

所以这应该值得高兴。

自己非常喜欢的作品，能够有个幸福的结局，是值得高兴的。

「而且，虽然故事结束了……但并不会就此消失啊。」

「什么意思啊?」

美咲跟吉村不约而同的站起身，走出了社办。

逐渐西下的夕阳染红了社办大楼的走廊，月亮朦胧地打从东边的天空升起。

美咲有点结巴地继续说道：

「因为啊，就算是故事结束了之俊，活在那个世界里的人，他们的人生还是会继续下去啊。我有时候在上课时，或是睡不着觉的时候就会想，大河跟龙儿现在不知道过得怎怎样了呢，祥子姊姊大人过得好吗?路纳跟席恩的感情好吗?乌路可跟丽莎琳娜两人的情况又是怎么样呢……」

结果，吉村露出了微笑。

「我懂的啦。」

美咲也笑了。

「对吧对吧?该怎么说呢，虽然有人说，那些二次元的角色又不存在于现实生活里，所以太投入也没有意义。下过，不管是架空的人或者是真实存在的人，相遇相识的慨念都是一样的。」

吉村默默地听着美咲的话。

「因为，就算是现实世界里，也会有国中毕业就再也没见面，然后一辈子都没有见面的人啊。就算是现在感情超好的同班同学，也一定会有高中毕业之后就再也没有联络的人。那是绝对无可避免的事。但是，这些人都还是在我们不知道的某个地方，继续过着他们的人生啊。」

「……说得是啊。」

「嗯吧。」

美咲又笑了。

「相遇，拥有许多共同的回忆。分离，偶尔想起那家伙不知道现在在做些什么呢——就这样，现实世界跟故事里的世界不是都一样吗?」

美哎突然想起大约一个月前因为交通意外而丧命的一个同年级的少年——她悄悄地拭去眼角浮现的泪水。

「不只是活着的人……死去的人世一样。认识每一个人，都是构成我人生的重大经验。要不要浪费这些经验，都是看本人决定的啊。并不是故事本身没有意义，而是有人让它变得没有意义罢了。就算是这个角色不存在于现实生活里又怎么样？如果对中田英寿或席丹说『足球小将翼』是在浪费人生的话，就算被踢死也不能有怨言吧。」

「说得也是啦。」

吉村笑着点头。

美咲苦笑着。

「现在也没必要跟你说这种话了啦。你也是看了足球漫画才开始踢足球，看了『Wizard’sbrain』后就想要当个科学家嘛。」

「没错的啦。『梦幻足球手』是我的圣经之一的啦。『『Wizard’sbrain』的最新一集也超棒的。物理学家真的是超级有够棒的啦!」

吉村露出快乐的笑容。

「嗯，你是太极端了，这我学不来，不过好好地活用经验——让自己的人生得到幸福，我一定会这么做的。我可以断言——故事对人生是有帮助的!我一定会让大家看到的!」

美咲强而有力地说道。

「好帅的啦，学姊!」

吉村笑着，然后——

「我也决定了啦!」

「啊?什么事?」

「看了BBB之后，还有其它的恋爱喜剧——无法言响的心情啦，说出口后得到幸福啦，觉得恋爱很棒啦，我要好好地活用这些『经验』——我决定要告白了啦!」

「!」

美咲吓了一跳，

要说了吗?终于要说了吗……?

吉村红着脸继续说道：

「……等到暑假结束，开学了之后……我一定要告口的啦……!」

「……?」

为什么要等到到暑假结束呢?

两个人走出校舍，走到了停脚踏车的地方附近，四周一个人也没。

就是现在，就在这里，只要顺势说出来不就好了吗?

人家是女生，而且已经做好心理准备了耶。

看到美咲困惑的表情，吉村露出了非常爽朗笑容，强烈地表明白己的意志。

「学姊，我、我一定会告白给你看的!我要跟藤仓告白!」

「啊?」

美咲的头顶上冒出一个超特大的问号。

吉村不好意思地笑了，很快速速地说道。

「不、不要一副那么讶异的表情嘛，学姊。该怎么说呢，一开始我的确是觉得藤仓只不过是个傲娇的小不点……因为她都冷淡，对我甚至是超级狠的……可是，差不多从暑假开始，我就觉得她超可爱的……集训的时候真的是冻未条的啦，那家伙超级有够可爱的耶!穿泳装的时候也是一副冷淡的样子……糟了，光回想我就觉得超兴奋的啦。」

「…啊，呃，这这这，集、集训的时候小历的确是超级可爱，穿泳装看起来很性感!不过，啊……啥，啊，啊啊啊?啥啊啊啊啊啊!」

美咲小妹妹超级混乱!

突然，吉村看着时钟。

「啊，糟了!学姊，我的巴士快来了，我先走的啦！」

吉村一鞠躬后，慌忙地冲向校门口。

速度飞快，他的身影—下就变得好小好小。

美咲目瞪口呆地目送着吉村的背影……

「……啊，奇怪……?怎么会呢……?咦，莫非，我又失恋了?」

美咲无法理解地喃喃说道——…

「这什么跟什么嘛啊啊啊啊啊——!」

美咲向天怒吼。

「……喝……喝……不•不可能会这样的，这会让人萎靡不振的啦……这之前有什么伏笔吗?没有伏笔吧?没有吧?着不会太唐突了吗?小历对士郎的确特别狠，那绝对不是什么傲娇的个性，而是单纯地讨厌士郎那中笨蛋性格吧。但士郎反而喜欢小历这样?啊，莫非士郎有被虐狂倾向?应该是说，他是什么时候把注意力，从我身上转移到小历身上的啊?这种完全没发现，自以为是的大意真是太可怕了……」

美咲一脸快要哭出来的样子，呆呆地站在停车场——

唉……她叹了一口气，喃喃说道。

「……但人生还是会继续前进啊。啊啊……真的是超苦闷的啦。」

美咲拉出自己的脚踏车，一个人踏上归途。

她流着汗一边骑车，一边开始很认真地思考「还是跟阿龙结婚吧」

「……现在看起来，阿龙好像还没有对象吧。」

夏天的黄昏，

浅羽美咲陵抱着言语绝对无法说明的复杂情绪，笑了。那是又开心、又寂寞，又安心、又悲伤，又有点好笑，又带点怜悯，一点怜爱，仿佛包含了人类所有感情一般的情绪。

（完）




