文件发布时间:2010-05-27 08:00:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：轻小说社
本卷名称：第二卷

全一卷
　　----------------------
轻之国度自录组录入
图源：ajohnson1231
录入：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------
 
轻小说社初回物语①“电击系彼女”（编注：出自轻小说“电波系彼女”。）
时间要追溯到大约一年前的某一天——
大约是过了晚上九点的时候。
竹田正在房间里写作业时，突然有个女孩子从窗户爬了进来。
竹田龙之介，十五岁。
一个星期前才刚进入公立富津高中就读的高一新生。
长相看起来颇富学识，戴着一副眼镜。
“哈囉。”
“喔。”
竹田头也不抬，依然看着作业的笔记。少女向他打了声招呼，他也随口回了一句。
从窗户爬进来的少女叫作浅羽美咲。
打从婴儿时起，浅羽家跟竹田家就很要好，两人可以说是青梅竹马。
他们年纪一样，就读的高中也一样。
她现在身上穿着的是学校运动服=家居服。
可能是一直睡到现在吧，她一部分刘海还微微翘了起来。
而且，脸上还戴着眼镜。
平常出门的时候，不管是服装、发型，美咲一定会打扮得很漂亮，也会好好地化好妆。而且一定是戴隐形眼镜，而非一般的眼镜。只有来竹田房间时，她才会一副这么朴素的样子。
竹田家跟美咲家是邻居，竹田的房间在二楼的最西侧，美咲的房间则是在浅羽家的最东侧，简直近得不得了。
比起下到一楼再从两人家的大门玄关进入，像这样从彼此的窗户进出要来得快多了。因此他们从小时候就是这样往来的。
……不过，虽说两人是用这个方式往来彼此的房间，但这几年，竹田都已经不再到美咲的房间去了。
顺道一提，要是没有拉起窗帘的话，甚至可以从窗户看到对方房间里的全貌。
竹田常想，最起码换衣服的时候麻烦请拉上窗帘吧。
“阿龙，那是作业吗？”
美咲从竹田身后探头看了桌上的笔记一眼。
一个软软的感觉抵上竹田的背部。
“嗯，数A的。”
竹田努力装着若无其事的样子回答。
“你们数A老师是谁啊？”
“冈村。”
“那跟我们班一样耶。明天我们班有数A课，一定也会出同样的作业吧。”
“我不会借你抄的。”
竹田先发制人，美咲一脸不满的表情。
“什么嘛，小气鬼。”
“这不是小气，是常识。”
“我才不想被常识束缚住呢，我不想顺从大人们决定好的规则。”
“那你就去打破学校窗户或是去偷辆机车来飙车啊。”
话刚说完，竹田突然一脸认真地回头看着美咲。
“……………………你不要真的去做喔。”
被竹田这么认真地警告，美咲斜眼以对。
“我很清楚啦，阿龙老是把我当成笨蛋一样。”
“你知道就好。”
“不过，你可是跟我这个笨蛋念同一所高中喔。”
“……应该是说，你怎么会跑来念我们学校吧。”
“干吗一脸严肃的样子问我啊，我可是为了考进这所高中的超努力K书的耶！”
（……嗯嗯，这个我知道啦。）
美咲一直到国三那年的夏天为止，还老是常常不及格，但在国中的最后一次考试时，所有的科目居然都微妙地比竹田的分数还要高上那么一点点，最后漂亮地考取在县内偏差值第五名的富津高中。
当然，竹田指导她念书一事功不可没。不过能够有这么大的进步，主要还是美咲本人的努力。
竹田还记得，每天晚上当他要睡觉时，美咲都还在书桌前念书（当然，也有不少次是趴在桌上爆睡就是了）。
“你就以考高中时那样的集中力来念书，今后也好好努力咯。”
“什么嘛……”
美咲明显地露出蹩眉的神情，竹田不禁叹了口气。
话说回来，美咲那么想要念富津高中是因为想要跟竹田念同一所高中——吗？当然不是啦。其实是因为美咲心仪的男同学也要考富津高中，她才会那么努力的。
考完试隔天，美咲就跟那个男同学告白，两人也开始交往。
但竹田从来不觉得情侣念同一个高中真好啊什么的，既不羡慕也不觉得懊恼，不过考试结果发表时，美咲考上了，但那个男同学却落榜了。
虽然美咲认为就算念不同高中还是可以继续交往，但不知道是不是男生的自尊心作祟，结果一个礼拜后美咲就被甩了。
美咲沮丧了一阵子，但春假时似乎就忘记了一切，恢复平常有朝气的样子。
……只不过，当竹田听到两人分手时，一瞬间却松了一口气。现在的他，每每想起自己当初的反应就很想给自己一拳。
“算了，明天作业的事先放在一边。”
可能不想再继续这个话题了吧，美咲马上换了个开头。
她说道：
“阿龙，你决定好要参加哪个社团了吗？”
“嗯，还没耶。”
富津高中有很多社团活动，学校规定每个学生一定都要参与。
现在还在参观期间，竹田虽然看过了几个社团，但还没有决定。
是要参加国中时就有参加的田径队呢？还是要去毕业于同一个国中同学邀约的羽毛球社呢？文化性质的社团好像也不错。
虽然还没去参观过那些文化性质的社团，不过有几个社团的名字挺吸引人的。
“那，阿龙，你要不要跟我一起创立新的社团啊？”
美咲露出恶作剧似的微笑后说道。
竹田睁大了眼睛。
“啊？创立社团？”
“对啊。依学校规定，只要有三个以上的学生跟愿意担任顾问的老师，就可以创立新的社团喔，即使是一年级生也可以。”
“我在看社团介绍的资料时，就觉得社团的数量实在是多到很夸张，原来是这个原因啊……”
竹田终于了解了。
“那么，你要创立什么社团呢？”
“小轻社”
美咲马上回答。
但竹田却不解地歪着头问道：
“……小轻社？”
好像有听过，又好像没有听过的名字。
“轻小说啦。”
“啊！”
好像听懂了。
没记错的话，应该是封面图有像是漫画或动漫般插画的小说吧。
虽说是因为近年来得到直木赏的作家也是那种‘轻小说’领域出身的事情，在电视上被报导了出来，竹田才头一次知道了这个单字。但由于之前就有在书店看过这些类型的书，因此其实是他早就已经知道了。
几乎不看漫画的竹田，看到这些书的封面总觉得有点难为情，所以从来没买过。
“轻小说，对了……那算是小说吧？你有在看小说吗？”
平常竹田在看书的时候，美咲可是一副完全没兴趣的样子呢。
大概是在国中时期吧，美咲看了几篇手机小说后就说“总觉得这种的不太适合我，我还是比较喜欢漫画周刊耶”。
虽然国文成绩（跟其他科目比起来）在为了考试拼命抱佛脚之前就算还不错，但竹田从来没见过美咲看国文课本或练习题以外等整本都是字的书。
什么时候看起了小说啊？
“什么嘛！春假的时候我想说‘看看书来转换一下心情吧’，结果一看之后就迷上了。”
转换心情。
为什么需要转换心情呢……不用问也知道。
“嗯嗯……那具体来说，创立轻小说社后要做什么呢？大家一起写小说吗？”
竹田问道。
“这个嘛……”
美咲睁大了眼睛，歪着头思考。
“什么这个嘛……难道你不是有什么想做的事才创立这个社团的吗？”
“嗯嗯……勉强来说的话，我是有事‘想说’才想创立社团的。你看啊，跟朋友一起聊喜欢的东西不是很快乐吗？”
竹田傻住了。
“当然啦，我也会跟好朋友偶尔聊些喜欢的小说或音乐之类的话题，但有必要刻意创立个社团吗？这种事在教室里或是什么店啦公园的都可以聊啊。”
“所以我不是才说‘勉强来说的话’吗？该怎么说呢，就是自己想做一点事嘛，就是这样子啦。”
这么欠缺理论性的暧昧话语让竹田更搞不懂了。
美咲有时候就会讲这种莫名其妙的话。
她没办法用言语好好表达自己的心情，但很明确地，在她心里应该有种很强烈的心情吧。
“自己创立社团听起来不是很帅吗？你不会觉得很兴奋吗？喝喝喝！像主角一样，漫画里偶尔也会有这种剧情啊，快要废社的棒球社或管弦乐社又重新召集成员之类的。”
“有吗？”
“有啊。”
“可是我们又不是漫画里的主角。”
竹田并不是小孩子，所以不懂这些，美咲应该也是吧。
但美咲却摇摇手指，一副在演戏的样子。
“当然，现实生活跟故事的世界是不一样的啦。所以这样才棒啊！现实生活中的主角呢，绝对不是神、作者或是命运擅自挑选的。我想，那肯定都是自己变成主角的吧。只要努力动一下的话，也许很简单就能当上也不一定喔……我是这么想的啦。”
“嗯嗯……”
竹田心想，美咲这种该说是积极的态度吗？总而言之就是像个笨蛋般的冲动，还真是跟以前一样都没变呢。
在思考有的没的之前就先行动的话，一定可以得到些什么吧。
虽然也有风险，但在知道有风险之后还选择要往前冲的话，就不能有怨言了。
“……嗯，如果你真的那么想创立的话，那就去做吧。”
竹田这么一说，美咲的脸上马上闪耀着光芒。
但是……
“不过，要找社员的话不要找我，去找别人吧。我又没看过轻小说。”
竹田说的这些话可是理所当然。
如果要创立轻小说社的话，当然得找喜欢轻小说的伙伴吧。
“那你就读读看啊。”
美咲马上回道。
“啊？”
“我马上去拿几本超有趣的给你看喔。”
“啊？喂！等、等等，美咲——”
美咲完全不理会竹田，又从窗户爬出去了。
她走过屋檐和窗户，爬回了自己的房间。
（……不行……这样下去的话……我会被强势地卷进去的……！）
“我回来了。”
“太快了吧！”
不到一分钟，美咲又出现在竹田的房间里。
她手上拿着三本文库本。
说不定是在她刚刚来竹田房间之前就选好的。
“这给你。”
“……喔。”
她把书一本一本地塞给他。
这三本跟竹田在书店里看到的‘轻小说’一样，封面都画有像是漫画的插画。
（……这就是……轻小说？）
“我走咯。”
就在竹田认真打量封面时，美咲又从窗户爬出去了。
“喂，美咲！”
“赶快看喔。”
美咲露出笑容，很快地又回到了自己的房间去。
只剩下竹田深深地叹了一口气。
美咲虽然很有行动力，但绝对不是白目，平常也会注意体贴别人的状况。
她当然也了解“这个真的超棒！你一定会喜欢的！”像这样把书或CD强塞给别人的朋友超烦的。
然而只有对竹田，她总是会很自然地就这么做。
应该是因为她没把自己当成是‘外人’吧。
他们当然不是情侣，但说不定也不是朋友。
（到底是什么呢……家人……兄妹？啊，该不会……是当成了自己的一部分吧？）
竹田又叹了一口气。
他不大喜欢不觉得这样子很讨厌的自己。
“……算了，总而言之，先看再说吧。”
作业也完成了一大半，剩下的只要利用在学校时的休息时间，大约十分钟就可以完成了。
竹田把练习题跟笔记合上——总而言之，他先翻开了第一本书。
角色扮演
文香跟历一如往常地前往社办，社长浅羽美咲就在里面。
但她身上穿的并不是富津高中的制服。
应该是说，她现在穿的不是一般的衣服。
而是以红色为基调的制服，头上还戴着天使的光环。
她的手里拿着一根刺刺的金属棒。
美咲就站在桌上，背对着入口的门（裙子里面的风景也被看光光了），完全没注意到文香跟历走了进来，她一边转圈一边大叫——
“哔哔噜——”
“……”
“……”
转过身的美咲正好跟文香四目相接。
眼神对上了。
美咲高举着手中的金属棒，然后整个人僵住。
红红红红红~~~~~~~~~她的脸慢慢地红了。
“…………”
“…………”
文香跟历不自觉地别过眼神，两人对看了一眼。
“……对不起，我们走错社办了。”文香说道。
“…………”
历沉默不语，对其投以怜悯的眼神。
美咲慌忙叫住两个正打算转过身离开社办的学妹。
“等、等一下，这是、是错的！有点搞错了！”
“……你的生存之道搞错了吗？”
“喔喔喔，小历有如刀般的一击！不是啦，我的生存之道才没错呢！还可以救得回来！其实我只是弄错衣服而已啦。”
美咲太过慌张，以至于根本没有解释到什么。
旁边的椅子上叠着一套富津高中的制服，应该是美咲的，可以看得出来她刚刚就是在这里换衣服的。
文香跟历看了看椅子上的制服，又看了看美咲。
她可能是受不了这无言的压力了吧？
“没错，就是这样！”
到底是哪样呢？文香完全搞不懂。
美咲也好，绫也好，为什么只要一个人待在社办就会老是做出一些奇怪的事情呢？
“我，浅羽美咲，十六岁，在房间里发现了圣洁儿妮卡学院的制服跟狼牙棒（伊斯卡利伯），就觉得整个人兴奋了起来，又有点被当头棒喝的感觉……总而言之，等我回过神来之后，自己已经换好了衣服！换好了衣服后，我便发现有人要进来社办，正在想该怎么办的时候，我也不知道自己到底该做些什么，但难得有这个机会，就想说用手机拍下自己的样子好了，没想到愈拍愈上瘾，正当我要爬上桌子时，就被小香跟小历看到了！报告完毕！”（编注：出自轻小说“扑杀天使朵库萝”中的女主角装扮。）
美咲像连珠炮似地说个不停。
历面无表情淡淡地回应：
“有点不一样吧？我们看到的是……”
“学姐不是正要爬上桌子，而是站在桌子上大喊哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~”
美咲本来想强势地把事实给蒙混过去，没想到却被两个学妹淡淡地吐了槽，现在一副快要哭出来的样子。
“唔……你们还是一样毫不留情啊……”
“我觉得这件事没那么丢脸啊……”
文香一半是认真的，另一半是在安慰美咲地说。
“……我记得刚刚小历还说我的生存之道错了呢。”
结果，历也淡淡回道：
“……没关系的，每个人都有丢脸的一面……”
“果然是很丢脸的事！”
美咲抱着头，趴倒在桌子上。
“这件事先放在一旁，为什么社办里会有那种制服呢？”
文香问道。
“就放在那边的纸箱里啊，还有很多其他的呢。”
仔细一看，社办的某个角落摆放着一个很大的纸箱。
文香跟历往纸箱一看，正如美咲所说的，里面塞着各式各样的衣服。
不只有像是制服般的衣服，还有披风跟结合了校园泳装与水手服色调的设计。
“这个做得很精致，说不定是拿来卖的。”
听到美咲的话，文香跟历都回过头。
只见美咲上半身只穿着胸罩，正仔细地打量着脱下来的红色制服。
“为、为什么要脱掉啊？”
听到文香的问题，美咲露出讶异的表情。
“呃，我也不能一直穿着这样子的衣服啊。”
“原来如此，这个答案很有逻辑呢。”
美咲就这样脱下裙子，身上只剩下内衣裤。
她的身材十分匀称。
尽管不像那些写真女星一样胸部大得很，或是模样十分苗条，但就是有着一副给人‘女高中生’印象、生气勃勃的好身材。
发育不太好……不，应该说是很不好的文香跟历，在无意识的情况下看了看美咲的身体，再跟自己的相比，不禁露出微妙的神情。
在两个学妹投以羡慕的眼神下，美咲换上了自己的制服。
“……美少女换衣现场。”
“嗯？我好像听到什么欧吉桑才会说的台词喔，真令人怀念耶……”
“……你想太多了。”
历有点脸红地说道。
“……是吗？”
就在这交谈之中，美咲换好了衣服。
“那结果这些角色扮演的衣服到底是谁的呢？该不会是绫的吧。”
不在现场的女生社员名字被提了出来。
绫——樱野绫。
她是一个直言对现实生活一点兴趣也没有，轻小说社里最特别的少女。
“樱野学姐会玩角色扮演吗？”
“嗯，这个嘛，她是常去即卖会没错啦。”
就在这时候——
“我怎么了吗？”
社办的门打开，两个社员走了进来。
一个就是樱野绫。
她是个给人高雅印象的黑发美人，但就如之前所说的，个性是有点怪怪的。
另一个则是堂岛润。
堂岛润是二年级生，如果没有穿着男生制服的话，肯定会被误以为是女生，长得十分楚楚可怜。
“啊~~绫，这些角色扮演的衣服是你的吗？”
美咲指着箱子说道，绫歪着头。
“我不知道耶，没什么印象。”
“啊，那些如果大家有兴趣的话，可以自由使用喔。”
开口说话的是堂岛。
“啊？这些是你的吗？”
美咲问道。
“嗯嗯……算是我的吧，朋友给我的。”
“小润，你有朋友啊？”“堂岛同学，你有朋友吗？”
美咲跟绫是真的觉得很惊讶，堂岛则是一脸不高兴的样子。
“……我当然有朋友啦，包含阿龙在内有三个人。”
“这个数字也太真实了吧……”
“要你们管，朋友是重质不重量的好不好！”
历不知为何拼命点头。
“居、居然比我还多……！”
绫愕然的呻吟，美咲就当作没听到了。
“算、算了，小润的交友关系先放在一旁，为什么你会有这些角色扮演的服装呢？”
“我的朋友……为了慎重起见，我再重复一次，这可不是我幻想出来的朋友喔。”
“知道了啦。”
如果是幻想出来的女朋友还比较值得一提呢。这么寂寞的概念，美咲还是第一次听到。
“嗯，我实际存在的这个朋友呢。很会做这种角色扮演的衣服。然后啊，因为我朋友的堂兄弟还是什么亲戚之类的最近要开一间角色扮演的店，所以拜托我朋友制作衣服。因为对方没有指定，说只要是可爱系的服装，什么都可以。所以我朋友就选了一些自己喜欢的动画还有漫画角色的衣服做了。”
“就是这些了吗？”
“嗯。”
“店里要用的衣服，为什么会放在这里呢？”
堂岛一脸苦笑的回答：
“拜托的人跟我朋友之间好像对可爱的认知上有点差距。”
“？”
“那个来拜托制作衣服的人呢，要开的是‘社长大人，社长大人，这里有可爱的妹妹喔’那种店，简单来说就是酒店啦。”
“……？”
无法理解的文香跟历还有美咲都露出了讶异的神情。
但绫却能够理解，她说：
“也就是说，对方要求的角色扮演服装，并不是这些二次元的角色，而是更一般用的酒店用服装……像是兔女郎啦，穿迷你裙的护士、女警之类的吧。”
“没错没错……所以啦，这些做好的衣服就这样浪费掉我觉得也有点可惜，于是就接收了。”
“是喔。”
美咲点点头。
“……可是，我们社团收了这些角色扮演的衣服也没有用啊。”
“有用啊。”
“怎么用？”
堂岛竖起食指，露出坏心眼的笑容：
“比如说用在处罚游戏上啊，主要是针对阿龙。”
啪！美咲两手一拍。
“如果猜拳输了的话，就可以叫他做角色扮演耶。”
“而且，这里面只有女生的装扮喔。”
“就连我玩处罚游戏时被强迫穿上都觉得超丢脸的，阿龙一定觉得更丢脸……！”
这时，文香说道：
“呃呃，可是这样一来，堂岛学长不是也有可能会穿到吗？”
“我穿什么都很适合，所以没问题的。”
堂岛断言。
……嗯嗯，比起长得不好看的女生，润穿起来的确还比较适合呢。
“还有啊……比如说校庆时或是发放社刊的时候，大家也可以穿啊。”
“原来如此。反正我们社团里大家的水准都很一致呢，那这些衣服就变成我们的社产啦——对了！”
美咲像是突然想到什么似的，看着文香跟历。
“小香你们现在要不要穿穿看？”
“我不穿。”
历马上回答。
但文香却说：
“啊，我想穿穿看。”
“喔，真的吗？”
“是的，刚刚浅羽学姐的朵库萝打扮很可爱呢。”
“啊，拜托你，请你忘记那一切吧。”
美咲的脸都红了。
“啊，美咲在我们来之前就已经穿过啦？”
“罗嗦，我只是有点兴奋而已！”
“兴奋？……算了，那小香你要穿哪一套呢？”
“呃呃……”
文香物色着纸箱里的服装。
里面有大约十套左右的装扮，但因为她对动画跟漫画并不熟悉，所以几乎不知道哪一套是什么角色。
“……啊，女仆装。”
她找到了一件女仆装。
就算文香再怎么不懂，最起码也知道女仆喫茶店最近很红。
“啊，可是女仆装只有单一件衣服，这样就不知道是哪个角色的衣服了呢。”绫说道。
“有什么关系？适合就好啦。”
听到美咲这么一说，堂岛则答道：
“不不不，角色扮演的真髓不仅仅是在于模仿那个角色的外型，而是借由体会角色的内在部分，变身成另一个不同的自己。这样不仅可以发现自己崭新的一面，也能够让自己更有身为人类的深度。认为角色扮演这种活动跟其他的创作活动比起来，是一种非生产性纯兴趣的那些人，是无法了解这一点的……啊，抱歉，没什么。”
“……小润，你其实很喜欢角色扮演吧？”
“……有一点。”
堂岛有点脸红地说道。
“小香，总而言之，你先穿穿看那件女仆装吧。”
“啊，好。”
文香点点头，马上脱起了制服。
她解下领结，解开胸前的扣子——
“对了，小香换好之前，小润你就在外面等吧。”
看到堂岛一副理所当然的样子站在原地看着文香换衣服，美咲慌忙说道。
“啊，我不介意啊。”
“请你介意一下。”
“可是，其实我只对熟女有兴趣耶……”
“不、不要随便公布出来啦，BL份子！”
“开玩笑的啦。”
“不好笑……”
“你们好像有些误会。我先声明，我可不娘哟，我也喜欢一般可爱的女生啊，只是没有比我更可爱的女生罢了……”
“小香就比你可爱啊？”
“你说……什么……？”
“拜托你不要一副那种像是听到了‘死神’又出现新的设定那么惊讶的表情好不好……快点快点，赶快出去啦。”
“你说……什么……？”
文香完全不在意被美咲赶出去的堂岛，继续换着衣服。
大约十分钟后。
“小润，你可以进来咯。”
美咲对社办外的堂岛大叫。结果，除了堂岛之外，还走进来另一个少年。
正是竹田龙之介。
“啊，阿龙也来啦。”
“嗯嗯……”
竹田斜眼看着社办内。
“堂岛刚刚跟我说不能进来社办，我还以为是发生了什么事呢……你们这是什么打扮啊……”
你‘们’。
没错，不只文香，美咲跟绫也都穿上了角色扮演的衣服。
美咲穿上了肩铠跟轻装铠甲，手上还拿着长剑，看起来像是精灵女战士。
绫则不知道是哪根筋不对，穿上了白色的学校泳装加上水手服色调的魔法少女装扮，但尺寸一点也不合，胸部跟屁股都几乎露了出来，简直已经是色情行业的尺度。
文香则跟绫相反，女仆服的尺寸太大，袖子还多出好大一截，蓬蓬裙的裙摆甚至直接拖到地上。
堂岛一脸苦笑。
“嗯嗯，绫跟小香的衣服倒过来就好了。”
“……这样也很好啊。”
“嗯？小历，你说什么？”
“……没什么。”
历（只有她没有做角色扮演）一直盯着穿着松垮垮的女仆装的文香看，脸都红了。
“美咲的话，要说适合是也很适合啦……”
美咲耸耸肩。
“嘿嘿，你不说我也知道，重现度不是太好吧！如果不知道原来那个角色的话，肯定不知道我是精灵。”
“幻想系的扮装对日本人来说果然是有点困难呢。”
标准和风美人的绫有些遗憾地说道。
堂岛也点点头。
“玩角色扮演的外国人，有的水准也很高呢。之前我在网路上看过扮演潜龙谍影SNAKE跟蔷薇少女真红的人，一瞬间还以为是真的呢。当然啦，也有人在身上套个纸箱，上面写着‘钢弹’两字就算数的。不过，我真的觉得外国人很厉害呢。”
“啊，对了，我们班要从美国转来一个留学生喔。”
文香说道。
可能是聊到外国人，突然想到的吧。
“是喔，这种时候来很奇怪耶。”
美咲说道。现在是六月上旬。
“本来是打算四月的时候来的，不过手续好像出了一点状况，所以来晚了。”
“美国留学生啊……不知道愿不愿意穿上地球联合军的军服或是扮成渎神之主里的姬巫女啊……”
“……小润，你真的很喜欢角色扮演吧？”
看到堂岛讲得那么仔细，美咲不禁吐槽。
这时，绫说道：
“还是得要堂岛同学跟竹田同学一下才行吧。”
“等一下，堂岛就算了，为什么我也要穿啊？”
看到竹田一脸焦急，美咲坏坏地笑了。
“难得有这个机会，你也玩玩看嘛。”
“我不要！我总觉得一旦跳进去了，好像就脱离我们社团的感觉！”
“不要瞧不起角色扮演！”
听到竹田的发言，堂岛尖锐地反驳。
“我、我没有瞧不起啦……不要突然那么火大嘛……”
竹田有点怕怕地说道。堂岛接着微笑说着：
“那就一起玩吧，阿龙。放心吧，只有一开始比较可怕而已。”
“…………只有一次喔！而且，太奇怪的我绝对不要。”
“没问题。阿龙适合哪一套呢？”
美咲在纸箱里翻找着。
“啊，是阿什弗德学院的制服。”
“……CodeGeass反叛的鲁路修吗？那一套的话……”
“只有女生制服而已，没关系吧。”
“什么？不行啦！大有关系啦，美咲！”
“你很兴奋嘛，阿龙。”
“其他的呢，我看看，还有学生会系列的制服啊、圣洁儿妮卡学院的制服啊、凉宫春日学校的制服啊……不过都是女生的。”
“我绝对不要！”
○
结果，竹田逃出了社办。
虽然只有女性角色的衣服，但堂岛却很高兴地穿了迷你裙跟女仆装，而且全部都很适合他。
玩了一轮后，大家把衣服收好，就像平常一样开始闲聊跟看书。
大约过了五点半，所有的社员便陆陆续续回家了，只剩下历还在。
夕阳的余辉照进社办，将整个教室染成了橘色。
手上在看的书刚好看到一个段落，因此历也觉得差不多该回来了，便把书合上。
这时，她看到今天大家玩得很起劲的那个装有角色扮演服的纸箱。
“…………”
历慢慢地靠近，看了一下里面。
打开箱子最上方，有一副眼镜。
她很自然地拿起眼镜戴在脸上。
她沉默了一会儿之后，坐在椅子上。
“啊……啊……咳咳。”
她清了清喉咙。
翻开说，以淡淡的语气说道：
“……我是情报统合思念体制造出来……对、对有机生命体联系用的人形、人形装置…………唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
轰！
虽然没有人在看，但历突然觉得超丢脸的，满脸通红地逃离了社办。
轻小说社初回物语②“永无止境的年代记”（编注：出自轻小说“终焉的年代记”。）
只花了一个晚上，竹田便把美咲扔给他的三本书看完了。
每一本的页数都不到三百页，有些没几个字就换行了，因此对于读惯了国外翻译小说或历史小说的竹田来说，算是很容易阅读，甚至简单到让他有点困惑。
一开始看的那本是有超能力的高中生为主角的战斗作品，每每跨越一个危机后又马上有别的危机出现，剧情十分紧凑，最高潮的部分让人觉得有些感伤。
……美咲是靠这种没有让读者有时间思考、怒涛汹涌般的作品来忘记失恋的痛苦吗？
第二本是以女校为背景的故事，文章跟登场人物、剧情都很高雅，是部很棒的作品。
总觉得看了很舒服。
……美咲也是因为这样的作品而治愈了心灵的创伤吗？
第三本则是搞笑小说。
风格奇特的角色们搭配着风格奇特的言行举止。
女主角突然扑杀主角，然后下一行又用谜样般的咒语让主角复活，什么跟什么啊？竹田一开始真的角色很头痛，但看下去之后就渐渐习惯了。对于乱七八糟的搞笑桥段，更是好几次不禁失笑。（编注：轻小说“扑杀天使朵库萝”。）
竹田还是第一次读到这样引人发笑的小说。
……美咲也是因为大笑过后才恢复元气的吗？
（……不行……）
竹田叹了一口气。
无论如何，他都会以‘美咲在看这本书的时候心里在想什么’的观点来看，无法单纯地评论小说本身。
竹田心想，别人推荐的小说还真是麻烦啊。
○
第二天早上。
竹田去接美咲一起上学。
两人在距离家里骑脚踏车约十分钟的水帆车站搭电车，坐两站下车后，再搭二十分钟的巴士，就到了富津高中。
像沙丁鱼罐头般满出来的电车上连站的位子都没有，巴士也总是挤得满满满，因此早上上学时实在是让人觉得很烦。不过，如果骑脚踏车通勤的话，又得经过几个没有铺柏油的大上坡，也是很累人。
说不定，选择富津高根本就是个错误。
竹田会选择富津高当然不是因为美咲选择了这里，而是因为他不用特别拼命K书就可以顺利进入就读的学校，刚好就是富津高而已。
他比美咲还要早决定要念的学校，所以这点绝对是千真万确。
增加知识、不懂的东西变懂，这都会让他觉得很开心。因此，他还挺喜欢念书这件事的。只是，虽然他从国中时期起就有预习和复习的习惯，但他却不喜欢考试前一晚临时抱佛脚或是像为了升学考试而拼命念书，这种‘不是为了增加知识本身，而是为了某种原因的念书’。
与其勉强自己去程度高的学校，为了跟上周遭的人拼死拼活地念书，竹田觉得到适合自己程度的地方，好好地学习才是真正有意义的事。
他也没特别想去念东大或是京大。
所以他一直以为，选择适合自己程度的高中是一个正确的选择……不过，通勤上学时的辛苦就在他的预想之外了。
如果挑个比较近的高中，就可以更有意义地使用早上的时间了。
想要聪明且有效率地过日子，好像老是办不到的样子。
（话说回来，社团的事该怎么办呢……）
如果是早上得要练习的运动性社团，那早上的时间就会更加紧迫了。
“呼啊……”
竹田在巴士上一边摇晃着，一边打了个呵欠。
“阿龙，你很爱困吗？”
站在他隔壁的美咲问道。
“……我看你借给我的书看到三点。”
“你看了哪一本啊？”
“全部。”
“全部都看了吗？”
“嗯嗯。”
“真快耶，我看一本书大概要六个小时的说。”
“习惯的话就会变快了啊。”
面对美咲一脸佩服的样子，竹田一副觉得没什么的样子回答着。
“那，你觉得怎么样呢？”
被美咲很期待地看着，竹田不自觉地别过头去。
“……嗯，三本都挺有趣的。”
“太好了，那你愿意加入小轻社了吗？”
竹田摇摇头。
“什么呀？”
美咲觉得很遗憾的样子。
“……我没说我不加入，再让我思考一下。”
“没问题，我很期待你喔。”
“不用期待啦……呼啊。”
竹田又打了个呵欠。
○
放学后。
竹田搭乘往车站的巴士，在中途下了车，一个人来到了位于闹区的自在书房。
这是一间三层楼高的豪华书店，里面的藏书丰富，竹田家附近的书店根本无法相比。因此从小学起，只要有事到这附近来，竹田都会顺道过来看看。
大概浏览了一下一楼的杂志区跟一般文艺作品区之后，竹田上到了摆设有漫画跟轻小说的二楼。
二楼大部分都是漫画书，相较之下，轻小说区就显得很迷你，但还是有不少文库本就是了。
竹田不知道该选哪一本，视线突然停留在‘上个月销售排行榜前二十名’的书区。
这里有销售排行榜第一到第二十名的书，分别由上而下排列着。
不管是书、CD还是电影，都不代表‘热卖=好东西’。
而且，也并不一定‘好东西=自己会觉得有趣’；也不是‘自己觉得有趣=好东西’，或者是‘自己不觉得有趣=不好的东西’。
但大多数的人都会支持的话，肯定有其道理在，因此竹田认为这类排行榜算是某种程度可以参考的东西。
因此，他打算把排行榜上第一名到第二十名的书全都买下来。
不过，有一半以上都是系列的序篇，因此这些作品他决定先买第一集来看。
竹田在心里想着，这种买法还真是乱来啊。
现在他手头上有些存款，考上高中时也有亲戚为了庆祝而包给他一些红包，因此在金钱上算是很充裕，以前他就很想找个机会像这样狠狠地买一堆书了。
嗯嗯，如果要以自己的方式来阐述何谓‘轻小说’的话，二十本是完全不够的，但这应该已经足够让自己判断是否要进轻小说社吧。
碰。
竹田把二十本的轻小说一口气放上结帐的柜台，把店员大姐姐吓了一跳。
有点……不、是很丢脸。
“要帮您加上书套吗？”
“不用了。”
……平常他都会请店员帮他加书套的，但眼前的书看来如果全加上书套的话，应该很花时间吧，他想要尽快离开这里，因此今天就不加书套了。
（……啊，这个店员小姐现在一定觉得我是超重度的轻小说迷吧。）
竹田一边想着这些，一边回到了家。
今天没有作业，因此他决定一回家就马上开始看。
而且明天是星期六。
他打算到星期一之前，把买来的二十本书全部看完。
○
除了吃饭时间外，竹田几乎都关在自己的房间里，一直在看小说。
从星期五傍晚到现在——星期六晚上，他已经看了十本书。
刚好看了买来的一半。
有的故事很有趣，也有不怎样的，当然也有很无聊的。
有的两百多页，有的甚至多到超过五百页。
有的常常换行，文章看起来很容易懂；也有的像翻译小说一样，字写得密密麻麻的；甚至还有的是以拗口的第一人称语调写的；也是有像新诗一样的文体。
故事内容有从幻想世界或以近未来为背景的作品；有的故事虽以现代日本为故事背景，却出现了超能力跟魔法；也有同样以现代日本为故事背景，但没有任何特殊设定，专门在描写普通高中生的学校生活。
有的书不需要想太多，可以边笑边看；但有的书十分讲究观念，给人不合理的印象；有的甚至还针对现实社会或世界深刻地切入探讨。
只不过十本书而已，居然就这么多元化，这一点倒是让竹田吓了一跳。
轻小说这个领域——具体来说，算不算是个领域竹田也不知道。
好轻（LIGHT）。
至于是什么轻呢，他思考着。
说不定，这个轻字指的是‘领域的意义’或是‘这个分类的价值’。
‘这就是轻小说’或‘这不是轻小说’，他觉得并没有界限界定得这么明确。
要分领域的话没有意义。
要分类的话也没有意义。
轻小说的轻（LIGHT），说不定就是指‘轻小说’这个分类名称本身意义跟价值的轻——也就是‘什么都可以’的这个观念。
也许正因为没有被严密的定义或传统、权威所束缚，才能让多采多姿的故事自由共存。
○
星期天，竹田一大早也开始看书，然后吃完午餐后还在继续看。
包括他现在在看的这本在内，只剩下五本了。
他手上的这本是以现代日本为故事背景的恋爱喜剧小说，没有超能力跟魔法登场。
每一个角色都很有个性，男女主角所怀抱的困扰跟心结挺真实的，让他有种等身大高中生从书中现身的感觉，倍感亲近。
而且，最重要的部分是男主角已经有了喜欢的女生（女主角），但这个女生却有其他喜欢的男生，因此只把男主角当成是朋友在看，这点跟竹田的遭遇正好重叠。
而那个女主角喜欢的男生，却又喜欢着女主角以外的女生。因此主要角色全体都是单恋的这个关系，衍生出许多阴错阳差的事，整篇故事以巧妙的文体写得很有趣。
基本上是个乱七八糟、很好笑的喜剧，但竹田却笑不出来。看到女主角来找男主角商量恋情的剧情时，“差不多也该察觉到了吧，你这个粗神经的女生，迟钝也该有个限度啊……！”竹田不禁咬牙大骂。
他从中途开始就整个人都被吸引住，甚至连为了休息而泡好的咖啡都忘了喝，就这样一口气从头到尾把书看完。
最后，女主角终于明白了男主角的心意，两个人可喜可贺地在一起了。
“……遭了，真让人想哭……”
竹田喃喃说道，拿下了眼镜，擦去了不知不觉中流下的泪水。
就在这时候——
——喀嚓。
“……啊！”
窗户那边传来拍照的声音，让竹田慌忙地戴上眼镜看向窗户。
眼前看到的是拿着手机在拍照，一脸贼笑的美咲。
竹田太专注在书本上，因此没注意到美咲进来。
（太、大意了……！）
“嘿嘿嘿，拍到了看轻小说感动落泪的阿龙。”
也不想想是谁造成的！竹田忍住这句到口的吐槽。
“……不要搞错了，我是看书看得太多所以眼睛痛而已。”
“嗯~~还一边说着真让人想哭喔？”
美咲很坏心地说道。竹田的脸变得有点红。
“……说‘真让人想哭’的时候，也不一定就真的会哭啊。你还不是常常明明没哭，但只要跟人聊到有点令人感动的连续剧，就会说‘那部真的让人超想哭的耶’。”
“嗯，是有啦。”
“我说让人想哭只不过是形容而已，是种修辞的表现。擦眼泪是因为我的眼睛真的觉得很累。”
“是喔~~？”
美咲好像还有所疑惑。
“……你看，我从前天晚上开始就几乎没有睡觉一直在看呢。”
竹田指着桌上堆积如山已经看完的十四本书说道。美咲睁大了眼睛。
“什么？你看了这么多啊？”
“是啊。”
“……那当然会眼睛痛啦……不过，仔细看看，那本书是恋爱喜剧耶……”
美咲一副很没趣的样子说道。
看来她好像可以接受刚刚那样的说法了。
其实，竹田睡得很饱，每看完一本就会休息一下子，所以眼睛并没有那么疲累。
（……这次虽然忽悠过去了，不过，以后不要在别人面前看书了……还有，窗户也一定要上锁……）
竹田下定决心。
“不过，阿龙，你看了那么多轻小说，是表示你愿意跟我一起创立轻小说社吗？”
“这我还没有决定。”
“真冷漠耶……”
“因为我傲娇啊。”
“啥？”
“……不，没什么。”
竹田试着用上昨天在小说里看到的字眼，不过真的觉得很丢脸。
“先不管我，你找到其他社员了吗？还有顾问。”
创社必须要三个以上的社员跟担任顾问的老师。
“嗯，我有看中人选了，有个跟我同班的，顾问老师也没问题了。”
“是喔。”
既然是美咲的话，没有竹田的帮忙，说不定也可以自己找到两个社员创立社团。
竹田喝下了变冷的咖啡。他自嘲地发现，对于这件事，自己居然些微地感到不满，实在是没救了。
超能力
“不是有超能力吗？”
在社办阅读‘PINION’的美咲，一如往常地突然提出问题。（译注：第四回MF文库J轻小说新人赏佳作作品，内容与超能力有关。）
“真的有吗？”
“有吗？”
“有就好了呢。”
“……（只微微投以视线，几乎没反应）。”
社办里的四个社员，各自做出了以上的反应。
物部文香、吉村士郎、樱野绫、藤仓历。
通常美咲提出这类话题时，竹田龙之介大概都会在场，并发表‘不会有啦’这种否定性的意见，但今天他不在。
有人吐槽的话，话题就能无限眼神，但今天在场的除了美咲以外的四个人，几乎可以说都是属于装傻的那一种。
“我想大家应该都知道吧，我讲的是轻小说或漫画里的事情。”
“现实生活里面没有吗？”
文香像平常一样，用一脸爱困的样子回问。
美咲歪着头回答：
“呃……现实生活里啊……嗯~~嗯……这个嘛……”
文香又继续问道：
“具体来说，超能力到底是什么东西呢？”
“什么东西啊……比如不动手就可以移动东西啊。”
“那叫作念动力吧。”绫说道。
“为什么要不用手呢？”
“啊？你的问题是那个啊？”
文香这超乎人预期的反应，让美咲显得很困惑。
“这个嘛，拿高处的东西不是就很方便吗？”
“原来如此。话说回来，之前去书店的时候，我就有本有兴趣的书，可是在最上面的书柜拿不到，这时候如果有念动力的话，就可以很轻松地拿到了吧。”
“……叫店员来不就好了啦？”
吉村冷静地吐槽。
“我没打算要买，只是想要看一下封面长怎样而已，特别把店员叫来，好像有点给他们添麻烦了……我是这么想的。”
“啊，我可以体会你的想法……”
“对了，小香，结果你那时候怎么办？”
“我跳起来拿到了。”
“那样还比较给人添麻烦的啦！”
吉村全力吐槽。挺意外地，吉村还满有吐槽的潜质。
“…………！”
独自看着书，只听大家讨论的历突然脸红了。
她想像着在书柜前跳跳跳的文香，心里觉得好萌。
“除了拿高处的东西外，还有其他的用途吗？”
“比如说，不用手就可以掀人家裙子，怎么样？”
绫拿着写有“我就是钢弹”的扇子，开开合合，说出了很变态的话。（编注：动画“机动战士钢弹OO”中主角刹那的名台词。）
“……超能力就是超越人类能力的力量吧，你要把这用在掀人家裙子这件事上吗？”
“掀美少女的裙子也不会被发现哟。这可以说是超越人类智能，说是神技也不为过呢。”
“嗯……吉村学弟，你觉得呢？”
“为、为什么要问我啊？”
“嗯，因为你是男生啊，如果你有念动力的话，你会掀人家裙子吗？女生的小裤裤随便你看喔。”
“唔……”
被美咲这么认真地问道，吉村也一脸认真地思考。
不知为何，他的视线居然瞥向美咲的腰际。
“用念动力，不会被发现……随便我掀……”
吉村的脸突然变红。
“果、果然还是不行！这不是男生该做的事的啦！”
“喔，不愧是吉村学弟。嗯嗯，如果是男人的话，还是希望可以用自己的手脱下心爱女生的裙子吧。”
“是的……啊，但这句话好像有点语病的啦……”
“原来如此。不愧是之前曾经在桌子底下堂而皇之看我裙底风光的吉村同学耶。”
“那、那时候真的很抱歉……请你不要再说了啦，拜托。”
文香随意地提起他过往的错事，让吉村很尴尬地道歉。
“吉村学弟是不仰赖神、自己追求终极掀裙之道的求道者啊！我对你刮目相看了。”
“为、为什么会变成这样啊！不要再聊裙子的事情了啦！如果把念动力用在掀裙子以外的事情上……比如说……啊！不用担心被烫到就可以端热锅的啦。”
“用锅夹不就好了吗？”
“我觉得可以用锅夹啊。”
“用锅夹不就解决这件事了吗？”
“使用锅夹就好了。”（吐槽：郭嘉泪流满面。）
“大家都吐槽我？连藤仓也是？”
吉村一脸愕然，美咲一针见血地指出了他的缺点说：
“嗯嗯，吉村小弟，你如果想要换个话题的话，就得讲个跟超能力有关的趣事才行啊。”
吉村垂下了头。
“对、对不起……那、那就用在当踢足球或是打篮球时，万一差一点点就要进球时，用念动力来修正球的前进方向，这样怎么样……”
“……吉村学弟，你把运动当成什么啦？”
“真不像个男人。”
“这太狡猾了。”
“…………垃圾……”
“大家不用这样面无表情地这么说吧！藤仓的吐槽太过分了！我以前就有这种感觉了，你对我讲话好像特别毒舌的啦！”
吉村一脸快要哭出来的样子。
“嗯嗯，念动力没有想像中那么好用耶，其他的超能力呢？”
“比如说发火能力（phrokinesis）怎么样？”
绫说道。
“喔喔，那个被评价为不需要打火机的能力啊。那使用打火机就好啦。”
“但是在超能力战斗作品中，这可是以主角等级的能力大活跃呢。不是那种打火机可以代替的火，而是使出能够烧尽敌人的火焰战斗哟。”
“的确，炎系的能力者很多呢！应该就是因为火焰很华丽吧？不过仔细想想，这还挺呛的哩。我小学四五年级在升营火的时候，就曾经碰到在燃烧的木头一弹飞，直接打中旁边的同学耶。然后——”
“停！”
吉村突然大叫。
“怎、怎么啦，吉村学弟。”
“……没什么，只是学姐的话好像会愈来愈黑暗的啦……”
“嗯，我刚好隔那个同学几公尺而已，结果我就听到‘滋’的声音，还有闻到肉烧焦的味道。”
“呜——哇——啊！我、我就说不要再说了嘛，学姐！我很怕听到这种事情的啦！”
“啊，是喔？幸好没有酿成什么惨剧呢。”
美咲一脸有点遗憾的表情说道。
“…………原来如此。”历喃喃说道。
“干、干吗啦藤仓，你讲得好像一副‘知道了很重要的事’的样子……”
“没什么……”
历淡淡地说道，别过头去。
“难道没有什么方便的超能力吗？”
“空间跳跃怎么样？”文香说道。
“空间跳跃……应该说是瞬间移动（teleport）比较正确吧。”
“喔，瞬间移动的确是很方便呢。”
“对吧，如果可以瞬间移动的话，就算睡得比平常还晚，也不会迟到咯。”
美咲苦笑。
“呜啊，我跟小香想得一样。上学可以变得超方便实在是很重要呢。可以缩短时间的部分当然是影响很大，不过我每天搭乘电车跟巴士都好挤，超辛苦的。所以可以不用再挤来挤去这一点对我来说更棒，好希望可以瞬间移动喔！”
“的确是很方便，美咲。不过，我觉得这一点都不浪漫呢。”
绫说道。
“浪漫……最不适合绫的字眼出现了。”
“那是什么意思啊？像我这种浪漫主意者已经没几个人了耶。”
“是是是，那为什么说瞬间移动不浪漫呢？”
绫回答：
“请大家仔细想想。如果上学跟放学都用瞬间移动，一下子就抵达的话，那那些青春王道、又羞又喜地一起上下学的情节不就都没有了吗？”
“啊！”
美咲这才恍然大悟，绫又继续说道：
“两个人一起骑脚踏车在夕阳下奔跑呢？因为巴士突然摇晃而肩碰肩，‘这个男生的肩膀好瘦小喔……心跳加速！’、‘某某同学的肩膀好宽大哟……’，还有在满满的电车里感受到身后的那个人‘好……大喔’、‘吞下我的圣剑吧……’这些萌到不行的情节都会不见喔！”
“不用担心，本来就没有这些情节的啦！”
美咲尽全力地吐槽。
“啊……我居然期待你会说出什么有建设性的意见，真是个笨蛋耶……为什么全部都变成男生了啊？如果是在满满的电车里挤来挤去，不小心胸部被碰到然后心跳加速的话，这我还能理解。”
“咦？美咲同学你有这种经验吗？”
“嗯虽然还不到心跳加速的程度，不过跟阿龙一起搭乘电车的时候超辛苦的，偶尔会有几乎紧紧抱在一起的感觉。”
“啥！”“啊！”
吉村跟文香同时发出紧张的声音。
“早上的电车实在是挤到很异常……嗯？怎么啦？”
“没、没什么……没事……”
“我也没事。”
看到美咲自然的样子，吉村跟文香各自含混带过。
“嗯嗯……啊，我是一直觉得瞬间移动很不可思议啦，不过如果瞬间移动的坐标正好有人在怎么办？”
“这问题太超过了吧，浅羽同学……一般来说，应该会死掉吧。恐怕两边都是……最起码在瞬间移动的目的地的那个人，他的身体里会突然有个别人碰地穿了出来——”
“呀啊！不要说不要说！”
害怕恐怖情节的吉村连忙打断绫的话。
“……然后破裂。手上突然出现别人的手，刚刚还属于自己的鲜红肉片跟黑色脏器，已经变成碎片看不出原形地四散在地，白浊的眼球只能呆呆地望着这一切滚到了地上……”
“呜哇啊啊，我不是说不要再说了吗？藤仓！”
吉村看起来真的快哭了。
“那么，如果瞬间移动的目的地是水泥墙里呢？”
“那就是活埋咯，一般来说，应该会卡在石头里吧。”
“嗯嗯……等一下，那如果瞬间移动的目的地是一个很大的水泥墙呢？如果有人的话，会从身体里穿出，但如果是坚硬的水泥墙……”
“呃呃……应该就是人体跟水泥墙的互相对决吧。里面出现异物的水泥墙碎裂，跟人体的尸块混在一起——”
“呜哇啊啊啊啊啊！听不见听不见我什么都听不见！”
“你真的很怕耶……”
美咲露出有点反省的样子。
“那，瞬间移动也很恐怖，换下一个吧。”
“透视如何呢？”
“透视啊？如果有这个能力的话应该挺有趣的吧。”
“嗯嗯，在透视能力者的面前，就等于没穿衣服了嘛。美少年跟美少女都以刚出生的姿态见人，如果是站在书店看书的话，使用透视能力，那些杂志里封起来的附录也可以看得一清二楚喔。”
“果然是走那种色情路线啊？”
“除此之外还有什么用途吗？”
“……嗯嗯，想不太到耶。不过，老是可以看透人家的衣服，不就表示连不想看到的东西也会看到咯。路上的人又不见得每个都是美少年或美少女……”
“……的、的确，要是不小心看到不美的人的那里，肯定一整天都会沮丧……透视……真是一把恐怖的双面刃啊……”
绫似乎想像到了很写实的画面，害怕地牙齿猛打颤。
“超能力好像不是什么好东西耶，人类还是普普通通就好了。虽然有点简单，不过今天我们的结论就决定是这样吧？”
是这样吗？文香心想。
（……不过，算了，等到超能力觉醒的时候再来想就好了。）
后设论-cogitoergosum-
我试着看了一本好像是俗称后设小说的小说。
这是一本讲述喜欢看轻小说的少年少女针对轻小说的一些谈论，描写他们日常生活的小说。但老实说，若要说这算后设小说的话，其实我是有疑问的。
以我个人而言，所谓的后设指的应该是‘包含登场人物有自觉自己就是故事里角色的这个要素’才对。比如说搞笑漫画的最后一集，有时候会出现“这个漫画这次是最后一回咯”的言行，或者是在作品里明显地表示出作者或观测者的存在。如果是时间科幻小说的话，偶尔会看到登场人物有了自觉，发现自己是该生活世界里的最上位阶层……这种才是正确的后设啊。
刚刚的小说里，虽然有提到“如果这是轻小说或是漫画的话~~”这种台词，但这不是人物本身的自觉，跟前述的最终回发言不同，即使可以算是‘后设性的小花絮’，但严格来说整本小说并不算是后设。
比如说，如果这篇作品的设定是‘登场角色所写的小说’，那“作者”很明确地就是在上位的阶层，这样虽然可以算是后设，但直到最后，小说里也没有这样的设定。
这本小说跟其他“非后设”小说的不同，其实只是在于读者比较容易注意到“这个故事跟现实世界有点相关”这一点，我觉得应该只有这种程度上的差别而已。
有人、有太阳、有月亮、有重力、有物理法则、有土、有水、有植物、有动物；有爱情、憎恨、友情、争夺、最重要的是，只要它是以人类的语言讲述的，不管它是幻想作品还是科幻作品，是爱情喜剧还是传奇故事，所有的故事可以说都是现实生活里的暗喻。
说不定，还可以做出这样的结论：就因为让他在实际的轻小说、漫画跟电玩里登场，所以算是后设。
如果这样的话，有历史人物登场的时代小说，还有以作者本身为主角的私小说，也算是后设小说吗？又‘文学少女’系列，是以各个实际存在的小说跟小说家为题材的作品，那也算是后设小说吗？
那么，其他小说里以真实名称登场的麦当劳、7-11、东京铁塔、富士山、日本、美国、宾士、保时捷、百视达、周刊少年JUMP、GOOGLE、NICONICO动画、KarzuSP（网志）、秋叶BLOG（网志）、宫泽贤治（‘银河铁道’作者）、艾蜜莉·白朗特（‘咆哮山庄’作者），还有那部小说作品里登场的‘骷髅恋人’，这些实际存在的小说之间，并不存在形而上的不同次元。
在轻小说里讨论轻小说，这种自我言及如果算是后设论的话，现实生活里的暗喻或是改编作品、歌颂文学、抄袭……存在于这个世界上的所有故事，都可以说是‘后设作品’了。
我个人认为，特别在那边强调什么后设后设的实在是很没有品味。
但这个世界上，好像也有‘虚构后设作品’这种分类：“刻意让读者去注意到这是编出来的内容，提出虚构跟现实间关系的问题（引用维基百科）”。
以这个意思来说的话？那么，那部小说的确可以算是‘虚构后设作品’，正如前述所言，所有的故事虽然是虚构的，但绝对跟现实有关，故事的作者也存在于现实生活中，这是要给活在同一个次元现实中的读者看的故事。
不管是不是虚构后设作品、不管是什么样的作品，只要能够充分发挥感性与知性，我相信人类一定可以从这里得到跟自己现实中有关的某些东西，我希望能够如此相信着。
…………就是因为昨天晚上我一直在洗澡的时候想这些事情，所以今天才会感冒。
“……你在说什么，我听不太懂耶……”
午休时间。
藤仓历从这天早上开始状况就不是很好。昨天洗澡时花了一个半小时看了本后设小说，之后又在变凉的洗澡水里泡了一个小时左右想事情。现在她连吃午餐的力气都没有，而在一片意识朦胧、摇摇晃晃的状况下告诉文香这一切。
然后，文香不知为何显得有些生气。
平常时的文香脸部表情总是缺乏变化，基本上老是一脸爱困的表情，因此很难得露出这样的表情，让历吓了一大跳。
文香把自己的额头贴上历的额头。
感受到文香额头凉凉的触感，历觉得自己的体温又上升了。
“……你看，果然烧得很厉害耶……你的脸也都红了……”
文香的口吻听起来真的很担心历。
“我、我没事——哈啾。”
……历打了个喷嚏。
“……藤·仓·历·同·学。”
文香的表情变得有点恐怖。
“马上去保健室吧。对了，你今天就先回家吧。”
“…………嗯。”
文香陪着历一起前往保健室。
走在走廊上时，文香说道：
“真是的……想些困难的事是没关系，但也不要太逞强啊。”
“…………嗯…………”
“你真的是很认真耶……我只要有点烧就会马上请假的说。”
“…………”
历在朦胧中反刍着文香的话，不禁对自己的行为感到很讶异。
如果是小学或国中时，就算症状没有今天早上那么严重，只要好像有点发烧，她就会很开心地请病假。
那样子的她，尽管预想到自己的身体状况会恶化到这个程度，还是勉强着要来上学。
连她自己也无法相信。
而让她会有这么大改变的……
“你、你没事吧？还有一下子就到保健室了，加油吧！”
被历湿润的眼眸直盯着看，文香显得有点慌张。但这样的文香超可爱的。
○
睡在保健室的床上，意识愈来愈朦胧的历思考着。
如果，这个世界是身为职业小说家的自己所写出来的小说世界，有自己、文香，还有浅羽美咲、竹田龙之介这些登场人物的话，会怎么样呢？
比如说……书名就叫作‘轻小说社’之类的。
在这种情况下，昨天在浴室里思考了很久，有关后设小说的考察，到底要摆在什么样的位置呢？
后设小说的人无思考着有关后设的事情，面对这种超后设的行为该有什么样的认知呢？
很普通的少年少女们读着轻小说，写着接力小说，一起吃便当，聊些无关痛痒的小事，过着没什么特别的日常生活，只有这些片段的小说——她现在是没有打算写这么超自己人限定的小说，也没空写，这一切只不过是假设而已。
不过，要是这个世界是在小说里的话，那也挺不错的啊。
如果能够把自己的幸福现实以故事的形式永久保存下来，这样也是挺棒的一件事呢。
一想到这样，历就觉得很开心。
即使这里是个虚构的世界，这种幸福却是真实的，现在自己的确在这里。
虽然因为发烧而痛苦呻吟，意识朦胧，这份确信感也不知道到底有多少可信度——但额头上残留的微微凉意，让历的不安一吹而散，安心地睡着了。
AURA~拥有光速异名能自由操纵重力的高贵女骑士~（编注：田中ロミオ的轻小说“AURA~魔龙院光牙最后の斗い~”。）
某天早上，在前往富津高中的巴士中。
竹田龙之介跟浅羽美咲两人很难得地有座位可以坐。
美咲在看着文库本，竹田则在她身旁打瞌睡。此时美咲突然说道：
“喂，《暗黑的伏龙》。”
……竹田虽然醒了，但他判断这叫声似乎不是在叫他，所以他并没有睁开眼睛。
“你醒了吧，《暗黑的伏龙》。”
虽然不知道美咲到底在叫谁，不过竹田心想：这个名字还真怪啊。
“喂喂喂，阿龙。”
“……啊？干吗啊？”
竹田终于睁开眼睛，看着美咲。
“我不是从刚刚就一直在叫你吗？”
“……那个暗黑什么的吗？该不会就是在叫我吧？”
“嗯，那是我刚刚花了三秒钟帮你想好的别名。”
竹田露出讶异的表情。
“别名？”
“漫画或轻小说里偶尔会出现像是角色的通称或别名之类的东西啊。比如说《蓝色学者》啦，《红色彗星》啦。”（编注：蓝色学者出自西尾维新“戏言”系列；红色彗星出自初代钢弹。）
“跟昵称不一样吗？”
“这个嘛，别名好像比较夸大一点吧。”
“这解释很暧昧耶，《黑色三连星》呢？”（编注：初代钢弹中的敌方三人组。）
“是通称。”
“织田信长的《第六天魔王》呢？”
“那是自称。”
“上杉谦信的《越后之龙》呢？”
“别名吧。”
“《洛克昂·史特拉托斯》呢？”（编注：“机动战士钢弹OO”中的人物。）
“那是代号。”
“《天壤劫火》？”（编注：“灼眼的夏娜”中的红世魔神。）
“那是真名。”
“《手帕王子》？”（编注：日本棒球选手斋藤佑树。）
“那是媒体说的风凉话。”
“《天才桌球少女》？”（编注：日本职业桌球选手福原爱。）
“那也算是风凉话吧。”
“《哥吉拉松井》？”（编注：日本职棒选手松井秀喜。）
“也有人这么叫。”
“……真复杂耶。”
“算了啦，不用想那么深入吧！反正，阿龙你就是《暗黑的伏龙》，听起来很帅吧！”
“一点都不帅。”
“唔唔……”
美咲不满地呻吟着。
“你会谈别名是因为那本书的关系吧？”
美咲手上的书装有书套，所以看不出来是哪一本，不过应该是轻小说吧。
她点点头。
“嗯，这个主角会在脑海里随便帮人家取别名。”
“真是奇怪的兴趣耶。”
竹田完全搞不懂。
“别名不是很棒吗？那，《漆黑的玻璃品》如何？”
“为什么我不是暗黑就是漆黑的啊？”
竹田有点无奈地吐槽。
“漆黑是代表你的发色啊。”
“这台巴士上有七成的人都是黑发啊……那玻璃品呢？”
“眼镜。”
“……戴眼镜的家伙也很多啊！你应该要再活用一下当事者的特征吧。”
“这也有道理……”
美咲直直盯着竹田的脸看，竹田不禁别过头去。
“唔唔……如果拿掉眼镜的话，就没什么特征了耶。”
“要你多管闲事。”
“说不定，这种没特征的脸刚好可以拿来当别名，《先天的隐秘性》？”
“别开玩笑了。”
“《杂草魂》。”
“不要乱抄袭啦。”
“《朴素王子》。”
“欺负人也要有个限度吧！”
“……你真任性耶，人家好不容易帮你想了这么帅的别名。”
美咲任性地说道。
“……那我也帮你想个别名吧。”
“喔，那就拜托你帮我想个帅一点的别名喔。”
“这个嘛……”
竹田闭起眼睛思考。
（……《天真烂漫》、《太阳的笑容》、《健康美少女》……啊，我去死吧。）
他重新再想过。
“……呃呃…………《奔放的创世者》。”
“啊？”
美咲睁大眼睛。
“《奔放的创世者》听起来很不错耶。”
“是吗？你喜欢的话就好。”
“由来呢？”
“小学四年级的冬天……”
碰！
美咲马上用文库本狠扁了竹田。
“我什么都还没说耶！”
竹田抱怨着，美咲的脸烧得火红，小声说道：
“……讲到小四的冬天不就只有那件事吗……”
“嗯嗯，你在床单上尿出连你自己都吓一跳的超豪华世界地图呢……哇！超痛的！”
……竹田又被打了一次。
看来美咲是真的很不爽。
拿小时候尿床的过往来开玩笑这件事，看来的确是不太应该，竹田反省了一下。
“可恶~~我明明跟妈说过叫她要保密的，她居然跟你说了……”
“不用介意啦，都已经过去了啊。”
“重提的人是你吧！”
美咲忿忿不平地呢喃着。
“既然这样的话，我一定要给你取一个奇怪的别名……取一个超过分的，让你会回想起以前的心理障碍，还会吓到昏倒的……”
“哼，我才没有那么丢脸的过往……”
竹田试着回想看看……
……多到令人头痛。
“《喝优格》。”
“唔咳！”
美咲准确地刺中要害，这的确是竹田想要忘掉的过往。
“《DRAGON龙之介》。”
“……！你、你！”
“很多小学男生一定都说过‘这是我想出来的最强怪兽，DRAGON龙’，不过加上自己的名字就以为会增强破坏力这点实在是有点那个耶。”
“可恶……”
竹田咬着牙，美咲又再使出更强烈的一击。
“《HARRODEARONESAN》（‘哈囉，大姐姐’的笔误）。”
“为、为为为为为为什么你会知道那件事？”
那是十年前，有个亲戚的大姐姐来她家里玩时，竹田偷偷递给她的情书的第一行。
因为大姐姐想要当空服员，因此竹田很努力地用英文写完整篇情书。
“大姐姐说‘小龙给我情书耶~~’，然后借我看的。小龙超可爱~~”
“啊……唔……可恶……！”
这冲击的事实让竹田满脸通红，几乎要昏倒了。
“还有……《我要当黄金鼠的妈妈》。”
“那根本不是别名，你只是把我以前丢脸的话直接拿出来用嘛！”
“换个读法不就好了吗？《我要当黄金鼠的妈妈》（Nevereatchildren）之类的。”
“哪里好啊……”
竹田懊恼地呻吟着。
“嗯嗯，其他还有呢？”
“……《毛巾丁字裤》。”
“……！”
竹田冒出这句话，美咲的脸当场僵掉。
竹田继续反击。
“……《我将来要成为像玛莉莲曼森那样的女演员》。”
“那只是台词吧！”
“那就加上注解啊《我将来要成为像玛莉莲曼森那样的女演员》（ANTICHRISTSUPERSTAR）。”（译注：玛莉莲曼森的作品。）
“你这个该死的…………《蓝色闪电Darkmoon》。”
“你为什么还记得那个啊？你这个《住在啤酒箱里的家伙》……”
“不要再、说了啦，这样会想起那时候的恐怖回忆耶……《弗力扎的最终形态》……惨了，我光想就觉得好笑。光头全裸，两腿之间还……”
“不、不要让我回想起我人生中最愚蠢的时代啊！《吃橡皮擦者》。”
“呜！我、我也不知道那时候自己为什么想要吃橡皮擦啊！《吉冈同学长得好像妙丽喔》。”
“……那是我第一次被女生当面说我很恶心……”
竹田想起了令他震撼的回忆。
“既然这样的话……《棉花糖》。”
“！”
美咲的脸抽动了一下，竹田又继续说道：
“《小狗巡警》。”
“接二连三的来吗……！”
“《迷路的小猫咪》。”
“不要讲了啦！我是说真的！”
美咲曾经说了句莫名其妙的“我要去买棉花糖”后，就哭着离家出走，之后被警车给送了回来。
有好一阵子，只要美咲的母亲一唱‘小狗巡警’这首儿歌，美咲就会觉得丢脸而想逃跑。这件事至今还偶尔会在浅羽家被提起呢。
“那《麦芽糖小鸡》……你跟食物有关的愚蠢过往还真多耶。”
“啰、啰唆……”
“《超越人类胃袋者》呢？”
“我才没有超越呢，只是很普通地吃坏肚子而已啦。”
“那《对吃的执着超越智能》……附注就写……‘笨小孩’怎么样？”
“你这家伙……”
面对竹田的连续攻击，美咲喃喃念着开始反击。
“……《我是诸葛亮孔明再世，龙之名就是证据》。”
“唔！”
“《我的精选集CD~恸哭的rezonance~》。”
“……！我明明藏在衣柜里的说……！”
“《作词·RYU》……明明连曲也不会作嘛。”
“啥……！”
“《喂，美咲，佐伯同学莫非喜欢我？她常常在看我耶》。”
“呜哇！”
“……你就是这样耶，国中时老是有一大堆丢脸的事迹，该不会是故意搞的吧。”
“那我要送给你《全裸吓人贴纸》……这可比我的弗力扎要丢脸一百倍。”
“唔唔……幼儿期那完全不知耻的行为真是太可怕了……《摩擦热就可以产生摩托跑车》。”
“……《从厕所里出不来》。”
“呿……那我要使出必杀技了喔——《熵系能力‘Ω’》。”
“这对我的精神是很严重的打击啊……《水母胸贴海面垫》、《高叉泳装》。”
“这种性骚扰系的话题不要讲啦！《根据进化论而言，手如果一秒钟可以动一百下的话，就能进化成鸟》……对了，那之后你有变成鸟吗？”
“哼，那是我小学时还搞不清楚知性跟知识……《用鼻子喝可乐的话，骨头就不会溶化》……老实说，都念国中了还……”
“光是相信喝碳酸饮料会让骨头溶化这件事就已经够丢脸的了！《小鸡鸡流鼻水了耶，不是生病啦？》……那真的让人很受不了耶，性教育真的很重要。”
“你、你的性骚扰才严重呢……喂，这样下去的话，两边都会死的啦，稍微降低一下攻击力吧。《您所看到的赞助厂商》。”
“缩减军队吗？了解。那……《我说不定可能是某个国家的王子耶》。”
“《我有个远亲是PS的社长》。”
“《可恶……冷静点啊，我的右手》。”
“？……我有说过这种话吗？”
“对不起，你没说过。《你在读我的心吧，我都知道》。”
“……我在上课时倒是常常这么想。《吃粉笔人》。”
“《根据遗传工学，宇宙是很危险的》。”
“那个的攻击力太强了吧。《电车突然来了，所以我忘记带作业》。”
“你才过分吧？《宪法第三十九条有写，就是那样》。”
“……那我轻一点好了。《牙膏牛奶》。”
“那对我来说一点都不轻啊。《我的精选集CD（J-POP版）~未完的革命~》。”
…………
……
这已经不知道是在取别名，还是在互挖过去的疮疤了。两人一直讲到公车到校，下公车时，两个人都没力气了。
“……真奇怪，明明有位子可以坐，怎么觉得比平常还累。”
“我也是。”
“……呼……青梅竹马真是太危险了……连男朋友也不敢讲的丢脸事迹都知道……”
“……是啊。”
竹田露出复杂的表情点点头。
“……那，我还有个最后的秘密武器。”
“还有啊？”
竹田慌张地问道。美咲贼笑，轻声细语地说：
“《长大以后我们结婚吧》。”
“……………………！”
太惊人的攻击力了。
（她居然还记得……！）
竹田露出惊吓的表情，美咲笑了。
“没什么啦！啊，‘轻小说社’的事你要好好思考一下喔。”
美咲在校门前好像看到同学了，因此跑了过去。
竹田看着她的背影想着：
（……喂，你那时候也答应了啊。）
即使对自己而言是绝无仅有的丢脸事，但对美咲来说，似乎不是什么大不了的过往。
只要有那张王牌在，肯定没有胜算。
（算了，一开始就知道我没有胜算了。）
也就是说——对喜欢的人没辄啊。
竹田龙之介，高中一年级。
被青梅竹马邀约一起创立社团过了四天后，某个早上发生的事。
AURA~拥有光速异名能自由操纵重力的高贵女骑士~
改名——
轻小说社初回物语2.5‘セキララ’，结束。
（编注：日本第9回エンターブレインえんたぬ大赏小说部门奖励赏受赏作品，故事叙述主角眼前突然出现自己三年前写的网路小说中的女主角。“AURA~魔龙院光牙最后の斗い~”故事则是叙述主角中学时候是个妄想自己拥有强大战斗能力的妄想战士，上了高中之后决定摆脱过去的自己，后来却发现班上同学一堆人都是妄想战士。以上这两本书的特性都是主角有段不想回忆的中二过去，但却在决定摆脱之后，过去的阴影又出现在身边。）
接力小说‘凤凰寺红莲最后的战斗’（编注：同出自轻小说“AURA~魔龙院光牙最后の斗い~”。）
放学后，在轻小说社的社办。
物部文香、藤仓历、浅羽美咲、樱野绫、竹田龙之介、堂岛润、吉村士郎——平常总是因为以别的社团活动为优先，或是去买新书而很难凑在一起的七个社员，难得地齐聚起来。
“今天大家都到了呢，要不要再来写接力小说啊？”
吉村不经意地说道。
“我可以啊。”
手里摊开一把写着‘不要把CLANNAD跟人生相提并论’的扇子，绫首先表示同意。
（编注：KEY社推出之知名游戏，曾改编为动画。）
“要写喔……？”
竹田显得有些不高兴。
“很好啊，上次我又没写到。”
堂岛说道。
之前全体社员集合的时候曾写过一次，但文香在作品轮到堂岛写之前就擅自把故事给结束掉了。
“这次我一定会注意的，我会雪耻。”
文香说道，历也沉默地点点头。
“嗯，那就写吧。规则就一如往常，按照MF文库规定的四十字乘以十七行，一人写一页。如果写到最后一行的话，就算内容只写到一半也一定要换人。还有，尽可能让最后一个人来做收尾的动作。”
“了解。”
“嗯！”
“那，就先猜拳决定顺序吧。”
众人很快就决定要做些什么，也决定由猜拳赢的人决定开始顺序。
顺序如下：
①吉村士郎
②堂岛润
③樱野绫
④物部文香
⑤竹田龙之介
⑥浅羽美咲
⑦藤仓历
“…………”
历沉默地轻叹了一口气。
最后一个人必须要收尾，所以大家都不想做。猜拳最后一名的历当然就是最后一棒咯。
“加油喔，藤仓同学。”
文香露出爱困的微笑说道。
“……嗯，如果你这么说的话，我一定会努力的。”
历心想：赌上职业小说作家的尊严，不管故事多么地混乱，我一定要把它做个漂亮的完结。
【吉村的部分】
我的名字是凤凰寺红莲，佣兵旅人。身高一百八十五公分，长得酷又有知性美，没有女朋友。
有一天，我到了某个地方，在巷子里遇见一个身高约一百六十公分，一头咖啡色头发给人活泼印象的女孩子，她正被小混混们给包围并缠住了。
“拜托你，救救我！”
“了解。”
咚喀！啪！咚喀！啪！
咚咚咚！
“呀啊，被打败了！给我记着！”
“可恶，这么强又这么聪明，个子又高，怎么样也不可能打得赢啊。”
这些小混混们被我的足球型魔术防御武器《黑鹰不死鸟》打得落荒而逃。
光看外型，会以为《黑鹰不死鸟》是一般的足球，但它其实是帝国历1549年由物理学者爱因斯·维克特博士所研发出来的。爱因斯博士将无数存在于大气中的多次元粒子《米格尔》借由脑量子波的操作，诱发各式各样的化学反应，产生火焰或是电气等现象，使其成为一种魔术防御装置；另一方面，它亦能改变硬度，进行物理攻击，因此也可以拿来当武器使用，是我值得信赖的好伙伴。
“谢谢你救了我！”
“怎么样的啦？”
不知道吉村哪来的自信，很得意地挺胸说道。
“……喂，凤凰寺红莲兄。居然自己说自己长得酷又有知性美，这是怎么一回事啊？”
堂岛斜眼吐槽，一副置身事外的样子。
“使用魔法的道具居然是足球，这点还挺创新的。”竹田说道。
“想写的部分跟不想写的部分很明显呢。是一部很清楚可以感受到作者想要表达什么想法的作品。”
“是、是吗？嘿嘿……”
听到绫的话，吉村不好意思地笑了。
不过，绫并不是在称赞他就是了。
“算了，接下来换我了。”
堂岛跟吉村交换，坐到了电脑前。
【堂岛的部分】
刚才被我救了的少女来跟我道谢咯。嘿嘿嘿嘿，仔细一看，还挺漂亮的嘛！难得有这个机会，我就把她拐上床吧。什么？要是我没出手救她的话，那些小混混们肯定会对她做出更过分的事情，所以我这样还算是好的呢。嘻嘻嘻嘻，让我好好享乐一下吧。
“你一个女孩子在这种乱糟糟的地方走太危险了，我送你回家吧。”
“啊，好。”
少女红着脸点头。嘿嘿嘿，这个女的好像也喜欢我呢。不过，我不仅长得高，还是个又酷又有知性美的美青年，这是当然的啦。哈哈哈哈，就如你所愿，给你根粗大的尝尝吧。
“那，我们走吧，漂亮的小姑娘。”
我转身背对少女装酷。
“嗯嗯，请你先走吧——到地狱去！！”
紧接着下一瞬间，我的身体就感到一阵剧痛。我不知道发生了什么事，我害怕地看着自己的腹部，有个像是巨大树干的东西从我的身体里冒了出来，是某个东西从背后贯穿了我。“咳噗”我的嘴里吐出黑血，这到底是怎么一回事？我的体温突然急速下降，渐渐地，连痛觉也慢慢消失了，我用尽了最后的力气，勉强地向后看去。在意识逐渐朦胧的情况下，我最后看到的，是一个嘴巴裂开到耳边，正在嘲笑我的人——是刚刚我所救的那个少女——老实说，我已经不知道她是少女还是什么东西了。
“浅羽学姐啊啊啊啊啊！”
“啊，呃，怎么啦？”
“啊，没事，没什么的啦……”
读完堂岛的原稿，吉村不禁大叫出声。
“堂岛学长，你为什么要做这么过分的事情啊？”
“啊，我就是想杀人啊。有什么关系嘛，反正这家伙的本性就很卑劣啊。”
堂岛有着宛如美少女般的笑容，但嘴巴里说出来的话却很黑暗。
“把他变卑劣的人是学长的啦！真正的凤凰寺红莲是个超级好人耶！”
“咦？是吗？人都死啦，有什么关系。”
“啊哈哈，小润还真是喜欢杀人耶。”
美咲苦笑着。
“唔唔……再见了……我的凤凰寺红莲……”
不顾在一旁沮丧的吉村，接下来换绫执笔了。
【绫的部分】
曾几何时，少女的手中握着一个像是树干状的东西。
那是利用多次元粒子《米格尔》所做出来、伸缩自如的暗器。
确认凤凰寺红莲已经丧命后，少女把武器从尸体上拔出。
“我替你报仇了……亚骑斗……”
少女咳了几声，把自己裂开的嘴巴用手往下一抓。
结果，她的脸就这样滑溜地被剥了下来。
在丑陋的裂嘴女面具下，出现的是一位俊美的美少年。
银色的长发，一红一蓝的眼睛，虽然是个男生，身材却十分地纤细。
他的本名是怜城院冻夜。
他的好朋友，也是他最爱的人·猎月亚骑斗，就是被凤凰寺红莲这个佣兵杀掉的。当冻夜知道凤凰寺来到这个城镇时，为了让他疏于防范，就变装成瘦弱的少女，花钱雇佣小混混袭击自己，演了一出好戏。
冻夜终于成功地杀了掉入陷阱的红莲。
报完仇的冻夜，却止不住眼眶里的泪水。
十年前，他发誓要为亚骑斗报仇的那一天，故乡的夜空也是如此地闪烁着无数耀眼的星星。冻夜仰天而视，回想起与亚骑斗甜蜜的一切。
他曾经以为，这样的日子会一直走下去，那令人怀念的岁月——
“居然把我刚刚写的东西硬是牵扯成BL的剧情，我真是打从心底佩服你啊！绫……”
堂岛一副真的觉得很害怕的样子说道。
“一般都是期待后续的发展，不过这样看起来，接下来应该是要进入主角的过去吧？”
美咲这么一说，绫沉稳地微笑着。
“呵呵呵，麻烦你咯，物部学妹。”
“我会努力的。”
文香坐到电脑桌前。
“……呃呃，对了，请问这些人的名字怎么念呢？年成院东爷……”
“是‘怜城院·冻夜’。他的恋人是‘猎月·亚骑斗’。”
“知道了。”
【文香的部分】
怜城院冻夜跟猎月亚骑斗念的是同一个小学，三年级的时候第一次同班。
某天，在吃营养午餐的时候……
“住手啦，不要抢我的布丁。”
爱欺负人的小武，把冻夜想要留在最后吃的布丁给抢走了。身为人类，这是绝对不可原谅的事，因为布丁实在是太好吃了，我绝对不会原谅小武的。坂本武是恶魔。
“耶耶耶，如果你想要的话，那就来抢看看啊。”
坏心眼的小武很高，冻夜就算用跳的也抢不到。
“呜呜呜，把布丁还给我。”
我快哭了。这时候，亚骑斗来了。
“住手，抢人家的布丁，是恶魔的行为，不是人该做的事。”
“什么，你这家伙太骄傲了，我要揍你。”
“上吧，邪恶的化身，喝啊。”
“呜哇，好厉害的圣力。”
亚骑斗从小武手上抢回布丁，交给了冻夜。
冻夜跟亚骑斗把那个布丁分来吃，小武则是脖子断掉，死了。
“““不要杀他啊！”””
社员们齐声吐槽。
只有历一个人觉得有趣，呵呵呵地一直笑。
“我想表现看看杀戮的世界观。”
文香露出一脸爱困的表情，淡淡地说道。
“只有这个部分杀戮也说不太过去吧……！”
美咲苦笑着。文香睁大了眼睛回道：
“可是，布丁被抢走了耶。”
“这个嘛，只不过是一个布丁而已啊……”
“……只不过？”
所有的表情突然从文香脸上消失，美咲不禁倒吸了一口气。
“……对、对不起。抢走人家布丁的小武真的很过分呢。”
“对吧。”
文香温柔地微笑着。
“……唉……接下来换我了啊。”
竹田一副没什么兴趣似地说道，开始动起笔来。
【竹田的部分】
布丁事件之后，冻夜跟亚骑斗的感情急速变好。某天黄昏，亚骑斗把冻夜叫到校舍的屋顶上说道：
“冻夜，其实，我有喜欢的人了。”
“什么？是谁啊？”
冻夜吃了一惊。他心想，说不定亚骑斗要告白的人是自己。两人朝夕阳相处下来，冻夜发现自己对亚骑斗产生了友情以外的感情。
但从亚骑斗口中说出来的话，却不是冻夜所期待的。
“……是同班的冬木深春同学。如果下礼拜的运动会赢了的话，我打算要跟她告白。冻夜，你会帮我加油吧？”
听到亚骑斗的告白，冻夜忍住心中的痛微笑着。
“嗯嗯，当然啦，你一定没问题的。”
运动会那天来临了。冻夜跟亚骑斗所属的红组，在白组一轮猛攻下暂处劣势。但下一项接力赛跑如果红组赢了的话，就可以逆转，而冻夜正是最后一棒。
——如果红组就这样输了的话，亚骑斗就不能跟冬木同学告白了……
冻夜忍住心中想要背叛好朋友的心情，打算尽全力冲刺。
“冻夜，好可~~怜~~哟！”
吉村的心里似乎产生了共鸣，很激动地大叫。看来即使是BL的剧情，但这种超经典的单恋情节，还是让他很有感触。
“竹田同学……”
绫眼眶湿润地看着竹田。
“干、干吗啦？”
“真的很抱歉，我一直以来都只把你当成是一个戴着眼镜的装饰品……”
“你真的很失礼耶。”
“不过，原来只要你愿意，就能办得到呢。竹田同学，你愿不愿意成为我专属的作家呢？”（编注：出自轻小说“文学少女”系列。）
“我拒绝。”
“小气鬼……”
有着一头柔顺黑色长发的和风美人，正以楚楚可怜的湿润眼眸抬头望着自己，这让竹田的心稍微动摇了一下，不过，这当然是秘密。
然而发现到竹田心动的文香，却觉得有点不太高兴。这件事当然更是个秘密。而注意到文香突然不开心的历眉毛微微一动，这当然也不能让人知道。
“虽然有点BL的味道，但还是变成了爽朗的校园故事，就要这样结束了吗？”
堂岛提出疑问。
“……不管怎样都得死啊，樱野的设定一开始就有问题啦。红颜美少年十年前就发誓要报仇的话，那亚骑斗最起码小学时就得死啦……唉唉，加油啦。”
竹田对美咲跟历说道。
“阿龙自己写完了，就讲得一派轻松的样子……”
美咲有点紧张地坐在电脑前开始打字。
【美咲的部分】
终于，轮到冻夜上场了。
接下接力棒，冻夜为了好朋友的恋情，尽全力地往前跑着。
但这时候，却有人要对冻夜下手。冻夜他家十分有钱，有亲戚想打身为后继者冻夜财产主意，因此雇了佣兵。
佣兵的名字叫凤凰寺红莲。
红莲拿着狙击枪，在学校的屋顶上对准了冻夜。
砰！
瞄准正在全力冲刺冻夜的心脏，子弹发射了出去。
但，只有亚骑斗发现了这件事。
他挺身护住了冻夜。
亚骑斗的胸前，开出了血红色的花。
“亚骑斗——！”
看着冻夜哭倒在地，脸色苍白的亚骑斗露出了微弱的微笑。
“最后，听我说……冻夜……其实，我真正喜欢的不是冬木同学，而是你……”
亚骑斗的身体，在冻夜的怀里急速地失温。
“呜哇啊啊啊啊啊，我不原谅，我绝对不会原谅！我要对星星发誓，一定要报仇！”
冻夜对万星闪烁的夜空发誓，要为好朋友报仇。
“……这间学校在晚上办运动会啊？”
“啊！”
被竹田一指出来，美咲才焦急地叫出声。
“想要收回伏笔是很好啦，可是好朋友被杀跟对星空发誓没必要放在一起吧。”
“唔，原来如此。我还不够成熟……”
听到绫这么说，美咲不好意思地低下头。
“…………唉。”
历轻叹了一口气，跟美咲交换。
身为职业作家，历决定把这乱七八糟的故事做个漂亮的收尾。
【历的部分】
……十年后，冻夜漂亮地解决了凤凰寺红莲，为好朋友报仇。然后，他终于可以迈步向前，走向未来——当冻夜这么想的时候——
“呵呵呵呵，还没呢，一切还没有结束喔……”
身体穿出个大洞的红莲，居然慢慢地站起了身。
“嘻嘻嘻，我的身体里还有另一个灵魂，只被杀一次是不会死的。”
冻夜全身都感受到那股邪恶的气息，他忽然想起，以前也曾经有过这种感觉。
“……莫非你是……小武吗？”
“算你厉害。这次我要夺走比布丁更重要的东西，那就是你的命。”
异样膨胀的波动，红莲手上的《黑鹰不死鸟》发出漆黑的闪光，瞬间射出邪恶的子弹。受到压倒性的威力攻击，冻夜不支倒地。
“可恶，我怎么能够在这被打倒呢！亚骑斗，借给我力量吧！”
结果，一道光芒划破夜空，降临在冻夜身上，不知不觉中，冻夜手上出现了一把散发着眩目光芒的光剑。
“谢谢你，亚骑斗……你一直都在守护着我吧！我要上了，凤凰寺红莲……不，小武！这次我一定要打倒你！”
“呜啊，可恶！我要好好地教教你，爱只不过是幻想而已！”
终于，最后决战揭开了序幕！谢谢大家长期以来的支持！（完）
……因为没办法漂亮地收尾，历最后只好装傻。
“这是部被腰斩的漫画吗？”
美咲一针见血的吐槽，让历红了脸。
“……结、结局……就在大家心里。”
“喔！原来如此……结局就在大家心里啊……”
平常不看漫画周刊的文香，很自然地觉得感动。
“没错的啦！凤凰寺红莲最后一定会恢复正常的啦！”
“吉村到底为什么对凤凰寺红莲那么执着啊……？”
竹田一脸讶异。
“呵呵呵，最后当然是凤凰寺红莲跟怜城院冻夜了解了如何爱人，因此激情互拥咯……”绫说道。
“嗯，不管怎样，跟平常一样，又变成一团乱了呢。偶尔看看这种职业作家绝对不会写出来的奇怪故事也不错啊……藤仓，你没事吧？你的脸很红耶。”
“……没……没什么……”
历@职业作家，回答的口气显得有些闹别扭。
“我觉得藤仓同学的文章很棒哟。特别是‘我要夺走比布丁更重要的东西，那就是你的命’这句台词充分地表现出红莲的残虐个性耶。”
“……那是我个人觉得最后悔的部分……这种半吊子的戏码让我超讨厌自己的……”
文香的赞赏点让历有点想哭。
就这样，本年度第二回轻小说社接力小说结束了。
留学生
六月中的某一天，文香班上来了个留学生。
听说对方原本预定跟其他新生一样在四月入学，但似乎因为手续出了点状况，所以延迟了。
文香班上的同学在刚入学的时候，也曾经有‘对了，我们班要从美国转来一个留学生喔’这样的传言，但那时大家都还不熟，对这个话题只是短暂地热烈讨论了一阵子，等时间到了六，大家都已经遗忘留学生的传言，过着平凡的生活了——
最起码——文香在两个礼拜前，听导师在导师时间时提到‘最近会有留学生来喔’这件事之前，完全把它给忘个精光了。
“——在下是从今日起要与各位一同在校舍里学习的莉亚·阿鲁赛夫。今后还请各位学友对我多加指导鞭策，请多多指教。”
早上，在导师的介绍下进到教室里的留学生少女，说着一口流畅到不行的标准日语。那么清楚优雅的语调与用词，完美到说不定比一般水准的日本高中生说得都还要好。
而且，她还是个美少女喔。
要说她有多漂亮呢，简直就像是校园漫画或动画里会出现的那种美形转学生，进到了教室之后，班上同学好一阵子都会骚动不已的那种程度。
不过，班上当然不像某些校园连续剧一样，有那种会冒失的问人家三围或是喜欢的男生类型之类的人。
她的身高差不多一百六十公分左右。
身材纤细，胸部大概跟轻小说社的美咲差不多。
肌肤赛雪，眼睛宛如翡翠一般明亮，耀眼的棕发绑成辫子。
看起来还有点稚嫩的样子，眼神却有些锐利。加上她冷静的表情给人一种知性美的印象。
只见导师以很蹩脚的罗马拼音将她的名字写在黑板上——
好像是拼成LiaAlsaf。
“老师阁下，莉亚的拼音不是‘L·i·a’，而是‘L·e·a·h’。”
“啊？喔喔，抱歉。”
莉亚淡淡地指出老师的错误，导师赶紧重写。她的嘴角微微上扬，露出一个温柔的微笑。
“没关系，就连莉亚的亲戚也偶尔会有人弄错，请老师阁下不用在意。”
“啊，是喔。”
四十多岁的中年男性教师看着莉亚的微笑看到傻了，脸上泛起了红晕。
“嗯嗯，所以啦，她就是从今天起三年内，会跟你们一起生活的莉亚同学，大家要跟她做好朋友喔。”
“三年？”
学生之中有人开口问道。
“那就是说她会待到我们毕业吗？”
“她原本的高中那边没问题吗？”
“啊，莉亚同学已经有高中毕业的资格喔。”
听到老师的话，大家又开始骚动。
“真厉害，跳级啊……”“天才少女耶……”
看到同学们一阵骚动，莉亚又露出温柔的微笑道：
“我们那边跳级三年是常有的事，天才这种说法太夸张了。莉亚又不是只有十岁而已。”（编注：出自漫画“校园漫画大王”中，10岁跳级念高中的知世。）
“十岁？”“为什么是十岁啊？”也有人这么问道。“不过还真的是很厉害耶。”这些惊讶的呼声，莉亚都一听就过。
○
早上的导师时间结束后，莉亚的周遭就聚集了好几个在班上社交性较强的同学们，想要跟她交流。
也有一些其他班的学生跑到走廊上来想要看看留学生，经他们看过之后，“留学生超可爱”的评价便传了开来，每堂下课来围观的学生人数也就跟着增加了。
午休的时候，走廊上跟教室里甚至也有高年级生不经意地跑来看呢。
“莉亚同学好可爱呢。”
文香一如往常地跟历一起在窗边的位子边吃午餐边说道。
莉亚坐在教室中央，跟其他女生一起用餐。
“嗯……”
历一副没什么兴趣的样子，继续咀嚼着她的饭团。
“你也很可爱哟。”
文香很自然地说道，历的脸马上红了起来。
然后，她的视线在莉亚跟文香之间徘徊了一下后说：
“你也……你比较……”
“什么？”
“……没什么。”
莉亚的周围并不会很吵杂，算是挺和谐的。
大概是因为她本人就给人一种优雅沉稳的感觉吧？
“轻小说里出现的外国人角色，不是通常都很情绪高昂吗？莉亚同学不太一样呢。”
“嗯……”
历瞄了莉亚一眼。
结果不知道为什么，莉亚也在同一时间突然看向历跟文香。
历总觉得……她们四目相接了。
“……？”
不过，可能是自己想太多了吧，历又把视线转回到文香身上。
莉亚也跟其他女生继续聊起天来。
“我很羡慕那种成熟的感觉。最起码，如果我有莉亚同学或是浅羽学姐的身高就好了。”
“……我也是。”
文香跟历的个子都不高。
跟其他同学站在一起的话，几乎看不出来是同年级的。
“话说回来，堂岛学长曾经说过希望有外国人的同学玩角色扮演，对吧。”
“嗯……嗯嗯？”
当文香讲出‘角色扮演’这个单字时，历的视线一角突然发现到莉亚的动作一瞬间停了下来。
“怎么了，莉亚？”因为有其他的女生如此问道，所以历觉得自己没看错。
“莉亚同学的话，应该很适合扮精灵的角色吧。”
“嗯……”
……在那之后，莉亚在跟其他同学谈笑的同时，也会注意到文香跟历，甚至偶尔会把视线投向她们。
“……？”
历尽管觉得有点不可思议，但她还是没特别去在意，跟文香继续吃饭。
但是……
“——恕我暂时失礼告退。”
那边的对话告一段落时，莉亚突然这样说道，并且站起身来。
历跟文香并没有特别在意，还是继续吃着饭。
但莉亚却走近了她们。
看来似乎是找她们两人有事。
莉亚走近她们，然后突然说道：
“你的领带歪了喔。”
这强烈似曾相识的感觉，让文香睁大了眼睛。
在轻小说社社办前第一次遇见美咲时，她也讲了同样的台词。
尽管很讶异，文香还是回以浅浅的微笑：
“外表一定得注意才行呢，因为玛莉亚大人一直在看着呢。”
听到文香的应对，莉亚也跟文香一样露出楚楚可怜的微笑。
“那，请多保重咯。”
她说完，转过身又回到刚刚的位子上。
其他在一旁看着的学生们，则露出了讶异的表情，完全不知道刚刚这一段是什么情形。
历突然觉得很丢脸，红着脸低下头。
“莉亚同学真有趣耶。”
文香天真地笑着。
这就是莉亚·阿鲁赛夫跟物部文香及藤仓历的第一次接触。
天兵自我小公主X2
“也就是说，那个留学生也喜欢轻小说咯？”
听到今天午休时间——留学生莉亚跟文香随意地谈论玛凝的事情，堂岛很认真地问道。
目前在社办里的有堂岛、文香、历跟吉村。
“我不知道她喜不喜欢轻小说，但很确定的是她知道玛凝。”
文香傻呼呼地回答，堂岛听了更急噪了，他说：
“可恶！唔唔——为、为什么你那时候不问她喜不喜欢轻小说啊……？应该是说，你怎么没有游说她加入轻小说社呢？”
……文香第一次看到堂岛这么懊恼的样子。
“不管再怎么说，在那种情况下劝诱别人加入社团，我觉得很不自然。”
“话也许是这么说没错啦，但就是这样，才要用你那种天生超白目的方式强硬……”
“白目？我一点也不想翻白眼呀。对吧，藤仓同学。”
“……文香她，只要想做就做得到。”
历不知道为什么别过头去，隔了好一会儿才冒出这句话。
“你看，藤仓同学也这么说。”
“嗯，我知道了，看来你真的很白目。”
堂岛深深地点了点头。
“学长，为什么你那么希望留学生入社呢？”
吉村问道。
“因为她可是个金发的外国人哟，金发耶！连我们二年级都听说了，她是个超级美少女哟。我当然希望这种美少女可以玩一下角色扮演咯。”
文香看向社办角落的那个大纸箱。
那个箱子里，放着很多堂岛朋友做的角色扮演用的服装，每套都很有水准。拿来社办当天大家一起玩起了角色扮演，热闹滚滚，不过那之后就再也没有打开过，一直摆在角落。
老实说，实在有点占位置。
“……‘角色扮演’啦，‘轻小说’，‘精灵’这些字眼一出现的时候，我觉得她就会看向我们。”
历淡淡地说道，堂岛显得更加兴奋。
“那肯定没错了！如果金发的外国人愿意加入我们社团的话，那就可以看到我超想看的真人菲特、真人梅莉妮、真人史黛拉、真的亚古莉亚斯！还可以摸到耶！”（编注：菲特是动画“魔法少女奈叶”的魔法少女，梅莉妮是轻小说“渎神之主”的巫女，史黛拉是动画“机动战士钢弹SEEDDESTINY”的女驾驶员，亚古莉亚斯是游戏“FinalFantasyTactics”中的女骑士。这些角色全是金发。）
“角色扮演之后再亲热吗？”
“你还是一样随口就说出很惊人的话耶！当然不可能啦。我才不会把角色扮演的女生看成是那种卑下欲望的对象呢。那是艺术啦！艺术！也就是等身大、活生生的公仔啊！我想要把她们放进玻璃盒里保存呢！”
堂岛讲的话也很惊人。
文香心想，之前所说什么发现新的自己，不知道怎么样了呢。
“啊，我觉得好兴奋哟，我马上就去劝她加入社团。”
“啊？”
文香一脸惊讶，堂岛的表情却是非常认真。
“那个留学生还在教室里吧？”
“不在，有其他同学邀她一起去参观其他社团了。”
“可恶，被人家抢先了！一定得趁她还没加入别的社团之前先把她抢来，她去哪个社团了？”
“我不知道，应该是运动类的社团吧。”
“好，那我们就去操场吧，小香。”
“啊？我也要去吗？”
“突然跟学妹搭讪，这样很丢脸吧。”
……堂岛在这种很微妙的部分倒显得很有常识呢。
○
堂岛、文香，还有历一起到了操场上。
虽然看到了田径队跟棒球社在练习，却没有看到莉亚，因此三个人又前往体育馆。
体育馆是由篮球社、羽球社、桌球社跟手球社分区一起使用的。
“……找到了。”
历指着篮球社练习的场地。
穿着体操服的莉亚，跟文香班上一个叫大河内的同学在互相传球。
大河内丢出的球很强劲，但莉亚却很轻松地就接住了。
看到莉亚，堂岛不禁发出感叹声：
“美少女！真是个美少女！”
“是啊。”
“不，我虽然有听说她是个美少女，但总觉得只是传言而已，可能不要太过期待比较好，没想到……她的质感比我想像得还要好，真是高品质，这是一艘开国的黑船啊~~可以让文明开化啊！”
“虽然我听不懂，不过真是太好了。”
“嗯，太好了。”
堂岛笑得很灿烂地点点头。
这时，大河内正好被老师叫去，因此莉亚变成了一个人。
莉亚虽然开始练习运球，但一看到文香等人站在体育馆入口，马上就带着球走了过去。
走到了距离文香十公尺左右的地方。
“传球。”
莉亚突然把球丢向文香。
“哇！”“！”
因为速度很快，堂岛跟历都吓了一大跳。
但文香却一脸爱困的样子，‘啪’地一把接住了莉亚丢来的球。
然后，她又把球丢回给莉亚。
碰！
除了手腕以外，文香其他的动作都很缓慢，但球速却跟莉亚一样。
“……小香，你玩过手球吗？”
“啊？为什么这么问呢？”
听到堂岛这么一问，文香缓慢地歪着头回问。
“传得好。”
话一说完，莉亚走了过来。
“你好，莉亚同学。”
文香温柔地打了招呼，莉亚很活泼地说道：
“你好。对了，莉亚还不知道你的名字。”
“我叫物部文香，这位是藤仓历同学。”
“文香，汉字是写成文章飘香的文香吗？”
“啊，是的。”
看来，莉亚不只会说一口流利的日文，连名字的汉字都能准确掌握，日语能力非常好。
“莉亚同学，你要参加篮球社吗？”
莉亚摇摇头。
“没有，我还没决定。首先我打算先参观各个社团之后再做决定。”
“那就来小轻社吧。”
堂岛很兴奋地说道。
“文香，这位是？”
“是我社团的学长。”
“你参加什么社团呢？”
“小轻社。”
“小轻社？”
“轻小说社……LightNovel。”
“轻小说！有轻小说社吗？超VG的！”（编注：VERYGOOD之意。）
莉亚不知为何很开心地说道。
超VG是什么意思呢？文香觉得有点不可思议。
没想到莉亚居然比身为日本人的文香还懂得更多日文啊，文香不禁觉得很佩服。
“莉亚非常爱好轻小说。”
“果然是这样吗？”
“……美国也有出版轻小说。”
历淡淡地说道。
“喔，是喔？”
“历说得没错，美国有出版翻译版本的轻小说，但数量还非常少。从小，在贸易相关公司工作的父亲大人每每前往日本时，莉亚都会请他带回小说跟漫画。其他就在亚马逊上面邮购，莉亚的日文也是这么学来的。”
“所以才会这么厉害啊。”
“能够听到你这么说，莉亚真是太光荣了。”
莉亚显得有些害羞。
“那就决定了，你一定要来我们社团喔。”
堂岛再度邀约，但莉亚却慢慢地摇了摇头：
“过几天我会再去参观轻小说社。”
“为什么？现在马上加入就好啦。”
“莉亚今天接下来还要去参观网球社、合唱团跟美术社。明天已经跟漫画研究社、茶道社还有剑道社先约好了。其他包含轻小说社在内，只要是有兴趣的社团，莉亚都会去参观。因此，要等到一至两个礼拜以后才会决定。”
“啊，是喔……”
堂岛有点讶异。
“难得您来邀请莉亚，请原谅莉亚的无礼，学长阁下。莉亚一定会去参观轻小说社的。”
然后，莉亚朝着在跟老师说话的同学大河内大声叫道：
“惠！莉亚要先告辞了！”
“好，有兴趣的话就加入我们吧！”
大河内同学挥挥手回答，莉亚深深一鞠躬。
“走咯！再见（ㄗㄞㄐーㄢ）！”
莉亚不知道为什么，先是以很阳光的体育系感觉打了招呼，然后说了中文后，紧接着跟文香她们鞠了躬，才离开体育馆。
“莉亚同学的日文是不是有点奇怪啊？”
“……文香，你现在才注意到吗？”
听到文香所说的话之后，历有点吃惊。
“虽然她跟小香的感觉不太一样，不过也是个很天兵的小女生呢。”
看着莉亚的背影，堂岛苦笑着说。
“学长，我才不天兵呢，我一点都不白目哟。”
“是是是，那我们回去吧。”
轻小说社初回物语③‘春天是相遇的季节’
美咲就读的一年三班，有个叫作樱野绫的少女。
她有着一头令人印象深刻的柔顺长发，长得十分漂亮，言行举止也十分优雅。
根据入学当天自我介绍的说法，她的特级是日本舞踊，老家经营老字号旅馆。
她给人一种不食人间烟火的感觉，平常也总是一个人带点忧郁气息地看着窗外。
要是跟她说话的话，她总是温柔以对，但并不会积极地想要跟别人有所来往，因此没有特别要好的朋友。
午餐时的她也总是一个人吃，因为画面看起来实在是太美了，所以并不会让人觉得她很寂寞或是可怜。
她其实不是不喜欢别人（特别是在男生之间，她是很有人气的），只能说，她是在避开大家——这就是樱野绫在班上给人的感觉。
而美咲则是跟大家很一般地往来，很普通地交朋友，就是这么自然可爱，樱野绫跟她可以算是没什么交集的类型。
美咲也跟其他班上的同学一样，觉得绫‘就是住在另一个世界的人’。
直到她发现了绫的背包上有个钥匙圈。
即使挂在漂亮的背包上，看起来也不会不搭，是个很时髦的钥匙圈。
宛如几何图案的设计，是个模仿已经动画化的某知名小说里出现的徽章。
但不知道这部小说的人，看了也只会觉得是一般的饰品而已。像这种东西，其实美咲也有好几个。
注意到绫背包上有钥匙圈的隔天，美咲戴了一条她还挺喜欢的手链，那是某人气小说的周边产品。
然后，在午休时间，她跟绫搭话的同时……
美咲装出若无其事的样子秀出衣袖下的手链。
“樱野同学，你有写数学作业吗？可不可仪借我看？”
美咲注意到，绫的视线有一瞬间集中在她的手链上。
“可以啊。”
绫完全没有提到手链的事，冷淡地回答。然后，她把背包放在桌上。
那个动画的钥匙圈闪过了美咲眼前。
“那个钥匙圈，好可爱耶。”
“谢谢。”
又是很冷淡的答案。绫拿出了数学笔记。
“在哪买的啊？”
“有人送给我的……”
是这种答案啊。
“是喔……我还想说好像有在哪里看过耶，不过实在是想不起来。所以现在脑袋里一直在想这件事。”
“这个嘛，我想这应该不是什么有名的牌子吧……”
绫很简单地就装傻闪过了。
美咲玩了一下头发，再度刻意地秀了一下手上的手链。
“你的手链也很漂亮呢。”
“谢谢。”
“这是在哪里买的呢？”
“嗯嗯，在哪里呢。应该是在银宝町的随便一间小店买到的吧。”
其实是在银宝町里某间小小的动漫商品专卖店买的。
“我好像也在同一间店里看到你的钥匙圈耶，是不是我看错了呢……”
“啊，是吗？这种偶然的事常常会有呢。”
绫还是一样装傻回答。但美咲注意到，绫的表情比平常看起来要软化许多。
美咲也露出一样的浅笑。
她不特别讨厌这种刺探彼此心意的对话。
虽然不讨厌……
“老是这样子，你很快乐吗？”
美咲维持着笑脸问道。
她指的是不说出真心话，随便应付对方的这件事。
美咲自己有时候也会这样，而且她也不认为老是公开自己的兴趣生活是件好事。
不论是动画或轻小说，抑或是这些以外的小说、连续剧、演艺圈的事、音乐、念书、政治的事、世界的事，都得看场合跟对象。有的场合适合讲，有的场合不适合讲；有的人适合跟他聊，有的人不适合。
美咲认为这是理所当然的。
虽然她这么想，但如果老是对任何人都封锁心房的话，那可就又不同了。
因为，那样就不快乐了啊。
“不快乐啊，不过这样比较轻松。”
也太直接了吧。美咲并没有挑明所谓的‘这样子’具体来说指的是哪样子，但绫却能正确地理解美咲的意图，然后不加修饰地直接回答。
——轻松。
以行动的基准来说，这也算是个理由吧。
尽管如此，美咲还是打算要深入探讨绫的价值观。
在这刺探彼此心意的短短对话里，从言语、声音、表情、动作等等情报，让浅羽美咲看出樱野绫有值得她继续探讨的价值。
简单来说，美咲觉得这个女生很有趣。
“既然这样的话，要不要跟我一起创造一个快乐的地方呢？”
绫眯起眼睛。
一双黑色的眼眸打量着美咲。
“……你是说，快乐的地方吗？”
“嗯，我要创立也个新的社团。”
“……社团？”
“叫作轻小说社，怎么样？”
结果，绫淡淡地回答：
“小说我只看BL的喔。”
“哈哈，完全没关系。还有一个男生预定会加入，他可是完全不看轻小说的人呢。”
“也就是说，不全是喜欢轻小说的人聚在一起的意思吗？”
“因为兴趣聚在一起当然很好，可是如果只是因为兴趣而聚在一起的话不就太寂寞了吗？我一开始会找你说话是因为那个钥匙圈，但我会邀你是因为我觉得你很有趣。”
班上除了美咲跟绫之外，也还有其他的女生喜欢漫画跟轻小说。她们也有自己交流的方式。
因为感觉很朴素，所以平常一点也不显眼，但只要休息时间四个人聚在一起，尽管不是聊动画或漫画，也可以感觉到她们很快乐。
美咲以前想过，说不定跟她们聊过后会发现她们很有趣呢，所以曾经跟她们聊过天。但很快地话题就结束了，小聚会也解散了。
美咲甚至反省过自己，是不是破坏了她们难得的快乐气氛。
但说老实话，她也觉得那些人实在是太无聊了。
算了，这件事先搁在一旁。
“浅羽社长也很有趣呢。”
话一说完，绫露出一抹就连同性也会看傻了的楚楚可怜的微笑。
“请多多指教，社长。”
得到绫承诺加入社团，美咲也回以快乐的笑容回道：
“嗯，请多指教！”
话说完，美咲离开了绫的位置。
绫一如往常，带点忧郁地看着窗外，美咲也一如往常地回到了跟她交情很好的小圈圈里。
纯真的朋友
放学后，文香跟历一起到了轻小说社的社办，才发现社办的门上锁了。
看来里面应该没有人。
“对了，二年级的有说她们今天班上好像有什么集会喔。”
“嗯。”
轻小说社里没有三年级生，吉村在另外一个足球社有练习的日子就不会来这里。
因此，今天只剩下文香跟历。
总而言之，文香先伸手找到社办门下一个金属制的箱子。
箱子里有社办的钥匙。
箱子上了一个号码锁，三码的密码会随时更换。
“现在的密码是几号啊？”
文香问道。
“……你忘了吗？”
“没有。应该是说，我根本就没有去记。因为大部分都会有浅羽学姐或是其他人在……对了，藤仓同学，密码呢？”
“…………提示呢？”
“……藤仓同学也不记得吗？”
被文香这么一说，历的脸都红了。
“……我不是不记得，只是忘记了。”
“好好好，呃，提示是……”
盒子下面贴着便条纸，上面写有密码的提示。
文香拿下便条纸，念出上面写的字。
“提示是‘里面有三个’。”
“……那就是130。”
历根据提示回答了密码。
“1……3……0。啊！开了。”
文香把号码拨到130之后，便打开了锁，箱子也开了。
这个提示是有固定意思的，比如说‘平坦的坡道’就是‘043’；‘在连续的位置上’就是‘771’；‘奥义！’就是‘314’；‘星屋’就是‘075’。
社办里基本上只有书，也没有特别值得人家来偷的稀有珍藏本，因此与其说是为了防盗，其实只是为了好玩而已。
文香拿出钥匙，跟历一起开了门进到社办里。
○
因为不像平常有什么特别的活动，社办里也只有她们两个，因此一切就跟平常一样。
历从书包里拿出书开始看。
文香也在社办的书柜上物色有没有不错的书。
“藤仓同学，最近有没有什么有趣的书啊？”
“嗯……我忘记书名了……”
“作者呢？”
“我不记得了……应该是新人的出道作，战记作品。”
“战记作品啊？对了，之前竹田学长曾经说过‘银英传’这本战记作品很有趣呢。”
一听到竹田的名字，历的表情不禁有点皱了起来。
“藤仓同学有看过‘银英传’吗？”
“嗯……”
历点点头。
“有趣吗？”
“超有趣。”
历淡淡说道。
“超有趣喔……那就非看不了。”
“嗯。”
历又点点头。
“社办里不知道有没有耶，‘银英传’……”
文香在找的书柜旁边，就有一整排的‘银河英雄传说’系列（德间双重文库版），但文香却完全无视。
历觉得很有趣，便不出声观察了一下子。
“嗯嗯……银英传，银英传……啊，‘流血女神传’。竹田学长也说这本很有趣耶，藤仓同学也看过吗？”
“嗯……”
历轻轻点头，有点不太情愿的样子。
“……超有趣的。”
要她坦率地承认竹田称赞过的东西好像有点困难，但是要历把超有趣的东西说成不有趣她又做不到。
“这本也超有趣吗？那就非看不可咯。”
“请一定要看。”
结果，就算可以确定文香会一直谈论着竹田跟‘银英传’还有‘流血女神传’，历还是无法不推荐这些作品。
仔细想想，如果文香可以跟自己聊到腻的话，那她就不会再去跟竹田聊这些了。
“啊，‘Dcrackers’竹田学长也有说这本很有趣耶。”
“……不看的话是你人生的一大损失。”
为什么那个男的偏偏推荐一些历喜欢得要命的书给文香呢？
历身为一个职业作家，因此为了学习，看了很多各式各样领域的作品。在小说方面，她喜欢擅长写伏笔、故事进展很巧妙、世界观很慎密，也就是描述很清楚的作品。
由于自己还不是一个很成熟的作家，所以她当然会很憧憬技术高超的作品，不过，也可能是因为她的想法很顽固吧。
没什么高潮迭起的作品，或是普通的日常系、不合条理的故事，也就是很容易让人有‘不知道哪里有趣’的感觉，需要什么感性啦，或是自己得去找出乐趣的这种作品，历有点不太喜欢。
设定如果比较粗糙的话，她也会很介意。
大概那个眼镜男也是吧，如果想法无法认同的话，心里也无法认同——也就是对于很细小的事应该也会很在意。
这时，文香的视线突然转移到社办里的角落。
那是之前装角色扮演服装的大纸箱。
“……藤仓同学。”
历有种很不好的预感。
“……你要不要穿穿看？”
预感中了。
不管是浅羽美咲或是文香，两个人都是想到什么做什么的个性，因此常常会突然说出很惊人的事情，让人感到很困扰。
“……我、我不穿。”
历红着脸拒绝。
“你不会偶尔觉得，衣服不穿很可怜吗？”
“不觉得。”
“是喔……”
文香的表情看起来有些遗憾。
看到她的表情，历觉得很罪恶。其实，历根本不用觉得有罪恶感啊。
“……我很想看看藤仓同学打扮得很可爱的样子。刚好现在只有我们两个人耶。”
只有我们两个人。
文香说这句话可能没有什么太深的含义——要是有的话，那也很伤脑筋——但总而言之，历的脸更红了。
……学长姐们暂时不会来，因此除了文香以外，没有人会看到。
而且，老实说……历也想穿穿平常绝对不会穿的可爱衣服，她也觉得女仆装很可爱啊。
“…………我穿。”
历小声地喃喃说道。
“啊？”
“……我穿，如果只有在你面前的话……”
“真的吗？我好高兴哟。”
文香露出暖呼呼的微笑。
“那，赶快穿穿看吧。”
话说完，文香便打开纸箱开始物色。
“……女仆装……嗯，的确尺寸是大了些……”
文香跟历的身高差不多，因此对文香来说太大的衣服，对历来说一样也太大。
历想起之前文香穿着的样子。
穿着松垮垮女仆装的文香超可爱的。
“啊，这一套的话，尺寸应该就没问题了。”
文香拿出来的是之前绫所穿的尺度超暴露的衣服。
历的脸胀红。
“那套不要……“
“不行吗？”
“我穿。”
被文香那一副很遗憾的眼神看着，历便反射性地做出回答。
“太好了。”
“嗯……”
历从文香手中接过衣服，唉，衣服接下来了。
愈看愈觉得好情色。
白色的校园泳装（而且前面还有裙子，也就是旧式的校园泳装）加上水手服色调的设计。
真希望设计这种衣服的人被诅咒一辈子只能讲英文。
“……你，转过去。”
“知道了。”
文香背向历。
历下定决心，解开制服的纽扣，脱下衣服。
因为是泳装，所以连内衣裤都得脱掉，历不禁想，自己到底为什么会变成这样。
跟好朋友两个人在社办里独处，尽管背对着没看到，但文香就在她身边，自己、居然在、在在在、在脱小裤裤！
在没有浴室也没有更衣室的文化性社团的社办里，在被书包围的这个冷静空间里，自己，藤仓历居然什么也没穿，光溜溜的。
如、如如如如如果现在，文香回头的话，全部、全部全部，历觉得丢脸的地方，都会被文香看光光的。
“……啊啊啊~”
不知为何，历发出了奇怪的声音。
“怎么啦？藤仓同学。”
“没、没什么……所以，你绝对不要看我喔。”
满脸通红的历连忙加紧动作换衣服。
然后——
“……换好了。”
衣服换好了。
她觉得好像失去了人生里某种很重要的东西。
“这很适合你呢，藤仓同学。”
文香的话是唯一能够拯救她的东西。
“对了，这是什么角色啊？”
“……萌——”
正当历要回答的时候……
“有事要拜托！”
社办的门突然被打开，有位少女大声地走了进来。
她是留学生莉亚·阿鲁赛夫。
“啊，莉亚同学，你好。”
文香一脸轻松地打招呼，历则是整个人完全僵住。
莉亚的视线落在历身上。
“Fantastic！！”
她惊讶地睁大眼睛，用英文大叫。
“……我还是第一次听到莉亚同学讲英文呢。”
“喔喔，失礼了。”
莉亚的声音恢复成平常高雅的感觉，报以微笑。
“莉亚一打开门，就看到眼前突然出现闪亮茵可，所以才会大吃一惊。莉亚还以为自己掉进二次元的世界里了……这当然是开玩笑的。”（译注：‘萌单’里的角色。）
“莉亚同学，你知道这个角色吗？”
“嗯，莉亚在网路上看过动画版，她比一般的萌萌角色还要略胜一筹，莉亚对那超变态的样子觉得很感动。”
“变态……”
虽然不是在说她，但历还是觉得很沮丧。
“真的非常适合你，历。真的很不要脸。”
“是啊，藤仓同学，很可爱，色色的哟。”
“唔唔……”
历的脸已经红到极限了。
“对了，莉亚同学，你怎么会来这里呢？”
“依照约定，莉亚来参观社团了。”
没有必要刚好挑今天来参观吧，历心里强烈地如此想着。
“来参观吗？今天学长姐她们都不在，所以我请藤仓同学做角色扮演呢。”
“原来如此，角色扮演也是社团活动的一部分吗？的确，听说桑岛由一老师也曾出过‘萌单’的小说。这可说是很适合轻小说社的一个活动呢。”
不知为何，莉亚居然认同了。
然后，莉亚看向社办里。
除了门口外，其他四面墙壁都被书柜淹没。
书柜上，有社员们拿来的轻小说、漫画跟其他书籍。
“Marvelous……”
莉亚发出感叹声。
“文、文香，只要加入这个社团，这些书就可以随便你看到饱吗？”
“嗯，是呀。社办的书可以自由借出。”
“啊啊……”
莉亚陶醉地直盯着书柜瞧。
“轻小说跟漫画，居然有这么多……啊啊~~”
“莉亚同学也有很多日文书吧。”
听到文香这么一问，莉亚点点头回答：
“正是。但由于主要都是拜托父亲大人采买的关系，因此并不是莉亚想要的书就一定能买得到。父亲大人每次去日本的时候，只要看到有兴趣的书就会买给莉亚，这当然令人非常感谢，但有时候一系列的作品中间会缺一本，或是同样的书重复买了两三本。要是中间有缺书的话，在亚马逊追加补订的送到之前，莉亚都觉得自己快死了。”
“这真的很困扰耶。”
“而且父亲大人好像不太会分辨漫画、萌系跟其他作品的插画。我让他看了‘灼眼的夏娜’封面，请他‘买很多这种封面的小说’，结果他就买了上百本的时代小说给莉亚，真的是让莉亚不知道该怎么办……的确，封面是都有画日本刀啦。仔细想想，莉亚会强烈到想要来日本留学，也许就是一个契机吧？嗯嗯，不过，时代小说当然也很有趣，那也很好啦。”
有时候莉亚会用些奇怪的字眼，应该就是这个原因吧。
“因此，可以到日本来留学，看自己喜欢的书，翻页欣赏，甚至还可以去买书，莉亚真的觉得非常开心。现在莉亚还没收拾好行李，所以没办法买新的书，也还没去过书店，但莉亚已经非常非常期待了。”
莉亚很可爱地笑了。
“如果要买轻小说的话，我推荐你去自在书房喔。这附近的书店没什么轻小说。如果是自在书房的话，就有很多呢。”
“真的吗？文香，谢谢你告诉我这么贵重的情报。”
“嘿嘿嘿，要问书店的事，问我就对了。”
莉亚又再度看了看围绕着社办的书柜。
“啊啊……看起来真棒……莉亚的梦想是希望将来有个自己的书斋。莉亚想要生活在被书柜包围的房间里。”
“……听起来不错。”
历喃喃说道。
拥有自己的书斋，那是喜欢书的人都会有的梦想。
“要不要就加入我们社团呢？你有其他有兴趣的社团吗？”
“因为可以兼运动性社团，所以我已经决定好了溜冰社。”
“溜冰吗？我也很喜欢耶。以前我常常跟雪华一起溜。文化性的社团还没决定吧。”
“嗯嗯，今天等一下还要去参观超自然研究会跟科学社。”
“是吗？”
“嗯。对了，文香……”
莉亚看着历。
被莉亚这样盯着看，历又脸红了，她很想赶快换回制服。
“莉亚同学也想做角色扮演吗？”
“真是明察秋毫。”
莉亚点点头。
“可以啊。请你在这里面挑一套喜欢的衣服吧。”
一边说着，文香也边物色自己要穿的衣服。
“唔唔唔……看起来这些衣服都做得很棒呢。”
“听说本来是为了开店要用的衣服哟。”
“喔……啊，女仆装……”
“女仆装很可爱哟。这个尺寸莉亚同学应该很适合吧？”
“喔，这也是……衣服？”
“啊，这是堂岛学长说过‘如果有外国女孩子来，绝对希望她穿’的那套衣服。‘渎神之主’里姬巫女的衣服。”
“原来如此……看起来很艳丽呢。”
“嗯，很色。”
“……愈看愈觉得蛊惑，难得有这个机会，莉亚就要穿这套。”
“喔喔，真有勇气……那我就穿这套。”
“这是……紧身衣吗？”
“是‘魔界新娘’的衣服。”
“……！”
听到这些话，历吃了一惊。
文香她……居然要穿比现在自己身上穿的还要更暴露的衣服……？
“文香也很有勇气呢。”
“难得有这个机会，我要大胆一点。”
“这个想法很好，所有事情都得全力以赴才会好玩。”
……然后，文香跟莉亚就一起换上了超色情的打扮。
历连看都不敢看，快昏倒了。
○
那之后差不多一小时左右，文香跟莉亚又试了好几套衣服。
喜欢角色扮演的堂岛要是之后听说有这些画面的话，一定会懊恼到死的吧。
“文香、历，我很开心。”
因为莉亚还要去参观其他社团，因此三人换回了制服，把角色扮演的衣服收进了纸箱里。
“我也很开心，如果莉亚同学加入我们社团就好了。”
“我会积极检讨的。”
这时，莉亚好像突然想起什么事情。
“文香，如果可以的话，可不可以借我几本书呢？这个社办里有很多莉亚没有看过的书呢。”
“可以啊。”
文香点点头。
莉亚虽然不是社员，不过文香一开始也是因为身为社长的美咲借了她三本轻小说，她才决定要入社的，所以应该没问题吧。
“感谢你。”
莉亚微笑地看着书柜上的书。
“文香有没有什么推荐的书呢？”
“这个嘛……”
文香看了一下书柜。
“啊，对了，你看过这本吗？”
文香拿给莉亚的，是一本差不多十年前出的一般轻SF小说。
有个在酒场工作的少女配角名叫莉亚。
看着书名跟封面，莉亚摇摇头。
“不，莉亚不知道这本书。”
“我很推荐哟。”
“是吗？那莉亚就感激不尽地借回去看了。”
看到莉亚很开心地收下书，历一直犹豫着要不要开口。
文香说很有趣的那本书，在历看来，并没有特别值得看的地方，是一本很平庸的作品，即使后来历又看了几遍，还是不觉得文香很有共鸣的那个酒场美眉出现的场面有什么值得感动的。
虽然里面有很多看起来可以有续集发展的设定，也有很多类似伏笔的剧情，但到目前为止都还没有续集面市，就表示大概没什么人支持吧。
老实说，历不觉得这是在轻小说社里，值得纪念的第一本借的书。
如果莉亚不喜欢这本书，觉得自己跟文香的兴趣不合，本来很积极想要加入轻小说社的事也会重新考虑……如果这样的话，又会怎么样呢？
……结果，历还是什么都没说。
“那就明天见了，告辞。”
“再见。”
莉亚借了刚刚文香推荐的那本书，还有其他几本之后，便离开了社办。
“希望莉亚同学会喜欢。”
“……是啊……”
看到文香这么期待，历的表情有点微妙。
○
第二天早上。
“文香！”
在敲早自习钟之前，比平常上学时间还要晚上许多的莉亚随便跟其他同学打过招呼后，就冲到了文香身边。
她的眼睛红红的。
“你推荐给我的书真的非常有趣！我睡觉前开始看，结果就一口气看完了，所以今天有点睡眠不足。”
莉亚很兴奋地说道。文香露出平常很爱困似的微笑，稍微睁大了眼睛。
“真的吗？那真是太好了。”
对文香来说，这还是第一次有人这么喜欢她推荐的作品。
“我也觉得很开心。”
每次美咲推荐给文香的书，只要文香说很有趣，美咲就会很开心的样子。现在，文香终于亲身体验到这个感受了。
自己觉得‘有趣’的东西，能够传达给别人知道，真的很开心呢。
看着微笑的文香，莉亚继续说道：
“特别是莉亚的部分更是令人难过呢。啊，这里的莉亚指的不是莉亚，而是在酒场‘银色子鹿’工作的少女莉亚。”
“是啊。”
“文香，该不会因为这样，你才借这本书给莉亚吧？”
“其实正是如此。因为有太多有趣的书，所以我很迟疑。不过，因为这本有莉亚同学的名字，所以我想这本应该是最好的吧。”
“文香，真是太感谢你的体贴了。”
莉亚很感动地眯起眼睛微笑说道。
虽然还不到文香那种程度，不过莉亚平常也是脸部没什么太大表情变化的少女，因此她的笑容特别有破坏力。
文香不禁看傻了，接着莉亚又继续说道：
“文香，莉亚要加入轻小说社。”
幽灵
“不是有幽灵吗？”
正在看小说的美咲又突然说道。
社办里除了美咲外，还有竹田、文香、历跟吉村，以及三天前刚入社的新社员·莉亚。
“没有啦。”
竹田一如往常，知道美咲在说的是跟轻小说或漫画有关的事，因此故意吐槽她。
但美咲并不像平常那样说出‘我说的是轻小说跟漫画的事啦’，而是露出讶异的表情。
“啊？你在说什么啊，阿龙。”
“啊？如果是虚构的也就算了，现实生活里是绝对不会有幽灵的啦……”
美咲又露出更讶异的表情。
“……你是认真的吗？”
“……我才要问，你到底在说什么啊？”
“因为……对吧，小历。”
美咲对历微微地露出苦笑。
历面无表情地歪着头。
“……该不会……你没注意到吗？”
“注、注意到什么啊？”
看到美咲如此认真，竹田显得有些焦急。
“……是喔……你如果看不见的话，那就没办法了……”
“嗯嗯，的确啦，那种东西，说不定看不到比较好喔……忘记我刚刚说的吧，阿龙。”
“我就问你到底是什么事情啊？”
“……都已经过了一个礼拜的说……”
历也淡淡地说道。
“一、一个礼拜？”
“……喂，阿龙，你真的都没注意到吗？”
“…………”
美咲的笑容看起来有些悲伤，竹田倒吸了一口气。
她慢慢地指向竹田的身后：
“……一直……都在那里啊……”
“…………！”
竹田身体一抖，露出害怕的表情往后看。
就在这时候——
“骗你的啦，开玩笑的。”
美咲笑着说道。
“开、开玩笑？……你、你……”
“啊哈哈哈，阿龙真的怕到了耶！”
竹田脸红了。
“我、我才不怕哩！”
“好好好，不怕就不怕。”
“可恶……”
竹田懊恼地呻吟着，再度看起书。
“不过，历有帮腔实在是帮了我一个大忙呢。”
“嗯……”
历轻轻点点头。
看来刚刚真的是即兴演出的。
“我最近才发现，小历还挺懂得顺势配合的呢。”
听到美咲这么说，历脸红地低下头。
这时——
“……啊？是开玩笑？”
“……开玩笑的喔……？”
莉亚跟文香目瞪口呆地说道。
“我还真的以为竹田学长背后有幽灵耶。”
“莉亚也是，历讲话的样子太认真，害莉亚完全被骗了。”
听到文香跟莉亚一个接着一个说道，历的脸愈来愈红了。
“我才没有被骗的啦。”
吉村插嘴说道。
“喔，是喔。我其实还有点不安呢，想说‘咦？小历只是在配合我说说话而已，其实并不是真的看得见什么吧’……”
“啊，我可是一点都不相信幽灵的啦……”
“是吗？”
“是啊，幽灵是非科学的啦。”
听到吉村的说法，美咲显得有些不满。
“这个世界上，并非所有事情都能以科学说明吧。”
“那不一样的啦，那只不过是‘现在还有很多是科学尚未研究到的’而已啦。”
“你这个理科的家伙……”
“对、对不起的啦……”
“……基本上，我也赞成吉村的说法。”
竹田面无表情地说道。
“如果主张幽灵存在的话，那就必须要提出证明。现在还没有任何科学根据可以有效证明幽灵的存在。虽然也没有不存在的证据，但如果提出的话就是恶魔的证明了吧。要用‘没有不存在证据’这个论点来证明‘存在’的话，这个理由太不充分了。”
“……明明怕得要死还说。”
美咲嘟起嘴巴吐槽道。竹田的脸又红了。
“我不是真的觉得有幽灵在，只是如果有的话，觉得挺讨厌的，所以才会有点焦急而已。”
结果，莉亚接着说道：
“龙之介学长。你会想说‘如果有的话，觉得挺讨厌的’，那就表示你并没有完全舍弃掉‘说不定存在’的这个可能性，不是吗？”
“……算了，就算……是这样子吧。”
竹田有点不情愿地点点头，之后他晃了晃头说道：
“……不，等一下。平常几乎不开玩笑的家伙突然一脸认真地做出那种反应，一般人都会觉得有这种可能性吧。不是觉得‘说不定存在’，而是觉得‘如果存在的话，应该挺有趣的吧’。”
“莉亚基本上也认为幽灵不存在，但‘如果存在的话，应该很有趣吧’。如果不这样的话，怪谈跟恐怖小说就不有趣了。”
“我也跟竹田学长有同样的感觉。”文香说道。
“我也算是吧。虽然不相信，但我喜欢幽灵的故事。士郎你呢？”
被美咲这么一问，吉村回答：
“这个嘛……比如说击退幽灵的小说，我会解读成‘一定有什么理由，幽灵是实际存在的，只是跟我们居住的世界不同，那是一个幻想世界的故事’这样在看的啦。”
“即使是现代的故事也一样吗？”
“是啊。我会想说，会出现魔法的幻想小说，里面的‘魔力’啦、还有SF小说里出现的架空粒子，是不是真的有跟这些一样的东西呢？但老实说，这不是我喜欢的题材啦。怎么样都觉得没什么兴趣嘛，只是我也不觉得特别可怕就是了。”
“你就是个彻底的幽灵否定派嘛。”
“就算有幽灵出现，只要故事有趣就好啦。不过，以幽灵出现的故事，内容都挺灰暗的啦，不是吗？”
“这就难说了……因为，幽灵基本上就是已经死掉的人了啊……可能是因为故事设定本来就很灰暗，所以不适合太积极正面的情节吧。”
竹田同意吉村的说法，然后突然想起什么似的说道：
“啊，对了，堂岛那家伙也有说过不怎么喜欢幽灵的故事对吧。他好像比较喜欢僵尸之类的。”
“僵、僵尸吗……”
吉村脸上的肌肉有点微妙地抽动。
“怎么啦，士郎？”
“……啊，僵尸我有点不行……”
“幽灵就没关系？”
“因为那些家伙很恶心啊！”
“这个嘛，因为他们基本上就是腐烂的尸体啊。”
“特别是像‘幽灵古堡’那种被细菌感染变成僵尸的设定，或是因为什么科学技术让尸体可以动……这类有根据的僵尸我特别讨厌耶。那些人到底是觉得哪里好玩，做出那些僵尸来啊？”
“你跟我说也没办法，去跟保护伞的高层说啦。”（译注：“保护伞公司”[Umbrella]是著名游戏作品“恶魔古堡系列”[生化危机]中一个跨国生化武器药厂的名字。）
美咲露出苦笑。
“唔唔……莉亚反而碰到这种太细的设定会觉得很没兴趣耶。没理由地就变成僵尸，那种样子比较莫名其妙，比较恐怖。”
听到莉亚这么一说，文香也点头同意：
“我也这么觉得。如果可以用科学解释的话，幽灵跟僵尸就没那么可怕啦。”
“会吗？你不觉得如果是科学可以解释的现实存在的话，‘说不定有一天我也可能会变成那样子’——这么想就会觉得很可怕了啊。”
吉村歪着头说道。
“你们的说法我都能理解，完全不知道为什么、无法理解的故事很恐怖；但有真实设定背景的惊悚片也一样很吓人。”
“我觉得只要故事有趣，就算有僵尸化的设定也无所谓。堂岛应该也有说过，只要让人觉得不舒服的，都算是恐怖的。”
美咲跟竹田各自说道。
“……有很多不同的感受方式呢。”
文香一副很佩服的样子说道。
“藤仓同学呢？幽灵跟僵尸这些东西。”
历面无表情地淡淡说道：
“……我没什么感觉……因为已经看习惯了……现在文香背后……”
““……？””
听到历说的话，文香等人都僵住了。
历有点脸红。
“…………开玩笑的。”
她喃喃说道。
轻小说社初回物语④‘不要嘲笑不吉波普’（编注：出自上远野浩平轻小说“暗之降临”。）
青梅竹马来邀约找他参加轻小说社刚过了一个礼拜的某个午休。
竹田正在图书馆里看轻小说。
夏天午休时，学生们都很喜欢来乘凉、超人气的图书馆，现在几乎看不到来利用的人。
竹田现在在看的是一套全二十集的长篇幻想作品，已经是出版超过十年以上的作品了。
没想到学校的图书馆里会有这套书，这着实令他感到意外。
想要收集这么长篇的系列作品，势必得花很多钱，因此他很感谢图书馆让他有这个机会阅读着套书。
这一个礼拜，他看了超过三十本以上的轻小说。
竹田在心里大概已经下了决定，愿意去帮美咲创立轻小说社。
（我真是个好人。）
虽然说是青梅竹马的请托，但一口气看了这么多之前一点兴趣也没有的作品，现在甚至还算是挺喜欢轻小说的。
最好是有这么凑巧啦！
要是电玩的话，以主角的立场来看，应该完成了很多‘过关条件’吧。
这个字是他三天前看的那本小说里提到的概念，本来是电脑用语，后来在电玩里泛指为了让游戏进行下去必须要满足的条件。
特别是恋爱故事的冒险游戏的话……小时侯有约定要结婚啦、不小心看到裸体啦、在爆满的电车里几乎是三点的状态啦……只要经历过这些情节，就完成了剧情需要的条件，可以针对特定的角色进行追求。
……明明自己就已经完成了好几个这样的条件，但目前看起来还是没有任何能够进攻美咲路线的迹象。
顺带一提，万一做出了什么无法修复的决定性惹人厌的行为，就称为‘过关条件失败’。
竹田很明白，现实生活里很可能会因为一句不经心的话就深深刺伤对方，造成老死不相往来的状态。
即使完成了过关条件，也不见得就一定会是快乐的结局。不过万一过完条件失败的话，肯定就不可能会赢了。
人际关系真的很难呢。
让他了解到‘过关条件’这个概念的小说，也就是部恋爱喜剧。男主角虽然是个戴眼镜，不怎么起眼的少年，但周遭围绕着很多女生，超有人气的。
“……啊~~我也希望有勇气跟温柔让我红啊。”
竹田不禁冒出这样的低语。
“……噗。”
突然，身边传来一个笑声。
仔细一看，一个刚好走到他身边的男生正看着竹田笑。
似乎是听到自己那逊爆的自言自语。
（糟了……）
竹田觉得很丢脸，脸都红了。
只好装作若无其事的样子又把视线转回到刚刚在看的书上。
（赶快走开啦……！）
但那个男生却开口了：
“我可以坐着吗？”
他一边说着，手一边还搭上竹田身边的椅子。
“……嗯嗯。”
不得已，竹田只好点点头，他看着男生的脸。
那是一个像女孩子一样可爱，个子娇小的男生。
领带的颜色跟竹田一样，是一年级。
他手里拿着一本厚厚的书——
芥川龙之介全集。
“图书馆里有自己买不起的书，真的很棒呢。”
少年露出宛如美少女般的甜美微笑说道。
“……以价格来判断啊，这倒是个很新鲜的标准……”
“是吗？”
“嗯，对我个人而言。”
竹田对书本身并没有什么执着。
会出全集的作家，大部分都也会出便宜的文库本，因此只要看文库本就好了。比起以前出版的作品来说，那些在百元商店就可以买到的名作系列，印刷还比较清楚容易阅读呢。
虽然他也尝试过用手机看一些过去的名作，但如果操作性能再更加强一点——可以的话，甚至能够做出翻阅动作——他甚至觉得，网路小说成为小说的主流也不错。
“如果是同样内容的话，比起精装本，我比较喜欢文库本的感觉呢，又比较轻。”
“我绝对是比较喜欢精装本。特别是比起‘二手书店’，我更喜欢在‘古书店’里那些并排在一起，看起来有点老旧的旧书。”
“你是说纸张都已经泛黄的那种吗？”
“对啊对啊。”
“为什么喜欢那么……”
“你不觉得那很帅吗？”
“啊……”
也不是无法理解啦。
“带点忧郁的眼神，看着有点年代的古书。这样的我，不是很有成熟的魅力吗？连我自己都着迷不已耶。”
“你说的很帅是指你自己啊？”
“当然啦。”
这男生好像真的觉得这样是理所当然。
真是个奇怪的家伙耶。竹田心想。
“对了，你叫什么名字？我是一年四班的堂岛润。”
“我是二班的竹田——”
竹田瞄了堂岛眼前的芥川龙之介全集一眼。
“——龙之介。”
“龙之介！”
堂岛睁大了眼睛。
啊，果然是这种反应啊。竹田心想。
“会取这个名字，应该是你爸爸或妈妈是芥川龙之介的书迷吧？”
以前差不多也有三十个人问过同样的问题。
“——看来过去应该有几十个人问过这个问题了。”
心里想着的事被堂岛讲了出来，竹田一脸苦笑。
“正是如此。”
“那么，你的名字真的是这么来的吗？”
“……嗯，我妈的确是因为喜欢芥川所以帮我取了这个名字，不过我妈别说是芥川的作品了，她几乎不看小说的。”
“啊？什么意思啊？”
“她是喜欢芥川龙之介的脸啊。”
竹田的父母从高中就开始交往，原因是因为竹田的父亲年轻时长得很像教科书里刊载的芥川龙之介。
“噗哈。”
堂岛喷了出来。
“是因为脸！的确，芥川龙之介是长得挺帅的。啊哈哈哈……你妈妈真有趣耶。”
“这不好笑啦。我现在是不怎么介意了，不过小时候这个像古人一样……应该说，根本就是个古人的名字，我可是讨厌得不得了。”
“有什么关系，给人很深刻的印象啊。”
“父母是芥川的书迷所以给儿子取龙之介这个名字的家伙，我想全国应该有很多个吧。”
“啊，话说回来，我国中的时候也认识一个龙之介耶。”
“这么近就有一个啊？”
竹田有些微妙地感到很震撼。
应该说，跟堂岛同国中的话，就有可能也跟他同高中咯。
……不过，他也很感谢这个名字。
父母虽然本来几乎都不看书，但因为帮儿子取了个有名大文豪的名字，因此竹田当然对成为自己名字由来的人物感到兴趣，开始看起芥川龙之介的作品。
这就是竹田开始看书的原因。
“那，竹田同学都看些什么书呢？”
堂岛看着竹田在看的书的封面。
会看芥川全集的男生，说不定会瞧不起这种像漫画一样封面的书呢。竹田心里本来有些不安。
“喔，魔术师欧菲啊。欧菲超帅的吧。”
堂岛露出亲切的笑容。
“嗯嗯，算是吧。”
对竹田而言，比起欧菲的帅，他那身为一个厉害魔术师却很辛苦的部分，让他很有亲切感。特别是常常被女生耍得团团转的地方。
看来，堂岛不只阅读文学作品，也看轻小说。
要是邀他参加轻小说社的话，不知道会怎么样呢？竹田突然这么想。
算是个挺有趣的家伙，跟美咲应该也能相处愉快吧？
“我问你喔。”
“嗯？”
“你决定社团了吗？”
“嗯，还没，不过有社团在邀我。为什么这么问？”
“没什么，我有个朋友打算要创立轻小说社，如果你也喜欢的话，我想说不知道你要不要一起参加。”
“创立？社团可以自己创立吗？”
堂岛好像很有兴趣，继续追着问道。
“听说只要有三个以上的社员跟顾问，就算是一年级也能创立新的社团。”
“是喔……轻小说社啊。那你也会加入吗？”
“嗯……我是这么打算的。”
“这样啊，那我也加入。”
“啊？”
堂岛很爽快地答应，让竹田吓了一跳。
“这么简单就答应好吗？不是有别的社团邀你吗？”
“嗯，那边无所谓啦。”
“是、是喔……”
这么快就决定，真的好吗？
应该是说，虽然竹田已经在不知不觉中决定要参加轻小说社了，但心中似乎还有个声音在问这样真的好吗？
就在这时候……
“等一下，堂岛同学！”
就坐在他们身边，一个个子高高的少年突然站起身，逼近堂岛。
他戴着眼镜，领带的颜色跟竹田还有堂岛一样是一年级。
“啊啊，山下同学，你在啊？”
那个叫作山下的少年不知怎地语气有点激动。
“堂岛同学，你不是答应我要加入日本文学研究会吗？”
日本文学研究会。
这个名字竹田有印象，在美咲说要创立轻小说社之前，他曾经去参观过，也是他打算要加入的文化性社团的候补之一。
“我没答应你啊，我只说我会考虑看看。”
“……堂岛，你说有社团邀你就是……”
竹田问道，堂岛点点头。
“嗯，就是他。”
“……这样没关系吗？”
“嗯。”
“当然有关系吧！”
山下显得很愤慨。
“嘘，图书馆里要安静。”
“唔……”
山下脸红了。
“如果你都听到了的话，事情就很简单啊。我要参加其他社团，所以会拒绝你的邀约。”
堂岛淡淡地说道。听到他的话，山下不知为何瞪着竹田。
虽然心里想着拜托不要牵连我好不好，但竹田还是开口了：
“……呃呃，这时候不是应该要尊重本人的意愿吗？”
“没错没错，就是竹田同学说的这样。爱你喔~~”
“恶心。”
竹田直接地拒绝，堂岛一脸苦笑。
山下以更不高兴的眼神瞪着竹田，然后，视线转移到他正在看的书上，说：
“……那叫轻小说吧。你不觉得比起那种像漫画般低级作品，阅读高尚的文学作品更有意义吗？”
山下对着竹田还有堂岛说道。
虽然听起来有嘲讽的意味，但竹田并没有特别感到愤怒。
因为他早想到会有人是这么看待轻小说的，因此他只是觉得自己猜得真准，而露苦笑而已。
堂岛也一脸苦笑。
……但竹田发现到，他的眼睛其实根本没有带着笑意。
“堂岛同学也喜欢文学吧。你常在教室里看书，现在也是在看芥川龙之介全集啊……”
堂岛脸上依然贴着笑脸的面具点了点头。
“是啊。我超喜欢文学作品的。轻小说我也看，特别是‘暗之降临’这部作品我超喜欢的。‘暗之降临’里我最喜欢的一话跟一般世间称为文学的那些作品中我最喜欢的作品……嗯，比如说‘暗夜行路’跟‘山月记’相比的话，我还是比较喜欢文学作品吧。不只是人物跟故事情节，而是以前的文学作品，总觉得让人感觉比较舒服。”（编注：轻小说‘フギーボツブは笑わない’，‘暗之降临’则是台湾代理的漫画版名称。）
听到堂岛的话，山下一副胜利似地笑了。
“对吧。那就不要参加轻小说社，来日本文学研究会……“
“啊，我不要。”
堂岛虽然嘿嘿嘿地笑了，但眼睛还是没有笑意。这点，山下还没有发现。
“为什么啊？”
堂岛笑着说道：
“因为，竹田同学比你有趣啊。”
“什么……？”
山下惊讶地说不出话来。堂岛又紧接着说道：
“阅读基本上是一个人做的事情吧，而社团就是大家一起活动的地方咯！既然这样的话，与其选什么书，重要的应该是自己以外的社员吧。针对喜欢的东西讨论基本上是件快乐的事，但我觉得还是跟有趣的人聊天比较好而且有意义。”
“我哪里比不上那个家伙！我哪里比不上那个看无聊漫画书的家伙……”
山下怨恨地说道，堂岛依然维持着笑脸继续说着：
“山下同学……所谓的高尚文学作品，你不觉得应该是能够让阅读的人心灵富裕，增广见闻，有所成长，真的是很棒的东西吗？”
“啊？那，嗯，没错，文学很棒。”
尽管面对堂岛突如其来的问题显得有些困惑，但山下还是点了点头。
“嗯嗯……不过，山下同学无法想像有人跟自己的价值观是不同的，对没看过的作品就主观地认定无聊，迟钝地怒骂别人的兴趣低级，你觉得这种人怎么样？阅读过几十册高尚的文学作品，累积了许多有意义的读书经验，心灵富裕、视野宽广、是个成熟高尚人类的山下同学，怎么看这种人呢？”
“唔……”
再怎么迟钝的山下，这时似乎也终于意识到堂岛的眼睛完全没在笑的这件事了。
堂岛维持笑容，淡淡地有点像是在欺负山下的样子说道：
“我说啊，山下同学。为了你好，我就再讲一次。我不是想要贬低文学，当然也不是想贬低文学的爱好者。我只是瞧不起你这个人而已。文学跟轻小说，孰优孰劣，我对这一点兴趣也没有。老实说，我个人觉得文学是比较高尚没错，不过拿艺术跟娱乐这种不同次元的东西相比较也没有意义。低俗不是正好吗？娱乐就是露露小裤裤，乱撒内脏，爱做什么就做什么啊。而且，阅读高尚作品的人也不见得就一定很高尚啊。你去照照镜子的话，马上就可以看到一个实例。不管是接触了多优秀的小说、多优秀的电影、多优秀的音乐，也不担保这个人就一定有多优秀，你到现在还不了解吗？既然喜欢阅读，被优美的词句、被很棒的故事感动过无数次，那为什么对于言语还这么地没有自觉呢？我完全不否定只为了自己的一时爽快就随意阅读，但如果读了几十本几百本书，都还没有发现到言语有着现实力量的话，那阅读的技巧也太低弱了吧？明明读过那么多优秀的作品，居然头脑只有这种程度——好痛！”
竹田拿笔敲了敲堂岛的头。
“到此为止了，堂岛。”
山下嘴唇颤抖着，整个人呆立在原地。好像想要说什么似地瞪着堂岛，但结果什么话也说不出来，只能转身落荒而逃。
“唔，我只是想要简单地表明言语可以变成暴力，实际操演一下而已嘛。我没说错什么吧？”
堂岛抚着刚刚被笔敲到的地方，不满地说道。
“……也许没有错，但就只是没有错。我不喜欢这样，尽管是正确的，但不善良。”
“可是一开始是他先说得很难听的啊。应该是说，他不是瞧不起我，是瞧不起你耶。”
“……的确，那家伙的发言是有问题……但也没有必要把对自己好的家伙贬低成那样吧。无自觉的暴言虽然不好，但有自觉的也没好到哪里去。如果是血气方刚的家伙，刚刚说不定就打起来咯。”
“我觉得就算打起来也没关系啊，他要打我就要有觉悟会发过来被我打。”
“没想到堂岛你是个血气方刚的家伙啊，真令人意外……”
竹田有些惊讶。
“…………因为我很生气啊。”
堂岛有点闹别扭似地喃喃说道。
“生气……？”
“我不喜欢嘛。那种为了捧自己喜欢的东西，就贬低别人东西的家伙，而且还不知道就是自己把自己喜欢的东西风评搞差的。我不想要跟这种家伙有同样的兴趣，我讨厌被当成跟这种人是一伙的。”
这下子又变成纯情小少女啦？竹田一脸苦笑。
有时候又很会攻击人，有时候又像个小女生，真是个难以应对的家伙啊！
不过，他不讨厌难以应对的家伙。
虽然有各式各样的类型，不过小说里的男女主角通常不也都是有这样的一面——比起恋爱、战斗、工作，什么都很擅长的人来说，竹田对于这种笨拙的人还比较有共鸣呢。
“……嗯，我可以体会你所说的。世界上的确是有各式各样的人，但并不是每个人都不了解世界上‘有各式各样的人’的。况且，‘想一起参加社团’所以很早之前就来邀请你的同好之人，碰到我这个刚见面就把你抢走的家伙，当然会生气啊。这一点你也帮他想一下吧。”
“唔——”
堂岛沉默，然后——
“…………我等一下去跟山下同学道歉……”
虽然还是有点不太高兴，但挺意外地，堂岛还是很坦率地认错。
“嗯，这样就好。”
看到竹田点点头，堂岛说道：
“竹田同学，你真是个好人耶。”
堂岛露出又哭又笑，左右不对称的表情说道。
竹田一脸苦笑。
“……不要露出一副不吉波普的脸，讲那种不吉波普会讲的话好不好。”（译注：‘暗之降临’主角的名字。）
○
那天的放学后——
竹田跟堂岛一起前往了美咲班上。
美咲正在跟一个看起来像是她班上同学的大美女讲话。
“啊，阿龙，你来得正好。”
一注意到竹田，美咲便先开口叫道。
“竹田同学，大家叫你‘阿龙’啊。”
堂岛促狭似地笑着。竹田的表情有点尴尬。
“阿龙，这个女生是预定要加入我们社团的樱野同学。”
“我叫樱野绫，初次见面，请多指教。”
绫优雅地行礼。
竹田也向绫一鞠躬，打了个招呼。
“美咲，这边这一位也要加入轻小说社。”
“我是四班的堂岛，请多指教。”
美咲吃了一惊。
“阿龙，你还帮我找社员喔？那你也……”
“……嗯嗯，我会加入。”
虽然现在已经有了三个人，不需要自己了。但既然堂岛是自己邀来的，自己不加入好像说不过去。
“喔耶，那这样小轻社就确定创立咯。”
“顾问呢？”堂岛问道。
“英文科的井上老师。老师也看轻小说跟漫画喔。”
“是喔……真意外耶。”
英文科的井上老师，刚入学就在学生之间有着顽固老师的风评。
“呵呵呵，为什么大家都这么喜欢装作若无其事的样子秀出自己的兴趣呢？”
美咲一边说着，一边以含有微妙意味的眼神看着绫。
“这个嘛，不知道是为什么呢？”
绫摸着她的包包，一副装傻的模样微笑地歪着头。
“井上老师啊……我不太喜欢英文老师耶。”
“他说他还兼任其他很多顾问，所以几乎不会来社办啦。”
“啊，那就好。”
堂岛放心地吁了一口气。
“只要在这张纸上写下大家的名字，交给老师之后，手续就正式完成了。”
美咲从书包里拿出新社团创立申请书，上面有社员跟顾问的姓名栏，最上面还有想要创立的社团名称。
包含社团名称在内，整个是一张白纸。
这时，竹田突然想到一件事：
“……喂，不要叫小轻社啦。”
“啊？为什么？”
美咲一脸不可思议的样子。
为什么呢？竹田心想。
这一个礼拜，他看了三十本以上各式各样的轻小说。竹田觉得，不被领域分类束缚，那种自由感正是轻小说的可贵之处。
因此，叫作‘小轻社’这种名字听起来好像是也很有趣……只不过，这样有什么意思吗？
他总觉得这样的话好像有又好像没有。
不过，竹田不会像美咲那样把暧昧的感情直接以暧昧的方式表现出来。
所以……
“……我就是觉得不喜欢啦。这种轻率的名字。”
竹田随便找了个理由蒙混过去。
这种理由大家应该不会接受吧……正当他这么想的时候——
“是喔，那就用汉字的‘轻小说社’怎么样？”
没想到美咲很阿莎力地就换了个名字。
“我都可以。”
“我也觉得这样对外给人比较好的印象。”
堂岛跟绫也都赞成。
“……嗯，我觉得这样好。”
轻小说社。
真的没什么理由，但竹田觉得，这个名字给人家一种‘很轻喔！很轻但是很厉害哟’，不被分类名称束缚住，对于压倒性自由所拥有的自信与自负感。
竹田一点头，美咲马上快乐地笑了。
“那，我就赶快写一写交出去了。为了庆祝小轻社……不，是轻小说社的成立，我们一起去吃饭怎样？”
就这样，公立富津高中有个新的社团成立了。
社团名称叫作‘轻小说社’。
社员有浅羽美咲、竹田龙之介、樱野绫、堂岛润。
那是在物部文香还有藤仓历入学一年前所发生的事了——
妹妹哪有这么可爱
留学生莉亚加入轻小说社后，又过了差不多一个星期的某一天。
文香、历还有莉亚一如往常地在社办里看书聊天后，因为天色晚了便踏上归途。
她们出了校舍。
文香是骑脚踏车上学，大约要骑十五分钟。
历则是要先搭十五分钟的巴士，再走五分钟的路。
文香住的地区跟历住的地区，距离富津高的距离差不多，但方向却几乎正好相反。
“那么，文香，历，明天见。”
莉亚有礼貌地行礼。
“话说回来，莉亚同学住哪呢？”
“学生宿舍。”
“是喔，学生宿舍在哪里啊？”
“距离这里走路大约十五分钟左右，路线非常错综复杂，有点难解释。”
莉亚回答。
“你每天都走路上学吗？”
“正是。莉亚还没买脚踏车。”
“这样不会不方便吗？”
“不会，没有什么特别困扰的事。早餐跟晚餐宿舍都会为莉亚准备，附近还有便利商店。”
“你一个人住吗？”
“房间是单人房，不过有很多学生住在一起，所以不能说是一个人住，浴室跟茅厕也是共用的。”
“茅厕？”
“就是便所。”
“……那叫作厕所吧，莉亚同学。”
很难得的，文香居然吐槽别人了。
“不过，明天莉亚打算要去买脚踏车。房间已经整理好了，我差不多想去书店了。”
明天是星期六，学校不上课。
“住在宿舍好像很辛苦呢。”
“也不会啊。宿舍里的每个人都对莉亚很好，只是饭菜不太好吃，这点莉亚不太喜欢。而且量也不是很多。”
“饭不好吃的确很讨厌呢……”
文香家的伙食总是很好吃。
因为父母都在工作，所以基本上是由妹妹雪华负责做菜。比起一般的餐厅来说，文香觉得妹妹做的菜更好吃。
“啊，对了，莉亚同学，如果你明天要去买脚踏车的话，买好之后要不要来我家呢？”
“……！”
从刚刚就一直沉默听着文香跟莉亚对话的历突然吓了一跳。
“去你家吗？莉亚可以去打扰吗？”
“我爸妈星期六晚上都很忙，所以都睡公司。因此家里只有我跟雪华。”
“文香有妹妹吗？”
“嗯，雪华做的菜很好吃喔。她最拿手的是意大利菜。”
“什么……莉亚也很喜欢吃意大利菜呢。”
“我也很喜欢。”
莉亚仔细地打量着文香。
“那莉亚就恭敬不如从命，前去打扰咯。”
“好开心哟。啊，如果你不介意的话，可以住在我家喔。”
“住……！”
历惊讶地说不出话来。
“可以住在文香家吗？这就是世间所说的睡衣派对吗？”
“是啊。”
“如果不会给你添麻烦的话，请务必要让莉亚打扰。”
“我们一起吃饭，然后一起聊到晚上吧。”
“好期待哟……这样虽然有些冒昧，不过是不是可以要求意式千层面呢？”
“意式千层面是雪华的拿手好菜，我曾经在餐厅吃过，跟她说我觉得好吃之后，雪华马上学会做给我吃，真的很好吃喔。”
“莉亚跟文香真的很合耶。”
莉亚说道。
经过这一个礼拜以来的交流才知道，原来不只是喜欢料理，莉亚跟文香就连各方面的喜好都很类似。
文香觉得有趣推荐给莉亚的书，莉亚也觉得有趣；莉亚觉得有趣的书推荐给文香，文香也觉得有趣。
学习方面，当然是已经拥有高中毕业资格的莉亚优秀，但莉亚也说从在美国的时候就很讨厌国文。
并不是成绩不好，而是讨厌。
比起日本来说，美国那边的国文课虽然强烈地要求不局限于形态的自由想像，追求自主的态度，但照莉亚的说法，那只不过是吧‘不可以局限于形态’的‘形态’强套在学生身上而已。
三天前的午休时间，班上的女生很随便地就说什么美国好自由、好棒哟的，那时候，‘日本有句成语说树大招风，但在美国是树不大就会被淘汰掉。知识经济方面的阶层差距日本实在是无法相比，金字塔顶端的人就真的生活水平很高，低下阶层的人就真的悲惨至极。莉亚对于日本还只有在知识方面学到一些些，也许是很自我感觉的，但至少莉亚认为，没有办法很简单地就判定谁好谁不好。’莉亚就这样很认真地阐述给大家听，让大家听得目瞪口呆。
历常常对文香不被固定观念束缚住的柔软想法感到讶异，在莉亚身上也有同样的感觉。但莉亚的知识却远比文香丰富。不过，她白目的程度绝对在文香之上，是个十足的天兵妹。
“如果文香说好吃的话，那就值得期待了。”
“请好好期待吧。”
文香跟莉亚都露出了笑容，这时——
“……呃，我……”
历有点胆怯地开口。
“有什么事吗？藤仓同学。”
“我、我……”
历满脸通红，用尽全身力气，好不容易挤出一句话：
“……我也可以去吗？”
文香一瞬间睁大了眼睛。
看到文香的反应，历的头愈垂愈低，这个请求实在是太不要脸了，历心想。说不定自己这样叫作白目。
但文香却露出平常的笑容说道：
“当然好咯，藤仓同学也要住一晚吗？”
历轻轻地点点头。
“那，明天我们就三个人一起开睡衣派对咯。”
○
第二天——
傍晚五点在富津高中校门口集合后，文香跟历还有莉亚就骑脚踏车前往文香家。
途中，有些路是没铺柏油的石子路（听说是文香常走的近路），历有时几乎就要失去平衡了，但文香跟莉亚却很轻松，而且速度超快地一直往前骑。
为了不跟丢她们两人，历很拼命地紧跟在后。
骑了大约十五分钟左右，就到了文香家。
文香家是很普通的独栋楼，里面飘来了阵阵的香味。
她们打开玄关的门。
“我回来了。”
“打扰了。”
“……打、打扰了。”
莉亚就跟平常一样很有礼貌，历则是很紧张地打了招呼后，进到文香家里。
“怎么啦，历，看起来没什么精神呢。”
“……没什么。”
被莉亚这么一问，历赶快搪塞过去。
对历而言，别说是在朋友家过夜或是吃晚饭了，光是到朋友家玩，这都是她的第一次。
文香带着两人走到客厅。
客厅与餐厅跟厨房之间没有隔间，厨房里有个跟文香长得很像的少女在做菜。
三个人一见来后，少女便关火来到客厅。
“这是我妹妹雪华。”
文香一介绍，雪华马上很有礼貌地鞠躬行礼，露出了甜美的笑容。
“我叫雪华，大家总是受我姐姐的照顾，请感到感激。”
……很不可思议的打招呼说法，该不会是在年长的姐姐朋友面前太过紧张了吧？历放弃了吐槽。
“我是莉亚·阿鲁赛夫。经常受你姐姐照顾。”
“对吧。”
……雪华很得意地挺起胸膛。
“……我叫藤仓历。”
历微微点头致意。
“姐姐，料理还要再一个小时才会好，请你稍等喔。对不起，我居然让姐姐等，我真是个无能的垃圾。”
“我很期待哟，雪华。”
“嗯！我会赌上我的身家性命努力的，姐姐！万一没办法回应姐姐的期待，那小雪会有所觉悟而去死的！”
话一说完，雪华又回到了厨房。
“……很有趣？是你妹妹吗？”
莉亚显得有些听不懂的样子。
“啊，对了，文香。”
莉亚从包包里拿出一个包着包装纸的长方体盒子。
“这是一点小礼物，请使用。”
“啊，你真是太客气了，谢谢。里面是什么呢？”
“入浴剂。”
“哇，我很喜欢入浴剂耶。”
看到文香不是在讲客套话，而是真的很开心，历显得有些焦急。
“礼、礼物……”
历没有准备伴手礼。
明明要来人家家里打扰一晚，居然连个礼物都没有准备，万一被当成是没常识的人那该怎么办呢？
“我拿去放浴室喔，你们随便坐。”
话说完，文香就拿着莉亚的伴手礼离开客厅了。
莉亚跟历坐在客厅的沙发上。
“历没有带礼物吗？”
这种理当难以问出口的问题，莉亚也直接了当地问了。历的脸部肌肉不禁有些抽搐。
“……没带。”
历不高兴地回答。结果，莉亚不知道为什么脸上蒙上了一片阴影。
“果然到朋友家住的时候不需要伴手礼啊……莉亚把文香当成是很要好的朋友，结果居然准备礼物来，这样该不会让她留下我这个人很见外的印象吧……”
看到莉亚是真的很担心，历对她怀有少许的亲切感。
“……带礼物来很好。很有礼貌，很像你的风格。”
“真的吗？”
莉亚露出了放心的表情。
这时，文香回来了。
“文香，莉亚跟历是不是也要去帮忙妹妹做菜呢？”
莉亚说道。
“餐具已经摆好了……我平常几乎不会帮忙雪华做菜，莉亚你们会做菜吗？”
“莉亚做菜是很有破坏性的。”
“…………”
历也完全不会做菜。
“请期待雪华的料理喔。”
在厨房里，雪华很努力地做菜，一边喃喃自语着‘姐姐很期待小雪姐姐很期待小雪为了回应神的期待小雪一定要把这些料理做得超好吃因此就算把灵魂卖给恶魔或是死后下地狱都无所谓！’这些话，历她们就没听到了。
○
在料理做好之前，文香等人就跟平常在社办一样，聊着最近有哪些有趣的书打发时间。
即使换了场所，会话的内容也没什么改变。
客厅里虽然有电视，却没有电动，晚上六七点的节目因为根本没人看，所以连插头也没插。
就在大家聊天的时间，晚餐做好了，文香等人在餐桌上坐了下来。
“可以四个人一起吃饭真的很开心呢，雪华。”
文香这么一说，坐在文香身边的雪华便说道：
“姐姐的喜悦就是雪华的喜悦。星期六的夜晚跟姐姐两个人单独在家里度过说这是雪华人生中最大的喜悦也不为过，一听到有朋友要来雪华的心就像被炼狱业火燃烧掉的感觉，但姐姐开心的话雪华丑陋的心也会被净化有升天的感觉。”
而且她还一脸陶醉的样子。
“这样坐在一起看的话，文香跟雪华很像呢。”
听到莉亚的话，历也点点头。
“……嗯，比文香看起来还要成熟呢。”
雪华小文香一岁，但身高两个人差不多，长相雪华也长得比较成熟，胸部发育也比文香略好一些。
不过，雪华却摇了摇头。
“没有这回事。不管是眼睛形状嘴唇形状鼻子形状耳朵形状眉毛形状脸的大小胸部的大小脚的纤细度手腕的纤细度腰身的纤细度手腕指长的美感肌肤的色泽声音内脏血液，小雪都比不上姐姐。如果要拿小雪跟姐姐相比的话，小雪简直就像是一陀大便。”
历心想，吃饭之前不要讲大便啦。
“雪华，吃饭的时候不可以讲大便哟。”
文香吐槽道。
很明显地，吐槽点根本就不对，而且文香自己也讲了大便这个字。
“不过，看起来真的很好吃耶。”
莉亚换了个话题。
餐桌上除了莉亚想吃的意式千层面外，还有意大利饺、意大利炸饭团、贝壳面蔬菜汤、意式凉拌生鱼片等各项意大利菜摆得满满的。
“甜点我准备的是提拉米苏哟，姐姐。”
“……提拉米苏……”
历喃喃念道。
历对食物没什么兴趣，午餐总是吃两个便利商店的饭团解决，但甜点跟蛋糕就不一样了。
可以在家里自己做提拉米苏吗……她真的觉得超惊讶的。
“这些你一个人做应该很辛苦吧。”
“是的，小雪做这些菜花了三个小时。有个像垃圾一样慢吞吞的无能妹妹实在是很对不起哟，姐姐。”
那不会做料理的我们该怎么办啊？历不禁这么想。
○
正如文香所说的，料理都很好吃。
食量小的历已经吃饱了，而文香跟莉亚明明身材苗条，却非常会吃，把所有的料理都清光光。
“啊啊~姐姐把小雪做的粗糙料理全部吃掉了呢~小雪的料理可以成为姐姐身体里的一部分~真是太光荣了~就好像小雪自己被姐姐吃掉了一样呢~”
“真的很好吃哟，雪华。”
“姐姐这么说小雪实在是太感谢了。如果给姐姐的客人吃不好吃的料理，会给姐姐添麻烦的。那，姐姐，小雪要收拾碗盘咯。”
“……我来帮忙，洗个碗我还会。”
“莉亚也要帮忙，有这么多餐具，洗起来很辛苦吧。”
历跟莉亚说道。
“没关系，这没有什么好辛苦的，小雪为了姐姐劳动，这对小雪来说是至高无上的喜悦。”
“莫非，雪华是姐控吗？”
“……！”
历想问但却问不出口的话，莉亚很直接地就问出来了。
结果，雪华很认真地否定。
“不是那样子的。小雪爱姐姐并不是因为姐姐是姐姐。姐姐太过神圣完美，所以小雪才会崇拜她。每个人对神都会怀有敬意吧。”
“……”
看来已经是超越姐控程度了。
“雪华太夸张了啦。”
文香很天真地说道。
○
吃完饭后，三个人一起上到二楼文香的房间去。
没有什么特征，但房间里却打扫得很干净。
床是小型双人床，枕头旁还有靠垫跟洋娃娃随意地摆放着。
窗帘是可爱的小花图案。
房间大小差不多是八个榻榻米大，但感觉很宽敞。
跟历的房间完全不同。历的房间里那些装不进书柜、但已经看完的书就放在纸箱里；还没看过的书则层层叠起对方成一座小塔，空间完全被压迫着。
仔细一看，文香的书柜还有一半是空的。
轻小说还不到十本。
国中时的教科书跟参考书，还有一点旧的少女漫画。剩下空着的地方，就摆着两只不同颜色的小狗娃娃。
居然在书柜上放娃娃，这种使用方式实在是太奢侈了吧，历不禁一脸愕然。
但可以看到文香平常生活的房间，历感到有点高兴。
这就是现役女高中生的房间，可以拿来做写小说的参考……历甚至想到了工作上去了。
“文香没什么书吗？”
莉亚问道。
看来她跟历一样，刚刚也是先确认了书柜。
“我进轻小说社以前是从不看书的，现在大部分也都是跟社办借的。莉亚同学的房间是什么感觉呢？”
“莉亚的书，书柜都已经放不下了。莉亚本来已经有特别挑过才从家里带来的说。”
“你爸爸把日本的书寄给你，你又带来日本，这算是反向进口吧。”
“不是的。”
“不对。”
听到文香的发言，莉亚跟历同时吐槽。
“历的书柜是什么感觉呢？”
“……有点满出来。”
其实并不只是有点。
“……因为不够放，所以书是重叠的。”
“基本上都是这样子的吧。”
莉亚说道。
“重叠放？”
文香听不太懂问道。
“……就是把书放进书柜，然后前面再放别的书。”
“那这样后面的书就不知道是哪一本了啊。拿出来的时候也很辛苦吧。”
“当然会不知道啊。”
“当然拿出来的时候也很麻烦吧。”
“但是……”
“只能这么做了。”
历跟莉亚轮流说道，让文香有点讶异。
“对了，历，两层的话是不要紧，不过万一是没有那么坚固的书柜，如果要堆三层的话呢，夹层板就有可能支撑不住书的重量而折断，要小心哟。”
“嗯……”
历知道……应该说，她有过经验。
书柜曾经坏掉过一次，从那之后她就不再放三层了。
“虽然我很憧憬像社办那样塞满书的书柜，不过太集中也得考虑清楚呢。”
文香这么说，历轻轻地摇摇头。
“……看到塞满满的书柜，我觉得很舒服。”
“啊，这感觉莉亚也懂。有这么多书要做什么呢，虽然有点没辙，不过很微妙地还有一种很值得骄傲的感觉呢。光看书柜就会回想起看书时的记忆。”
“……我也有点喜欢整理书柜。”
“历，莉亚有同感。偶尔把里面的书跟前面的书交换，以出版社为摆放的分类方法，或是以有趣的顺序摆放都可以呢。”
历点点头。
特别是考试前或是截稿日前，她就会把书柜上所有的书都拿出来重摆。
“唔，莉亚同学跟藤仓同学讲的我都听不懂……”
文香一脸微妙地歪着头。
“对了，这里没有电脑喔？”
“我爸爸的房间里有，因为我不常用。莉亚同学有电脑吗？”
“正是。要得到日本的书或动画情报，一定需要电脑。这样也可以网购，没有亚马逊的话我会活不下去。”
“有电脑真方便耶。也可以玩像樱野学姐玩的那种电动游戏。”
“……电脑是一把双面刃。”
历冒出一句话。
“……特别是网路。”
“的确是很危险，会花掉很多时间。”
“是吗？”
“……一看到喜欢作家的部落格，就会用连结又连到其他作家的网站去，阅读维基百科里写的‘三国志登场人物’或‘战国大名’的页面时，不知不觉中五个小时就过去了……”
“莉亚懂！”
莉亚用力点头。
“因为单字跟人名都有连结，所以要是有不知道的人名，马上就可以连到那个人页面去，这点实在是太可恨了。而且不是因为有需要才去查的，因此完全记不下来。随随便便看很多很多的网页，不知不觉中几个小时就不见了，而且甚至想不起来这几个小时里到底看了哪些东西……还有，跟电玩有关的维基百科也很危险。上面有无双系列每个角色的难易度，战场上的行为跟招致数的威力解析，像莉亚这种没那么厉害的玩家来说，根本就不需要这些情报，但却会一直看下去。如果是书的话，就算马上忘记内容，至少还很明确地记得‘我看过这本书’，但网路的话，根本不知道自己消费掉了多少情报。”
“嗯……”
因为实在是太有同感，所以历的脸上不禁流下冷汗。
“……网路，绝对不行……”
特别是截稿日前绝对不能碰。
增加知识可能对于写小说有帮助，所以不是浪费时间……这种借口最要不得了。
“……我虽然不是很懂，不过总算是知道电脑是个很可怕的东西了。”
文香显得有点怕怕的。
……之后，三个人又闲聊了大约两个小时。
即使换了地方，跟平常在社办里的感觉还是一样。
“姐姐，洗澡水放好了。小雪会跟平常一样等姐姐先洗好再洗，姐姐洗过的洗澡水是圣水，喝了可以没病没痛消灾解难。”
雪华来房间通知。
“那我们就洗澡吧，顺便把莉亚同学给我的入浴剂一起放进去。”
雪华虽然好像有说她会喝什么之类的，但历跟莉亚都刻意当作没听到。
“文香，三个人一起洗吗？”
“……！”
听到莉亚的话，历吃了一惊。
的确，在漫画或轻小说里，常常出现女生一起洗澡的画面。不过历很怕被别人看到自己的身体。
虽然她知道别人对同性，尤其是像她这样没什么身材的人一点兴趣也没有，但她就是觉得会害羞。
而且，看到别人的裸体她也会觉得不好意思。
小说插画或是漫画就都无所谓。
小学跟国中时的修学旅行，历还曾经因为觉得很丢脸，一个人迅速地洗澡后，连泡澡都没有就马上出来了。因此，对她来说一起洗澡的困难度太高了。
“我们家的浴缸没有那么大，所以两个人差不多。”
历松了一口气。
“……既然这样的话，我一个人洗就好了。”
但文香跟莉亚却说：
“这样不好。”
“没错，放朋友一个人洗澡这样是不可以的。”
……虽然很感谢她们的心意，不过平常明明没有这么体贴，为什么这时候偏偏要那么担心这种事啊，历不由得觉得两人的天然呆有点可恨。
“……其、其实我呢……屁、屁股上有个胎记，被人家看到我会很不好意思。”
不得已，她只好撒谎了。
“原来如此，所以角色扮演的时候你才会那么地不愿意啊……”
看到文香觉得很抱歉的样子，历也感到很抱歉。
“既然这样的话，那就没办法了……文香，两个人一起洗吗，还是要一个一个分开呢？”
“我都可以。”
“那就两个人一起洗咯。莉亚很想进行漫画跟小说里经常出现、女生一起洗澡时就会进行的对话：‘○○，你的胸部又变大啦？’‘讨厌啦，你在摸哪里啊？XX’。”
“……！”
历光是想像就脸红了。
“……我不知道莉亚同学以前胸部有多大，所以根本不知道有没有变大啊……而且，不能摸啊。”
“什……么……？”
莉亚一脸死神的样子当场愕然。
“莉亚想说那是今天住在这里的主要活动，因此昨天晚上看了很多漫画，研究胸部要从哪个角度、什么样的强度揉会比较好呢……原来如此，不行啊……在日本，这才是常识啊……”
你到底以为日本是怎样的一个国家啊？历不禁想要吐槽。
看到莉亚垂头丧气的样子，文香说道：
“唔……只能摸一点点喔。”
“真的吗？”
焦急的人是历。那么棒……不，那么危险的行为怎么可以让莉亚做呢？
“……文、文香……！文香的胸部不值得揉……”
“…………”
文香变得面无表情。
“原来如此。历说得没错……物理概念上应该是不能揉的……那莉亚的胸部让文香揉好了。”
“……我揉的话，莉亚同学的胸部就会变得更大，我不喜欢，所以我拒绝。”
“Jesus！！”
莉亚不禁冒出英语，看来她真的很震撼。
○
文香跟莉亚去洗澡后，只剩下历一个人在房间里。
她打开包包，想看看带来的书。
加上她自己还没看的三本书，总共五本书是要借给文香的。
她拿起其中一本要借给文香的书。
作者的名字是‘富士河月咏’——历的笔名。
那是国二时历写的初稿，是她的出道作。
其实今天，她本来打算把这本书给文香看，告诉她自己是小说家。
……但是，好丢脸哟，还是算了。毕竟莉亚也在。
自己的作品又不是很畅销，一般的评价也不高，今后文香应该也没有机会看吧。如果文香偶然看到这本书，并且跟自己说觉得有趣的话，那时候再说吧。
这么一想，历便打算把书收起来。
就在这时候，她听到有敲门的声音。
历把书放在床上，一打开门，就看到抱着棉被的雪华。
看来她是帮历还有莉亚拿来的。
雪华默默地把棉被拿进房间里。
“……要我帮忙吗？”
“不用。”
雪华的回答听起来话中带刺。
历虽然觉得有些尴尬，还是站在一旁看雪华做事。
“那，就请好好休息吧。”
雪华拿了两条铺的棉被跟两条盖的棉被来之后，淡淡地说道。
这时，雪华的视线落到床上的书。
“……啊，那个画好可爱。”
她不经意地说出口。
“嗯。”
历点点头。
剧情内容的话，以现在的历来看觉得很幼稚，但插画的话，不只封面，其他的插画也都很棒，这点她有自信敢这么说。
这位插画老师因为笔触细腻，因此不管是男性女性都很支持。那时候编辑问她有没有希望谁来画插画的时候，历就提出了这位老师的名字，她是这位老师的粉丝，没想到竟得到了对方的首肯。
之后历才知道，插画基本上是编辑决定的，很少有照着作家意思的。
尽管被称赞的是封面，但自己的书被称赞了，历觉得很开心。
“…………你要看吗？”
“可以吗？你不是在看吗……”
“嗯，我已经看过很多遍了。”
“……那，我就借来看了。明天早上之前我会看完。”
“嗯……不过，要还我的话请挑文香跟莉亚不在的时候。”
“啊……我知道了。”
尽管露出讶异的表情，雪华还是收下书，离开了房间。
○
文香跟莉亚洗完后换历去洗，之后三个人又在客厅跟文香的房间里一如往常地闲聊。
差不多半夜两点的时候，文香跟莉亚几乎同时达到了爱困的极点，所以睡着了。但历平常就睡得少，枕头跟棉被又不一样，所以完全睡不着。
仔细回想，修学旅行时她也总是最后一个睡着的。
房间里的时钟滴滴答答地，还挺吵的。
这种时候，历不会勉强自己睡着，而是决定来看书。
明天是星期天，熬夜也没关系。
她从枕头边自己的包包里小心不发出声音地拿出书，然后离开棉被。
她轻轻打开门，走了出去。
要找到走廊上的电灯按钮还真有点辛苦，好不容易开了灯，历下到一楼的客厅。
如果是修学旅行住的地方也就算了，这里是别人家，随便走来走去好吗？虽然她这时脑袋里还在想这些事情，不过最后还是豁出去，打开了客厅的电灯，坐在沙发上开始看书。
她手上拿的是最近才发售的新人出道作，作者去年才高中毕业，十八岁。
文章内容跟故事情节都比历的出道作要好得太多，十分地精巧，让她发现国中生跟高中生的实力居然差这么多，一脸愕然。
虽然只要出道了就与年龄无关，但历还是会在意。
她偶尔会感到后悔，觉得自己是不是应该要累积更多人生经验，学习更多事物之后再成为职业作家会比较好？现在的她这种感觉更强烈了。
看了一小时，差不多请了三分之二的时候——
——咚，咚，咚。
楼梯传来了声音，好像有人起床了。
客厅的门打开，进来的是雪华。
“怎么了？这么晚还在这。”
“……睡不着所以在看书。”
“……是喔。小雪刚刚也在看书，就是看你借我的那一本。”
雪华的眼睛有点红。
“……怎么了？”
历有点害怕地问道。
“…………好…………好感动！真的、真的超感动的。”
历感受到雪华强烈地表达出她被感动到的心情。
“……是吗？”
被雪华这么直接地表白，历的脸都红了。
书迷写来的信，她至今有接过三封，但跟读者面对面并听到读者的感想，这还是第一次。
“是的！我对主角的心情感到很有共鸣耶。总觉得在班上很寂寞，大家明明很热闹，但只有自己一个人不开心的部分。”
“是、是吗？”
历感觉到，不只是脸，她连全身都发热了。
这部小说是第一人称，当时的历把自己感受到寂寞，直接反映在作品在作品上。
“写这本书的人是国中生，所以才会有共鸣吧。”
“……可能吧。”
写作技巧虽然不太纯熟，但说不定的确跟国中生比较容易产生共鸣。
评审也说她有着国中生清纯的感性。
“……对了，这个作者现在是高中生。”
“是喔？那有没有什么其他的新作品呢？”
“……嗯……有。”
“那我一定要买！那本书我之后会自己买，我还满想看的。”
“我、我给你！”
听到雪华的话让她太高兴，历不禁说溜了嘴。
她满脸通红。
“……那本书……我……给你……”
“啊？可以吗？”
“嗯……我家里还有九本……”
历说完，才发现糟了。
身为作者的历，出版社送了她十本书。但因为没有人可以送，因此全部堆在历的房间里。
“九本？为什么有九本？”
“…………因为…………我要拿来宣传……”
真是个痛苦的谎言。
“那你有给我姐姐吗？”
真是个痛苦的谎言。
“那你有给我姐姐吗？”
“……没有。”
“为什么？”
“因为我觉得这不太适合文香……”
“这种事没有看过怎么会知道呢？”
“……总、总而言之，文香不行……”
“…………你说要宣传用是骗人的吧？说谎的人小雪一看就知道。”
“……”
历沉默了一会儿。
“到底为什么？”
…………历受不了要继续对这个这么喜欢自己作品的女生说谎了。
“因为，我是作者。”
历面红耳赤地告白。
雪华惊讶地睁大眼睛。
“骗人……………………看起来好像不是骗人喔？”
“……真的。”
“呜哇……”
雪华的眼睛闪闪发亮。
那是对姐姐文香绝对不会表现出来的全部感情。
“太、太太太太太太太太厉害太厉害太厉害了！不愧是姐姐的朋友，真的好厉害！我、我我我我我我我可以跟你握手吗？”
“……嗯……”
虽然有点害羞，历还是伸出了手。雪华紧紧地握住，然后不停地摇晃。
“啊，握到手了……握到手了……”
雪华眼眶湿润，连历都高兴到快要哭了。
但，有件事有一定要说——
“……这件事请不要告诉文香她们。”
“为什么？这很厉害耶……”
“我想要自己告诉文香……拜托你了。”
这个重度的姐控小妹，有办法对姐姐保密吗？老师说历有点担心。
“……我知道了。既然是富士河老师的请求，小雪就算是欺瞒神明，成为背德之徒也会照办的。”
“……啊，嗯……谢谢你……”
听到雪华这么夸大的台词，历着实吃了一惊，但总算是松了一口气。
……话说回来，历在这部作品里也用了很多平常绝对不会用的夸大字眼呢。
现在看起来是真的觉得很丢脸……不过，也许就是因为这样，才会跟雪华的感性那么合。
“啊，呃呃……富士河老师。”
“不要叫我的笔名啦……”
历又脸红了。
其实，就连编辑要叫她的笔名时她也觉得丢脸，因此，她一直是请编辑直接叫她名字的。
“我知道了！……………………呃呃……………………你叫什么名字啊？”
看来雪华只知道历是‘姐姐的朋友A（或者是B）’而已。
“………………藤仓历。”
“我知道了，藤仓老师！”
“不要叫我老师啦……”
不管如何——
就这样，除了家人跟业界相关人士之外，又有人知道历的秘密了。
调换
“不是会有调换吗？”
美咲一如往常地又突然冒出这么一句话。
“那是固定的桥段啦。”
绫拿着写有‘性剑锻造师’的扇子，开开合合的点点头。（编注：出自三浦勇雄的作品‘圣剑锻造师’。）
现在，社办里有美咲、文香、历跟绫四个人。
“调换？”
文香一副爱困的表情歪着头。
“没错。比如说跟别人头碰到头，自己的灵魂就会跟对方的交换，进到对方的身体里。”
“有这种事吗？”
“这是虚构的啦，现实里面不会有的。”
“交换大脑也不行吗？”
“啊……你问行不行吗？……呃呃，这个嘛……”
被这么突然一问，美咲也感到很困惑。
“呵呵，人格的基本就是记忆，因此只要移植掌控记忆的大脑，说不定就会在不同的身体上调换入新的人格呢。人类的神经非常复杂，因此应该是不可能那么简单就能移植的。不过，听说各国都有在做这样的研究喔。”
绫的解说让美咲有点受不了。
“算了，那种很专业又血淋淋的内容就别提了……我只不过是一时觉得跟别人调换很有趣罢了……”
“的确听起来很有趣呢。”
文香说道。
“对吧？对了，那小香如果可以跟人家调换的话，你想要跟谁调换呢？”
“这个嘛……”
文香深思了三十秒。
“我想要找个巨乳的人。”
“巨乳啊……我没这么想过耶。”
美咲一脸苦笑。
“小香你憧憬巨乳的人吗？”
“没有。因为好像很辛苦，所以不那么大也无所谓……我只是很想要有个机会，可以骄傲地说‘巨乳好重喔，好碍事喔，男人的视线烦死了，一点都不好耶’。”
“感觉上很有实感耶，你跟巨乳的女生有过什么不愉快的经验吗？”
“不是的，最起码我希望自己可以成为像浅羽学姐或是莉亚同学那样，不用被人家投以同情的眼光的体型。”
历在文香身边拼命点头。
“……话说回来，樱野学姐就很有资格算是巨乳了吧……”
文香直盯着绫的胸部瞧。
“的确，比起同年纪的平均尺寸来说，我是比较大一点。不过胸部大有很多事是很麻烦的，而且又重，肩膀会酸痛，男生的视线也很烦，一点都不要哟。”
“……我就是想要说说看这种台词，我想要亲身体验一下。”
“……嗯。”
文香跟历斜眼看着绫。
“……真的不是那么好啦。”
绫摸着自己丰满的胸部说道。
“我还想跟物部学妹或藤仓学妹调换呢。以前有个伟人说：‘平胸是种属性，具有稀有价值。’如果我跟物部学妹调换的话，一定会好好享用藤仓同学苗条的身体。”（编注：出自游戏“SHUFFLE！”中，女配角麻弓的论调。之后“幸运☆星”女主角泉此方也说过。）
“……！”
光是想像，历就脸红了。
“请不要使用我的身体做奇怪的事。”
文香有点受不了地说道。
“绫，百合你也行啊？”
“不管是男同性恋异性恋女同性恋，只要可爱都可以。”
“啊，是喔……那绫跟小香调换的话太危险了。一瞬间就会进入十八禁的世界了。小香跟小历要在稍微远一点的距离，边贼笑边品味，这才是真正的品尝方式。”
“浅羽学姐讲的话也好奇怪哟……”
文香一脸无法理解的样子歪着头，历的脸愈来愈红了。
“话说回来，如果浅羽学姐可以调换的话，想要跟谁调换呢？”
“我？我啊……有钱人？我想要体验看看超奢侈的生活。”
“……真普通耶。”
“真的是很普通呢。”
“……普通。”
面对美咲的发言，三个人的反应都很冷淡。
“……嘿嘿嘿，反正我就是一般庶民嘛。”
美咲有点闹脾气地说道，文香提问：
“对了，超奢侈的生活是怎么样的生活呢？”
“啊？具体来说的话嘛……就是来往都坐豪华加长型轿车，每天吃米其林三星餐厅料理之类的吧……”
“……如果藤仓同学要调换的话，希望换成什么呢？”
“喂，大家对我说的一点反应也没有啊？”
三人无视于美咲的抗议。
“…………我想要…………跟猫调换。”
历烦恼了几秒钟后回答。
“啊，猫很棒耶~~”
“呵呵呵，这个想法很可爱呢。”
“嗯……”
历的脸颊都红了。
“……为什么跟我的反应有这么大的差别啊？”
美咲斜眼看着另外三个人。
“啊，对了。要不要实际上调换看看呢？”
文香突然说道。
“……？”
历等人不解地歪着头。
“我们就假装已经调换了，就像角色扮演那样。”
“我觉得这跟角色扮演不太一样吧……算了，只要当作是已经调换了，照着新角色动作就行了吧。”
“嗯。”
“嗯嗯，那我从现在起就变成贵妇咯，贵妇喔呵呵呵。”
“……口头禅是‘喔呵呵呵’，这实在是很典型对贵妇的成见耶。”
绫一副受不了的样子让美咲有点脸红。
“囉、囉唆啦喔呵呵呵。绫现在是小香喔，小香演绫，然后小历演猫喔呵呵呵，这是贵妇的命令喔呵呵呵。”
“猫……？”
历惊讶得说不出话来。设定跟绫调换的文香露出了微笑。
“呵呵，好可爱的猫咪呢。”
虽然文香连笑声听起来都像是在背稿一样，但历的脸还是红了。
“…………喵、喵呜……”
历低着头，文香轻轻地抚摸她的喉咙。
“啊喵~”
看着眼眶湿润的历，文香还是一样很僵硬地说道：
“呵呵呵，这只猫是受还是攻呢？”
跟文香设定调换身份的绫斜眼说道：
“……所谓的调换，就可以看出对方是怎么看自己这个人的。我……我对于宠物也是一般地宠爱好不好。”
美咲摸摸历的头。
“嗯……”
历露出一副爱困的样子，微微吐出呻吟声，让美咲很陶醉。
“啊，好可爱啊……喔呵呵呵。”
“这个贵妇是受吗？还是攻呢？是猫X贵妇呢？还是贵妇X猫呢？”
“我……不是啦，我可没有这种一看到宠物跟饲主就马上妄想她们是一对的病哟……物部学妹……不，樱野学姐真过分。”
绫一边抗议，一边也跟着摸了摸历。
“好可爱耶，藤仓学妹，好想吃掉你哟。”
“~~~~~~~~~~~~！”
被设定成文香的绫这么一说，历的脸都红了。
“呵呵呵，学姐……不，物部学妹是受呢？还是攻呢？我觉得文香X猫不错，还是倒过来呢？啊？还是猫是受来诱惑攻？这也有可能呢。”
“小香什么时候学会那么多奇妙的术语啦……啊，喔呵呵呵。”
美咲感到愕然，但还是继续抚摸着猫咪。
“啊，对了。”
她突然停下手，在桌上的包包里翻了翻。
结果，美咲从包包里拿出了很红的巧克力。
六颗就要三百圆，对学生来说算挺贵的。
“来啊，猫小历，高级巧克力喔呵呵呵，嘴巴张开~~”
“嗯……”
历虽然脸红，但因为很喜欢吃零食，所以还是坦率地张开嘴巴。美咲把巧克力丢进历的嘴巴里。
“巧克力是受吗？还是攻呢？呵呵呵。”
“嗯……”
因为很好吃，所以历的表情有点微妙地笑颜逐开。
“……樱野……学姐，喂猫吃巧克力这应该是很危险的吧~~”
设定成要演文香的绫，一点也不紧张地说道。
“啊，是吗？喔呵呵呵。”
“巧克力里的咖啡因等等物质对猫来说是有害的……很危险的。听说会造成神经系统异常的状态喔。”
“糟了。猫咪会死……喔。”
“啊……”
被这么一说，历也感到很困惑。
她已经把巧克力吞下去了，而且她还想再吃一颗。
“猫咪，你没事吧……”
“…………”
…………没办法，只好试试看演神经系统异常的猫。
“……喵，呜喵？喵呜喵（演得很僵）。”
“不得了了，藤仓同学很痛苦耶。”
“这、这时候贵妇该怎么办啊？其实我损失了两千四百圆，应该要这么说吗？喔呵呵呵。”
“总而言之，先想办法让她吐出来再说……”
“……？”
看到三个人很认真地一脸不安，历显得很焦急。
“呃呃，打她的心窝就好了吧，喔呵呵呵。”
“！……喵，喵喵喵，喵呜，啊呜…………死了。”
历慌张地装死，倒在桌子上。
“晚了一步。”
“都是那个假贵妇的错啦……”
“其实我损失了两千四百圆…………喂，为什么会变成这样啊？”
美咲突然变回她自己，苦笑地说道。
“啊，不演了不演了。”
历松了一口气，赶紧爬起来。
“藤仓同学，跟猫调换的时候，要注意吃的食物哟。”
文香天真地说道。
“呼……扮演调换的样子还真是一件困难的事情呢。我终于了解，特别是一般人突然变成贵妇也没办法好好适应的样子。”
听到绫的话，美咲脸都红了。
“囉唆耶，要不然这次我来演身边的人怎样。”
然后，美咲突然眯起眼睛，一副很认真的样子。
“身边的人？”
“你打算跟谁调换呢？”
“…………”
美咲被三人注视着，不知道为什么，明明没戴眼镜，却假装推了推眼镜的样子。
“……干、干吗啦，你们……不要一直看我啦……”
美咲一副很疑惑的表情说道。文香等人露出惊愕的神情。
“竹田……学长？”
明明声音跟外表一点也不像，但美咲的动作跟语气简直就是竹田龙之介本身。
“啊啊？什么事，物部。”
“啊，没，没事……”
虽然装成是竹田，但明明就是美咲，不知为何，文香心里还是小鹿乱撞。
“啊……就像是真的跟竹田同学调换了一样呢。”
“调换……？你在说什么奇怪的话啊？”
“……太厉害了，真的完完全全变成竹田了……”
绫打从心底感到佩服。
“竹田同学，可以问一下你的身高吗？”
“身高？我一百七十二公分啊……喂，你该不会想要把这个用在什么奇怪的同人志资料上吧？”
“……你真的是竹田吗？那，你最近看了什么有趣的书呢？”
“最近啊……‘重力小丑’吧……出版已经好一阵子了。”
“嗯，总觉得很像是竹田会看的书……”
“喜欢的食物呢？”
“……喂，你知道这个要干吗啊？”
“……像这样有点微妙不太坦率的部分，也很像竹田同学耶……”
“呃呃，学、学长有喜欢的人吗？”
文香突然问道。
“啊？你啊，物部你在说什么啊……”
美咲露出有点不安的演技，连脸都红了。
“有吗？”
“没、没有啦……怎么会有……”
美咲一副很尴尬的样子转过身去。
文香露出了不知是松了一口气还是很遗憾的暧昧表情。
“好啦，差不多了吧？你们真奇怪耶……”
美咲露出疑惑的表情叹息着。
这一瞬间，整个气氛又不一样了。
“呼，怎么样？”
轻快的动作跟快活的笑容，正是浅羽美咲。
“就像是本人一样耶，太像了反而让人觉得很恶心。”
“那到底要怎么办才好嘛……”
听到绫的话后，美咲显得有些不高兴。
“……好厉害哟，要是没有真的很了解竹田学长的话，是没办法演得那么逼真的。”
文香的声音听起来有些寂寞，听到这些话，历的表情有些微妙地皱了起来。
“是啊，我跟阿龙认识很久了嘛。只不过是演一下而已，很简单的啦。”
“……是吗？”
“对啊，会演阿龙也没有什么特别好康的事啊！知道太多有时候反而会有问题呢。”
话说完，美咲的眼神不知为何飘向远方。
“……？”
文香听不太懂地歪着头思考。
轻小说初回物语⑤‘我甜蜜的苦涩’（编注：出自轻小说“我甜蜜的苦涩委内瑞拉”。）
“不是会有青梅竹马吗？”
美咲突然冒出这句话。
就在三天前才刚刚创立的小轻社——公立富津高中轻小说社的社办里。
社办里只有桌子，连书柜都没有。
“……这个嘛，是有啊。”
竹田回答。
事实上，他眼前就有一个青梅竹马，所以只能这样回答。
现在，只有竹田跟美咲在社办里。
剩下两个社员——樱野绫跟堂岛润还没来。
“漫画跟轻小说里，常常会有青梅竹马的设定喔。”
“啊……的确是这样耶。”
竹田最近都在看轻小说，发现主角有青梅竹马的作品真的是很多。
“然后呢，大部分的青梅竹马不是都会喜欢主角吗？”
“……是啊。”
而且一定是内向或害羞、傲娇的个性，明明喜欢主角又无法对主角告白，尽是这样子的家伙。
主角也是，都是一些没注意到青梅竹马心意的迟钝家伙。
“有青梅竹马出现作品里的主角，为什么都会那么钝感呢？”
美咲说道。
“超可爱的青梅竹马女生一大早就会叫男主角起床，帮他做早餐或便当，还有生病的时候照顾他，主角跟别的女生黏在一起的话，她就会生气或嫉妒。都已经这样了，为什么男主角还不会注意到呢？”
你没资格这样说吧，竹田心想。
“……是啊，迟钝也该有个限度才对。”
“嗯，一般都会注意到的吧？”
“……是吗？”
竹田露出微妙的苦笑，歪着头思考。
“对啊。”
“……是吗？”
“嗯，绝对是这样。”
美咲自信满满地点点头。
“我要是主角的话，一定会注意到的。”
“……是吗？”
竹田有点生气。
这时——
“因为，你不是喜欢我吗？”
竹田整个人的身体都僵掉了。
美咲露出温柔的微笑。
“不是吗？”
“………………………………………………………………没错。”
竹田红着脸，有点不高兴地肯定了美咲的说法。
这就算是告白了。
“……你注意到了吗？”
“当然注意到了啦。”
“什么时候开始的？”
“嗯嗯……差不多两年前开始吧。”
“………………”
竹田哑口无言。
不知道是幼稚园还是幼幼班的时候，长大以后就结婚吧的约定，那是因为总觉得好像这样下去就会跟美咲结婚，所以试着说了就结婚吧这种话，美咲应该也只是很自然地就答应了。
幼稚园的老师、美咲的堂妹妹、小学同学，喜欢上几个人之后，对美咲的心意就不知不觉中消失了。
然后，大约是在两年前有了改变。
长大之后，胸部也跟着变大，青梅竹马突然出现了女人味，竹田也在不知不觉中强烈地意识到她的存在。
她从那么久以前就注意到自己的心意了吗？
“……你明知道，还表现出那么一副没有防备的样子吗？”
竹田现在的口吻变得有些在责备美咲。
这两年来——自己被玩弄了吗？
这实在是太残酷了。
再怎么说，自己这样都太悲惨了啊。
“如果是阿龙的话，给你看看小裤裤，或是抱抱摸胸部之类的，我无所谓啊。”
“……就叫你不要说这种会让人误会的话了。”
“误会？‘这女生该不会是喜欢我吧’的误会吗？如果是其他男生也就算了，只有你，应该是不会误会的吧。”
“…………”
竹田沉默了。
这在某个层面来看，是因为有着压倒性的强烈信赖。
就如同美咲已经知道了竹田对她的心意一样，竹田也一定会理解到‘她对自己是没有恋爱情感的’这件事，这是一种很残酷的信赖。
“你希望我们的关系一直是这样子的吧？”
美咲突然冒出这么一句话。
“阿龙对我来说是很特别的喔，真的，很特别。”
“…………”
“在什么都还不懂的时候就认识了，知道了很多彼此绝对不能跟别人讲的丢脸事，觉得在彼此身边是理所当然的事，可以很自然地商量事情，很自然地拜托事情，很自然地被彼此添麻烦，很自然地被彼此伤害，这样的人，再也找不到了。尽管以后会结交到多么要好的朋友，有了多么心爱的恋人，谁也没办法代替你的，阿龙。”
特别。
“……因为太特别，所以到了现在，没办法当恋人了。”
美咲有点寂寞地喃喃说道。
“小说跟漫画里有好多好多主角跟青梅竹马在一起的情节，但我们似乎并不是那样子的。要是我们不是青梅竹马就好了，那么，也许我就会喜欢上你，因为，阿龙，你是个好人。”
“也有很多小说里，青梅竹马只是个烟雾而已，我们就是这样子的吧。”
现在，不管在竹田的故事里或是美咲的故事里，都还看不出有像是男女主角这种主角级的人物出现。
“……但我反而是相反的。要是你不是我的青梅竹马，我实在是没有自信会喜欢上你。因为我太笨了，可能没办法注意到你的好。”
“……世间就是这样，无法尽如人意呢。”
“……是啊，我也不希望那么简单就一刀两断呢。”
“谁都是这么想的啊。”
“是啊。”
明明没有人希望是这样，但事实是，世上的每件事就是不可能尽入人意，人际关系是很困难的。
美咲叹了一口气。
竹田也叹了一口气。
然后，他问道：
“……喂，为什么现在突然提起这件事呢？”
“嗯……”
“你既然都一直装着不知道，那今后也这样子就好了啊。应该是说，身为一个人，你应该要这么做才对吧……我现在很痛苦哟，应该是说，我超想哭的耶。”
竹田说道，然后露出一个微弱的微笑。
“……因为顺利地创立了轻小说社，所以我已经没有用了吗？”
他承认自己的话里带着刺。
美咲露出了寂寞的微笑。
“我只是觉得，要做个断的话，大概就只有现在了吧。”
“做个了断？我们的关系吗？”
美咲点点头。
“现在还是社团的参观期间，也就是说，一年级生不管是谁，都还没有正式所属的社团。”
“…………”
“如果你要放弃进入小轻社的话就趁现在。如果不到三个社员的话，社团就无法正式成立，可是因为你带了堂岛同学来，所以就算少了一个也可以成立社团。反而，如果你错过现在的话，最起码就有一年的时间要一直跟我待在同一个社团里了喔。”
美咲脸上的笑容消失了——
“要离开我的话，就趁现在。”
——听到美咲这么说。
“哼。”
竹田冷哼了一声。
“……阿龙？”
“我不可能因为你这么讲就放弃的吧，不要瞧不起我了。你刚刚不是说，我对你来说很特别吗？我也是一样。”
“…………”
“你太特别了，特别到就算我被甩了，我们也没办法变成陌生人。”
听到竹田这句话，美咲露出像是吃惊又安心的表情，叹了一口气。
“……阿龙，你真是个难以生存的人耶。”
“……我自己也这么觉得。”
“那，嗯，今后也请多多指教咯，阿龙。”
“嗯。”
就这样，竹田龙之介失恋了。
而这次的对话，也是今后轻小说社进行过无数次的杂谈——浅羽美咲的‘不是有●●吗？’系列，值得纪念的第一回。
色色对话
因为今天没有足球社的练习，因此吉村士郎来到了轻小说社的社办。
社办里有两个男生——竹田龙之介跟堂岛润。
两个人都没有讲话，只是随便找个位子坐着在看书。
“今天只有两位学长在吗？”
“嗯。”
“好像是吧。”
竹田跟堂岛一人回了一句话，然后又继续看书。
“…………”
吉村总觉得很难继续待下去。
仔细想想，社办里只有三个男生这种情况，好像还是第一次。
难得来到社办，就这样回去的话好像也不太好，因此吉村也打算随便找本书坐下来看。
他在身边的书柜上物色了一下，刚好发现一本之前美咲说很有趣的书，因此就拿了下来。
他只看了大纲，就觉得跟自己挺合的。
故事内容是在描写近未来使用机器人赢得特殊竞技，看起来很热血的作品。
吉村喜欢看之后会很热血的作品。比较起来，对他而言，高技能技术跟超能力的作品比魔法的作品还要有趣。
还有，进了轻小说社后，他也跟着开始看起恋爱喜剧类的作品了。
不是那种‘恋爱小说’般的深刻情节，而是尽可能喜剧色彩强烈一点，热闹滚滚的作品。
吉村随便找了个椅子坐下，开始翻起了书。
三个男生默默地看着书。
看了差不多二十页，吉村就停住了。
他没办法集中精神看书。
安静的环境虽然照理说比较适合念书，但在同一个空间里明明有复数的人在，却一直保持沉默的这个情况，让他很不习惯。
他也不喜欢图书馆。麦当劳或是操场那种周遭有某个程度吵闹的环境，吉村反而才能集中精神看书。
（该怎么办呢？）
美咲又不在，要不要回去呢？他一边犹豫着，又继续看书。
这时，他注意到一个单字——
‘萌’。
这个字他常听到。但实际上，吉村并不是很清楚这个字是什么意思。
“……我可以提个问题吗？”
吉村说道。
“什么事？”
堂岛一边在看书，一边回答。
“……‘萌’是什么意思呢？”
竹田跟堂岛都放下手边的书。
“……这个问题很难呢。应该是说，老实说我也不知道。跟喜欢不一样吧。”
竹田难得很认真地说道。堂岛回答：
“这个嘛，有好感是有好感，不过如果用‘喜欢’这个字眼来表达的话，意思好像又有点不太一样……”
堂岛一边说着，一边摇晃着头思考。
“……不好意思，我也不是很会说明。我觉得，这不能用言语来理解，是要用心来感受的。”
“用心来感受……啊？那学长们什么时候会觉得萌呢？”
“我啊……可爱的东西……只要看到可爱的女生或是可爱的行为，就会觉得心里一动，就是这样子吧。”
“跟色情又不太一样吧。”
平常要是有女生在社办的话，吉村是不会讲出‘色情’这种字眼的。
“跟色情不一样啦。”堂岛说道。
“可是啊，不是有色情电玩吗？出现在那种游戏里的角色，不是都叫作萌萌角色吗？”
“那种游戏的角色是叫作萌萌角色，因为玩家会觉得出现在那种游戏里的萌萌角色很萌嘛。”
“但是啊，会对那种萌萌角色进行很色的事情吧？”
“会。”
“那这样就是色情啦。”
“想要对觉得很萌的角色做色情的事，想要看到很萌的角色的色情画面，这种当然是色情，但这种对色情的欲望跟萌并不能划上等号。”
“我听不太懂的啦……”
吉村歪着头。
“也有‘萌色’这种字眼，因此色情跟萌的亲密度我想是很高的。但萌跟色情并不相等，也不是哪一种在另外一种的延长线上，我是这么想的。我会觉得可爱的男生女生萌，但并不会特别想要跟她们交往，也几乎不会想要看她们的色情画面。不是有‘壳中少女’里出现的鼠型万能武器乌夫库克吗？那种一般人一看就不会把他们当成是性欲对象的角色，但还是有人会觉得很萌啊。因此基本上来说，萌跟色情是不一样的。”（编注：冲方丁作品。）
“……老实说，我大概可以理解对乌夫库克感到萌的心态。”
竹田有点不好意思地说道。
“所以对我而言，与其说是性欲，应该说是父性或母性比较好吧。说是接近对孩子那种保护欲比较像才对。”
“性欲、父性、母性，基本上都是遗传因子的自我保存本能不是吗？”
“……嗯嗯，这么说是也没错……”
竹田有点不能释疑地点点头。
“唔唔……既然这样的话，萌不就是跟父性或性欲平行衍生出来，自我保存本能的一种变形吗？突变？这种感觉可以吗？”
“可以啊。”
堂岛一副无所谓的样子。
“这不是用言语理解之后实际上就会感到萌的。只要你去看很多书，玩很多电动，自然就会觉得很有萌的感觉产生。比如说有时候你会觉得这个角色很可爱耶，不是吗？”
“……我会努力了解萌的啦。”
“这不是努力就能了解的东西吧……”
竹田看着下定决心的吉村，一副没辙的表情说道。
对话就这样结束，三个人又继续开始沉默地看书。
十几分钟后，堂岛打破了沉默：
“讲到萌我才想到。”
“是。”
“嗯。”
“轻小说社里有很多可爱的女生呢。”
“不要因为萌才想起这种事好不好。”
竹田斜眼说道。
“物部跟藤仓的确都很娇小呢。不管男女生，听说有很多人都觉得她们很可爱的啦。”
“那你觉得呢？”
“嗯嗯……老实说，我就只是觉得她们很娇小而已的啦。特别是藤仓，她对我的态度很冷淡的啦。比起来我家养的小狗还比较可爱的啦，又会对我撒娇。”
“不要跟宠物相比啦……这太失礼了吧。”
竹田忍不住出口指正。
“那，阿龙，你觉得以女生的样子看起来，小香跟小历可爱吗？”
“啊？……嗯嗯，算是很可爱吧。”
“想要跟她们上床吗？”
“……我说你啊。”
面对堂岛这么直接的说法，竹田斜眼以对。
“那我婉转一点问，你对她们是父性还是性欲？”
“这样算婉转吗？我觉得这样问得更直接耶…………嗯嗯，父性吧。”
竹田很耿直地回答。
“那、那家伙呢？新来的外国人。”
“莉亚是真的很可爱呢。”
“……的确。”
大概不会有男生否定这件事吧。
“父性跟性欲，哪一种？”
“…………”
看着竹田无言，堂岛笑得有点贼。
“你好色哟，阿龙。”
“我才不色呢。只是对那种看起来没有比自己小的女生，有办法发挥父性吗？”
“连年纪大的都可以包容的话，这就是男人的包容力喔。”
“谁知道啊。”
竹田不爽地回答。
“不过，我们社团的水准真的很高耶。”
“原本就有绫在，现在还加上了莉亚，富津高的和风洋风两大美女都被我们独占了呢。”
“啊……樱野啊……”
竹田深深地叹了一口气。
“……樱野学姐她……嗯嗯……”
吉村则是一脸遗憾的表情。
“……嗯嗯，我知道你们想说什么。”堂岛也露出苦笑。
绫外表看起来很完美是三个人都公认的，但……
“樱野学姐在教室里也是那种感觉吗？”
“不，听美咲说，她在社办外都是扮演忧郁的千金小姐角色喔。只不过，都念了一年，也有不少家伙发现她的本性了吧。”
“那、那浅羽学姐呢？”
吉村有点脸红地说道。
“美咲很普通吧。就是普通那种很可爱的女孩子啊。”
“…………嗯嗯，很普通吧。”
听到两人的回答，吉村一脸惊讶。
“是、是吗？那莉亚跟浅羽学姐相比的话……”
“莉亚。”
“客观考虑的话是莉亚。”
“物部跟浅羽学姐……”
“考虑到将来性的话是小香。”“物部吧？”
“是、是吗……”
“……不过，外表好看不等于就能感受到魅力啊。你喜欢美咲的话，那就好了啊。”
竹田淡淡地说道。吉村马上脸红。
“我、我我我没说我喜欢浅羽学姐……”
“嗯？是喔。算了，反正无所谓啦。”
“我也觉得无所谓。”
“是喔……无所谓喔……”
被两个学长觉得无所谓，吉村显得有些沮丧。
“……不过，这段对话要是被女生社员听到的话，事情就大条了呢。”
竹田苦笑。
“的确，刚刚有很多发言很失礼的啦……”
“但老实说，女生聊这类话题的时候更不留情、更恐怖哟。”
“是吗？”
堂岛点点头。
“我们社团里的女生比较没有这种感觉，我跟班上女生一起去吃蛋糕的时候，那可就厉害了。”
“跟女生一起去吃蛋糕的堂岛学长才厉害呢……”
吉村向堂岛投以尊敬的目光。
“我很喜欢蛋糕跟水果百汇的耶……”
“啊？那就去吃啊。”
“……”“……”
听到堂岛说的这么直接，吉村跟竹田两人互望了一眼。
“我跟足球社的朋友去麦当劳已经是极限了……”
“是喔？”
堂岛那像是美少女的脸，睁大了眼睛，歪着头思考。
“……干吗啊，学长，一副好像是人生胜利组的态度耶！”
“是吗？不过呢，像我这样也是会有一碰到就抓狂的强硬战士时代呢。”
“……实在是难以想像这是个敏感家伙的发言。不过，实际上有很多事就是了。”
回想起一年前的堂岛，竹田苦笑了。
“我是觉得没有那么多各式各样的好人啦。”
堂岛也笑了。
“啊，说到蛋糕，我突然好想吃喔。要不要去吃蛋糕啊？我知道有间很不错的店喔，就连不喜欢吃甜点的阿龙应该也会觉得没问题才对。那里的咖啡也很好喝，客人也都是女生喔。”
“……我不去的啦。”
“我也是……”
竹田虽然拒绝了——
“不过，我的肚子也有点饿了。去麦当劳吧？”
“如果要去麦当劳的话，我也要去的啦。”
“这，这是阿龙约我去约会吗……？”
“去死吧。”
“喂喂喂，阿龙啊。只有外在好看的我说要跟你一起去吃东西耶，你应该要感到高兴才对啊。”
“是吗？那你就从内侧开始腐烂死掉吧。”
“言语是会变成暴力的喔。去死吧。”
“囉唆，去死。”
“说人家去死的家伙才去死呢。”
“囉唆，腐烂掉吧。”
“我请你吃汉堡，你可不可以去死啊？”
看着两个二年级的互相对骂走出社办，吉村急忙紧跟在后。
老实说，他是为了浅羽美咲才进轻小说社的。
不过，偶尔像这样的感觉也不错呢，吉村心想。
各话后记
【轻小说社初回物语①‘电击系彼女’】
运动服真的很棒呢！运动服！还有刚睡醒翘起来的头发！
【角色扮演】
如果是第一次角色扮演的话，我会推荐大家扮演我的作品‘骷髅恋人’的女主角。因为她总是全裸状态，所以根本不需要准备衣服，非常方便！不过，要小心不要被警察叔叔抓去喔。
【轻小说社初回物语②‘永无止境的年代记’】
虽然我有时候也会思考有关职业的特性跟轻小说的定义，但竹田的想法不等于我的想法。我希望能够尽可能多写一些不同的想法。
【超能力】
我偶尔会思考“以心灵传动移动后的感觉是怎样？”，不过实在是太可怕了，会让我睡不着。告诉我吧，对科学很熟悉的人。
【后设论-cogitoergosum-】
我超喜欢额头碰额头测体温的画面。前半部分就随便看过去吧。
【AURA~拥有光速异名能自由操纵重力的高贵女骑士~】
我本来的预定是认真地探讨别名，不知道为什么会变成这样。谈话的内容扯得愈来愈远也是闲聊的乐趣之一。
【接力小说‘凤凰寺红莲最后的战斗’】
文香的部分最好写了。其他的成员要区隔他们用字遣词的不同真的很累。
【留学生】
新角色初登场。莉亚的台词在变换汉字时真的很麻烦。
【天兵自我小公主X2】
“超VG”（ちょべりぐ）是“超VERYGOOD”的古代精灵语。
【轻小说初回物语③‘春天是相遇的季节’】
绫变奇怪基本上是进入轻小说社之后的事。
【纯真的朋友】
如果有兴趣的话，大家也可以自己做做看密码游戏喔。
【幽灵】
其实，我的出道作品就是跟幽灵有关，但我完全不相信这些超自然的事。
【轻小说初回物语④‘不吉波普’】
我很苦恼这一话到底要不要刊登，可以的话，希望大家不要讨厌堂岛。
【妹妹哪有这么可爱】
以雪华视点的有十页之多，但因为内容实在太过刺激便删掉了。
【调换】
由于太过平凡实在是不好意思提出来，不过我本人想跟美少女调换。
【轻小说初回物语⑤我甜蜜的苦涩】
敬请期待竹田一年后的恋情。
【色色对话】
就我个人来说，非常喜欢这种都是男生聚在一起在闲聊些没用的话题之类的气氛。
【后记】
“轻小说社2”大概就是这种感觉了。这次也仰赖负责插画的よう太老师，责任编辑K，以及许多人的力量才让这本书得以问世。真的很谢谢大家，让我们在下一本作品中再见吧。




