文件发布时间:2015-12-19 18:56:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的文艺部里不可能会有bitch
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图： battle100

翻译： 冰蓝若幻

校对： 冰蓝若幻

现实中的美少女尽是bitch。

当然，我不是说全部都是。

当中无疑也有像轻小说、动画女主角般，专一而且性格也很好的女生。

但是，我所见过的那么多的bitch已经让我不能这样想了。而且，那些bitch全都是美少女。

她们是为了满足自己的私利私欲就能不折手段的恐怖存在。

当中更称得上棘手的是清纯系bitch。黑长直发、端庄文静的她们，第一眼让人判断不出是bitch，然后把被其外表所骗而接近她们的男人的骨髓也吞掉，葬送于黑暗之中。是占据两大bitch宝座的首席，非常狡猾的危险种。

然后，占著另外一个宝座的，就是说成bitch中的女王大人也不为过的色欲bitch。

与很多男性都有著关系是她们最大的特征。与众多异性交往著并吸著对方的甜蜜，迫使对方发生肉体关系，沉浸在剎那的快乐中。可以说就像是吸收男性精气化为力量的淫魔一般，没节操的下等存在吧。

虽然有点粗略，不过大致上危险的就是这两大种类吧。

要是被其中一种美少女所盯上了的话，我劝你赶快逃走比较好。

……什么? 别说傻话了，美少女不可能是bitch?

哈哈。我一开始也是这样想的。

但是，从我的经验来看美少女几乎全是bitch啊！

就算跟你赌一赌也行。

所以只给你一个忠告。要小心长得漂亮的女人。

就算是邂逅了美少女也要像发现地雷一样慎重行动。

归根究底，说了那么久我想表达的就是——

二次元的女主角是最棒的。这就算跟神说也没关系。

她们不管旁人的目光，喜欢上主人公，并纯粹地、一心一意地维持著这份思念。

我非常喜欢这个能与这样的她们互相接触，只属于自己的空间。

也就是说，我深切地爱著文艺部的部室。

现实中的美少女什么的，只是纸糊的戏剧道具而已。




第一章 我的教室里不可能会有两大bitch
在学生们陆续到校的早上的教室中，我为自己的bitch哲学打下句号。

已经在县内有名的升学学校、宇吕丹高中入学一个半月了。

坐在靠窗最前列的位置，被崭新的夏季校服所包裹著的我，正抬头望著某个少女。

「育野君，不知道你有没有听到我的话呢？」

伫立在眼前、留著一头黑色长发的美少女，用一副混杂著苦笑的表情窥视著我。

正是因为看著她，我才想起这些关于bitch的考虑吶。

「呃，嗯。当然在听啊。……说起来东云同学，脸不会太近了吗？」

「啊，不好意思。」

身为班长的东云伊吹脸红著拉开了距离。

「因为你不说话，所以觉得你是不是身体不舒服那样……」

她虽然稍微有点吊眼梢，但有著清澄温柔的眼睛，容姿就像是画中所描绘一般美丽，及腰的艳丽黑发亦惹人怜爱，以蓝色蔷薇点缀著的白色发圈把其魅力一下子突显出来。

「不，没什么事啦。话说有什么事来著？」

「呃……果然没在听啊」

「啊不，那是……嘛，是没听」

「呼呼，也没关系。再说明一次就好的事情而已。」

无论谁都公认温柔的她露出柔和的微笑，优雅地拢起头发。

经营著这间学校的东云财团的独生女，那就是东云伊吹。

也就是俗称的大小姐，为人沉稳品格优良，学习成绩是全级首位而且运动也不错的优等生。班长的职务也乾净利落地完成著，规格高到被学生会选中，并成为了学生会长的助理。

此外身为就算说是全校第一也不为过的美少女，在男生中拥有绝大的人气；但由于领袖气质的缘故连同性也支持著她。总而言之就是个完美超人啦。

与在班上不起眼，只是个小宅的我有著天与地的差别。

「在说著育野君作为部长的文艺部的事哦。那个部，没记错的话是你创部的对吧？」

「是这样没错……文艺部怎么了吗？」

感受到不好的预感并询问著。

然后，东云同学就像有点困扰般移开了视线、

「嗯、虽然很难说出口。如果这样下去的话，文艺部就会被废部了哦。所以我想赶快告诉你那样」

「什 么 ！？」

我想也不想就大叫了出来。

那里是我唯一的乐园。如果失去了那个地方，我要去哪里享受我放在包里的轻小说、漫画、动画碟、美少女游戏啊！

「等、等等啊！废部什么的……部员应该是足够的对吧！？」

已经是在东云同学的旁边，再加上发出大声的音量的缘故，变得更加注目了。

引人注目什么的真是非常讨厌。但是现在并不是在意那些的时候。

东云同学露出像在抚慰小孩子般的温柔微笑。

「的确是够的。但是，文艺部里除了育野君以外并没有其他正式部员对吧？」

呜……的确正式部员只有我一个而已。剩下的只是以只需借个名义就行的条件，我千辛万苦搜集的幽灵部员。

「部长以外的全部人都是幽灵部员。这次有著这样的报告，所以学生会也想开刀处理了。」

不知东云同学是不是在同情我，她就像在担忧自己的事情一样。

真是好孩子啊。这样的话在男生和女生间有人气的原因也可以理解了。

但是，知道文艺部的正式部员只有我的，除了我，还有的就是……

「东云同学。差不多够了吧？」

「嗯、什么？」

让人目眩的笑脸。但我完全不管地继续说。

「不要再转来转去地踩我的脚好吗？」

「呼呼，在说什么啊。家畜混蛋。」

用笑脸说著什么不得了的话啊，这个婊子。

「那个啊，现在的台词被大家听到了的话不就要出大事了吗？」

「不用担心。我的话你看，被大家信赖著的嘛，呼呼呼呼」

碾啊碾啊碾啊——地，被用脚尖持续地踩著。

要问是从何时开始的话，就是从知道我没有听她说话那一刻开始的。

在那途中，她表现出担心、同情我的样子。

「啊，东云果然一如既往地是个不得了的女人啊……」

「是竟然把我说的话当成耳边风的你的错不是吗？作为人不是有点不合适吗？—— 啊拉，早安杉山同学、村上同学。」

东云一边施与我痛苦，一边改变语调用笑脸与女同学打招呼。

大家应该连做梦都不会想到，那个东云伊吹正在愉快地踩著我的脚吧。

「哈、嘛算了……。然后，知道文艺部里的正式部员只有我的人，就只有偶尔会来部室的东云而已吧。为什么要报告这件事啊？」

「肯定是为了想让你困扰嘛」

真简单。还有不要好像很高兴那样说啊。

「说起来从以前就开始想了，为什么东云只对我那么针对啊？」

「因为你是特别的哦」

「我是特别的？」

「嗯。从刚入学开始男生们都因为沉醉于我的美貌而对我言听计从。但是，你立刻发现了我的表里不一而不会对我唯命是从。看穿了真正的我的人你是第一个哦。所以是特别的」

「特别什么的……那种说法的话听上去好像喜欢我一样，所以别说了」

「不…不要突然说些蠢话好不好」

她稍稍松了松脚，但好像又想起来然后继续踩著我的脚。

「……不要太自恋了。我只是想把你作为家畜般调教而已。」

「哼……我也被麻烦事给缠住了啊」

东云就是所谓的清纯系bitch。擅长用外表欺骗男人，让他们对自己顺从的危险种。

说到清纯系bitch，是我遇到过的bitch里面给予了我最恶劣回忆的存在。嘛，简单来说的话，在我初中二年级的时候，有缘跟一个貌似性格很好、文静端庄的黑发美少女关系不错，到了几乎要交往的地步。

说自己并没有跟其他人交往的她，问了我喜欢的女生服装、发型啊，生日收到什么礼物会感到高兴啊什么的，甚至让我跟她约会了。这已经明显是喜欢著我了吧。我还以为要即将被告白了。

但是那女生其实有个真正的男朋友，我只是个能让她第一次就能跟男朋友顺利相处的练习台什么的，真是一想起来就感到忧郁。 啊—可恶！

「能被我这样的美少女像照料家畜一样照料你哦。要心存感激比较好。」

「哼……所以才说美少女这种生物……虽然已经说了很多次了，我最讨厌像东云你这种bitch了。就算那边的男生会被骗，但我绝对不会上你这种女人的勾的。」

「呼呼，就是这种地方让人欲罢不能啊。这种不能简单就到手的感觉。你，非常地吸引人啊……」

东云就像是肚子疼似的用手掩住，脸颊也变红并露出沉醉的微笑。

这是完全被在意上了吗……

明明决定了在高中绝不能与美少女扯上关系，这不是完全跟预想背道而驰嘛。说实话我头都疼起来了。

「……比起这些，文艺部废部的话我会很困扰。我回到家的话因为妹妹的缘故，连娱乐的空间都没有啊。然而如果连文艺部都没有了，你让我去哪里享受我的兴趣啊。」

「之前也说过这样的话啊。妹妹是兄控什么的？」

「那不是兄控什么的啊……」

想起了告诉我bitch这种存在的妹妹的事情，身体不禁微微抖了起来。

「嘛，好吧。暂且不用担心社团活动的事。只是人数不足而已的话，增加正式部员就可以了哦」

「这、这样啊！」

因为状况太过绝望了，连这么的简单事都想不起来。

「那么东云，我究竟还要拉多少部员才行？」

「大概要一个月内找到两人吧？这样的话就可以避免废部了。」

「一个月内两人吗。还挺难的啊……」

小学三年级的时候，有很多朋友、受欢迎的我被引人注目的美少女所看上，结果被班里的人无视了。所以我活用了这个经验，现在不怎么交朋友，打著「陌生以上，朋友未满」这个标语过著大人般成熟的活法。

就算是这样的我，也想办法拉来了创部所需的幽灵部员。但是要他们成为正式部员的话就另当别论了。学校里面并没有肯为了我而成为部员的朋友在……

「呼呼呼，育野耕介。话说在前，社团的存活条件并不只有那一个哦」

「呃，还有其他吗！」

「当然啦。因为你的文艺部不是完全没有能公开的活动嘛。我去视察的时候，发现你只是把时间花费在漫画啊轻小说那些次文化上而已嘛。」

嘛，的确是这样子没错……。

「所以不想废部的话要再接受我一个条件。要帮忙完成学生会一部分的工作。」

「一部分啊，具体来说是？」

打不起精神地问了一下，东云就像是在图谋著什么似的浮现出冷笑。

「是很简单的事哦。只需要接受学生的商谈而已。学生会要忙各种各样的事，现在没空管那些啊。所以就想要拜托你那样子」

「接受了这个，再在一个月内找到两个正式部员加入的话就能避免废部，是这样没错吧？」

「嗯，是哦。不是什么坏的提案吧？」

接受学生的商谈什么的，我并不觉得自己能胜任。但是现在名为文艺部的乐园正处于生死存亡的危机啊。并没有选择的余地。

「决定了呢。我并不讨厌率直的家畜哦。」

「谁是家畜啊。好了好了，没事了的话快点自己晃去」

就在那时，突然走廊方向传来一阵骚动，一个精神的女生进入了教室。

「早安—！」

哇，出现了……。

摇晃著戴有粉红色头带的金发侧马尾女生，名为爱沢爱羽。

「呼—。晚了搭电车还以为会迟到呢～」

像模特般苗条的她在腰间绑著外套，衬衫的胸口位置开到能看到丰满的双谷间，穿著相隔十五年再度流行的白色泡泡袜。指尖涂著指甲油，耳上戴著闪亮的耳环。作为时髦的女生，好像在做读者模特什么的。

「嗯，牧野君和沢城君，早—！ 还有祥子和睦美也早安—！」

爱沢走到了我斜后方的座位，与聚集在周围的男女同学精神地打招呼。

「不知道该说冷还是热，真是令人搞不清楚的气温啊—」

苦笑著用手帕擦著额头的她肤色白皙，头发染成了明亮的金色，有著让人误以为是天使般的可爱。

走廊里虽然有为了看东云而聚集的男生们，由于爱沢到校的缘故其数量再增加了不少。

说起爱沢爱羽，就是与东云伊吹半分同学年人气的美少女。

虽然这样说，但东云是沉稳型的大小姐，而爱沢是不拘小节、男孩子气的辣妹。不知道是不是因为爱沢有著一副好胜的眼神，就算说她在玩空手道什么的也完全没有违和感。还有根据某个谣言，她喜好男色并与好几个男人交往著的样子。而且听说非常喜欢名牌物品，为了钱的话愿意跟任何男人睡那样。

「啊哈哈，真的别说啦牧野君。那个发言是性骚扰哦—。岸川君跟沢城君也帮我说些什么啊—」

跟男生们一边说话一边「呀哈」地笑著。的确给人喜好男色的感觉。

然后班上的辣妹侧了侧头向爱沢搭话了。

「咦？爱羽你之前戴著的手表呢？还有那个，不是新的首饰嘛？好像很贵的样子，是自己买的吗？」

「呃，那个手表！？啊，啊啊，这个嘛—……这个首饰是我在打一份有点特别的工存钱买的啊。因为很可爱所以非常喜欢哦。啊、啊哈哈哈～!」

没有火的地方不会有烟升起。

我见了她一个半月，觉得那个传闻应该是真的。金发巨乳辣妹型的女高中生。看上去头脑不是很好的样子，完全是那种用自己肉体来赚钱的节奏。

忽然想象了一下。

地点是煽情的酒店房间。

发出嘎吱嘎吱这样规则的声音的床。

在床上跨在有点脏的中年男人身上，流著汗用妖艳的表情摇动著腰部的爱沢爱羽。

「哈、哈啊。好舒服！再来……啊、啊、嗯、那里！呼、啊、啊啊……大叔的好厉害！这么激烈的、我还是第一次……哈、哈啊、已经很厉害的、来了～！ 啊、啊、啊嗯～～～～❤」

Biiiiiiiiiiiiiiiiiitch!

……果然很容易就想象出来了啊。

而且也有了传闻了，她是两大bitch的其中一柱——色欲bitch应该没错了吧。

（作者也是强行写一段加插图啊……虽然我不讨厌）

虽然从高中开始我就想著要过著跟个性恶劣的女人无关的生活，但班上竟然有两大bitch存在什么的……。我虽然已经看过各种各样的bitch了，不过倒没有遇到过像色欲bitch这种无节操的女人啊。跟她扯上关系的受害程度还是未知数。就算怎样也不想跟她有接点。

接著，装乖版的东云用温柔的声音向爱沢搭话。

「早安，爱沢同学。」

「啊，早安—东云同学！ 嗯，找我有事吗？」

开朗地挥手回应、胸部也随之摇动的爱沢，眨了眨圆滚滚的眼睛。

「不，并不是什么大事。只是那个……我在想，制服再穿得合身一点会不会比较好呢？」

东云婉转地说，并苦笑著指了指胸口。

她是班长兼学生会成员。虽然扮演著广受欢迎的沉稳角色，但本身也是该严厉的地方就严厉对待的认真性格。

被这样说了后，爱沢红著脸走到这边来。

「啊，啊哈哈—。说起这件事，虽然我也觉得很害羞，但因为比起其他人……那个……要大一点，纽扣扣不上啊」

差点被散发出甜甜香水味的爱沢夺去了心智，我使劲摇了摇头把杂念赶走。

「的确，那样的话很难办呢。……我知道了。那么把制服换一套新的吧。就算如此也不能再这样下去啊。呼呼」

「对…啊。嗯，我知道了。等下就去事务室办手续！我也觉得如果继续这样会很害羞……嘿嘿」

一边害羞著并露出柔和微笑的爱沢坦率地点了点头。

长著一副童颜的她虽然胸部很大，但腰间却可堪盈盈一握，臀部是像能生出健康孩子似的安产型，而腿就像模特一般纤细。

「如果手续上有什么不知道的地方尽管说就好。如果我也行的话可以帮助你哦」

「真的吗！？哇，果然东云同学是超——好的人呢。嗯，谢谢你。如果弄不懂的话就会拜托你的！」

用一副不认生的亲切笑脸说完，她挥著手回到了人群中。像我这种存在感薄弱的小宅，身为现充加sweets(笑)的她好像看不见的样子。

（注: sweets（笑）是讽刺盲目追随潮流的假时尚女性的日本网络用语）

爱沢一直给人很精神、笑嘻嘻的印象。所以才会那么有人气吧。

虽然我是不会被骗，但东云一定不会向坏的方面想——

踩踩踩碾碾碾碾碾碾～～～～～！

「好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！？」

我的脚被相当用力地踩著。

「……那个啊东云，我的脚可不是沙包哦！」

「没有办法不是吗。因为我讨厌那个女人啊」

不要随意乱发言啊这家伙！

虽然是小声说的，但被听见的话要怎么办啊。

「顺便一问，为什么讨厌她？」

「因为被人说了我跟她差不多可爱哦」

不愧是bitch。性格真差啊……。

「我如果不是全部都第一的话就会很不服气。从以前开始，我就一直无论在可爱度还是学习成绩、就算在小提琴的竞演会上都是第一名哦。但是，因为那个孩子的缘故从这个春天开始就不是了。还有刚才那是什么？因为胸部太大所以扣不上扣子……呼呼，是不是在惹我讨厌啊」

「所以说别踩了。说了别踩啊！」

一边承受著痛苦一边向东云的胸部望去。

被黑色的夏季毛衣包著的那个部位，那让人不禁欣慰一笑的膨胀只是刚好能确认到的程度。但是被黑色丝袜包裹著的腿却比爱沢更苗条和美丽。

「你，刚才是不是看了看我的胸部？」

「哈哈，误会误会。我才不是那么无节操的男人呢。」

「呼呼，是吗，那就好」

踩踩踩踩踩～～～。

「呃，果然还是要踩啊……！」

然后，从爱沢所在的集团中听到了热闹的会话。

「说起来—小爱爱。亚海啊、虽然看上去这样不过还没跟男人交往过啊，实际上是怎样的？小爱爱不是说了有很多男性经验嘛，对这种事很了解吧～？」

「呃……你说的这种事，是在说什么啊？」

拋出话题的是隔壁班的辣妹，没记错的话名字是黑姬爱海。有著蓬松的茶色头发和与偶像不分上下的外貌，但看上去就像自认为世界第一可爱那样，真是受不了。

「所以啊～，说一说跟喜欢的人约会时的感觉嘛？这样的事是怎样的啊。亚海我～，完全没有经验所以想小爱爱告诉我详细的情况嘛～」

「约、约会时候的感觉！？」

「呃，什么？难道说没有试过吗～？」

「只是那种程度的话当然有啊！因为跟各种各样的男人约会过嘛！」

嘛，跟谁都能关系良好的轻佻爱沢的话，跟各种男人交往过也是当然的吧。频繁更换的名牌品，也是男人们所上贡的没错吧。

「哦—。那么让我听听嘛。跟喜欢的人约会是什么感觉啊～？」

「那个，该说是喜欢的人所以会感到幸福呢……牵著手的话就会感到高兴，离别的时候再确认一下对方的感情……接、接吻的话——啊，你让我在大家面前说什么啊！」

脸红的爱沢，向提问的女生背后啪啪地锤打著。

「好痛好痛！说起来小爱爱，是不是真的有跟喜欢的人约过会啊，有点可疑哦？」

「当然是有啊！你啊，对朋友的事太过怀疑啦！」

「哼—。突然那么认真，很有说谎的感觉的说～」

「又没有说谎……是真的」

坐在座位上的爱沢有点不高兴地低著头。

嘛，不可能回答呢。爱沢跟男人交往只是为了金钱，所以没有跟喜欢的男性交往过什么的。

「那个女人，虽然只是听传闻不过好像交往经验丰富的样子呢。真是的，教室里有个不得了的bitch啊」

你也是bitch来著啊！

「……嘛，是不是该做那件事了呢」

虽然有点在意东云在小声叨念著什么，不过我还有其他在意的东西所以开始询问。

「说起来东云，这样好吗？」

「什么啊」

「那个，班里有同学好像在援交哦。如果是认真的东云的话，我想应该不会无视和放过这种事才对。」

她是经营著学校的东云财团的独生女。不知是不是总有一天会成为学校的理事的缘故，对不守校规或规则的学生非常严厉。

东云露出令人心中一凉的微笑，

「只有嫌疑的话不会惩罚。这是刑事审判中的基本原则哦。『疑点利益归于被告人』这样的话也有说过呢。检察方如果不能提供确实的证据的话，法官不得不将被告人判为无罪。在刑事诉讼法第三三六条里这样写著哦。」

不愧是取得学年第一成绩的人，懂得真多。

「我知道你的记忆力很厉害了，但你究竟想说什么?」

「你连这样的事都不懂啊。既然是我选出来的家畜的话，就稍微动一动你那空空的脑袋怎么样？就这样生存著不会感到羞耻吗？」

「弄不懂还真是抱歉啊。不好意思了。」

对高兴地责备著我的东云随便道了个歉。

就算坏了美少女的心情也不会有什么好事吶。

「……」

她好像对我坦率的道歉感到意外似的，小小地惊讶后很高兴地放松了脸颊。

然后不知是不是满足了的缘故，温柔地说著。

「没有证据的话恶就不是恶。只是因为怀疑就断罪的话，之后发现是冤罪的时候谁也负不起责任对吧。所以如果没有盘问的话也不会去谴责。特别是像这次的情况，如果真的冤枉了，对方可是思春期的女子高中生哦，可能会对我们这边做出无法想象的恶行。那么，不冒犯对方、什么都不做才是最低风险的。不会这样想吗？」

东云这家伙，考虑到这个地步了啊。

不愧是心机重、活用邪恶知识的清纯系bitch啊。

我现在处于被特别对待这个范围还好，一个不小心得罪东云并被她当成敌人的话就出大事了。

为了不重蹈小学时的覆辙，要注意不能坏了她的心情啊。

「……说起来东云，差不多好了吧？」

「什么？」

「能不能停止在我的脚上碾来碾去了？」

「呼呼。不行哦，家畜」

用让大家都看到的温柔微笑这样说著。

哎呀哎呀。美少女真的都是bitch呢。

不管这样，我的教室里有两大bitch存在。

就是这样的故事。




第二章 那么快就被两大bitch包围什么的真不走运。
「对。这里的翻译是「兰西连联络都没有就私自取消了与鲍勃的约定」呢～」

第一节的英语课上课中，虽然事到如今、但我还是感到很焦虑。

因为嫌要帮忙学生会的工作什么的太麻烦了。但如果仅此而已的话还算好了。

问题在于，要一个月内找到两个正式部员加入这件事。

我所创立的文艺部并不是在做执笔写文或者评论文章这些一般性的事。充其量也只是我为了得到能欣赏二次元文化的空间所建设的东西。

这样考虑的话，文艺部的基本活动就是「花费时间在次文化上」这件事了。所以部员是宅同胞的话是最令人满意的。

但是问题在于我身边根本没有宅这个处境吧……。

我因为会把流行的漫画（少年战斗系那些）借给班上男生的缘故，所以在班里还保有一个微妙的立足之地。其实我喜欢著恋爱喜剧系的漫画、或后宫类的轻小说啊动画那些，但我也是正值少年期。周刊少年Jumpa系（注：恶搞周刊少年Jump）的作品也非常喜欢。所以可以在那个方面聊天的朋友也是有的，但并没有喜欢著名作美少女游戏（例如黑色相簿2）（注:恶搞白色相簿2）或者深夜动画的宅友。

究竟为什么会这样呢……。

就在这时，我忽然回想起我成为阿宅的原因。

初中二年级的时候。我被曾经喜欢著的黑发美少女，当成是为了跟她真正男朋友顺利交往的练习台所利用了。顺便一说，知道自己被利用了是在修学旅行的前一天，因为打击而睡过头的我错过了旅行。翌日，总算从床上爬出来的我像个亡灵一样在街上游荡著。然后进了某个书店的时候，就与它相遇了。

与名为轻小说的神媒体。

最先吸引著目光的无论如何都是封面。那是像鼓励著满身伤痕的我似的，挂著温柔的微笑、女神般的女主角的插画。虽然有过抵抗，不过想被别人抚慰一下的我想也没想就买了那本书。

即使被各种各样的美少女bitch坑过，因为接触了那个作品的缘故，发现了美少女本来的魅力的我重获新生了。

从那以后我读了不同的轻小说，因为听说喜欢的轻小说被动画化了所以也开始接触深夜动画，慢慢地就进化成纯正的宅了。

回想完过去后，要开始考虑现状了。

嗯—，要去贴招募部员的海报吗？

还是说向那个出号外刊什么的、经常活动著的新闻部借一个格子来招募呢。

不对等等，那样的话就糟了呢。纸面的话不得不写上阿宅招募那样。但如果那样的话，身为部长的我是宅的事就会暴露。我现在充其量只是个在C班生活著的普通男子高中生。而且阿宅是被避忌的存在，被周围知道的话并不是件好事。

何况被发现的话一定会引人注目。小学时代时，因为惹人注目的缘故被美少女所看上，有著到毕业为止三年都被排挤的痛苦经历。所以不能随便被周围的人知道自己是宅，以此避免惹人注意。

偶尔来部室的东云是这个学校唯一知道我的过去的人吶。为什么不喜欢被瞩目，为什么不喜欢美少女什么的一直缠著我追问，因为没办法所以只好大致告诉了她……。

「好了，那么这里就让育野君来翻译吧～」

嗯—，周围并没有宅朋友。想进部的人也好像没有。其实说起来，现在并不是可以挑剔要一般人还是阿宅的状况呢，这个……。

「育野君，你在听老师说的话吗？」

怎么办，这样下去我的乐园就！

那不就是不能看录下来的动画，也不能慢慢地享受轻小说啊漫画啊、还有美少女游戏嘛！

也就是说，在那种自暴自弃的日子中，我剩下的只有被妹妹造成的束缚生活而已……。

我一想起她的存在，就回忆起今天早上被说了的恐怖台词。

哥哥，有一个通知。今天好像是我非常寂寞难耐的日子。

所以不被哥哥抱的话，就睡不著了……

（注：日本的抱有性暗示的意味）

我才不需要这样的通知！

就像发到手机里的电子杂志一样根本没所谓啊！

「呜哦哦哦……！」

「啊啦啊啦～。育野君，老师的课是不是无聊到让你抱著头的程度啊？」

「我、我才不会抱你哦」

「呃，抱老师我？不要嘛～、你在说什么啊育野君。呼呼呼呼～」

我听著这慢悠悠的声音一下子惊醒了。

「呃……柊老师？」

「嗯，我是柊」

美丽成熟的大姐姐的脸马上出现在眼前。

有著波浪卷长黑发的她是我的英语老师。年轻的柊老师的胸大到连穿著的绿色运动衫都遮不住，作为校内第一的美女老师在无论男女之中都很有人气。

「育野君，梦见了与老师淘气的梦吗～？」

「呃，不。我、我……」

原本被睡意充斥著的早晨的教室骚动了起来。

糟糕，因为想著那家伙的事不小心说出口了……。

因为相当受注目的关系，心理阴影苏醒了而令身体颤抖起来，思考也随之停止。

但是，就在后方的位置上突然传出冷静的声音。

「柊老师，可以打扰一下吗？」

「啊啦啊拉～。东云同学，什么事啊？」

回头一看，在座位上站起来的她露出乖巧的表情，

「育野君从今早开始身体状况就好像不太好的样子。所以作为代替，让我来翻译的话不知道行不行呢？」

就像立刻理解了我这边的反应的东云毫不犹豫地说。

虽然好像还有想吐槽我的发言的学生，但由于并不会放过扰乱风纪的发言和行为的委员长作出的坚决态度，骚动自然地平息了。

「这样啊。抱歉，老师我没有注意到。育野君，不舒服的话可以去保健室哦……」

「好、好的」

「那么，东云同学拜托你了～」

「是。……兰西跟鲍勃正向著星期天的教会移动之际——」

东云就像什么都没发生过一般，凛然地代替著我翻译。

把洒落的长发梳到耳上的动作美丽地让我不知不觉看得入了迷。

「好—的。做得很好呢～那么下一个是旁边的爱沢同学。拜托你了～」

「呃，我！？好…好的……嗯，嗯……是哪一页来著？」

像是在思考著什么的爱沢嘿嘿地笑著，班内也一下子笑了起来。

「那，那个啊东云。总而言之谢谢了。帮大忙了」

道著谢时，她把嘴唇靠近我的耳边，

「没什么。但是欠我一次哦。不要忘记了。」

温柔的细语，闻到像花一样香味的我脸上不禁变热了。

哈哈，对方是心机重的清纯系bitch。不会就那么简单结束我还是知道的。

对为她重新评估的自己自嘲著。

欠她一次吗。肯定是些不得了的要求没错了。

但是此时我还是率直地感谢著身为bitch的她。

直到放学后被说了这样的话。

「让我踩你吧」

「真是突然啊喂」

进入了校园特别栋二楼的某间部室的我，想都没想就这样吐槽了。

这里是从校舍的二楼用连接桥连通的别栋，基本上是用来放置学校的机器啊用具啊的仓库般的地方，以社团的名义占据著这里的也只有文艺部了。

教室后方堆叠著桌子和椅子，周围堆积著陈旧的纸皮箱。部室本身因为被我勤劳地打扫著的缘故，并没有那么脏。

「我说了让我踩你吧。没有听到吗？」

坐在教室中央的沙发上翘著脚的她一边拨弄头发一边浮现出冷冷的笑容。

「哈……欠我一次的那个就在这里用了对吧？」

我隔著桌子向著沙发那边弯腰坐下。

「嗯，是哦」

不听我说话就踩著我，以满足自己的征服欲吗……。

东云在学生会工作比较闲的时候，经常来访这个部室。然后虽然向我提出「让我踩踩」、「帮我揉揉肩」之类的各种要求，但我都悉数拒绝了。虽然坏了美少女的心情是可怕的事，但一旦答应了一次之后就以为我好欺负的话就糟了。

嘛，不过关于今天这件事的确欠了她人情啊。

「我知道啦。会照你说的做啦」

「呼呼，听明白了就好。很厉害嘛，猪男」

喂，猪男是什么鬼啊。听上去很臭的样子好讨厌。

「不服的眼神呢。但是也好，有这种程度的反抗心的话才比较有趣。来吧，让我告诉你、你跟我的立场是不一样的吧。在这里躺下来。」

东云坐在沙发上指著自己的脚下。

虽然有很多东西想抱怨，不过我还是听从著并朝天躺了下去。

她把室内鞋脱下，一下伸出漂亮的脚，

「咕呜！」

脸颊被稍微强硬地踩著。

「呼呼，很棒的表情啊「

接近赤足的脚蹭来蹭去，不知为什么非常柔软。

「你才是、呜。用非常厉害的表情、呜啊。说著别人的事、呼呜！？」

让我说话啊！

「被女人踩著的悲惨男人。为什么这样的男人能看穿我的真面目啊」

东云不知是不是因为出现了理解自己的人所以感到高兴，很幸福似的笑著，脸颊也微微染红。

「你无论外貌还是成绩都是平均以下，真是个令人毫无办法的男人呢。」

「谁、谁是平均以下啊。我就算是这样子成绩也是在班上的中上程度哦。而、而且外貌也没有你说的那么差嘛……」

「明明是家畜，哪来的自信啊？有好好地照过镜子吗？话说在前头，在我面前大部分男人都是平均以下的低能儿哦」

的确有这种程度的美貌，也有才能的东云来看的话，是会变成这样子啦。

「但是，说你是低能也有点不一样。所以由我来饲养你的话也行哦」

「饲养什么的……在说什么啊你」

然后开始了用脚心温柔地抚著我的脸颊。

发现东云的脸蛋更加染上了朱红色。

「像你这样反抗我的低能是第一个哦。因为是经营者的女儿这个理由，即使是教师也听著我的话。你是没用到出了社会也无法适应的类型呢。所以我不会说些恶劣的话哦。乖乖地成为我的东西吧」

现在的台词，不就是在美少女游戏里即将进入傲娇角色路线时会说的话吗？

但是处理过数次对bitch战的我是知道的。

而且这家伙是欺骗男人后再好好操纵的清纯系bitch啊。

「哼。反正也是当做奴隶那样的宠物来使用而已吧？」

「啊啦，很清楚嘛」

像女王大人般睥睨著我的她清爽地拨了拨黑发

「作为东云家下任当主的我，如果没有能一个人管理财团的气概可不行啊。小时候自从双亲去世后，爷爷每天跟我这样说道。所以伴侣什么的是不需要的。但是像宠物那样的话想要也是可以的吧？」

双亲已经不在的事还是第一次听。虽然因为是bitch所以可能在说谎，但又不是那种氛围。

我虽然有点惊讶，但也立刻返回现实。

「我既不会做宠物，也不会成为东云你的东西啊！」

带著男子气概地说著时，她把手指放在唇上一下子露出微笑。

「对，就是那个表情哦。那反抗我的表情，看多少次也不腻啊。虽然知道你是个低等又悲惨的男人，但我还是觉得非常的好……唔」

虽然东云仍旧踩著我的脸，但因为兴奋而摆出比刚才更不雅的坐姿。

喂喂，这家伙没事吧？

我虽然知道她是个S，但这个反应让我感觉到各种各样的危险啊……。

「已经够了吧东云。踩了这么久的话也感觉已经把欠的都还你了，更何况我是为了来做社团活动的啊。呜，呜呼……所以差不多要解放了我吧！」

「呼呼，不要哦。社团活动什么的才不会让你做」

她调整了呼吸，爱怜地看著我。

「反正你也会因为召集不到正式部员而在一个月后就终止这个社团活动的了。所以我会在那之前都留在这，把你调教成我的东西。然后让你成为学生会长助理的我的助理——也就是奴隶宠物哦」

这、这个婊子…竟然在想著这些东西啊！

不愧是狡猾而心机重，担任两大bitch一翼的清纯系bitch啊！

「呜咕……不会让你这样做的！我就算这样也是文艺部的部长！就算东云你说会在这里赖著不走，我也会用部长权限赶走你！」

但是，东云冷冷地笑了。

「就知道你会这样说。所以已经准备了大义名分了。」

「大义、名分？」

「是啊。还记得今早的话吧？要帮助学生会一部分工作那件事」

「唔、嗯。是记得没错……」

有著不祥预感的我只能看著她。

「学生会商谈所，今天开始文艺部就要负责这个了。已经向学生会提出业务委托申请书并得到同意了哦。然后我就是监察你究竟有没有在认真工作的监察员。也就是说，虽然不是部员但仍然能够合法地留在这里」

「你说……什么……」

虽然思考就像快要停止般，但我还是瞬间理解了那到底意味著什么。

「那，那样的话不就是我会被东云你妨碍到连社团活动都做不了嘛！」

「呼呼，就是这样子呢」

完了。在各种意义上都完了……。

这个状况让一个普通阿宅换位思考的话，就像是被剥夺了能享受兴趣的睡房一样啊。绝望的话也是理所当然。

「不要……那样的事、不要」

如今已经变成在日常生活中不可或缺的二次元媒体。不能在属于自己的空间中享受它什么的，想一想就觉得忧郁。

……什么？只是看轻小说、漫画的话利用图书馆不就行了？

看过书的人都会知道吧。喜欢后宫类、角色类作品时，看它们的时候会发生什么事。对，会不自觉变得笑嘻嘻地。正因如此，属于自己的空间是必需的。

回到家的话会因为妹妹的缘故而失去自由，唯一的乐园文艺部现在也被名为东云的bitch所占领著的状况。

拜托了，找个人来救救我啊……

已经不管谁都可以了。召集到部员从而守护住这个空间的话，就能赶紧把这个部室改造成个人的空间了。

但是，那个人并不存在。

「呼呼呼，差不多该放弃了吧」

又一次被bitch，被美少女，搅乱了我的生活。

但我只能悲惨地许下这个愿望。

……拜托了，谁都可以。真的谁都可以，所以、

——请救救我！

主人公有危机的场合，在二次元的话就会有人来帮助他。

但这里是现实。当然不会有那种事情发生。但是，奇迹发生了。

出现的是金发美少女。

白皙的她客气地说著「打、打扰了！」，站在了部室入口处。

然后，看见我倒在地上的瞬间。

「育野！？」

爱沢爱羽看起来还记得像我这样的人的名字。

她立刻小跑到我的旁边。回过神来东云已经离开了我。

「喂，喂喂，发生什么事了啊！吶，你没事吧！？」

蹲下身的她担心地看著我的脸。

「呃？ 啊、啊……我没什么事啊」

「完全不像没事啊！先稍微不要动！」

因为太绝望的缘故所以脸色发青了吧。

她这样喊完后，用认真的表情把额头贴上躺著地上的我的额头。

呃，什么啊这个状况。

可能因为太过天然，所以脸靠得很近也没注意，把自己刘海拨上去帮我探著热。

眼睛又圆又大，睫毛好像因为化妆所以很长，水灵的嘴唇看上去很柔软。而且因为这个像人工呼吸的姿势，那又软绵绵又大的膨胀挤压著我的胸膛。

「嗯—、不热啊。有没有觉得想吐？没有头晕什么的吗？」

摇著侧马尾离开我的脸，十分担心地窥探著我的脸色。

可能因为平常是男孩子气的性格，一旦看见了这样母性满满的一面，坐起上半身的我不禁心跳加速。

「嗯，嗯……谢谢你爱沢。我真的没事」

曾经被我当成是色欲bitch的爱沢爱羽。但我现在只能看见像天使般的她。

「没事啊……但你的脸不是很红嘛。说起来，为什么你倒在地上了啊？」

爱沢就在这抬起屁股坐下去，两脚摆成倒V字型地看著我。

然后，不知何时穿回室内鞋的东云用冷静的口吻说著，

「爱沢同学。育野君从今天早上开始身体就不舒服的样子」

「啊，啊呀，东云同学原来在这里！？抱歉，只顾著育野所以完全没注意到！」

好像是真的没注意到的样子，双眼圆瞪地惊讶道。

但是担心我到那种程度，没留意周围的事也就能理解了。

「呼呼呼，没什么哦。不要在意」

装乖的温柔微笑。看到这么冷静的东云和爱沢的样子，想必我被踩著这件事没有被发现啊。

「跟他说著话的时候就突然倒下还真吓到我了。恐怕是感冒了对吧？脸也感觉变红了，让人非常担心啊……」

全部都是你的错不是吗！？

「是这样啊……你，勉强可不好哦。我觉得感冒的话赶快回家休息比较好。啊，但是一个人回不回得去啊—……去保健室休息下？」

爱沢还是一如既往地献身照顾别人。

难道说爱沢是个十分好的孩子吗？

不，但是也有著恶劣的传闻啊。而且我第一次面对色欲bitch，并不清楚她的生态习惯啊。必须要从各方面保持警戒。

但是，那样的我自然地看到了某一个地方。

倒V字的双腿，从那之间隐约看到的纯白内裤。虽然觉得像她那样的辣妹会穿著没有品味的华丽类型，但意外地是清纯类啊。而且为了把两腿靠拢，中间的地方还稍微被挤得隆起来了。

「啊，脸又红起来了……果然你是感冒了对吧？」

「不，爱沢同学。他只是看见了你的内裤所以兴奋了起来而已哦。」

「内，内裤！？」

被吓到的爱沢大声叫著。

然后她注意到了我的视线，

「呀啊啊啊！！」

糟糕了！一不小心就一直盯著看了！

二次元的话这是惯例了。然后的话，被一拳打飞也是一定的……

但是，等了很久也没有被暴力对待。

「真，真是的！你啊！不要一直盯著别人的内裤啊！」

用力压住裙子的爱沢只是红著脸瞪我而已。

「咦，咦咦……不打我吗？」

有著一副好胜眼神的男孩子气质的她，怎么看都像会施以暴力。

「呃，打你什么的……还没有到那么严重哦。因为啊—，虽然我被看到了觉得很害羞。但实际上穿成这样的我也有一部分原因不是吗」

爱沢打心底觉得害羞似的羞红了脸，可能因为好胜的缘故目光并没有游离，而是用坚定的眼神看著我。但只是这样而已。

跟很多男人睡过了所以内裤被看见这种程度也没所谓什么的，为了让你听话而很好地利用这个来为自己加分什么的，她给人不会这样向坏处去想的印象。

「说，说起来你真的没事吗？」

「啊，嗯。真是没什么大事……所以不要在意。」

「这样啊……。那就好♪」

爱沢微微地笑了。

听别人说她的性格很直爽。所以刚才的事情已经当过去了的样子。

怎么说呢，感觉对爱沢那么有人气的理由有点理解了……。

而且刚才好像真的在担心我，只待在这个笑容面前就感觉自己脸颊变热了。

然后，我放在地板的手被谁猛地踩了一下。

「！？」

「啊啦，抱歉育野君」

用满脸的笑容冷冷地道歉了。绝对是故意的吧……？

肯定是因为觉得作为宠物候补的我对自己讨厌的对象看得入迷了，所以心情变坏了吧。

吃醋……是这样叫的吗？

「说起来爱沢同学，来这里是有什么事来著？」

「啊，对了！」

爱沢一下子站了起来。

接著我也爬起来拍了拍制服上的灰尘，然后问道。

「那个，难道说爱沢有事要找文艺部吗？」

「啊，嗯。是这样没错，但又有点不一样—……啊哈哈」

可能是在我面前难以开口的事所以有点含糊其词的样子。

但东云好像知道她想说的是什么似地微笑著。

「爱沢同学，你是不是有事想找学生会商谈所？」

「咦，骗人！？你还真清楚啊东云同学！」

「并不是什么令人惊讶的事啊。爱沢同学跟育野同学和文艺部并没有接点。就是说，听到原本在学生会室的商谈所搬到这来了，所以特地前往。只能想到这个可能性啊。」

不愧是清纯系bitch。作为头脑派脑子动得真快。

「好厉害！果然东云同学很聪明啊～！嗯嗯，果然想找东云同学商谈是找对人了！」

「那个，让你那么高兴真不好意思。平时虽然是我负责商谈所的事的，但现在要说的话是他的工作哦」

东云苦笑著，把文艺部现在承办了商谈所的业务的事大概说明了。

「……这样啊。呃，那个。但是跟男生的话有点难说出口……不，跟女生也难说啦。但今天早上看见东云同学就开始觉得，你喜欢照顾人又温柔，所以就想应该能认真地跟你商谈一下吧那样」

「你这样想的话我很高兴哦。从你来到这里来看，是难以跟朋友开口的内容没错吧？」

「嗯。是尽量不想让大家知道的事情。所以，那个……」

低著头的爱沢，意味深长地看著我和东云。

「没关系的哦，爱沢同学。我跟他会根据守密义务严守商谈内容的。而且业务上把委托人的秘密泄露出去的话，是抵触了刑法第一三四条的违法行为。会被判决六个月以下的徒刑或者十万圆以下的罚款哦。」

东云就像在威胁一般冷冷地瞥了瞥我。

这家伙有著很重视学校规则的认真性格。就算是讨厌的人也不会夹杂私情而把秘密泄露出去吧。

即使是bitch，就这一点来说不愧是东云家的下任当主。

「爱沢，我也一定会保守秘密哦。所以如果可以的话能说给我们听听吗？」

「呼呼，如果秘密泄漏了出去那我跟育野君就会变成犯人了呢。既然冒著这个风险所以也不会到处去宣传。你觉得怎么样，爱沢同学？」

爱沢虽然在烦恼著，听了这句话后终于点了点头。

「我明白了。都说到这个份上了，那就拜托你们了」

但是果然还是留有著不安的表情。

总而言之我让爱沢坐在沙发上，然后正对著她坐著。而东云在我的旁边稍稍隔了一点距离坐下。

「刚才也跟爱沢同学你说了，我是监察员。所以基本上是作为辅助的角色来帮忙这次的案件。那么育野君，请开始吧」

「嗯…嗯。我知道啦」

当然，想进行社团活动的我并不是感兴趣。

虽然爱沢可能是个好孩子，但果然还是没法信任美少女。所以可以的话不想扯上关系，但这是为了社团的存续啊……。

「好，虽然有点突然，不过能听一听你的商谈内容吗？」

我一发问爱沢就开始坐立不安了。

「那个啊，绝对不会笑我的吧？」

「这根据内容才知道啊……大概不会，吧」

「喂，等等！这里不坚定一点的话我会不安的啊！」

「嗙」地拍著桌子但令胸部摇晃的爱沢。

不愧是男子气的性格，一发怒的话真有魄力。

「抱，抱歉！那么不会笑你的，说说看吧」

「哈。怎么觉得虽然刚开始，但已经变得超—不安的……」

我知道像我这样的阿宅去听爱沢这样的现充女的商谈是很无谋的事。但难道在这个阶段就已经失败什么的……。

然后，看不过去的东云向我伸出援手。

「我总觉得我知道爱沢同学想商谈的东西呢」

「咦，真的！？」

爱沢用惊讶的样子看著东云。

「今早我听到了你跟朋友的对话。当中感觉到稍微有点不自然的地方哦」

大概是我跟东云说话的时候吧。

「爱沢同学，你是真的和很多男性有过交往经验的吧？」

「……啊，这是当然！多到两手都数不完哦！」

「呼呼。那真的很厉害呢。顺便问问第一个男性是怎样的人呢？」

「那个嘛……又强壮，样子也不错。呃、比我年纪大……也有很多钱。还，还有……对，想要的东西全部都会买给我那样吧！」

果然是这样啊。她果然是为了钱跟超过一个男人维持肉体关系的色欲bitch没错。现实中的美少女就是这样的呢。

我得出这样的结论。但是对话仍然在继续。

「那个人的名字，年龄，出生日期，血型，家族构成呢？」

「呃，那个…………啊哈哈！都是之前的事了，就算是我也…」

「忘记了，不会这样说吧？我是不清楚普通的价值观是怎样，但我听说女生的话会深深记得关于第一次交往的男性的事情。所以就算分手了，也不会这么容易就忘了吧？」

「呜，呜呜……那个」

承受著东云的笑容，爱沢握著裙子边咬紧嘴唇。

喂喂。这看起来……

看著沉默的爱沢，我得出了不敢相信的答案然后不小心说了出口。

「难道说爱沢你，没有跟男人交往过？」

「哈呜！」

这个瞬间，爱沢绷直了后背就这样凝固了。

就像是石像一般不动，而额头上正冒著汗。真是容易明白的反应。

「呃，那就是真的吗！？」

我被惊愕的事实吓得说不出话来。

那么爱沢爱羽虽然看上去非常地bitch，但实际上……

「呼呼呼。她是黄花闺女。换一个说法的话——」

东云浅笑著把翘著的脚换了一边，

「是处女呢」

「不～～～～～～～～要～～～～～～～～啊！！」

满脸通红的爱沢用双手掩住脸，激烈地摇著头而让侧马尾呼啦呼啦地摇著。

东云用颇为冷静的口吻说、

「请冷静点，爱沢同学。这在学生之间并不是羞耻的事情。而且我从之前就开始想了哦。像你这样作为免除学费的特招生入学的成绩优秀者，是不可能跟那么多男性交往游玩过的呢。」

「呃，等等东云！免除学费的特招生什么的，除了在入学考试中取得前两名进来的人之外都是不适用的吧……」

而且我们是升学学校。挤进特招生是相当困难的。

而爱沢是明艳夺目，热爱打扮的当代辣妹。

班里那样的女生还有好几个，但无论哪个都是好不容易才能在宇吕丹入学的，成绩并不好。所以爱沢也当然跟她们一样……

「呼呼，有什么奇怪的吗？爱沢同学是在入学考试中成绩仅次于我的人哦。而且期中考试也是在第一的我后面紧紧贴著的程度哦」

「怎、怎么会，骗人的吧！？那个爱沢她……？」

听说她是在做援交的bitch，所以至今一直觉得她在自己之下，这个冲击真是相当骇人。

然后终于肯露出脸的爱沢，用仍然很红的脸盯著我。

「真是不好意思啊。像我这样的人是特招生！」

「啊，不……只是稍微有点意外和惊讶而已啦」

在担心我的时候明明是那么温柔，果然一旦发怒的话就很恐怖啊……。

细细的眉皱成倒八字，本来已经很大的眼睛更带上一丝勇猛。

爱沢就像弄别扭一样把头转向一边，

「嘛，的确被大家说了很意外什么的啦。我家是母子的单亲家庭，所以就算只有一点也想让妈妈轻松一些。所以在中学时知道了如果努力进了宇吕丹就能免除学费的事情，拼命地努力学习了……只，只是这样而已」

好像说自己的经历会很害羞的样子，爱沢一边红著脸一边说著。

什么啊这是。明明是现实中的美少女，那样的话不就是单纯的好孩子吗。

……不对，但我不会被骗哦。现实中不可能会有这样的人。

「那个。爱沢在入学式那天迟到了，到中午才来的对吧？那个没记错的话，听说是因为跟有钱的大学生男友一直在床上缠绵到中午所以才迟到的，那件事也是假的吗？」

「那个啊……。那个不是假的…」

「爱沢同学。明明是来商谈的，不觉得说谎的话就没用了吗？」

在东云温柔的劝说下，爱沢才点了点头。

「嗯……那天因为想让上夜班的妈妈看我穿制服的样子，为了不迟到而一早就到了她工作的地方。因为我能长得那么大也是因为妈妈的缘故。但是回来的时候不小心在电车转错车了。所以到了学校的时候已经是那个时间了……这样就好了吗？」

越来越觉得是个好孩子嘛！

不、不，但现实中的美少女都是个性恶劣的。对我做了残忍的事的bitch们，加上妹妹啊东云全部都是美少女。爱沢肯定也是那样的。

「那，那喜爱男色的传闻是真的吧？在班上也经常跟男生说话什么的」

爱沢已经认命了，坦率地说著。

「嗯，嗯……。我实际上并不是很擅长与男生说话哦。那个，那就要说到我的父亲的事了……。小时候我一直跟父亲一起住，但他是每当工作完去喝酒后就会对我使用暴力的人，妈妈因为这样所以才跟他离婚了」

呃，好像听到了不该听的事情的样子……。

可能因为是不想回忆起来的事情，爱沢的表情变得阴沉。

「而且，被父亲施暴的理由是我并不讨人喜欢也不可爱的缘故。所以我不停地展露笑容。但是，即使这样父亲还是对我施暴。可能是从那时候开始吧，我变得害怕男人了。所以被男人搭话的时候觉得很害怕，无论如何都会露出一副讨好的笑脸呢……啊，啊哈哈」

那张笑容是如此的痛苦，痛苦到连怀疑的余地都没有。

「说起来，爱沢虽然经常被男人搭话，但自己向男人搭话好像没有见过呢……」

「对呢。而且爱沢同学跟男生说话的时候，的确没有看过你不笑的表情呢」

东云这样说著，像是发现什么似的可疑地微笑著。

「但是从刚才开始就让育野君看见各种表情了。那是为什么呢？」

嗯？说起来是没错。明明因为害怕男人所以一直露著讨好的笑容，跟我说话的时候表情一直在变来变去的样子……。

「哎呀？这样说的话好像是啊……。我刚才在育野面前并没有勉强的感觉。这是第一次发生，为什么呢……？」

她在思考完毕后「啪」地拍了下手。

「啊，我知道了！一定是因为阿宅！」

「阿，阿宅！？」

我用惊讶的表情看著天真地笑著的爱沢。

「等，等等啊！为什么爱沢会知道这件事的啊！？」

「呃，为什么的。因为看上去就觉得是阿宅嘛。而且阿宅对女生好像很温柔的样子，所以大概能让人放松下来那样吧—」

不，没有那回事。去活动的话就能看见很多危险的阿宅，而且对女生不温柔的家伙也有很多。

我一边想著爱沢对世间真不了解啊，一边发著呆时，

「育野君是阿宅的事班上的大家都知道的哦。顺便一提我一句话都没有说。但是「应该是这样吧」的气氛是相当明显的事哦」

「怎，怎么会……那就是知道我是阿宅的事，大家仍然普通地对待我那样吗」

阿宅是让人心情不好的存在。所以才去隐瞒的……。

嘛，但是没有被像小学时代那样被孤立也还算好吧。

「爱沢同学，不好意思。大致上偏离了原本的话题呢。所以你来这里本来的目的，能让我们听一听吗？」

「啊哈哈。说起来我是来商谈的啊」

看到惊慌的我而很高兴地笑著的爱沢调整了自己的呼吸。

像是舒缓了大部分的紧张感，第一次放松了肩膀。

「那个。嘛就因为这样，实际上我……并没有跟男人交往过哦。但是周围的朋友都有了各种各种的经验，觉得自己落后了很羞耻，所以为了配合环境而说了那样的谎。所以，那个呢……」

爱沢偷瞄了我一眼，像是下了什么决心似地点了点头，脸颊几乎通红了，

「育，育野！ 你，能不能成为我的模拟男友！？」

她率直地望著我。

呃，那个……这是要从哪里开始吐槽好呢？

「爱沢，总而言之先听我说好吗。要我做模拟男友是什么回事？」

「所以说那个，就是字面意思嘛。快察觉到啊……笨蛋」

连耳朵都红了的她像是生气般瞪著我。

不会对我讨好地笑的意思，果然是对我的话就能安心啊……。

「不，正是不清楚所以才问的哦。而且让我做模拟男友也解决不了现在的问题吧？」

「嗯，没这回事！我呢，今天被隔壁班的人问了「跟男朋友约会时是什么感觉的？」这样，不能很好地回答她所以被怀疑了」

那个怎么看都像个bitch的蓬松茶发美少女吗。

「但是如果你做了我的模拟男友跟我约会的话，可能就会明白那种感觉了。虽然一开始是想问东云同学有什么解决方法的，而育野明明是男生但沟通起来却很轻松，所以觉得还真不错呢的……。所以拜托了！请帮助我！」

明明知道不是那种意思，但「真不错呢」的部分还是让我心跳加速。

一般这个时候，bitch的话会用女人的色气作为武器用向上的目光来请求的。但爱沢是把手放在两膝老老实实地低头请求。是拜托人时的基本姿势。在我至今遇到美少女中会这样做的应该是第一个。一定是母亲的家教做得很好吧。但这样就能清楚地看见两谷之间了呢……这是故意的吗？

「那个，东云。这样子的话，作为学生会商谈所是可行的吗？」

「…………什么？你，你在说什么育野君？」

怎么？这家伙刚才是在很用力地瞪著爱沢吧？

可能是因为自己看上的宠物要被夺走了的样子所以生气了吧。

「那个啊东云，这样的请求作为学生会商谈所是可行的吗？」

「嗯，那个啊……学生的烦恼也是有多种多样的啊，所以什么样的烦恼都要尽量应对那样…」

「真的可以啊！那么，果然还是拜托了，育野！」

拼命的爱沢打断了东云的话，

「无论是什么我都会满足你一个要求的，所以请做我的模拟男友！这样下去的话，我就会因为谎言被戳破而失去朋友了……就是这样拜托了！」

侧马尾呼啦地摇著，再次低下了头。

「呃，无论是什么的……真的是什么都可以吗！？」

想拜托她进入文艺部的我眼中，这无疑是相当危险的发言啊。

爱沢好像感觉到贞操的危机一般，紧紧地抱住了胸部。

「在色情的东西之外的意思哦！我并没有那样的经验……第一次的话当然绝对会给喜欢的人啦」

从脸红著瞪著我的爱沢那里的确感觉到强烈的意志。

说起来，爱沢没有做援交的话那也不可能是喜好男色的吧。

虽然看上去很像个bitch，实际上是个很关心母亲的努力家，非常单纯的孩子啊……。

就是因为这样想，我在那时是这样说的。

互相说了，那永远不会忘记的话语。

「爱沢，加入我的文艺部吧！」

这一句话，是之后我们漫长故事的开端。

会变成那样现在的我当然不知道，而在紧张地等待著她的回答。

「嗯，育野的话可以哦！」

那个时候她的笑容，我一辈子都不会忘记。




第三章 虽然不是在自豪但我除了美少女游戏外都没约会过
「好。那么两人就在这里开始怎么样？」

我们出了学校，来到了中心街的喷水公园。

洒满夕阳的下午六点钟。与国道隔著一条街对著的车站并没休息，人们络绎不绝地出入著。虽说是地方都市但作为住宅城，繁忙时间还是相当多人的。

「呃，东云……在这里开始什么的，具体来说要做些什么啊？」

「育野君，那是该由你来决定的哦。爱沢同学的委托是『想知道跟男朋友约会时的感觉』对吧。就算是假的你也算模拟男友，带领她也是当然的吧。呼呼呼」

虽然一副笑容但眼睛没笑的样子……。

然后，回想起刚才在部室发生的事。

*

「那么育野，已经帮你做了部员了，能快点去约会吗？」

「嗯。就是这样的约定呢，我知道啦」

让她写了入部希望书之后，被拿著背包的爱沢这样说了后，我也开始收拾东西了，

「育野君，能说句话么？」

「呃……是没关系啦，什么事？」

明显有不好的预感……。

「还没教你这个业务的心得呢。爱沢同学，我们两个要稍微说些话，你能先去电梯口那里等吗？」

东云礼貌地说著，单纯的爱沢没有任何怀疑、精神地说，

「啊。那我先去下洗手间吧。也想整理整理仪容呢……嘿嘿」

「我知道了。那么在电梯口见」

「嗯！那么等会儿见！」

爱沢最后跟我的视线对上，害羞地笑了笑就出去了。

怎么觉得爱沢好像很高兴的样子。难道说很期待跟我这样的阿宅约会吗？

也说了没有男性经验，可能因为第一次的约会而感到兴奋期待。

我也忘了爱沢是个应该要忌惮的美少女，单纯地觉得真可爱啊。

「啊啦，为什么笑嘻嘻的样子呢？」

「嗯？ ……咳呜呜呜呜！？」

被扯住领带末端的我，脖子被绞著而发出苦闷的声音。

「等，等等东云……真的绞住了、绞住了……啊」

「啊，果然还是做得太过头了呢。抱歉」

拉紧～～～～～～！！

完全是最后一击的样子啊这家伙！

「呼，咳咳咳！ 你、你……真的想杀了我对吧！？」

「呼呼呼。讨厌啦，没这回事哦。只是想让你窒息而已」

「那是一样的意思吧！？」

「叽叽咋咋地好烦人的家畜呢。话说回来，你可是我的东西哦。但是和谁不好竟然和那个女的做了模拟男友什么的，是想干什么？」

不知是不是错觉，总觉得东云有点焦躁的样子。而且脸也变红了。

「回应商谈者的要求是我的工作啊，这不是没办法嘛」

而且爱沢都帮我做了部员了。事到如今不帮她的话也不行啊。

「的确，无论是谁的商谈都要予以回应是你的工作哦。根据宪法第一四条『法律之下的平等』里面说的，并不可以针对人种、信条、性别来差别对待国民。但是，你成为其他人的东西那就另当别论了哦」

「不啊……就算成为模拟男友也是暂时的对吧？」

「呼呼，对呢。但是成为了别人的东西这一点还是没变吧？」

东云突然柔和地笑著，温柔地抚著我的脸。

「你就是不会成为别人的东西这一点才好。所以打算在不磨灭的反抗心的基础上调教你并放在身边。不会把你交给任何人哦」

像对待著什么重要东西一样反复抚摸著。

但是下一个瞬间，一下子捏著我的脸颊，向两边用力拉著。

「好痛痛痛痛！你在造什么啊！」

「呼呼呼。果然被我触碰到也完全不高兴呢。其他男的明明都是被我的手稍微碰到就会很高兴的东西。……你果然是个有趣的男人呢」

高兴地看著我反抗的东云，像玩玩具一样一直温柔地捏来捏去。

「停恰来！不要再玩弄我了！」

然后竟然意外地立刻停下来了。但是，脸依然离我很近。

「但是，变成麻烦的事态了呢。那个女人会入部什么的真是意外的展开呢。虽然文艺部会消失这一点是不会变的，但就不能利用这个月来调教你了啊……。这样不会被人发现的地方，明明除了这里就没有了」

「原来如此，爱沢在的话东云就不能露出本性了呢。那么在那段期间，除了我跟爱沢再找到一个人入部的话，文艺部就能存活下来了啊！」

近距离看著东云漂亮的脸，我胸中升起了船到桥头自然直的期待。

但是她饶有余裕地微笑了。

「好了，会不会那么简单呢。今天我的目的就是把妨碍我调教你的那个女人弄到退部。我想这种程度的话很快就能办到了吧？」

「……难道说想惹爱沢讨厌吗？」

「不会用很多时间的。今天一天就够了哦。而且我不会出手」

今天一天就把爱沢赶走？而且不会出手是怎么回事？

「呼呼，我这一个半月一直在看著你哦。你可是连我想让你帮我搬一搬重物，或者在你面前装得很忙，但却也不伸出援手的废材男。平时不会温柔对待女生的你，能在不让那个女人讨厌的情况下顺利完成约会吗？」

「肯、肯定能完成啦」

虽然这样说，不是在自豪但我除了美少女游戏之外都没有正经约会过一次。但是那些知识一定能在什么地方派上用场的吧。我想不会变成那么糟的状况的。

「嘛好吧。但我还是想说说我的看法。你最终还是会在约会中被那个女人讨厌。然后，今天离别时候会这样说。「果然还是不入部好了」那样。」

「哈哈，不要随便乱说啊。我是绝对不会犯下那样的错的」

「这样啊。我很期待哦。还有，在身为主人的我面前，跟那个女人不能有不必要的身体接触哦。如果没有守好这个约定的话会有惩罚哦。呼呼呼呼」

*

嘛，正因如此，所以东云的态度很冷淡啊。

「来吧育野君，约会已经开始了哦。别忘了我只是个监察者而已哦。而且爱沢同学也正在困扰不是吗」

被这样说了后转身一看，爱沢正坐立不安著。

「育、育野，抱歉。我第一次做这种事，所以有点紧张的样子……」

整理好仪容的爱沢脸红红的，有点色色地把头发梳到耳上，视线也游移不定。

这样说起来，一开始是很高兴的样子，但途中开始就没怎么说话了啊……。

我想著能为在夕阳下显得更加脸红的爱沢做些什么。

「没、没关系的！我也是第一次做这种事，所以不用紧张啦」

「果然育野也是第一次啊……这样啊」

喂，让她更加不安是怎样啊。

爱沢是为了守护文艺部而伸出援手的恩人啊。虽说解除了色欲bitch的疑虑，但因为是美少女所以还有bitch的可能性；即使如此，作为帮助了我的谢礼，我也一定要好好地作为模拟男友给予她约会的感觉才行。

放学后回家的路上。美少女游戏的话在这个场合，嗯……。

「爱沢，都这个时间了不饿吗？如果可以的话，找一间店子稍微吃点东西怎么样？」

然后，爱沢的脸一下子变得开朗起来，

「啊，那好像也不错！走著走著就觉得有点口渴啊—那样了呢」

「那么，就先去找个店子这样行动吧」

「嗯，那样的话我也行哦」

不知是不是说对了合乎场面的话，爱沢很高兴地微笑著。

首先突破了第一关卡。还有说到有约会感觉的，就是牵手吧？

「那个，爱沢。如果想体验约会感觉的话，要牵手吗？」

「啊，对呢……。嗯—，但那样的事果然还是想跟真正喜欢的人约会的时候才做呢。所以，抱歉呢」

「这样啊。爱沢如果觉得可以的话我也没所谓哦。不要在意」

牵手在爱沢眼中是NG的啊。果然是很清纯的女孩子呢。

我一边感慨著，跟恢复常态的爱沢一起走著。东云则在后面冷冷地跟著我们。

「育野。我因为是第一次约会，所以有点兴奋的样子。会这样想也一定是因为是你的缘故吧。今天一起好好享受吧！」

从旁边向上望著我的爱沢，自然地展露出笑容。

「为什么是我的话，就能自然地行动呢？」

「嗯。果然因为是阿宅啊—。不，但总感觉有点不对呢……」

爱沢就像在配合我一样调整了脚步。然后这样说著。

「啊，我知道了！大概是你那么纤弱像个女生那样吧？」

「不会吧，虽然的确没什么肌肉……但一般不可以直接跟这样的男生说的吧？」

「啊……抱歉！」

瞬间遮住嘴巴的爱沢，提高了步速配合著我。

「啊，啊哈哈！但是交给我吧。如果有不良来纠缠的话，我会代替育野把他们全部都干掉的！」

进一步削减了我的HP了吧？

「爱沢啊，有著相当天然呆的地方呢……呃，咦？」

发现不在旁边而回头一看，她正小跑步地走过来。

「……呼。抱歉，被侧面出来的车挡住了路了」

东云也紧随著在后面赶了上来。不知为何可疑地笑著。

「育野啊……那个，走得挺快的呢？」

「呃，是吗？比起那个爱沢，到了哦。那里的家庭餐厅不错吧？」

「啊，嗯。从公园来的话这里最近，我觉得不错哦」

得到了爱沢的同意后，我们三人进入了店子。

被带到禁烟席的方向，我坐在窗边，东云坐在我旁边，爱沢坐在通路旁边（我对面）这样的坐法。

「哇，快看快看！这个甜点巧克力是不是很好吃的样子！？」

爱沢看著菜单，大大的眼睛闪闪发亮，并指著蛋糕说。

哈哈，不愧是现充&Sweets（笑）感觉的发言呢。

「的确很好吃的样子，不过糖分也相当高呢」

「真、真是的！你不要说这样的话啊！」

咦，我说了什么糟糕的话吗？

「抱歉，嗯……那个」

我困惑地道著歉，爱沢也知道自己弄坏了气氛，

「啊……抱歉。啊哈哈。今天那么难得，一定要高兴地约会才行呢」

说起来我像在跟普通的同级生一样对待她啊，这样是不行的呢。至少也要装成爱沢的男朋友给予她正在约会的气氛才行……。

「爱沢，已经决定点什么了吗？」

「啊，嗯！我要点这个蛋糕……啊不对，热香饼跟柠檬茶那样吧。你也决定好了？」

「我要薯条跟咖啡哦。那么，可以按呼叫铃了吧？」

「嗯，拜托了！ ……嘿嘿」

我率先带领著场面，爱沢两手撑著脸蛋很高兴地笑著。

好像气氛挺好的吶地想著，然后我旁边的东云终于开口了。

「育野君，帮我叫一个草莓芭菲。勺子要两个」

我一边感受著不祥的预感，但还是暂且点了点头下了单。

我跟爱沢一边交换著说班上事情一边吃完了轻食后，东云再次开口了。

「育野君，爱沢同学。那么你们两个一起吃这个草莓芭菲吧」

「「果然是！？」」

不知道是不是爱沢也有这个预感，跟我同时吐了同一个槽。

「啊哈哈哈。东云同学的玩笑开得真大啊—。我又不是真的跟育野君在交往，这样的话果然还是不行啊—」

「就是啊东云！做到这种程度果然是太过了吧？」

听了我们的话后，东云露出一丝微笑，

「因为啊，明明是约会但你们两个根本没做有约会感觉的事情啊。而且爱沢同学，如果不做跟实际体验相近的事情，你的朋友也不会接受的吧？」

「呜。那个是……嘛，的确可能会是这样呢」

「呼呼，那么你们两个一齐吃吧。但一开始一定要用勺子帮对方舀起喂她吃。这可是约会中经常有的惯例行为哦。如果理解了这个的话，话语的真实性应该会一口气增加哦。你看怎么样？」

东云那家伙，在不必要的地方一直喋喋不休地说著真的好吗？

不对，那可是占有欲超强的东云啊。普通的话是不会允许的。但现在是正在处理学生会的工作途中。虽然说了讨厌爱沢，但好像在认真地对应商谈的样子。公私分明这点还真是厉害呢。

「我也想对爱沢报恩，所以会努力的。当然，是要爱沢你觉得行才可以呢」

说了不是喜欢的人的话就不能牵手的爱沢。所以这种情况的话肯定会NG的吧。但爱沢考虑到最后点了点头。

「我，我明白了。什么都不行的话，约会的意义就没有了呢……」

爱沢紧紧咬著嘴唇，用勺子舀了一口芭菲。

「育野，那么我上了哦………………来，啊～」

红著脸的她用很复杂的烦恼表情战战兢兢地伸出了勺子。

呜哇，虽然是在美少女游戏中看了无数次的场景，实际上被这样做还是很紧张啊。而且对方是学年的二大偶像之一。即使内涵还有待验证，但光看外表的话是超乎常人的可爱。

我也脸红著，下决心一口吞下。

「嗯……非常好吃哦！谢谢你爱沢！」

「这样啊。那就好……」

爱沢就像冷静下来般俯视著我。

果然这样的事要跟重要的人一起做吗。虽然知道并没有被讨厌，但看到这样的表情果然还是有点震惊啊。

「那个，那么爱沢……我也要上了！」

「呃？啊，啊啊，对哦！什么时候都可以哦……嗯」

一边忍耐著害羞一边闭上眼的爱沢，拨开刘海小小地张开了嘴。

我吞了口唾沫，用颤抖著的手把勺子像那张嘴移去。

糟糕，爱沢的睫毛，这样看的话好长。嘴唇也艳丽而水灵水灵的。

我一不留神就对爱沢的容貌看得入迷了，心脏一瞬间跳得很快。可能因为这样吧，我在差不多送进她嘴巴的时候手滑了。

「好冷！！」

「啊！」

掉下来的芭菲陷入在爱沢丰满的谷间中，很快就被她的体温融化了。而且奶油更飞散到制服上，被严重地弄脏了。

「等，等等育野！？你在做什么啊真是的！！」

「呜哇！对对对对，对不起！」

爱沢慌张地发出声音，用非常困惑的表情无计可施地向下看著胸口。

「立刻帮你擦！稍微等一等！！」

被这个状况弄得非常动摇的我想从口袋递出手帕，

啪洒～～！！

「呀！」

一瞬间头脑变得空白。

我把那个并排著装著水的杯子向爱沢那边翻倒了。

「咦？等等…………骗人…………的吧？」

爱沢的短裙瞬间湿透了，然后说不出话来。

我的手因为状况太糟了而发著抖，全身陷入恐慌状态连话都说不出。

「育野君，让一下」

然后旁边坐著的东云冷冷地说著，向爱沢那边走近。

「爱沢同学，去厕所弄乾吧。我也来帮忙」

「啊……嗯」

拉著在混乱当中的爱沢，东云毫不迷茫地向厕所走去。

怎、怎么办。刚才的是连迷糊娘都不会做到的程度啊。我到底在做什么啊……。

随之想起被东云说了的话。

你最后会在约会中被那个女人讨厌。

然后，今天离别的时候会被这样说。「果然还是不入部了」那样。

……总、总而言之爱沢回来的话先道歉吧。但是又弄脏了制服那些，注重外表的爱沢绝对会相当生气吧。而且从那个样子看来，肯定连内衣都……。

我总之先让店员来把桌子跟沙发弄乾净了。然后等了二十分钟。她们两人终于回来了。

爱沢因为低著头所以看不见表情，但因为被做了那样的事肯定在生气吧。我等著她们像一开始那样坐回去，对爱沢低下了头。

「对不起爱沢！因为我的缘故弄脏了制服！真的很抱歉！」

无论谁也会生气。所以我怀著觉悟等待著辛辣的话语，但、

「啊哈哈哈。好了好了，不用在意」

「唔？不…………但是我做了那么糟糕的事哦！？」

我抬起了头，爱沢正一边抚著头发一边节制地笑著。

「的确是有点被吓到了呢。但是裙子因为东云同学帮忙弄乾了，制服的污渍也马上擦掉所以没问题了，并没有很介意哦」

「不，但是啊……」

「我说了已经好了吧？而且育野也说了是第一次约会，我也很紧张所以也明白你的心情。所以继续约会请多多指教！」

「爱沢……」

我看著天使般明亮的微笑，紧紧地握住了拳。

连那样的疏漏也能原谅吗？如果对方是bitch的话，在这个时候肯定已经现出本性了。我比之前更加信任爱沢，无论如何都想要为她而努力。

「我明白了！那么我会努力的，那样就行了吗？」

「当然啰。然后呢，下一个要把我带到哪里去？」

两手撑著脸颊的爱沢微笑著问，我不禁脸红了。

「嗯—，那个嘛……」

在我考虑的时候，看著事态发展的东云微笑著说。

「育野君，虽然觉得应该不能说，但看你不知道的样子所以还是告诉你。爱沢同学因为刚才的关系连内裤都湿了，这样下去会感冒的。所以下一个地方就去内衣店吧」

「内、内衣店！？」

我一叫了出来，爱沢听到那个单词也明白了。

「不、不用了啊！在回去之前忍耐一下就好了而已！我才不会因为这种程度就感冒的——哈嚏」

「呼呼呼。看起来要快点去比较好呢，育野君」

呜……因为是我害的所以一定要陪著去呢……。

「我知道了。那么首先先结账吧……AA制对吧？」

爱沢听到了那句话的一瞬间露出快要哭出来的表情。但马上就用笑容来掩饰著，

「嗯，当然好哦！」

我们在结账完成后，迈著沉重的脚步向内衣店走去。在那期间爱沢仍然配合著我的步速。

「吶爱沢，还没好吗？果然在这个地方挺难受的……」

在全面使用著粉红色装饰品的内衣店内，我对爱沢说。

可能被当成了询问女朋友买的内衣的男朋友，我被年纪比较大的顾客和店员小姐微笑地注视著。

「我，我也很害羞啊！说起来你如果那么害羞的话在外面等我也行哦。但你刚才才做了会让约会顺利而努力的约定。而且东云也说了吧？」

我瞥了瞥站在我数米后，正开心地微笑著的东云，

「因为跟男朋友一齐买内衣这个等级很高，所以作为男性经验丰富的爱沢所说的话题是妥当而容易被相信的呢」

「嘛那的确是，我也觉得东云同学说得对……嗯，嗯—，那么我会赶快选好的，你能稍微给点意见吗？那样的话觉得就能知道跟男友买内衣的感觉」

我一点头，她就立刻拿了一套优雅的黑色内衣给我看。

「这样的类型，你觉得适合我吗……？」

在发育良好有凹有凸的身体上比对著的爱沢，因为太过害羞而扭开了脸。

「呃，那个……大概合适不是吗……」

我想象著爱沢大大的胸部跟臀部被那件内衣所包裹著的样子，不禁脸红了。

「育、育野，没有其他了吗？只是这样的话参考不了的说……」

爱沢的脸跟我一样红。

「那，那个。爱沢虽然适合这些成熟的类型，但更加清纯的白色那些也很适合不是吗？」

在部室看见的内衣是白色的，觉得非常合适呢。

「这，这样啊。那么啊，这样的……怎么样呢？」

不知为何好像有点高兴的爱沢，比著加入红色缎带做装饰的纯白内衣。

果然白色很合适吶……呃，糟糕糟糕！我的脸现在绝对超级红吧？那不就会被觉得我在想些下流的东西嘛！

「……嘛，嘛—，不是挺好的吗？」

「……………」

我好不容易冷酷地回答道，爱沢突然显得很无精打采。

「咦，怎么了？」

「啊，嗯！什、什么都没有，啊哈哈。那么我先去买一买了哦」

爱沢拿著那套白色的内衣向收银处走去，但不久后又小跑著回来了。

「那个，我想去试一试穿来著……嗯、你也算是男朋友，能陪我去吗？在这种地方如果有人进错试穿室的话会很困扰的嘛」

在学年二大偶像的爱沢爱羽换内衣的时候在旁边陪著什么的……只是想想就心跳加速了。而且试穿室只隔著一块帘子而已……。

不，但在这里作为爱沢的模拟男友不努力可不行呢。加上刚才也添了麻烦。

「我明白了！……那么我们走吧」

走到试穿室的爱沢脱下了鞋子。进去了的爱沢脸红著偷看著我。

「育野，好好看著不要让任何人进来哦」

「交给我啦。我会好好看著的所以安心去换吧」

「这样啊……谢谢你」

不知是不是信任了我，爱沢微微一笑然后拉上了帘子。

数秒后，听到了咻地缎带解开的声音，还有衣服摩擦的声音。接著，在拉下拉链的声音之后，呼沙地衣服落到了地板上。

现在这块布的另一边，那个爱沢是接近全裸的状态吶……。

到了扣不上制服的纽扣的程度、顶著布料的丰满的膨胀。把裙子撑到圆润的、有张力的安产型臀部。但是腿跟腰部却像模特般苗条，加上皮肤白皙……。

「育野君，来一来这边」

「！？」

突然被搭话被吓到跳了起来。我一边动摇著向东云那边走去。

「干、干什么啊突然。会吓到人的吧？」

「我才不知道啦。比起那个我想告诉你一件事」

「……告诉我的，是什么啊」

东云大喇喇地笑著，甩了甩美丽的黑发。

「现在那个女人应该对你的评价相当低哦。这是在知道跟与男朋友约会时的感觉之前的问题——被你做了的事无论哪个都是最糟的。如果之后再这样下去，会被完全讨厌吧」

「被讨厌什么的……那个啊，的确我也觉得在家庭餐厅那件事非常糟糕。但除此之外我没有做什么不好东西吧？现在也是忍耐著害羞在这种店子里呆著啊」

「你是认真的吗？」

「呃，是认真的来著……」

东云用从心底里感到冰冷的眼睛看著我。

「你真是个无可救药的男人呢。的确到一开始选择去吃点轻食这个选项之前是不错的。但是从那之后所采取的行动都是可以说是愚昧的愚蠢行为哦」

东云这家伙，想动摇我的自信的样子。肯定是想就这样把进展良好的约会弄出破绽，然后让爱沢对我的评价下降那样。

正想反驳我才不会落入bitch的陷阱呢的时候，

「首先第一个，并没有配合女生步伐的意识」

「呃？」

受到具体的指责，我凝固住了。

「才不是『呃』啊。平均身高更高的男性比女性步伐更大也是当然的。但你就尽是像平时那样的步速行走，爱沢同学非常辛苦才能跟上。但她因为迁就第一次约会的你而什么都没说，努力地配合著你啊。」

我回想著，想起了在旁边走著的爱沢不知为什么很辛苦的样子。

搞砸了。明明有这样的知识的，但为什么我……。

「第二。付钱时是AA制。一般来说第一次约会，男性就算不付全额也要付上七成以上的钱才是比较好的。但是你选择了AA制这个方法。现在的爱沢同学是你的谁来著？」

「女、女朋友……」

完了，明明这个也是知道的……。那个时候脑袋被要跟爱沢去买内衣这件事填满了，没有想到这些。

嗯？等等不对啊。但又不是真正的女朋友，不用做到那个地步吧……

像是看穿了我想法的东云说话了。

「就算不是真正的女朋友，你可是把女孩子的内衣弄湿了哦。就算作为谢罪也应该请客比较好不是吗？」

「呜，的确是……」

「被说了AA制时的爱沢同学，因为太可怜了所以都看不下去了。而且你还比爱沢多吃了三百元呢」

「真、真的吗……」

我知道了真相后因为羞耻跟自我厌恶而抱住了头。

「第三。不称赞与女孩子相衬的东西」

「在说内衣的事呢？但是那个啊……」

「称赞内衣的话会很害羞。嘛那倒是啊。但比起你来爱沢同学应该更害羞哦。正值青春的女孩子把自己会用的内衣给不是男朋友的异性看什么的，是不得不嫁给他这种程度的耻辱啊。但是看你为了自己那么努力，所以才拼命忍耐著问你合不合适啊。然而」

「……连称赞都没有」

「就是这样」

东云就像作为女生而生气一般，狠狠地断言了。

但关于这个的确像东云说的那样……。

我究竟在做什么啊。明明是作为要给爱沢跟喜欢的人约会的感觉的模拟男友，但反而让爱沢处处迁就著我啊！

但是现在后悔的话太晚了，我现在是想立刻逃出这里的心情。

「该死，明明游戏的话就不会变成这么糟糕的状况……」

「二次元跟这个世界是不同的哦。请不要轻视现实」

「……」

二次元跟三次元是不同的。最清楚的明明就是我，因为有了游戏的知识就自满起来，完全没有注意爱沢的事情。真的是太差劲了我。

「顺带一提，虽然你经常说我是bitch，那个意思是娼妇、放荡的女人，厚脸皮的、让人不快的女人，总结起来就是对讨厌的女人所用的蔑称哦。那么，反过来对讨厌的男人所用的蔑称是什么呢？其实这就是形容现在的你」

东云微微眯细了眼睛，

「Son of a bitch（注:狗娘养的），是这样说的哦」

东云知道我讨厌bitch的事情。所以这样补刀了。

「现在的你是与自己最讨厌的bitch同等程度的存在。因为太糟了所以也没有兴趣去管了。你，真的这样就好了吗？」

「我、我……」

没到到会被一直蔑视为bitch的东云这样说了。

但是的确是这样。现在的我是最差劲的、跟我最讨厌的bitch一样。因为给了一个女生那么多讨厌的回忆。

我因为太过心痛，导致不能顺畅地呼吸了。

对于这样的我，有个OL姐姐经过的时候还担心地看著。然后她向著试穿室的方向，想打开爱沢在的那张帘子。

「啊，等等……！」

我看到之后，向数米前的试穿室猛然跑去。

爱沢现在正在换衣服啊。我说了会好好地看著的时候，她还安心地露出微笑。这样相信著我的她，已经不想再给她添上讨厌的回忆了！

「请等等！现在里面有……！？」

但是，那个姐姐在差点进去之前察觉到了爱沢的鞋子所以向别的更衣室走去。我因为什么都没想就跑起来，结果停不下来一头栽进爱沢所在的更衣室了。

「呀！」

「…………呜…………、唔……………，啊」

我慢慢地睁开眼睛。女性用的试穿室大得能让人躺下来。在那中央我就像被爱沢压著一样，跟她大大的眼睛对上了视线。

「啊，抱歉爱沢……那个，这个啊，不是你想的……」

散发著好闻的香气的爱沢已经换上制服了。所以一瞬间安心了，但我的手正抓著那软绵绵的膨胀，

「育、育野……你、你到底在干什……！」

咔地连耳朵都变红了的爱沢全身颤抖著。

二次元里经常有这种展开啊。而且一定会被暴力对待。但是爱沢还是没有用暴力，只是眼睛一下子湿了地推开我，著急地拿起书包，

「……！！」

「爱、爱沢！！」

她一穿好鞋子，就一溜烟地跑出店外。

看到爱沢那个样子的东云隐藏不住脸上的焦急。

「你、你在干什么啊育野君！快去追啊！」

「啊、啊啊！我知道！」

跑得很快的爱沢很快就跑出了商场。我也好不容易跑到了出口，从面向大道那个地方出去了。然后意外地马上看见了爱沢，

「喂小姐，好痛啊。你看哪里走的路？」

「啊，那个……嗯……」

爱沢被几个不良少年围著吓得缩成一团。但街上的行人看见又是金发又戴耳环那样打扮的他们，都装作看不见的样子。

「啊、啊哈哈……不好意思，我稍微有点急事。抱歉」

「喂，都撞到人了还笑嘻嘻地算什么啊？」

「呃，不……嘿嘿。我并没有那个意思」

太糟了。爱沢因为不擅长应对男人，所以对我之外的男人会不自觉讨好地笑著。平常的话会让人觉得是殷勤的可爱孩子，但这个状况下完全是反作用啊。

「说起来小姐啊，有著非常棒的身体嘛—。如果想道歉的话，就跟著我们来嘛」

「咦？那个…………」

被男人们威胁著的爱沢的笑容慢慢崩溃，纤细的身体微微地颤抖著。

这、这样下去的话不行！我不去阻止的话就！

我正想飞身出去。但一看见眼前体格强壮的他们，全身一下子被恐惧所支配了。全部都是满身肌肉，眉毛细细的凶相。

……就是啊，我现在出去能做些什么啊。反正也是被包围然后被打得破破烂烂，最终还是守护不了爱沢嘛。而、而且我只是个阿宅。虽然小学三年级之前是个运动神经良好也有霸气的红人，但现在只是个弱小的瘦弱阿宅。再加上是害怕bitch而生存著的悲惨的混蛋而已……！

但就在这时，东云所说的话苏醒了。

『现在的你跟你最讨厌的bitch是同等的存在。因为太过差了我都没有兴趣管了。你，真的这样就好了吗？』

怎么可能会好啊。但是好可怕。虽然不想跟最讨厌的bitch一样，但我……。

「不、不要……不要过来啊」

一个男人从爱沢后面强行抓住她的手腕，她发出了胆怯的声音。

但是我果然还是太害怕了。抱歉，爱沢……。

我因为害怕被殴打而打算沿原路回去。

「来吧，跟我们一齐去吧………啊啊，你小子想怎样啊？」

「……………………」

啊，我真是个笨蛋。为什么要像这样在不良面前用双手拦著啊。明明知道只会被殴打，什么都帮不上忙……！

再加上想要救的是把我的人生弄得一塌糊涂的美少女一类的存在。

但是爱沢跟我所遇见过的美少女都不一样。而且就算她是bitch也好……但她是进了文艺部的我的天使这一点是不会改变的！

「喂你在说什么啊，想被揍吗？」

「守……护………」

声音颤抖著，脚也是颤抖地刚好能站住的状态。丢脸也要有个限度啊。

「啊—？像你这样的以为能打赢我们吗！？」

「那，那、那个是……」

再说下去的话就会被揍。如果要一个人逃的话就趁现在了！但是嘴巴却擅自动了起来。

「我来守护啊！不能守护住重要的女朋友的话……就、就不能算是男朋友了吧！！」

「啊…………育野…………」

哈、哈哈。完了。肯定会被揍一顿而且还把爱沢牵连进去。一开始就知道结果了不是吗。在女生面前被胖打一顿太羞耻了，我明明一点好处都没有。为什么要做这种事啊。好好掂量自己的力量啊。我是笨蛋吧。

「那家伙好烦啊！喂，开打吧！」

不良们激动地逼近著。但我果然是个笨蛋啊。明明身体能动但就是逃不了。明明全身颤抖但眼神却愈发锐利。

我做好了觉悟闭上眼睛。但是突然听见「好痛！」的一声男人的悲鸣。

「你们啊，明明女生都道歉了还不原谅她？让人无语了呢。明明身体那么大块，究竟气量有多小啊，真想见识一下」

飒爽地站在我面前、长发飘飘的东云，扭著那个像头领的男人的手。

「——你这个女人，还来劲了啊！」

好不容易甩开东云的男人一拳挥过来但是，

「真的好吗？我想后面的就是警察站来著。我如果叫起来的话会发生什么事你也懂吧？」

「……………………啧！喂，我们走吧」

不良们确认了下后面就开始焦躁著，一边瞪著我们一边赶快走了。

但我的脚到现在还不能停止颤抖。而且还被女生救了，真是太丢脸了……。

「东云……总而言之得救了。谢谢你」

「呼呼呼，不要在意哦。育野不也做了不习惯的事情……」

「东云同学，真的太感谢了～～～～！」

「呃，等、等等！突然干什么啊爱沢同学？」

发出明亮声音的爱沢就像刚才的样子是假的一样，露出了笑脸抱住东云。

「东云同学超级帅气哦！真是像个英雄一样呢！」

「英、英雄什么的……你太夸张了啊。还有这里那么多人，不能小声点吗你」

难得动摇著的东云，就这样被抱著在意起周围的眼光来。

「啊哈哈，抱歉抱歉！但是真的很感谢呢」

然后，性格率直的爱沢毫不隐瞒地继续说著。

「我呢，其实觉得东云同学有点冷酷所以不太好接近啊那样。但是今天一天的接触下来，觉得果然是个非常温柔的人呢。所以啊，能跟我好好地做朋友吗？」

「朋友什么的……因为跟我一个班级，所以已经是了不是吗？」

「嗯—，不是这样啊。啊，对了！那么以后叫你伊吹行吗？」

不认生的爱沢微笑著问道，我注意到东云的脸有一点变红了。

「如、如果不是什么奇怪的昵称的话，就没所谓……」

「这样啊，那现在开始就这样叫了哦。伊吹」

「……………比、比起这些，约会还没有完结哦。你们两人回到喷水公园那里才是正式完结。现在已经有点晚了，稍微抓紧点吧」

「啊……说的也是」

害羞的东云这样一说，爱沢就像想起我的存在般默默地瞥了我一眼。

「好了，那么约会就这样完结了哦」

晚上八点前到达了公园，在喷水池前东云笑著宣布了。

「「……………」」

结果我们在回去的时候一句话都没有说。就算现在注意到步速了但爱沢好像不喜欢并肩走的样子，在我前面快步走著。

爱沢那家伙，完全生气了吧……。

爱沢连脸都不对上地跟我保持著距离在一边站著。

加上最糟的失败的结局，进了试穿室连胸部都摸到了啊。在连牵手的NG的清纯的爱沢看来，我已经是世界最差的男人了吧。

「爱沢同学。那个，虽然问你有点那个，不过委托算是解决了吗？」

弱弱地微笑著的东云有点顾虑地问著。

「嗯、嗯。谢谢你们两个了呢」

脸撇开了所以看不到表情，但她的声音很小而且无精打采的。

「听你这样说就太好了。如果还有什么的话就不用顾虑直接到商谈所来委托吧。下次的话我想会更加，用其他方法去解决问题的……」

东云扫了我一眼后对爱沢温柔地微笑著。

『想知道跟男友约会时的感觉』这个委托还没有解决，东云好像清楚明白著。

「那么我因为有门限，所以先走了呢。你们两个都是学生，所以记得不要那么晚回家哦」

「啊，等等伊吹！我也在中途为止一起回去可以吗？」

「嗯？嘛，我是没所谓……」

「嘿嘿，谢谢！那么就一起回去吧」

爱沢今天相当亲近东云的样子呢。跟她一比的话我……。

她露出无忧无虑的笑容跟在东云后面向车站走去。

她从我旁边径直走过，在零碎的记忆中，东云的预言在我脑海中打转。

……她所说的都变成真实了啊。今天回去之前我会被爱沢讨厌。而且入部的事也会化为白纸……而且那全都是因为我的缘故。

紧紧地握住了拳头。

做了那么多那样的事是当然的结果吧。爱沢应该不会再跟我说话了吧。就像小学时被大家无视一样，她也会避开我吧。

就是因为这样想著，在我肩膀被轻轻敲了下回头望过去的时候，我才会惊讶到不能自已。

「……呃……为什么？」

用手指轻轻戳了我的脸的爱沢，脸变得前所未有的红地低著头。

然后，慌张地说著

「社、社团活动……明天开始会出席的啦」

爱沢只是说了这些，就回去等著她的东云那边。

用穿著泡泡袜的脚小跑著，绑著腰上的外套跟短裙轻飘飘地摇著，美丽的金色侧马尾一下一下地跳动著。

这就是我跟爱沢第一次约会的故事。还是个到最后都超出预想的故事。




第四章 努力的话可能会遇上好事也说不定
次日早上，学生们陆续回校的早晨的教室。

我坐在自己的座位上看著昨天回去时在便利店买的杂志。

「约会的时候男生要走在行车路那一边啊……这个我知道。但是却意外地会忘记呢」

这是面向20岁以下男性的时尚杂志。以前我还没完全成为宅的时候，还是偶尔会看看这种杂志的。里面当然有关于潮流的信息，而且还有刊载会在约会中发挥作用的小知识，是能学习到各种东西的现充道具。

「啊啦，早上好育野君」

然后就像昨天那样，优雅地梳理著头发的东云来到我面前。

「桐山君、常广君，谢谢你们的帮忙。之后的我来做就好。」

东云向帮她搬了小山般高的讲义的男生笑著道谢了。

「东云，你还是很擅长肆意运用男人呢……」

「呼呼呼，你在说什么啊育野君？」

考虑到他们在旁边，所以什么都不说只是一个劲微笑。然后东云在两人乐呵呵地离开后，向我投向绝对零度的视线。

「太过分的话埋了你哦」

「好、好，抱歉了」

率直地道歉后她露出微笑。

「说起来只对次文化有兴趣的人突然怎么了？」

「你说这个？嘛，我也对昨天的事做了各种各样的反省啦……」

「呵。你成长了呢」

「才、才不是被你指责了才这样做的哦！」

东云用愉快地的视线看著我，抱著另一只手等著我下一句话。

「昨、昨天解散的时候，爱沢说了从明天开始会参加社团活动。但是委托因为我的错所以还没解决嘛，所以姑且为了如果再被委托时做准备而已啦」

爱沢作为我帮她完成愿望的回报才入部的。所以我有解决那个问题的义务。

「爱沢同学没有放弃入部这件事，昨天晚上一起回去的时候我已经从她那里听说了。嘛，虽然不知道会不会再次让你帮忙，但是没偷懒而去努力令人敬佩呢。昨天的你实在是无可救药，连我都被吓到了的程度呢」

「之前也被说了这样的话呢。不过我的话是完全不在意的啦……」

「呼呼呼，那个是开玩笑的哦。只是那个时候觉得爱沢同学实在太可怜了，所以履行了身为主人的职责而已」

「始终都要做我的主人吗。这个精神还真是厉害啊喂」

东云性感地用指尖碰了碰薄红色的水灵双唇，

「你有不屈膝于任何人的倔强。有著在比自己强的几个不良面前也不屈膝的强悍。你虽然这次尽做了些不堪的事，但我反而重新评价你了呢。而且眼睛也越来越离不开你了……像你这样的男人，果然是第一次见哦」

被温柔地注视著，我因为害羞而撇开了脸。

「不啊……虽然的确站在不良面前了，不过那样的表现太丢脸了吧？」

在去帮助害怕著不良的爱沢之前犹豫了很久，真的去帮助的时候不但没帮上忙，结果还被东云所救了。

「我身为模拟男友，所以那种不良的话明明绝对要追上去才行的。而且东云你虽然这样说，但爱沢一定会觉得我弱爆了吧……」

「嘛，我也觉得很逊呢」

「你想要鼓励我还是落井下石究竟是哪一个啊！？」

「但是，这只是我的感想哦。爱沢同学是怎么想的，不问本人是不知道的不是吗？」

「问本人吗……」

昨晚离别的时候爱沢说了会来参加社团活动的。

但是回忆起那个狼狈的约会，会这样说是不可能的吧。

果然是听错了吧……。说起来为什么要脸红啊？

这样想著的时候，走廊那边传来一阵骚动，精神的她走了过来。

「早—！」

用笑容神清气爽地打招呼的爱沢今天也化著薄妆、长长的睫毛加上白皙的肌肤，用当代辣妹的时髦打扮上学了。

「嗯，柏木君和锅田君也早—。啊，圭子跟睦美也早安～！」

果然爱沢是被男生搭话才会回应吶。笑容也显得很僵硬的感觉。

「啊、伊吹！」

爱沢发现了东云就露出无防备的笑容小跑过来。

「昨天各种事都太感谢了！让你用车送我回去有点不好意思呢……」

「请不要在意。而且也那么晚了，那样是当然的哦」

哦？东云有惦记著爱沢的安全啊……。

「那么伊吹，就像昨天说的那样今天中午一起吃饭吧！还有育野也早安」

「啊……嗯、早安」

昨天好像不太能跟我说话的爱沢意外地跟我自然对话了。

然后她回到了自己的座位，跟往常的成员开始说话。

嗯—。果然爱沢没有真的生我气吧？的确昨天已经知道了爱沢是个心胸广阔的人，但我觉得应该还是有个限度的吧……。

「说起来比起那个……东云，能问件事吗？」

「什么？」

「你明明讨厌爱沢但中午一起吃饭是什么回事？而且认真想想的话，就算跟我说话时也没有用『那个女人』了……」

东云同指尖咕噜咕噜地卷著头发一边望向窗外说。

「没什么特别理由啊。但是硬要说的话，因为她叫了我的名字……吧」

「叫了名字？」

这样说起来东云虽然很多朋友，但好像没有叫她名字的同级生啊。不如说东云的情况是她周围聚集起来的都是她的崇拜者。所以可能没有真正能叫做朋友的人呢。

「哈哈哈，什么嘛东云。那么bitch的你不是也有可爱的地方嘛。简单来说就是好好交到了能称为朋友的人所以很高兴吧？」

「呼呼呼。怎么用明白了什么的口吻说话？当然不是啊。我可是要担起东云财团的下任当主。朋友什么的才不需要呢」

东云用冰冷的眼睛瞪著我，从中读不出她的真意。

然后东云看著我的后方可疑地笑著。

「比起那些，爱沢同学好像正在说你的事哦」

「嗯？」

我听了后看向右斜后方的爱沢的座位。

「哦～？小爱爱终于肯好好地告诉亚海了啊—。然后呢～、跟男朋友约会时的气氛具体来说是怎样的感觉？」

有三个辣妹在右边的桌子那里插话道，蓬松茶发的辣妹用怎么听都是在怀疑的口气问著爱沢。

坐在座位上的爱沢轻抚著头发一边害羞地答道、

「那、那个……既然那么难得我就来说一说第一次约会的事情吧」

「哦、很好嘛很好嘛～。然后呢然后呢—？」

「那个呢。嘛，我第一次约会的男朋友他也是第一次去约会。所以那个，要说的话其实不是很能带领著我……由头到尾都是些让人不敢相信的事情呢……啊，啊哈哈哈」

嘛，是这样呢……。虽然被东云各种指责后注意到了，但那个过程并不能说是「好好地带领了约会」吶……。

「哈？ 那是什么，什么回事？再说详细点详细点」

茶发辣妹好像觉得爱沢说的会是些一瞬间就被揭穿的谎言，所以听到预想外的内容后就一下子被吸引了的样子。

「嗯—、具体来说的话，一齐走的时候只顾著自己的步速走得很快，在店子里撒了芭菲弄脏了我的衣服，而且还把水杯翻倒弄得裙子跟内裤都湿透了……害得明明才刚开始交往就要一齐去买内衣了……结果我把他推荐的内衣比给他看，感想竟然是没什么特别啊……」

呜哦哦哦！只是这样听她说就已经好想打自己一顿啊！

爱沢不知是不是一边说话一边回忆而感到伤心，脸色变得阴沉起来，

「而且，最后才是超—差劲的……在我换衣服的途中进了试穿室，那个……胸、胸部被擅自碰到了……」

「胸胸胸、胸部什么的，哈！？什、那家伙干什么啊！真的超差劲啊！」

「嗯、嗯……真的很差劲」

「…………」

我听到那句话醒悟了。果然昨天那最后一句话一定是听错了吧。

如此一来文艺部就绝望地处于无可挽救的状态中，不得不重新找两个部员回来。

我这样想著，打算放弃社团的存续问题了，

「但是呢」

爱沢白皙的脸蛋泛起一丝红晕。那跟昨天晚上我看到的是同一个表情。

「虽然是很不机灵，非常笨拙的人，但是是在我危险的时候用身体替我阻挡的人……那个……非常地帅气呢」

像是在回味著般说的话语，直觉告诉我那不是谎话。因为这样说完后的爱沢比刚才还要脸红，我并不觉得那是演技。

「呃、在看到那么糟糕的表现后被这样保护的话……会喜欢上吧」

茶发辣妹呆呆地说。

这个时候爱沢脸上的红晕也退得差不多了。

「啊哈哈，还好吧。但是，心跳加速只是持续到约会完结的时候，第二天的时候已经变得很冷静了哦」

原来如此。总觉得明白了为什么爱沢昨天离别之前都不说话了。

但是太好了。注意到了我的举动是作为模拟男友的演技。

「呵—、嘛小爱爱也说了跟很多男人交往过，也就是那样了吧。但是～，虽然确实是现实发生的事情那样子，不过总觉得有点说谎的感觉呢—」

「哎、哎！因为你要我说我才说的啊！起码要稍微信任我嘛！」

「嘻哈哈哈。骗你的骗你的～。我姑且还是相信你的别生气嘛小爱爱～」

我听完辣妹两人组的对话后，安心地吐出一口气。

「呼呼呼呼。虽然我觉得那种展开的话一般会算是委托失败的，但对方是爱沢同学真是太好了呢。你应该感谢她哦」

「这里还真是无法反驳吶」

但之后我想起是谁给予我敢站在不良们面前的决心，并看著眼前的黑发美人。

「东云，昨天谢谢了。如果没有你的话语，我应该是不行的吧。所以姑且想向你表示谢意」

虽然东云是个bitch，但这次适当地给了我建议，又公私分明地帮了爱沢。所以我怀著对她的尊敬，用笑脸表示感谢。

「……调教的其中之一，完成了呢」

「呃，你说什么？」

「我说调教的其中之一完成了哦，家畜」

东云不知为何有点脸红地露出策士一样的笑容，拂了拂漂亮的黑发。

「把你变成待在我身边的宠物是我的最终目的。所以才透过委托让你把我当做同伴，再给你点甜头让你被我驯服哦。从刚才那个笑脸看来，我已经把握到效果如何了呢。呼呼呼」

是谁啊，说她公私分明的家伙！

不如说这家伙是在直奔向欲望啊！

「哈……就算是一点也相信了bitch的我真是笨蛋啊，该死」

但是，如果真的是当作给饲料那样的目的的话，说出来不就没有意义了吗……？

「我永远都是你的同伴哦。至少在你成为我的东西之前都会温柔对待你哦」

「东云，你真的是个麻烦的女人啊……」

果然美少女什么的大都是bitch啊。而且她是担当两大bitch一翼的清纯系bitch。现在的状况简直差到我对余下的高中生活只剩下不安了。

再加上这个班里还有担当另一翼的色欲bitch在。

啊，爱沢的援交疑虑和喜好男色疑虑已经消除了吶。

……嗯？不对等等。爱沢的家庭是家计不善的母子家庭来著。

那么，她身上戴的名牌品的频繁更换要怎么说明？

放学后，我从教室出来后就向部室走去。

班会完结后马上去了厕所的我快速回到教室之后，爱沢的书包已经不见了。

爱沢不会先回去了吧？

一边走在连接著校舍与别栋的连接桥上，我突然变得不安起来。

东云之前补充了说是要经常参加社团活动的正式部员。而且她今天也会来社团监察，如果知道了爱沢不在的话就有点糟糕了啊。

但我不可思议地没有感到担心。

虽然昨天已经知道了，爱沢是在最后都会背叛我的预想的孩子。而且，也是我至今都没有遇到过的美少女。

拜托人事情的时候也不会用向上的目光撒娇，而是会好好地低头请求。不像看上去那样、头脑也很好，给人奔放的印象但意外地喜欢照顾人，而且也在我倒下的时候献身地看护著我。

加上也不是喜好男色，援交也、

「……」

我在部室的门前停住了脚步。

援交，真的没有做吗……？

哎我在怀疑什么啊。爱沢是单纯的好孩子这件事并不是骗人的吧。

在试穿室被我碰到胸部时眼睛还泛满了眼泪，在被水淋到这么过分的事情后甚至没有对我生气。如果是bitch的话那时候应该已经显露本性了吧。

而且爱沢是帮我入部了的天使般的存在。所以我想要相信她。

但无论如何名牌品那件事还是妨碍到我的信任啊……。

「……只能问她本人了吗」

我咕嘟一声吞了吞口水，下定决心推开了门。

「啊，好慢啊育野！」

透过窗户看著外面的爱沢嘻嘻地笑著回头了。

「啊，爱沢……果然来了啊」

「嗯？当然啦。因为昨天我不是说了嘛。……你啊，发生什么了？」

来到眼前的爱沢用莫名其妙的表情偷看著我的脸。

散发出女孩子气的好闻味道的爱沢不知道是不是今天也扣不上纽扣，敞开著胸口部分，动摇著理性的谷间都能完全看到了。

「不、不啊，没什么事……那个，有件事想稍微问一问你那样」

「呃，想问我的事？什么什么，有点让人在意啊」

小兴奋的爱沢。我看向那个被戴在手腕上、小小的又精巧的挂饰。根据昨天班上女生说的情报的话，好像是名牌品。

「爱沢你啊，真的没在做援交对吧？」

不假思索地直接问道，爱沢突然脸都红了并扬起眉毛。

「啊？那是当然的啊！用身体去赚钱什么的……那样的事，不可能用从母亲那里得到的宝贵的身体来做啊！」

这样说完，爱沢又补充道，

「那些援交什么什么的，只是我在朋友面前逞强时不小心说的谎话而已……」

「嗯，的确是这样说过。所以我也想相信啊……名牌品跟饰品，你很频繁地在换呢对吧？之前说过爱沢家是母女的单亲家庭，所以就有那些钱是哪来的疑问吶」

「那，那个嘛……」

爱沢被这样一说，暂时沉默了，之后，

「打、打工来的啦」

「打工？那个……什么工？」

「那是……说、说不出口啊……因为很令人害羞……」

好像是真的很害羞，爱沢扭扭捏捏地脸红了。

嗯—，总觉得这明显很奇怪呢……。但是，用肉体去援交的话爱沢的确不行啊。但如果不是什么不见得光的话应该可以说出来啊……。

然后，脸还红著的爱沢猛地瞪著我。

「育、育野！你不相信我吗！？」

啊，这个场景。如果是bitch的话一定会用向上的视线再哭出来这个模式吧。

但是爱沢从正面堂堂正正地跟我对视著，凛然地像个男生一般。

所以我果然还是不觉得她是色欲bitch，

「哈……明白了，我明白啦。不要用那么恐怖的眼神瞪著我啦」

我被气势所压制，不自觉退后了几步。

嘛生气也是理所当然的吧。这又不是跟昨天刚刚才说上话的女生说的话题。所以我想要尽量不造成负面影响，

「噗……哈哈哈哈！」

爱沢突然笑了起来，把手放在苗条的腹部很辛苦地向前屈著身子。因为这样把上半球都露出来了，噗噜噗噜地摇晃著。

「呃……我说了什么奇怪的话吗？」

「因、因为啊！育野明明昨天在看上去很强的不良面前保护了我……但刚才被我一个人就吓得超害怕的嘛。这当然会觉得奇怪啊」

还继续笑了一会的爱沢擦了擦眼泪，终于面向著我。

「呼，抱歉抱歉。但昨天真的很感谢。那个时候的育野，真的非常帅气哦♪」

被清爽地夸奖著，我的脸一下子就变热了。

「说起这个抱歉爱沢。还怀疑了你的事情……」

「好了啦，不要在意。说了谎的我也有错呢。」

……怎么说呢，爱沢果然是会背叛我的预想的女生吶。

爱沢在打什么工我不清楚。

但是我确信了她并不是我想象中的色欲bitch。

「从今天开始多多指教了哦，育野！啊，这里的话你是部长来著？」

「这种小事不要在意啦。我才是，你肯入部真的很感谢，爱沢」

即使这样她果然还是个美少女。

性格又好，思想又非常的纯洁，是个努力家，实在太过完美了。

可能这是凌驾于两大bitch的，不得了的bitch啊……。

俗一点来说的话就是「虽然是金发辣妹但又是天真的美少女」，现实中又不可能有这样孩子。而且像爱沢这样的美少女至今还没见过呢。

所以我要把正在开朗地笑著的她这样称呼。未发现的bitch生命体（暂名）那样。




第五章 怎么想我的青梅竹马跟妹妹都不普通。
梦见了噩梦。

这是我在幼儿园的时候亲身体验的事情。

「耕介要跟我一起玩！谁都不会让的！」

「咦，才不要！我又不是天姐的东西！」

在幼儿园的自由时间，我这样说著跟其他小孩一起玩去了。

天姐有著叫做「天虎」的名字，是当时住在我家旁边的同龄青梅竹马。叫她「姐」是因为她在幼儿园的男女中身高鹤立鸡群的缘故。有著蜜柑色金发的天姐留著及肩的短发，是个勇敢而男孩子气，但又有著一张可爱的脸的女孩子。

「啊哈哈哈！因为你之前说了要跟我结婚，所以已经是我的东西了哦！所以禁止跟其他男生女生搞好关系！来吧，一起来玩！」

但就在那时，几个男生和女生来到了我这边。

「啊—，只有小天一个好狡猾—」

「就是啊天！我们也要跟耕介玩！」

幼儿园的时候我十分活泼、跟谁都很要好而有很多朋友。但是……

「吵死——了！耕介是我的婚约者嘛！」

摆出手刀姿势的天姐麻利地向大家的头啪咔啪咔地攻击了。

「「「呜啊啊啊啊啊」」」

「啊，等等啊大家！」

被天姐制裁了的大家都哭著逃走了。

「啊—哈、哈、哈！对我的耕介出手就是这个下场！明白了的话就不要再接近耕介了哦！」

「喂天姐！你要是这样做了，跟我要好的朋友会更少的吧！」

「嘛嘛，不要这么生气啦—。虽然的确会没了朋友，但我会好好陪著耕介的所以交给我就好了哦！」

当时我童言无忌就说了要跟天姐结婚那样，结果迎来了不得了的日子。

可能是从懂事开始就在一起的影响，独占欲强的天姐开始想一个人占著我了。然后对天姐感到害怕的大家，慢慢地与我保持了距离。

「你想怎样啊天姐……这样的话我不就真的没朋友了嘛」

「什么嘛，跟我一起玩不就好了—。啊，而且啊你看，如果能守著跟我一起的约定的话，就让耕介看你喜欢的内裤哦。你看！」

一下子用两手翻开裙子让我看的天姐。

白色的内裤上一片草莓田延伸开去，非常地可爱。

「啊……」

我在那时候有点明白女生的内裤不知为何有点H，偶尔天姐让我看的时候总觉得好像赚了些什么似的。（注：幼儿园就已经……）

「耕介脸变红了。哈哈哈哈！如果结婚的话每天都让你看哦。在那之前要在我心情好的时候才给你看」

天姐露出自满的虎牙很开心地笑著。

结果那天我没有办法只好跟天姐一起玩了。然后，在爬滑梯的楼梯的时候不小心脚滑了一下、

「哎，你在干什么啊耕介。很危险的啊！」

「啊、天姐……谢、谢谢」

我在楼梯下被天姐公主抱著，无论如何得救了。

「真是的，耕介没有我的话就不行呢—。但是反正我们会结婚，你的事就一直让我来守护。要一直在一起哦～♪」

「呜啊，稍微停一下天姐！抱那么紧的话……呜、呜呜～」

这就是我小时候的记忆。恐怕天姐就是我人生第一个遇到的bitch。

她在幼儿园毕业的同时就搬了家，而我没有朋友的时期却继续持续著。

「不、不要啊天姐……很辛苦啊……呜、呜呜……………嗯，咦？」

我在自己房间的床上醒了过来。看来好像是做梦然后被梦魇缠住了。

「哈……梦到关于bitch的第一个心理阴影什么的」

看了看闹钟还是早上七点前。从窗户那里透出来的温柔阳光覆盖著床。

怀著起床气的我为了洗脸而想坐起身子、

「啊、咦？身体，动不了……」

仰著睡觉的我的身体简直像被重石压住一样动不了。然后睡迷糊了的我终于察觉到了异变，一下子掀开被子。

「啊、哥哥～♪」

一下子盖回被子。

一定是看错了吧。我这样想著再一次掀开被子。

「啊啊，真好。哥哥的胸膛被以前更加健壮了……快受不了了♪」

用一件白衬衫包住身体，在我的胸前用脸颊蹭啊蹭的银发美少女。

平常像冰一样毫无表情的她，在闭著眼睛很幸福似地毫无保留地撒著娇。

「喂夏璐蒂，在干什么？」

「啊」

然后终于察觉到我的妹妹，就在那里慢慢地坐起上半身。

她立刻用平常的无表情做掩饰，眨著让人感觉不到生气的空洞眼睛。

「哥哥。妹妹难得早上来叫你起床，不要露出一副散漫的样子」

「哈哈哈——我才不想被你说啊！！」

「哥哥，从早上就开始怒吼什么的真有精神呢」

小小只又纤细的夏璐蒂用冷静的眼睛俯视著我。

她是宝刀中学的初中三年生，虽然学习可以但运动不行的优等生。在学校是担任学生会长程度，清廉正直的认真人士……本应是这样。

「既然那么精神的话，应该没关系呢」

一下子用膝盖立起，露出炫目又纤细的大腿的夏璐蒂。然后不知在想些什么，从衬衫下摆伸手进去之后又立刻抽出来。

「喂、喂喂，在干什么……？」

「干什么，我在准备哦哥哥。今天为了要成为哥哥的东西，首先要把这个除掉」

一下翻起衬衫一边的夏璐蒂。

在那里能看到布料有点折起来的黑色内衣优雅地穿在她身上。夏璐蒂竟然就用这副模样轻柔地跨在我的下半身上。

「吶，所以说在干什么？」

「哥哥。我从一周前就一直是危险日哦？」

这样啊。跟爱沢约会已经过了一周了啊地想著的时候、

「好的稍微等等！！」

已经完全清醒过来的我仰视著用没有抑扬的语气淡淡说话的妹妹。

「喂夏璐蒂，我们是兄妹啊！你知道自己在说什么吗！？」

「是的。但是我跟哥哥并没有血缘关系。应该没有问题的」

「不，虽然我们的确没有血缘关系啦」

我久违地回想起双亲的事情，并回顾著往事。

父亲跟母亲是被派遣到世界各地的纷争地区为患者诊断的医生，现在也是连家都不回在世界上飞来飞去的大忙人。夏璐蒂是那样的双亲在我小时候带回家的战争孤儿。

年轻的父母看见夏璐蒂的家族在她眼前消亡的遭遇，为自己的无力而感到痛苦，结果好像想著要做点什么而把她带回日本了。

然后，夏璐蒂也看著我的样子沉入回想之中。

「哥哥当时把忧郁的我当成真正的妹妹那样接纳了。但是我完全没有敞开心胸，还让你困扰……。但即使如此哥哥也没有放弃呢」

对。夏璐蒂当初并没有接受新的家人。一言不发地，眼睛像死鱼一般，给人像坏掉般破破烂烂的印象。

但我放不下那样的夏璐蒂，并没有舍弃她。

不知是不是现在也还残留著当时的心伤，夏璐蒂几乎没有感情的起伏。但是，可能因为一直跟我在一起的缘故，比起以往对话的次数多了不少。

「我到现在依然很感激哥哥。因为温柔地包容了失去一切的我，并成为了我真正的家人」

有著俄罗斯血统的夏璐蒂用让人联想到平静的水面的碧眼俯视著我。

「而且哥哥在小学的时候也为了我牺牲了呢。因为这个……」

「夏璐蒂，那件事已经好了。而且那也是我喜欢才做的」

我用让她安心的笑脸说著。夏璐蒂虽然没什么表情而难以知道她的感情，但可能因为长年在一起的缘故，总觉得能知道她在想什么。

夏璐蒂就像在咀嚼那段话一般地安静下来，最后嗯地点了点头。

在让人心情平静的氛围中，只听见床嘎吱嘎吱的声音。

「嗯……嗯……哥哥……」

「嗯？好奇怪啊……这什么？」

把双手放在我腹部的夏璐蒂，下半身前后蹭啊蹭地摩擦著我男人重要的部分。脸上还是一如既往的无表情，但白皙的脸颊却随动作露出反应。

「等、等等！你在做什么啊夏璐蒂！？」

「哥、哥哥、无论现在还是以前都太帅气了……被这样温柔对待，只是作为妹妹已经是不可能了。嗯……嗯……」

等下等下等下！现在夏璐蒂那家伙是只穿著内裤的吧。那么现在碰到我那里，暖暖的又柔软的就是……！

「我想成为哥哥的东西。嗯……所以第一件事，就是用最容易理解的方法让我变成哥哥的东西…………哈……」

「停————————下来！！」

我坐起上半身，握著夏璐蒂的双肩停下她的动作。

「……哥哥？」

「笨、笨蛋！不是说了我跟你是兄妹了吗。又不是其他人，这种事是绝对不行的！」

在射进房间的朝阳中，在白到有点病态的纤细身体前坚决地倾诉著。

然后夏璐蒂在突显出她雪白肌肤的眩目阳光中，露出了小小的微笑。

「果然哥哥是我的哥哥呢」

「这是当然的吧。因为夏璐蒂之后也一直会是我的妹妹啊」

我嘟囔著哎哟哎哟地起床后，向房间的入口走去。

然后左臂被有著软绵绵感触的东西包住了。

「哥哥，今天的早饭吃什么比较好？」

咳、夏璐蒂那家伙的胸部又大了啊……。

紧紧压著手臂而改变著形状的膨胀在小小的身体上显得更大。因为每天都被这样抱著手臂所以慢慢变大这件事也知道了。

「啊，早饭吗……我随便吃普通的就好哦」

出了房间，在二楼的走廊上边走边说。

「比起这个啊夏璐蒂，我想去厕所所以能放开吗？」

「我明白了。那么我也一起去」

一副事不关己表情的夏璐蒂打算跟我一起进厕所。

「不啊，所以说我想去厕所想让你放开我啊……」

「哥哥想说的话我已经明白了。但是现在又是早上，要处理的话我不在旁边会很困扰不是吗？」

「喂处理是什么鬼啊，说起来你一边说一边看著哪里啊！好了好了，在外面等我」

我想把门关上。但是夏璐蒂拉著门把不死心地抵抗著。

「哥哥让我变成一个人吗？」

我看著那一直没有变化的眼睛，最终叹了口气放弃了。

「哈，夏璐蒂还是在家里的话就不让我一个人呆著呢」

这是夏璐蒂从开始亲近我的时候就养成的习惯。因为她本来的家人就在稍微离开她之后就死去的缘故，除了在学校之类没有办法的时间之外，夏璐蒂从不会离开身为家人的我身边。

虽然家务什么的夏璐蒂全部都做了，但经常呆著我的身边。就算是洗澡这些年也是一起洗的，晚上在夏璐蒂睡著之前都会在她房间陪著她，但早上醒来大都发现她进了我的被窝一起睡著。夏璐蒂在跟我一起的时候都粘著我，拜这所赐我在家里根本不能享受任何二次元的东西。

嘛，虽然不能享受兴趣是挺痛苦的，但我觉得这的确是没有办法的。要说为什么的话我在夏璐蒂好不容易敞开心房的时候，为了让她理解而这样说了。

——我会一直在你身边的，所以相信我成为我的家人吧！

夏璐蒂听了我那句话之后，慢慢地开始把我当成家人。所以我到现在都坚守著那个约定，一直待在她的身旁。

「好，那么夏璐蒂，像往常一样我一定会在一分钟内回来的。在那之前等等好吗？」

「一分钟是吧。我明白了哥哥。这样的话我想勉强能努力一下的」

夏璐蒂嗯地点了点头，背靠著门旁边的墙壁用体育坐姿待机了。

太好了。因为本来就很坦率地听著我的话，这一点上真是帮大忙了啊。

我看著不知该不该叫做bitch的夏璐蒂（注：当然不叫啊！！），刚想带上门，

「啊，说起来夏璐蒂。你还记得以前住在隔壁的天姐吗？」

「天姐。嗯，的确还记得。被哪个人做了什么了吗？」

「不，只是突然在想她现在怎么样呢而已」

「…………」

夏璐蒂盯著我看了一下后，

「不是在做啦啦队女孩吗？」

「呃，啦啦队女孩？哈哈哈，那个像男人一样的天姐？」

「哥哥你忘了吗？小时候被父亲他们带著，跟天姐一起去看了附近的高中文化祭不是吗？」

「呃，有那样的事吗……？」

被这样说了就觉得好像去过的样子，但又好像没有去过那样。

「忘记了呢……。比起这个哥哥，只剩三十秒了哦？」

「已经开始倒计时了啊！」

于是我急忙冲进了厕所。




第六章 我怎么可能与不祥的bitch再会而且还接吻了
跟夏璐蒂回忆完往事之后那天的放学后。

「育野，怎么办？」

我坐在部室的沙发上，跟爱沢相对著互相露出为难的样子。

「部员募集的海报已经贴了一周了，但连一个想入部的人都没有对吧？这样下去的话好像有点糟糕啊……」

「嗯、嗯。的确是呢。而且只剩下三周的时间了……」

海报是由我来考虑内容，然后爱沢负责设计方面的东西。她在上面画了可爱动物的图案还给它们上色了，完成了有点那个的设计。那海报现在被大量印刷然后贴在了校内的各种地方。

本来的话海报作战就等于是宣扬身为部长的我是阿宅，太惹人注目了所以是NG的；但现在班上的各位原来已经知道了我是阿宅，所以就不是什么被禁止的作战了。

「但是被吓到了呢。爱沢竟然好好地帮我到这种程度」

「呃，等等那是什么话啊。什么意思啊—？」

爱沢那可爱的脸越过桌子向我眼前逼迫著。

「啊不，并不是什么不好的意思吶！只是那个，爱沢并不是因为想入部才入部的对吧？所以那么努力帮忙有点意外而已」

「啊。难道你在说我把剩下的海报拿去派掉那件事？」

「嗯」

一周前，虽然海报很快就印好了，但我因为印太多而有点困扰。

然后爱沢说「好不容易印出来了太浪费啦，去派掉吧！」，还有「但是育野好像不擅长的样子，那我就代替你去派吧」那样，丝毫没有露出不耐烦的表情而在三十分钟内就派完了。因为爱沢是美少女所以可能在图谋著什么，但并没有改变帮了我这个事实。（译者：男主你究竟要多疑到什么地步啊）

「虽然我也在旁边看著，不过都是因为爱沢的人气所以大家才都收下海报了呢。果然你很厉害哦」

「突、突然说什么啊……才不是什么人气的啊。我只是因为育野很困扰所以才去帮忙嘛」

被夸奖了而感到害羞的爱沢，小小地压了压短裙并红了脸。

「而且我又拜托了育野去跟我约会那样无理的要求，你也好好地帮我完成了那个要求，所以为了你努力一下不是当然的嘛」

「呃，那个啊，虽然话是这样说没错……」

但是普通来说能做到这一步的美少女几乎是没有的。

大致上都是些就算做了约定也会装傻忘记那样的展开。

那好像是我初中三年级时候的事吧。我带著的有点H的轻小说被一个同班个性恶劣的美少女看到了。她说会帮我隐瞒所以让我代替她做一个星期的值日生，我也勉强答应了。但是一周后，我带著工口漫画这样的传闻在班上蔓延了起来。我当然去质问那个性格恶劣的bitch了。但结果回答我的话是，「哈？你在说什么来著～？」那样。拜这所赐我在同级生当中被觉得恶心，跟小学时一样，变成了直到毕业都是一个人过的下场。

尽是这样的经历啊。所以像爱沢一样认真的美少女是很罕有的。

果然真的是好孩子吧？

呵！ 不对不对，不要被骗了。一定是让自己的好感度能上升就上升，在最后的最后一下给我巨大伤害那样没错。

我一边警戒著，看著撇开脸的未发现bitch生命体（暂名）。然后，

「比起那个啊爱沢同学，能听我说一件事吗？」

在爱沢旁边安静地看著书的东云拨起头发露出稳重的表情。

「啊，什么什么，伊吹？什么都可以请说吧！」

「呃，嗯，谢谢你」

东云那家伙看起来还没习惯被叫名字呢。交到像爱沢那样真正意义上的朋友好像是第一次的样子，从上周开始就感觉她有点不知道怎么应对爱沢。

东云优雅地咳了一下然后露出温柔的微笑，

「那个，我明白爱沢同学的确是因为约定过所以才入部的，不过只是让男生跟你约会一天就这样做，不是很明显吃亏了吗？」

「呃，怎么回事？」

好像是因为太过单纯而不明白东云的心机计算，爱沢的头歪向一边。

但是我明白了东云的意思。

「东云所说的话我也稍微想过哦。也就是说爱沢，虽然这个部可能在一个月后就会消失了，但只因为一次约会就入了部还浪费了大量的时间，对你来说损失太过大了那样啊」

「啊，在说这些啊！」

爱沢咚地敲了敲手心。

「嗯、但是呢，也不可以那样说呢……啊哈哈哈」

「不可以那样说是？」

我追问后，爱沢就像是害羞般一边玩著头发一边说，

「能好好对话的男生又只有育野一个，如果一直跟你在一起的话可能会克服男性恐惧症呢，我是这样想的」

「呼呼呼，原来如此呢」

东云好像在感叹原来有这种进攻方法啊那样点著头。这个bitch……。

「而且啊，也有些只能跟男生商量的事不是吗？」

「只能跟男生？那个爱沢，那是些什么事？」

「那个、要说现在的烦恼的话，那个……………………」

紧紧咬著嘴唇的爱沢，脸一点一点地变红了。

「什么都可以说哦。我对爱沢帮忙入部一直都非常感谢的，所以至少也想帮上相应的忙啊」

「是呢。爱沢同学有要那样的回报的权力哦。而且育野君是由我任命的学生会商谈所的人，理应去听取正在烦恼的学生的商谈的」

不要看过来我这边啊。说起来刚才不经意地就秀了秀我是你自己的东西对吧？

「这样啊。那么育野，还有一个请求……可以吗？」

「当然。无论什么都可以说哦」

「嗯、嗯。那么……」

爱沢下决心似的转向了我这边，因为太紧张连耳朵都变红了，

「育、育野！跟、跟我……接吻吧！」

呃，刚才爱沢那家伙说什么来著……？的确说了接吻什么鬼的……咦？

我听到那句话后凝固了，东云不知是不是事前已经知道了，在偷笑著。

「果然我就想著会不会是这样呢」

「呃，什么—！？为什么伊吹会知道！？」

我还在混乱当中时，爱沢脸红透了地追问道。

「今天早上，你被教室的朋友们一个劲地追问对吧？跟男朋友接吻的时候是什么感觉那样。爱沢同学没有正面回答那个问题而是岔开了话题。所以就被朋友质疑你男性经验丰富是不是在骗人。跟之前是完全相同的状况，所以也很容易就能想象到啊」

「这、这样啊……被伊吹听到了呢……」

爱沢的脸变得更红并低下了头。

说起她的朋友，应该又是那个蓬松茶发的辣妹了吧。

「这个年纪还没试过接吻什么的，太过羞耻了不能跟大家说啊……」（ 译者：爱沢请正面上我！（被拖走） ）

不如说爱沢这个情况，因为男性恐惧症的缘故应该连手都没牵过吧。我冷静地这样想著，终于理解了现在的状况。

「欸，稍微等等！那么是真的想跟我接吻吗！？」

「但、但是……没办法不是吗。这样下去的话我在说谎这件事就会被揭穿了……。能拜托这个的人又只有育野一个……所以」

「不对啊，虽然说谎言被揭穿了也很糟糕啦……」

爱沢是连牵手都说要留给喜欢的人才做的纯洁的孩子啊。所以本来的话应该绝不会说出「来接吻吧」那样的话才是……。

——不对，也就是说是这样一回事啊。

我终于对爱沢有一点理解了。

她上次也是这样，非常在意别人对自己的看法而且很好胜啊。

所以甚至说谎来装饰自己的门面。

嗯？那么身上戴著的名牌品经常更换那件事，跟这个有什么关系吗？

这样想著的同时，我也先回到了现状。

「那个，爱沢……关于那个请求，实在是有点那个啊」

说了把我当成宠物的东云应该会来帮我吧，我这样想著把视线移向东云。

「来吧育野君，快点去实现爱沢同学的委托吧」

「你疯了吗！？」

「呼呼呼，当然是正常的啊？」

呜哇—。看扁了我不可能敢做然后在玩弄我啊这个S女。

「育野，我已经做好准备了……」

「！？」

辣妹的爱沢在我旁边坐了下来，因为身子靠过来的缘故闻到了好闻的香味。把刘海梳到耳朵上面的准备小动作让我不禁心跳加速，就算不想也意识到她的嘴唇。

「跟我做的话育野肯定会不喜欢吧。但是如果你肯为我努力一下的话，我也会为文艺部更加努力的。……所、所以……呃……那个」

爱沢变得满脸通红，非常战战兢兢又有点伤心地仰视著我之后，

「……接、接吻、吧」

「等、等等，爱沢……！？」

探出了上半身，垂下长长的眼睫毛并送上双唇。

在意别人看法的、不服输的努力家。我想是这些要素奇妙地糅合在一起的缘故吧，结果驱使了这样的行为。从身体正在颤抖这里看得出她在勉强自己。

但虽然我想阻止她，但不可思议的是身体不自觉地被爱沢吸引过去，

「到此为止。你们两个，有来客到了哦」

被高兴地微笑著的东云这样一说，我把视线投向部室的入口处。

「～～～～～～～～」

脸像苹果一样变红的娇小女生拿著书包站著俯视我们。

接近橙色的金发长到臀部附近，不知是不是卷起来了能看到像猫耳一样的两束头发。

在刚才的状况面前颤抖著的她，好像是来拜访商谈所的客人来著。

「喂东云，你知道那孩子什么时候来的吧？」

「好像是在我劝说育野君去接吻的时候吧」

进入从容不迫模式的东云沉稳地笑著说。

「真、真是的！伊吹这个笨蛋！知道的话为什么不早点说啊！」

「抱歉。我还想著你们应该会发现呢」

温柔地抚慰著站起来喊出声的爱沢，东云转向学生的那边。

「让你久等了真不好意思。那么请进来吧」

东云这样说了后，那个孩子还是低著头那样小小地点了点头。

「你好，我是一年D班的高虎。今天多多指教了……」

拿出部中常备的茶具倒了茶后，她面向我们很不高兴似地打著招呼。

在沙发上拘谨地坐著的她实在是很小只。被可爱的过膝长袜包著的脚甚至连地板都碰不到。

这就是所谓的萝莉吧。而且有著像兽耳一样的发型，大而眼神尖锐的眼睛。虽然没有胸部不过有著让人联想到小狗、惹人怜爱的可爱容颜。就像存在于二次元一样令人精神振奋！

嘛因为我是年上姐姐派的，所以也没有到很兴奋的地步。

「啊哈哈，高虎同学啊……抱、抱歉！刚才吓了你一跳。但我们并不是那样的关系！」

「我、我才没有介意。比起那些，那个……」

不知为何没有精神的高虎同学，就像是想跟我说什么似的把视线投向我。

「呃，我的脸上粘了什么吗？」

「～～～！」

呼呼地摇著头的高虎同学，但还是想说什么似的看著我。

「育野君。难道说你们两个是认识的吗？」

「不啊，没这回事。跟高虎同学说话又是第一次……」

「…………」

这样说了后，高虎同学突然消沉起来。

难道说我在哪里跟她说过话吗？

我一边这样想著，总觉得气氛好像变得沉重了起来所以赶快进入主题。

「是叫高虎同学对吧。我姑且算是这个文艺部的部长，一周前被委任成学生会商谈所那样。所以如果有商谈的话可以让我听一听吗？」

「嗯。那个……」

高虎同学沉默了一阵之后，

「社、社团活动的制服好像被人藏起来了。所以想让你们帮忙找一找那样」

「啊，在进行社团活动啊！顺便问一问是什么部？篮球还是田径？」

「～～」

呼呼地摇著头的高虎同学，好像因为在我们三人面前感到紧张而脸红了。

「啦……我进了啦啦队部」

然后东云用理解了事态的表情说著。

「高虎同学虽然是一年生但也是啦啦队部的王牌哦。入学方式也是体育推荐入学。听说是身体能力很高而受到多间学校邀请的程度的逸才哦」

「东云，为什么你会那么清楚啊？」

「呼呼呼，我是总有一天要成为这间学园的经营者的人嘛。要怎么去设定学生的学费免除措施之类的，将这些从现在开始把握住也是我的学习范围内哦」

东云在我之外的人面前最多只是贯彻著沉稳的大小姐形象。

这样说起来因为双亲都不在了所以要成为下任当主那样吧。虽然东云是又bitch又麻烦的家伙，但从现在已经开始做各种各样的努力了呢。关于这一点很令人敬佩。

「抱歉高虎同学，话题有点跑偏了呢。刚才说了是社团活动的制服不知被谁藏起来了，能够再详细说一说吗？」

「嗯……那个啊，我放进书包里面然后摆在了教室，但放学后就不见了」

「那么发现制服不见了的时候是放学后对吧？」

高虎同学小小地点头后继续说，

「教科书那些在到校之后就全部放进抽屉了，包包在中午吃便当的时候之外都没有开过。衣服在中午的时候是还在的。所以大概是在午休到放学的班会之间被谁偷掉了吧……」

「怎么这样，偷别人的东西什么的……」

虽然在好像很不良的辣妹集团里面，不过爱沢其实很单纯所以感到心痛了吧。

「高虎同学，你最近有做什么会被人盯上报复的事情吗？还是说身边没什么特别不同的事情？」

「没什么特别。学校和社团活动都跟之前一样啊」

高虎同学还是没什么精神的样子。嘛被偷了东西当然会失落啦……。

「这样啊。顺便一问在午休的时候去哪里了吗？」

「嗯，跟班上的同学到体育馆打篮球去了……」

东云就像对待迷路的孩子一样温柔有技巧地了解了事情，仔细思考著。

「那么在你去了体育馆之后到放学之间能行动的人都有犯案的嫌疑呢」

「喂东云，那就是说」

「嗯，是哦」

闭上眼的东云沙啦沙啦地把黑发像帘子一样拨开，然后静静地睁开眼睛。

「今天在学校里面的人全部都是本案件的嫌疑人哦」

「呜……」

被这不合常理的数量所压倒似的高虎同学消沉了。

想必这是在悬疑电视剧中很适合的台词吧。但这里是现实。

「等等啊。的确道理上来说是如此，但怎么做也不可能办到吧？」

东云在两人面前连对我都露出温柔的微笑，

「只是在说可能性而已哦。现在并不知道事件的答案，所以首先要定下一个大的范围再从中把没用的情报剔除。这样的话就能找出犯人了对吧。嘛也就是说，奥卡姆的剃刀原理吧？」（注：奥卡姆剃刀原理是14世纪哲学家奥卡姆的威廉所提出的哲学概念。简单来说就是：如果对于同一现象有两种不同的假说，我们应该采取比较简单的那一种）

「谁的剃刀来著？」

「奥卡姆的剃刀哦。从必要的假设当中剔除无用的东西这样的思考节约的原理。虽然本来是从烦琐哲学(scholasticism)那里衍生出来的话啦」

不知为什么头开始有点痛了。但与我相反的是爱沢向东云投向闪闪发光的眼神。

「果然伊吹不愧是学年第一名、知道的真多呢！总觉得很厉害呢～♪」

那样的爱沢是学年第二名来著。没有惹人厌的感觉是因为从爱沢那里散发出的天然立场太厉害了吧。果然不是bitch吧……嗯—。

「并不是什么大事啦。但的确如育野君所说，这样的话嫌疑者实在是太多了呢。所以再把范围缩小一点吧」

「缩小一点的要怎么做啊。能做到这种事吗？」

「事件没有接点的话就一定不会发生。从罗卡交换定律那些已经订立了的犯罪学入门开始考虑吧。这样假定之后就能一口气缩小范围了吧？」（注：罗卡交换定律用于犯罪现场中，即行为人（犯罪嫌疑者）必然会带走一些东西，亦会留下一些东西）

哈……又蹦出了好像很难的单词。

然后爱沢就像发现了什么那样，

「啊，那难道说！犯人在高虎同学的班里或者啦啦队部里那样！？」

「嗯，这样想的话比较合适呢」

高雅地微笑著的东云，把我准备的红茶优雅地送向嘴边。

但我无论如何都不能接受那个意见。

「那个啊，虽然有点难开口……就算是被没有接点的人偷走了也是有可能的吧。啦啦队的服装露出度又很高，而且高虎同学又小小只的……那个，挺可爱的不是吗？所以在一部分男生中应该会很有人气吧」

严肃认真的东云可能没有想到那个部分的考量，恍然大悟一般看著我。

「这、这个我倒没想到啊……不愧是育野君」

然后在我旁边的爱沢突然好像害怕我一般，身子向东云那边靠了过去。

「育、育野……原来是萝莉控啊。有点、有点恶心呢……」

哈哈哈哈，不知为何话题的方向有点奇怪了哦—。

「呼呼呼，简单来说的话就是对于身为阿宅的育野君，小小只又可爱的高虎同学那样的女生是正中好球区呢。而且还对她的衣服抱有特别的感情啊」

「喂，那不是在说我啊。只是在说这个事件而已！」

「这样吗。但是她好像并不这么认为啊？」

我吓一跳并向高虎同学那边看去。

「～～～～～～～」

摩擦著大腿扭扭捏捏的她因为注意到我的视线而染红了脸蛋。

「不、不是啊！我才不是萝莉控——」

「以嫌疑人第一候补就是育野君的方向行动吧」

「擅自下决定了啊喂！！」

冤罪一定就是这样产生的吧。现在我用身体深切地理解了！

「好了，玩笑就开到这里。高虎同学，没有印象在被谁怨恨，最近又没有什么特别的事情发生，那么就当做你对嫌疑犯并没有什么线索这样行吗？」

「嗯、嗯……没问题」

高虎同学不知是不是信了我是萝莉控，用困扰的样子一直偷看我这边。

难道说我在被警戒著吗……。

「我知道了。暂时的话要问的东西就到这里了吧。不能缩小嫌疑者范围的话，就先不考虑犯人现在还拿著衣服。现在先不去找犯人，而是只集中在把衣服找回来这个目的上，所以虽然有点早不过快点开始行动吧」

「呃，东云，行动什么的要去哪里啊？」

「她的教室跟部室哦。虽然高虎同学可能已经找过一次了，不过首先四人合作再找一次吧。然后再把有可能在的场所一个一个地确实地剔除那样」

是刚才说的那个什么鬼剃刀的思考方法吗。

「好，我明白了。如果找完那两个地方还不行的话，就再考虑别的方法吧！」

实话说不能进行社团活动真的有点遗憾。这周一直都在跟爱沢摸索吸引部员的方法所以没有活动到。但是又不能放著有困难的人不管，而且为了维持这个部的存续，商谈所的工作也不得不完成呢。

「对呢！偷了别人的东西是不可原谅的，我也会为了高虎同学而努力的！」

爱沢像是跟我想法相同一般，男孩子气地握著拳站了起来。

「决定了呢。那么我们走吧」

我们四人从部室出来后过了连接桥，首先向高虎同学的教室走去。

「吶、吶……你，能过来一下吗？」

然后高虎同学啪踏啪踏地小跑到走著的我旁边。

「呃，我？有什么事吗？」

「啊不，没什么大事啦……那个，名字……」

「啊、啊啊。我是C班的育野耕介。今天请多多指教哦」

「育野、耕介…………我、我能叫你耕介吗？」

「嗯？好啊，倒没有什么关系……」

突然就叫我的名字啊。说起来，这种友好地对待你让你掉以轻心的说话方式。而且她又是美少女。难道说这是……。

「比起那个……我说啊……看见我没有想到什么吗？」

慌慌张张地在我旁边走著的高虎同学不知为何不安地仰视著我。

是我说了她小小只所以很在意吗？如果是这样的话还真抱歉吶。

「不啊，我并没有想到些什么哦」

「…………这、这样啊………………呜」

高虎同学突然泪眼汪汪地低下头，两手紧紧地抓著裙摆。

「呃，抱、抱歉！我说了什么讨厌的话吗！？」

「～～！」

呼呼地摇著头一边用小小的手擦著眼泪，高虎同学向上看著我挤出一个无力的笑容。

「不，什么都没有哦。嗯，比起那个……关于刚才的话……」

话语说到最后越说越小声，低著头的她脸蛋微微染红了。

「耕、耕介喜欢小小的女生吗？以前好像说过喜欢身材高挑苗条的姐姐型的啊……」

虽然最后的那句话因为太小声而听不到，但果然我好像被误会了啊。

「高虎同学，我并不是萝莉控。硬要说的话，我从以前开始就比较喜欢高挑苗条的姐姐型啊」

「嗯……果然是这样啊」

呃，为什么会变得失落啊？不知是不是心理作用，感觉连像猫耳一样的头发束都垂下来了。

我看到高虎同学这样子，总感觉不鼓励她一下不行，便张嘴说道。

「啊、但是啊！体型小也不是坏事呢—。该说是姐姐型所没有的魅力吧，果然还是小小只的话就很可爱啊！嗯，嗯！我还是相当喜欢的呢！」

「真的吗！？」

「当、当然是真的啊！小小一只超可爱的！看著就已经受不了呢！」

「嗯～～♪」

高虎同学露出虎牙，浮现出幸福力场全开的笑容。我看到那个反应后安心地抚了抚胸口。

但为什么要问我这些东西呢？

这样想著的时候，感觉到后方有点什么而回头看去。

「呼呼呼，果然育野君是萝莉控呢。开始有点担心了呢」

「育野，你没事吧？萝莉控说起来好像是先天性的疾病来著……如果一个人感到害羞的话，要我陪你去医院吗？」

虽然知道东云在开玩笑不过爱沢因为太单纯而好像真的相信了。而且还误解了萝莉控真的是一种病而担心地看著我。

「爱沢，不用那么担心我也没关系的啦。还有，我才不是萝莉控啊—！！」

「…………」

啊，糟糕。这不是又让高虎同学消沉起来了嘛……。

但因为爱沢还在误解中所以没有去继续解释，而是向著一年级教室所在的一楼走去。

在那途中，高虎同学没有精神地在最后列这样问著我。

「耕介……最近经常在跟那两人说话呢。你们是什么关系？」

「呃，最近？高虎同学，你每天都在看著我吗……？」

「！？不、不是啊！呃，那个、所以啊……总、总之！我在问你们是什么关系！呜、呜～～！」

锐利而大大的眼睛不知为何瞪著我。从刚才开始是什么回事啊。虽然不是很清楚不过反抗美少女通常不会有好下场的。我没办法只好回答道。

「跟她们两个是，那个……嘛，要说是特别好呢，还是复杂的关系好呢」

「复杂的、关系？…………………………姆～～」

高虎同学的表情凝固了，最后脸蛋鼓起来变成闹别扭的表情。

我看到这个反应更加迷惑了，一边感受到视线所以轻轻地回了头。然后发现东云一副思索著的表情看著我们两人。

从二楼的走廊移动到一楼，到达了高虎同学的教室。是我们的隔壁班。

四人合作在教室中地毯式搜索。但还是没有发现制服的所在。

「哈……果然好像不在教室里面呢—。那么下一个地方是部室来著？」

就像努力派发海报时那样全力帮忙的爱沢稍微有点累了的感觉。

「不，等等爱沢同学。这里旁边是视听教室对吧。犯人藏在那里这一点也要考虑哦」

相对地东云好像一开始就估计这里没有而显得若无其事。

「视听教室吗。的确作为可能性之一是值得考虑的呢。那么就去看看吧」

「啊，等等育野！！」

我刚想走出教室，爱沢就突然抓住我制服的下摆。

「呃……怎么了爱沢，有什么事吗？」

「嗯？不，因为啊……」

爱沢放开手后，有点害羞地磨蹭著大腿。

「视听教室现在不是因为电力系统故障所以禁止使用吗？平时又一直把窗帘全部关上很暗……而且，那个啊……你没听过出现了吗？」

「我是听过禁止使用啦，但出现了是什么？」

「所以说……那个啊，那个……」

哎呀，就算你脸变红了我也不知道是什么啊。

「呼呼，就是说爱沢同学在担心会不会有幽灵出现哦」

「呃，幽灵！？爱沢，难道说你害怕那种的吗？」

「没、没办法不是吗。恐、恐怖的东西就是很恐怖嘛……」

爱沢真的很害怕似的抱紧自己纤细的身体，胸部被挤了上来。

呵，那么爽朗的性格看上去明明不像会害怕这种东西的。真的是最近一直超出我的预想呢。但因为还有bitch的可能性，所以可能只是在装弱女子而已也说不定。

「……顺便问问那个谣言是怎样的？我完全没听过啊」

「这样啊，育野不知道啊……明明还挺有名的」

因为我没什么朋友吶。

虽然为了不惹人注目而坚守著陌生以上朋友未满的原则，不过总觉得很空虚呢……。

「虽然只是个传闻而已。以前啊，在那里有个女学生跳楼自杀的样子哦。所以放学后到视听教室站在窗边的话，那个孩子就会为了让他陪自己上路而在背后推他那样……用像男人一样的力气，咚！！ 地……」

「什、什么嘛。还真是个认真的家伙啊……」

起了鸡皮疙瘩的我两肩被摸了一下突然耳边被、

「呼～～」

「呜哇！？」

被暖暖地、温柔地吹了口气，我因为惊讶而吓到整个人跳了起来。

「啊啦，难道说育野君你在害怕吗？」

犯人东云在我眼前看著我，就像在挑衅般向我投向开心的眼神。

「笨、笨蛋！我可是男人哦。怎么可能会害怕那些东西！」

「就是嘛。之前还在可怕的不良手中守护了爱沢同学嘛。那么这次可以换做在幽灵前守护我吗？」

「守护什么的……幽、幽灵什么的肯定是不存在的啊！总而言之先走吧」

「我明白了。那么高虎同学跟爱沢同学请留在这里吧。因为视听教室里面很黑所以受伤的话就糟了，就让身为商谈所负责人的我和育野君去看看吧」

总有点被牵著鼻子走得感觉，是错觉吧……？

「嗯，我明白了……那么伊吹、育野，要小心点哦」

用胸部放著手臂上的姿势抱著自己的爱沢，担心地轻轻挥了挥手。

「啊，不好意思我想去一去厕所！你们要小心点啊！」

从刚才开始就好像在思考什么而沉默著的高虎同学跑出了教室。我们跟著出了教室之后竟然已经看不到她的身影了。恐怕脚力相当的快吧。

我跟东云进入了没有上锁的视听教室。这是会使用投影机那些用作映像学习的教室，所以全部窗户的帘子都是拉上的。

我因为不想被东云当做笨蛋，所以打开智能电话的电筒功能率先走向房间中央。

「因为最近没什么人进来，感觉好多尘吶」

我想帮房间换气所以走向窗边。然后突然背后被…………碰到了。

「……喂，在做什么啊你」

「啊啦，说到在黑暗的密室里孤男寡女要做的东西，不是没有几个吗？」

回头往后一看教室的门啪地被关上，而后背被东云抱住了。

被质朴的膨胀的尖端部分稍微地压住了。

「果然目的是让我们两个变成独处状态呢……你、你要想要怎样？」

「你明明知道的」

不知不觉被踮起脚地在耳边呢喃著甜蜜的话语。也因为直接感觉到女生纤细而柔软的身体，心脏开始咚咚地发出让人讨厌的声音。

「我应该说过的哦育野耕介。会将你调教成不会离开我身边那样。也就是说让你知道我的优点这点是很重要的。所以我会不择手段哦」

指尖像在画圆一般在我的胸口附近用猥亵的动作来回抚摸著。

这、这个女人，真的为了让我成为宠物而什么都做得出的样子啊……。

「喂、喂。有人来了的话要怎么办啊……呜」

指尖从胸口开始划到我的肚脐，就这样顺著下去，假装垂下手那样沿著大腿内侧温柔地来回抚弄著我整个大腿。弄得我有点痒痒的而不小心叫出声来。

「没办法不是嘛。只要爱沢同学一天在部室里，不有效利用这样的机会的话就不能向你传达我的优点了啊。随便一问，如果有个年龄相近的男生无论用怎样的手段都不肯成为我的东西的话，你觉得我会选择什么方法？」

「嗯？不、不就是像你平时随意使唤班上的男生那样，用温柔的微笑什么的吗……反正都是那样的吧」

「的确是，怎样都没所谓的家伙的话就会这样做呢。但你是特别的男人哦。而且还不理睬那么可爱的我。那么，只好告诉你成为我的东西之后能得到什么了呢。也就是说育野耕介」

还留在大腿的指尖就像被卷回来一样沿著大腿内侧回到了肚脐，

「……就是说会给你做这样的事哦」

细细的手指慢慢地沿著下腹部移动，刚想著到裤子的时候拉链已经开始被缓缓拉下。那个东云不知道是不是在紧张，感觉她身体微微地紧绷著。

「喂，差不多要停手了吧！」

我一下子转身把东云甩到窗边。全身非常地热。

「哈、哈……果然bitch的做法还真是不得了啊。话说在前头，我就算被做了这种事也不会服从的哦！」

「这样啊。愈加觉得是有趣的男人呢。那么究竟要怎么做才肯成为我的东西啊？」

东云留有余裕地拨了拨头发，感觉脸好像有点红了。

「不知道呢。不过我想说一句，我对你连灰尘大小的兴趣都没有」

——咚！！

就在那时，我的后背不知被谁很大力地猛然一推而向前扑去。拜这所赐我狠狠地撞向了眼前的东云。随著令人讨厌的咔的一声，我的视野变得模糊。东云摆的架势用手肘撞到了我的鼻尖。

「咳………呜………咦？」

我的脸颊感到了暖暖的沙沙的感触。用两手去碰的话感觉噗尼噗尼的很柔软，非常的苗条。

「呼呼，呼呼呼呼呼……你在对别人的脚干什么啊？」

「嗯？不啊……这是……哈、哈哈」

我抱著并把脸埋上去的是东云被黑丝袜包著的脚。因为慢慢习惯了掉落手机后的黑暗，所以看到了东云的脸。她正在恐怖地灿烂笑著，在我即将看到眼前的花园的时候把裙子紧紧地压住了。

「误、误会啊东云！这是刚才后面有人推了我一下才会变成这样的！」

「跪下来。请快一点。杀了你哦」

用满怀杀气的表情说著简洁的话语。我因为惹得美少女真正动怒而颤抖著，马上照办了。

「首先，没有什么想说的吗？」

嘎。不可置信地东云向我的头踩了下去。虽然实在是有点生气，不过刚才就算确认了后面也不可思议地发现没有任何人在，所以没有辩解的余地。

「对、对不起了」

平常的话，即使不听我说话但只要我道歉了心情就会变好，但今天不一样。她用冷淡的声音继续说。

「一边说著没有兴趣但却是忠实于欲望的男人呢。明明是家畜却没有批准就去碰主人的身体什么的，稍微分清楚自己的身份怎么样？话说在前头，我对你并没有抱以恋爱感情哦。最多只是想要作为宠物的你。身为要做东云当主的我一定要变强。所以伴侣什么的是不需要的」

自己随便就去碰我，但被我碰到就生气了啊。果然美少女是自我中心的任性生物呢。嘛，因为碰到的是女孩子的身体所以她生气也是可以理解的啦。

「我想要育野耕介的其中一个理由。是因为从我出生开始没有成为我的东西的就只有你一个哦。所以我对你的精神抱有挺高的评价。比起无论多贵的宝石都要有价值呢」

「库……我理解不了呢。说起来把别人当宠物是什么啊。不是很蠢吗。你是哪个国家的变态政治家啊……呜，咳呜～！」

为了让不住口的我闭嘴，就像把烟草的火踩熄那样用力踩著我。

比起爱沢就算被我看到内裤和碰到胸部都没有施以暴力，这差太远了。嘛，虽然可能是因为爱沢太过善良了也说不定。感觉大概爱沢就算被我做了多么H的事情都会某程度上原谅我吧。

「看著有著稀少价值的东西非常地有趣所以我很喜欢。但是正因如此，我才不允许刚才那样的行为哦。宝石是随主人喜欢而选择鉴赏或者戴在身上的哦。然而它不可能会随意去触碰主人的对吧？就是同一个道理哦。所以我才会生气了，你那个低智商的脑袋理解了吗？」

「因、因为你那么详细地说明了，所以懂了……」

被冷到快要被冻住声音倾注下，我推回她的脚那样抵抗著。

也就是说东云不是把我当成人，而是只把我当成物件吧。宝石是为了让主人闪耀的存在，但不巧的是我连一丁点想让她闪耀的想法都没有。

「这样啊。明白了就好」

接著东云立刻收回了她的脚。然后蹲在我的面前，不知为什么又露出温柔的微笑开始抚摸我的头。

「不愧是我看中的男人呢。能理解自己的立场很厉害哦」

散发出母性的氛围，用非常温柔的手法一下一下地抚摸著。

「喂，你想怎样啊。刚刚才踩了别人的头现在又抚弄著」

「宠物做了什么坏事的话当然要斥责不是吗。但是如果听话的时候要好好地奖励这一点很重要哦。糖果与鞭子是管教的基本嘛」

为什么呢，明明知道她是bitch但只要头被抚摸著我就本能地感到高兴……该、该死，总觉得输了什么的感觉。

「啊啦？比起那些育野耕介，你流鼻血了哦」

「呃？咦……真的啊」

碰了碰鼻孔沾上了些有点粘稠的铁锈味液体。

「一定是刚才被我的手肘撞到了呢。抱歉呢家畜。现在就帮你止血，稍微在那不要动」

「呃，东云来帮我做这种事吗？」

而且东云从口袋取出来的明显是很高级的白色丝绸手帕。用这种东西来擦拭血液的话会染上颜色然后落下不能洗掉的污渍的。

「是啊，怎么了？身为我身边的宠物的话，作为主人帮它处理各种麻烦事不是当然的吗？」

东云好像完全不介意手帕被弄脏的事，很迷惑地看著我。

看来我好像稍微误解了东云的样子。

虽然刚才东云说了爱沢让她蒙受损失了，原来如此呢。东云可能经常作为上位者所以对公平十分重视也说不定。就算成为了宠物也不是只会把它当奴隶，而是会在身边互相照应并加以重视的吧。

嗯？等等啊。放在身边照顾他并加以重视什么的，某程度上不就跟恋人差不多吗？而且说起来一直这么烦人地追著一个男生强迫他变成自己的东西这样，就好像是男生对喜欢的女生做的事一样嘛……。

「好了，乖乖呆著不要动。这样动的话不就不能把血擦掉了嘛。因为照看你的任务是身为主人的我的工作啊」

东云微微地笑著把手放在我的脸上，再伸出拿著手帕的那只手。

但就在这时，不知谁战战兢兢地把教室的门打开，让光线射入黑暗中。可能因为太迟回去了所以很担心的缘故，那里出现的是用胆怯表情环顾室内的爱沢。

「咦……育野？等等啊你，发生什么事了！？」

用跪著的姿势只是脸朝上的我转头过去，看见我那副样子的爱沢跑了过来。

「糟、糟糕！你不是在流血嘛！伊吹，发生什么事了！？」

「稍、稍微有点太暗了，所以育野君摔倒了……」

「这样啊……那个，好吧，帮你搭把手先去明亮点的地方吧」

「啊，嗯。不好意思了爱沢……」

我一边想著是东云的错，跟爱沢移动到走廊上坐了下来。爱沢从带著的纸巾袋里取出一张纸，扭了扭后就一言不发地塞进我的鼻孔。

「育野，稍微朝下比较好哦。朝上的话就会止血那是骗人的。还有，用食指跟拇指捏住鼻子。用压迫止血的方法，那样的话应该短时间内会停止出血的」

「嗯，我知道了……说起来爱沢啊，手势很纯熟而且知道得很详细呢」

之前那次也是这样，在误会了我感冒的时候爱沢的对应也很麻利。真的是bitch的话感觉不会对我这样的人做到这种程度的……。

抬起屁股在我旁边坐下的爱沢好像有什么内情似的僵硬地笑著。

「那个……因为以前经常被父亲粗暴对待所以也有过相同的经验。那个时候是母亲帮我处理的所以就记住了。啊哈哈……」

好像又让她想起了些不想起比较好的回忆啊……。这样想著的我感到有点难堪，然后东云从教室里出来了。

「啊，说起来东云，刚才不好意思了啊。谢谢了啊」

「不用，不要在意」

咦？虽然面无表情地把脸撇到一边但好像有点生气？的确浪费了你刚才的好意不是很好啦。但在爱沢面前表现出你的里人格不是很糟嘛而且又那么罕见……。

然后突然开始扭扭捏捏的爱沢好像在烦恼什么似的，结果用快要消失般的声音说道，

「育、育野……你的……那个拉链开著……」

「咦？！」

低著头看向我长裤的拉链部分。那里是完全开放的状态。

对了，是刚才甩开东云前被拉下来的啊！

「抱抱抱、抱歉爱沢！！」

向红著脸移开视线的爱沢道歉后赶紧拉上。

虽然想向东云抱怨一下，但被爱沢听到就糟了所以什么都没说。

「咦……说起来高虎同学已经回来了吗？」

不知什么时候站在那里的，高虎同学站在了视听教室的入口附近。

她好像往我这边看会很难堪那样转开了视线，可能冷静下来了吧，她像幽灵般低著头。

「高虎同学，这只是我自己不小心弄伤的而已。不要想著是因为自己的委托才这样子哦」

「嗯………谢谢」

「嗯？」

这时突然感觉到走廊深处好像有谁视线在，所以往那边看了过去。

……谁也不在。的确有被谁看著的感觉啊。是错觉吗？

我们在那之后带著害怕的爱沢一起到视听教室里面搜索了。但什么都没发现，所以接下来向部室走去。但东云说了在搜索部室前先去向顾问老师取得许可那样，所以去了职员室后我们再向著啦啦队部走去。虽然途中东云都对我冷冷的样子，但在到了体育馆旁边的部室楼时就变回了沉稳模式的她了。

「好了，也拿到顾问老师的许可了，这样就可以用大义名分去搜索了呢」

部室楼建成了两层，在有花坛的一楼中央附近就是啦啦队部的部室。

「伊吹，谢谢了！果然不拿到许可的话在储物柜里找来找去的会很讨厌呢」

「我对这个也是同感呢。嘛不过就算有可能性存在，老师也说了不能打开书包那些就是了」

我一边在意著塞著鼻子的纸巾的位置一边说，在那期间高虎同学用钥匙把部室给打开了。

「开了哦。那么我会跟你们一起找的，多多指教……」

「嗯，交给我们吧！会努力找的！对吧伊吹♪」

爱沢精神满满地抱住了东云的手臂。

「呃，嗯……说起来爱沢同学，不放开我的话就不能找了啊」

「啊，抱歉抱歉。对呢。嘿嘿……」

「呼呼，你的性格真像个小孩子呢」

「咦，是这样吗—？我倒觉得自己还挺成熟的呢……」

「这样说自己的人才不会是哦。好了，比起那些我们开始吧」

「啊哈哈，OK—」

她们两人这个星期都一直都是这个样子呢。虽然东云好像第一次遇到像爱沢那样不认生的朋友所以节奏总是被打乱，但她并不讨厌爱沢这件事却好好地传达了出来。

爱沢径直进入了部室里面。东云也继续推进著话题回头说到，

「高虎同学。在发现之前都会一直帮你找的，可以不用担心哦」

「咦？嗯……帮大忙了」

「今天内就能找到哦。绝对哦」

「嗯……」

东云那家伙怎么露出很高兴似的表情啊。高虎同学会很难回应不是吗。

但在我想说什么之前东云就拨了拨黑发消失在部室里面了。真是的，那就像是在困扰的人面前感到很高兴嘛。真是个讨厌的女人，bitch啊。

「高虎同学，不用在意那家伙也可以哦」

「嗯、嗯」

「……好，那么虽然进女子部室有点紧张，打扰了」

「等等，耕介」

不安地仰视著我的高虎同学拉著我制服的袖子。

「呃，还有什么事找我吗……？」

说起来高虎同学好像相信了我对啦啦队服有兴趣来著。难道说担心我会对其他部员的服装闻啊闻啊那样吗？

「那个……耕介果然还是喜欢像爱沢爱羽那样，胸部大的女生吗？」

太好了。好像没有以为我是喜欢啦啦队服的变态呢。

「啊—没错呢—。嘛我又是姐控，爱沢那么大的话什么都夹得住的样子果然还是那边比较……喂你让我说了些什么啊！」

「果然，是这样啊。………………姆～～」

高虎同学又鼓起脸颊露出闹别扭的表情。自己什么都小小只的所以对像爱沢那样的巨乳腰细又翘臀的孩子感到嫉妒了吗？

我一边这样想著一边跟高虎同学进入了部室。

房间里面是成长方形的纵长比例，两边并列著储物柜，墙壁上装饰著奖状那些。

不愧是女生们平时用的房间，散发著止汗剂或者香水那样的好闻气味呢。

「育野君，为什么露出了那么H的表情啊？」

「呃，不、不对！我才没有露出那种表情吧。在好好地找著呢！」

「这样啊，那就没事了。……如果像刚才那样性骚扰的话就杀了你哦」

忽然在耳边冷冷地低语著，背上传来一阵恶寒。这家伙是狡猾而不能放松警惕的清纯系bitch啊。真的惹火了她的话，为了报复什么手段都用得出来这一点我还是很清楚的啦。

我一边注意著不要接触到东云一边跟大家一起检查部室内的各个角落。写著各个部员的名字的储物柜里放著女生的各种私人物品所以就交给爱沢她们，我则是以放了备用品的纸箱那些东西为中心来找著。

「呼，果然哪里都没有呢。你们那边怎么样？」

「我找的地方什么都没有」

东云那家伙，又是一开始就知道这里没有的吧。不知是不是放弃了显得有点冷淡。

「我这边也没有哦……」

「我这边要再稍微等等～！这个储物柜就是最后一个了……嗯、嗯～」

正在进行眼前的作业的爱沢弯著上半身探进了储物柜里面，屁股摇摇晃晃著。不知为什么有点在引诱的感觉让我心跳加速了吶。

「我在外面等你们」

东云出去了外面。

可能因为没有了监视的缘故，我的眼睛更加集中在了爱沢的臀部上。

「嗯～，果然还是没有呢。这就是最后一个了，稍微再仔细点找找吧～……嗯嗯」

在屁股就像被推出来那样的现在，那个布料忠实地反映出爱沢是安产型的事实。

我虽然知道不能看但视线就像被吸引住一样无法移开……然后，

——咚！！

咦？ 地想著的时候已经太迟了。就像在视听教室那时一样，突然被谁从背后用力一推的我就这样顺势向前倒去。用慢动作向摇摇晃晃的丰满臀部逼近，我的脸一头栽进了被裙子所守护的柔软肌肤。

钻钻钻—！！

「咦？ 呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

瞬间抓住了什么的我避免了脸与地面的激烈碰撞。用两手抓著的薄布一样的东西支撑住体重的我，一下子抬起头来确认那究竟是什么。

「育、育……育野！？你你你、你在干什么啊——————！！」

「呃，这是？」

眼前是令人目眩的、像雪白闪亮的桃子一般的、光滑的臀部。虽然因为我的关系在摔倒途中内裤被拉下来而露出一半，但她也瞬间用双手抓住总算避免了全部露出。

「笨、笨、笨蛋笨蛋————！快点走开啊————！！」

「呜、呜哇哇哇！？抱抱抱抱抱、抱歉爱沢！！」

一放开手，爱沢就立刻拉上了内裤，把染上了红潮的屁股遮住并转过头来。

「育野这个笨蛋！！你对女生做了些什么啊—！！」

就像长时间浸浴而头部充血那样面脸通红的爱沢一边泪眼朦胧却又用鬼一般的凶相瞪著我。

「不啊，刚才的是那个……对，有谁从后面推了我一下啊！没、没有说谎！」

我回头一看，那里是嘿嘿地笑著搔著头的高虎同学。

「啊，啊哈哈。抱歉抱歉。稍微绊倒了一下……」

「你、你看！我并没有打算去看爱沢那壮观的屁股啊！」

爱沢听到那句话后，啪地用双手遮住屁股然后颤抖著。

「谁、谁是壮观的屁股啊！我可是很在意的啊！！」

呜哇，被超级凶地瞪著。就算是被看到内裤摸到胸部都没有生气跟打人的爱沢，被直接看到屁股果然还是要生气的呢。这个眼神就跟刚才视听教室里面看到的东云一样，差不多要来吧，在不停储气的愤怒铁拳。

我做好觉悟闭上眼睛后、爱沢缠绕著斗气慢慢地向我眼前走来。但降临的并不是暴力什么的，而是温柔却有点迷惑的声音。

「好了，把眼睛张开吧」

「咦……？」

我慢慢地睁开眼睛，发现爱沢正把手放进自己的口袋。

「我当然是在生气哦！但是我知道育野也不是故意的……总、总而言之，先稍微弯下身来」

的确爱沢好像在生气。仍然仰视著我的眼神很严厉，脸也因为愤怒和羞耻而变得很红。但在我被她的气势压倒而照做后，她脸红著从口袋取出纸巾并拧了拧。

「真是的，又不是漫画、不要在看到我的屁股后就流鼻血好不好。难得已经止住了……。你真是让人没有办法啊」

爱沢一边帮我把纸巾塞到鼻子里一边像是太太一样无微不至地照顾著。直到刚才还塞著的纸巾因为被背后推了的时候掉了下来，从鼻子再次滴下了热热的液体。

「虽然知道男生的话有这样的反应是没办法的。但育野这种H的地方……总觉得有点讨厌呢……」

爱沢完成了止血工作后低语著并露出有点寂寞的表情。

能让她以自然的方式对待的男生只有我。虽然不知道是不是因为看上去无害的样子，但我也在各种地方被信任著。所以那样无害的我持有著像毒素一般的东西，爱沢可能会讨厌也说不定。

因为某程度上信任著我，所以才会委托我各种危险的请求吧。

「抱歉爱沢。那个，虽然『因为是男生所以都是这样的嘛』这个说法不太对……总、总而言之，刚才的并不是故意的。如果能相信我就太好了呢」

虽然可能是未发现的bitch生命体（暂名）也说不定，但爱沢是单纯的孩子这点是毋庸置疑的。我因为让这样的她有了讨厌的回忆而感到后悔，率直地道歉了。

「嗯。因为是男生所以或多或少都有点没办法呢……。好、好了没所谓啦。又是事故来著，已经不在意了」

都做到这份上了还肯原谅我吗。果然像爱沢这样肯听人说话、率直又温柔的美少女是第一次见呢。这么善良的孩子的话可能已经不用怀疑是bitch了呢。但是因为太过善良了的缘故反而心底还不能完全抹去疑虑。

「啊哈哈。那么育野，这里好像没有的样子，差不多该出去了好不好？」

就像在掩饰糟糕的气氛般笑著，爱沢一边把头发漂亮地绑好一边说道。

「也对呢。东云也在外面等著，部室就告一段落吧」

和好了的我们互相微笑著，打算走出部室。

「啧」

然后突然好像听到后面传出咂舌声而回过头去。

「咦？高虎同学的脸色怎么有点可怕的样子……？」

「呃？啊、啊啊！那个，没什么事啊！啊、啊哈哈哈哈」

「高虎同学，一定会找到的所以不要消沉起来！我也会继续努力的！」

「嗯、嗯……谢了」

作为最有力候补的教室跟部室，再加上视听教室都搜索不到。下一个地方要去哪里找才好呢。我一边烦恼著一边三人走出了部室。

东云有仪态地坐在眼前的花坛边缘，简直像花一样漂亮地微笑著。

「好了，那么就启程吧」

「启程什么的……喂东云，好像很有自信的样子不过下一个地方去哪里啊？」

「制服在的地方哦。就这样结束这场闹剧。看著部室就发现了哦。真正犯人的存在呢」

在我被那句话所震惊而想确认事实的时候、爱沢那边更快地做出了反应。

「伊吹，你怎么知道犯人是谁的！？我觉得部室里什么都没有啊」

「是呢。总而言之一边走去目的地一边说明吧」

然后我们就向将体育馆和校舍连接起来的走廊走去。

迈著凛然的脚步带头、抚著黑发的东云这样开口了。

「这个事件，说起来犯人的目的其实并不是把衣服藏起来」

「呃……什么回事。那么究竟犯人为什么要把衣服藏起来啊？」

跟其他两人并排走著的我听到意外的话，向那个背影询问道。

「犯人把衣服藏起来只是作为达成目的的手段而已。试著想想吧。透过把衣服藏起来这件事会形成什么样的状况。那就是犯人的目标哦」

我歪了歪头，然后跟我把高虎同学夹在中间走著的爱沢咚地敲了敲手心。

「我好像知道了！」

「真的吗？能说给我听一下吗爱沢？」

「嗯！你看，透过把衣服藏起来不就能形成高虎同学要来商谈所这个状况了嘛？所以犯人的目的是应该就是让高虎同学来文艺部了吧？啊，当然，我不知道那个原因呢。啊哈哈哈」

爱沢一边抓著自己的侧马尾揉啊揉地并苦笑著。

「就是这个哦爱沢同学。不愧是年级第二名呢」

真是抱歉了呢，我是年级一百名……。

「但是东云，让高虎同学来文艺部的话犯人能有什么好处啊？」

东云转向我的方向用立起食指，妖艳地微笑了。

「犯人的目的是让高虎同学去文艺部。在说这个原因之前，我先说明为什么会在部室发现犯人这件事吧」

我们跟著打算顺著走廊进入校舍的东云。穿过有著保健室、职员室的走廊后，为了到达电梯口从走廊尽头走到了耀眼的户外。

「虽然育野君应该没有在部室里看储物柜所以不知道。啦啦队部的部员们，好像全部都在用一个绣有学校名跟社团名的罗马字的白色手提包。恐怕是用来把社团活动用的衣服那些放进去的吧」

「那个我也有看到……但是只是看到那个伊吹就知道谁是犯人了？」

「就是这样哦。大家都在用的社团内共通的手提包，会把衣服放进去也是理所当然的对吧？因为什么都放进书包里面的话，一定会把衣服弄皱的」

「呃，伊吹，那个啊……」

爱沢好像跟我同时察觉到了，向旁边低著头走路的存在投去尴尬的视线。

「并没有带著部员的话应该会持有的手提包。教室里也没有。相关的部室里也没有。那么，说到其他能比较安心地放置自己的私人物品的地方的话，不是只有这里了吗？」

东云最后来到了电梯口。然后从不知谁的鞋箱里取出了什么。

「好了。那么最后就说说犯人的目的吧」

东云确认了取出来的东西里面之后，高兴地优柔微笑著。我和爱沢看到从鞋箱里取出来的东西后睁大了眼睛。

「一开始我就觉得有点奇怪了哦。把找衣服放在一边一直胡乱跟育野君搭话。而且也说著好像从小就认识了那样的发言。也就是说，犯人的目的是跟育野君说话这件事呢」

东云暂时停下了话语梳了梳头发，把闭上的眼睛慢慢睁开一边问道。

「是这样吧？最喜欢育野君的青梅竹马，高虎天虎同学」

东云从白色手提包里取出来的是，我们正在找的东西。但是比起那个，我因为听到有印象的名字而陷入混乱。

「呃，青梅竹马？而且是天虎……怎么会」

我往下看著在旁边低著头颤抖著、小小只的少女。

在幼儿园时代，我只能记住大家下面的名字而已。但可能因为也是邻居的关系，总算成功从记忆的深处找回了她的名字。

「高虎……那么难道说，高虎同学是天姐吗！？」

「…」

只是紧紧握著拳而没有回答。但我也理解了那就是一个回答。

回忆起在今天早上的梦中出现过的天姐。她在同年的幼儿园儿童里是身高最高的。但现在，在我旁边的她却是就算在同年级的女生中也是最小只的。但的确被这样一说后，与蜜柑色相近的金发跟令人印象深刻的虎牙，还有口吻都跟天姐一模一样的感觉。

我得知了冲击性的事实后正处于哑然的状态，爱沢则不明所以地用困惑的样子偷看著大家的表情。然后东云可能因为看到我的反应而确信了，像在纺纱一样静静地继续说道。

「在视听教室从背后推了育野君的人是你对吧。还有刚才我在部室的入口看到了，那时是故意推育野君的背的吧，高虎同学？」

「视、视听教室的不是我啊……」

紧紧握著裙子的高虎同学非常痛苦地辩解著。

「这样啊。就算假设是这样，这是让我和爱沢同学跟育野君变得不和的举动这一点还是没有变对吧？」

「那个、我不否定。因为耕介是、要跟我结婚的嘛……」

结婚……小时候也被天姐用那个约定为由来缠著我吶。那么果然她是天姐这件事已经毋庸置疑了吗。

然后突然间，不知为何一副生气样子的爱沢来到我的眼前。

「那个啊，育野跟高虎同学有婚约吗？如果是这样的话不考虑多一点是不行的啊。如果我站在她的立场的话，婚约的对象跟其他女孩子在一起当然会讨厌啊！」

爱沢好像相信了她的话，两手叉腰竖起细眉地瞪著我。

不对不对，单纯也要有限度啊。说到底是那个时期的婚约啊……。

「爱沢同学，恐怕这是玩笑哦。不要真的相信了啊」

「咦！？这、这样吗！？ ……抱、抱歉，我还以为这肯定是真的」

将脸红著把手挥来挥去的爱沢放在一边的东云维持著温柔追问道。

「就是说是到想结婚的程度、从以前开始就喜欢著对吧？甚至到不想我跟爱沢同学待在旁边的程度。但是，那样的话坦率地说出来不就好了吗？」

那个瞬间，刚才还老实呆著的天姐紧紧咬著嘴唇很有气势地抬起头来。

「闭嘴、闭嘴闭嘴闭嘴—！你们这些人怎么会懂我的心情—！！」

「啊……等等天姐！！」

高虎同学，不对是天姐，甩开了想制止的我跑走了。

「……育野君，我跟爱沢同学能做到的恐怕就到这里了。剩下的只是你跟她的问题不对吗？快点去追吧」

「呃、那个……育野，虽然不太清楚什么事不过加油哦」

爱沢很担心似的小小地挥著手。

我因为与青梅竹马突然的再会而一边混乱著一边开始跑了起来。

追著她的背影跑著。天姐从以前开始就跑得很快，赛跑一直都是第一名。但那也是相当以前的事情了。我在爬通往二楼的楼梯途中就快追上了天姐。

「天姐！ 哈、哈……等等啊！」

「…………耕介」

向在上面楼梯平台的天姐喊了后，她停下了脚步、娇小的背上下起伏著。

「为、为什么要逃跑啊……明明是久违的见面啊。说起来如果发现了我的事的话，为什么不早点跟我说啊」

「因为嘛、那个是…………呜」

接著就这样背对著我的天姐肩膀开始颤抖著。

「难道说你在哭吗天姐……？」

「没、没有！才没有哭，我才没有那么软弱！因为我是要守护著耕介的存在啊…………很、很强的啊！」

一边说著天姐好像用手蹭啊蹭地把眼泪擦掉了。

「守护著我」吗。天姐在以前好像经常说著这句话啊。我之前因为笨手笨脚的关系，经常发生从滑梯上差点掉了下去啊，差点被车撞倒啊那些事。但是因为天姐一直在我身边的缘故才没有出什么大事。

「天姐，以前的事真的很感激。因为有天姐在所以我才没有受到什么大伤。但是啊，现在已经没关系了所以安心吧。就算是我也长大了啊。也没有像以前那么淘气，不会做什么危险的举动了啊」

「……有做。耕介你有做危险的事情哦！所以我今天才这个样子接触耕介啊。本来的话是预定等到再长高一点的……」

等到长高一点？果然还是在介意自己太小只啊。嘛的确，因为太小只所以就算说是天姐也不怎么能反应过来的程度……。

天姐就这样背对著继续说道。

「耕介，现在立刻放弃那样的社团活动！因为东云伊吹经常跟你在教室说话所以我观察了一下，那家伙绝对是非常狡诈的性格恶劣的女人哦！」

哈哈哈，虽然天姐在我看来也算是bitch呢。而且还是人生第一个遇到的bitch。但因为是同族的缘故所以的确说中了。很厉害哦天姐。明明周围的人都被骗了，真是厉害。

「但是，比起她那个女人更加危险」

「咦，那个女人是？」

「叫爱沢爱羽那个女人啊」

仰视著现在有女人味地把头发留到臀部长度的天姐，我吞了吞唾沫。

「天姐觉得爱沢很危险吗？」

这可是说中了东云底细的天姐。所以对她的回应有点在意。虽然暂定了是「未发现的bitch生命体（暂名）」而在观察著，但说实话我有点分不清。不如说从最近开始，到了要说的话我觉得应该是好孩子吧这个程度。

「我留意了那个最近开始接近耕介的女人」

在宁静的校舍中天姐的声音特别清晰地传了过来。

一边感觉到心跳声变大，我倾听著天姐的话语。

「爱沢爱羽是个极度危险的女人哦。对我来说是，对于耕介也是。我不会说什么坏话的，所以快点跟她脱离关系吧。不然的话耕介，你一定会白白浪费掉这三年、不对……是到了糟蹋了整个人生的程度，会遭遇到不得了的事情。我的女人的直觉是这样说的。这是绝对会发生的哦」

整个人生什么的…………真的假的。

我回想起诶嘿嘿地笑著的爱沢天使般的笑脸整个人凝固了。

如果爱沢是个在装好孩子的bitch的话，我明白那恐怕是比东云还要性质恶劣的恶女了吧。就像幼儿园、小学、初中都被糟蹋的那样，高中三年被弄完蛋的画面也很容易就能想象得到。

但是整个人生……这不是要远超出我的想象的被害假设嘛……。

「你说究竟会被做什么事啊……？」

追问后，天姐被夕阳染红了后背并回答道。

「这个我也不知道。但至少我知道这是不同寻常的危险女人。所以耕介，我求你了停止那个社团活动吧。不然的话，我会因为太担心你而在啦啦队那边集中不了的……」

总而言之我知道爱沢是危险的存在这件事了。因为是太过夸张的指摘所以有点半信半疑，但既然选择相信就不得不小心点了啊。但比起那个……

「天姐，我不能停止社团活动。那里是我重要的地方。所以虽然危险但我也不能够放手啊」

我在认真地宣告后天姐因为愤怒而颤抖著，

「为、为什么啊！我不是说了很危险了吗！？」

「天姐，就说了没事的。我已经不是以前的我了。我很清楚保护自己的方法」

我见过各种各样的bitch。所以就算不仰赖天姐也有自信去应对。

但天姐好像不能接受那样，简直像个小孩子一样在嚷嚷著。

「不行不行不行—！耕介不由我来保护的话就不行！你约定过要成为我的东西的对吧！？所以就一直由我来保护……再、再去结婚！」

把小时候互相的约定拿出来作为引证让我不禁莞尔。

天姐还是跟以前一样啊。但是一定不是认真说的。天姐从以前开始独占欲就很强。所以在东云跟爱沢在我身边的现在，就因为像玩具被拿走了那样的焦躁感而说出了这些的话吧。

「天姐，比起那些先告诉我。为什么至今为止明明知道我在却不跟我打招呼？」

「那、那个是……耕介，你忘记了吗？」

感觉那像猫耳一样的发束好像很消沉地垂了下去。看到被投来暧昧的提问的我有点困惑后，天姐用很寂寞似地声音说著。

「以前，我有跟你们一家去过附近的高中文化祭对吧？那时你看完表演项目中的啦啦队部的表演后这样说了。『天姐将来一定也会变成像那些姐姐们那样又高又苗条的漂亮女孩子的。所以到了那个时候，真的跟你结婚也可以哦』那样……」

咦，我有说过那样的话吗？

说实话因为是太过以前的话所以回想不起来，但今天早上夏璐蒂也说过了、所以去过文化祭这件事应该是真的吧。然后天姐说的话也一定……

「呃，但是那个跟没有跟我打招呼有什么关系啊？」

「有啊，很有关系好不好！因为我…………我…………………！」

被夕阳照著的天姐的脸在闪烁的光辉中转了过来。

「完全……没有长大不是嘛！」

一直都很勇敢、强大、男孩子气的天姐留下了一滴滴眼泪。无论擦拭多少次那大大的水滴就像在欺负天姐一样溢出得更多。说了要保护我的天姐可能不想被我看到软弱的地方，至少拼命地维持住了锐利的眼睛。

「身高、脚的尺寸、胸部也是，被周围的人都要小……。幼儿园的时候明明是那么的大，但完全没有成长……这样的话就不能跟耕介结婚了……」

锐利的眼睛也终于不能维持下去，而变得悲伤。

「明明从小学低年级的时候就开始每天喝牛奶了，但即使如此也完全没用……。但我没有放弃，拼命地开始玩啦啦队，鲁莽地努力著，从妈妈那里听到了耕介的升学方向，然后、然后我………（抽泣）…………呜……」

到此为止了。到达极限的天姐已经除了哭之外说不出任何的话。

天姐、原来信任著我们之间的约定努力到这个地步吗……。

然而我却连那个约定都忘记了，不就是最差劲的人了吗。

如果是美少女游戏的话，安慰女主角而让好感度上升是例牌的展开。但是做不到。如果不像游戏一样出现选择支的话我完全不知道要说些什么才好。

我持续沉默著等待时间的过去。没有听到任何话语的天姐不知是不是变得更加悲伤，眼泪如泉涌般，在终于止住哭泣后用掺杂了各种感情的视线俯视著我。

「呜、果然耕介还是太嫩了啊……。这个时候连一声都不跟女生说」

一下一下地擦乾眼泪后，天姐就像下定决心一般绷紧了表情。

「果然我不能把耕介当成一个男人。你如果没有我保护的话是不行的啊！连一个女生都不肯向她伸出援手的你，除了我之外就没有其他人能陪你了啊！而、而且啊，这样的你在有那两个人在的部室里怎么可能会安全————咦？」

为了说服我而拼命的天姐因为在楼梯向前踏了一步而失去了平衡。呼啦地摇晃著的小小身体就这样向楼梯下面坠落，向著慌张的我的眼前。

「呜咕！？……咳呜呜呜！」

我在千钧一发之际接住了天姐的身体，形成公主抱的姿势。就算说是小小只又轻，但因为是从接近最上面落下来所以双腿受到相当大的负担，哔哩哔哩地麻痹了。

「咦，耕介……？」

抱著手臂仰视著我的天姐一副惊讶的表情。我好不容易地咬紧牙关、

「……看、看吧……我已经不是小孩子了。就算是天姐，也可以守护住啊」

「啊………………嗯」

天姐大大地睁开了眼睛后，把脸移向一旁、脸红地像是著火了一样。我把天姐放了下来。虽然现在说「没有受伤吧？」的话就会很帅气，但不巧的是我没有那种帅哥技能。只是隐藏住现在还在麻痹的脚已经很勉强了啊。

「姑、姑且还是先道个谢吧……谢谢，耕介」

「哈、哈哈哈……没差没差。又不是什么大事啦」

说起公主抱什么的我以前好像是被公主抱的那一方来著？的确有在滑梯台的楼梯上脚一滑的时候被接住的记忆。……好弱，真是弱爆了。

哎比起那些，只有这些不传达出去不行啊。

「天姐，我现在一个人也没问题了。那两个人也能好好地应对。所以相信我吧。……还是说，果然我这种人是信不过的？」

问了她后，天姐像是在掩饰害羞一样望向窗户方向，浮现出又是高兴又是悲伤的复杂表情。

「不、不知何时，你已经成为了独当一面的男人了呢……」

「离独当一面还差得远呢。刚才也是连安慰都不会做」

「不，那个没放在心上……。比、比起那个回礼啊。不回礼给耕介不行啊」

「呃，回礼？」

天姐把双手放在裙子上，在意著我的视线磨磨蹭蹭地。

「耕、耕介从以前开始就喜欢这个了呢。所、所以……呜」

天姐就像在忍耐害羞一般咬著嘴唇，用颤抖的手慢慢拉起裙子。那里就像是拉起舞台的帐幕一般徐徐露出，纤细的大腿、还有那看起来软绵绵的V字稍微露了个脸。

「等、等、等等啊天姐！你在干什么啊！！」

「好、好了啦。乖乖地给我看…………、……嗯」

在就算脸变得通红也在拼命的天姐面前，我的眼睛并不能移开。那里并不是幼儿园那时看见的可爱草莓图案，而是两边很窄的、让人联想到比基尼的成熟内裤。

「呜、怎、怎么样耕介……我想说的东西，明白了吗？」

「呃、想说的东西……？」

看到女孩子的内裤而精神恍惚的我，为了应付吵死人的心脏已经忙不过来了。

「果、果然耕介还是不行不行的呢…………但、但是……」

终于把裙子放下来的天姐，把手藏在身后视线在地板上游离著。

「耕介的那种地方，并不讨厌哦」

「……天姐」

虽然从以前开始已经是这样了，天姐接受著我的全部。知道了到现在还是没变后我心中忽的一热。

「天姐你啊，虽然看见你好像因为自己长不大而很伤心的样子，不过内在还是我最喜欢的那个时候的天姐不是吗。所以我并不会变得讨厌你哦？」

「呃、耕介？」

天姐用一副呆了的表情向上看著我。

幼儿园时代，因为天姐的缘故我跟朋友分开了。但天姐一直都在因为双亲经常去海外而感到寂寞的我和夏璐蒂身边、陪伴著我们。并不是像别的bitch那样完全讨厌著，我很喜欢爱照顾人的天姐。这是至今都没有改变的。所以我并不想看见重要的青梅竹马哭泣的表情。

「结婚那些我现在还不是很懂。但刚才也说了呢……那个、我觉得娇小的女生也很可爱。所、所以不用那么在意也可以哦？」

轻小说那些的作品里面当女主角表示了她明确的感情时，主人公大都会发动耳背技能啊，发挥天然的想象啊那样的东西。但我是三次元的人类。不能做到那种含糊敷衍的行为。不、但是刚才的回答也没有对应天姐的感情去答覆嘛。所以也许也是含糊也说不定。哈……果然我还是不行呢。

但天姐却用像是在看心爱的人一般、眼睛湿润著，

「现在的话这样就好了哦。我相信耕介。但我打算继续努力」

果然，天姐无论何时都会全盘接受我呢。所以我像以前经常被这样做的样子捉住天姐的手。

「谢谢你天姐。……她们两人应该在担心我们，那么差不多回去了吧？」

我拉著用力点头的天姐跑了起来。虽然跟以前相比角色相反了，但天姐像是对现在的关系很满意似的用手紧紧地回握著我。

「啊哈哈哈哈！嘛就是这样子，我把耕介寄存在你们这了哦！」

回到文艺部的天姐咚地坐在沙发上，在两人面前流露出高傲地举止。

姑且为利用商谈所来跟我说话这件事道歉了。但不知是不是因为跟我重温了旧交所以相当的开心，就像看到那样得意洋洋得尾巴都快翘到天上去了。

「呼呼，虽然不知你是不是真的觉得不好意思。嘛，虽然打算为了个笨拙怕羞的女生助她一臂之力但好像完全被忘记了呢」

坐在我们对面的东云把爱沢泡的茶送到口中。虽然脸在笑但话语中好像掺了毒一样呢。嘛，因为天姐捏造了事件所以生气也是当然的吧……咦，坐在她旁边的爱沢是例外吗……。

「太好了～！高虎同学好像感觉走投无路那样消失了，弄得我非常担心啊！但真是太好了，好像跟育野成功和好了的样子♪ 」

爱沢像是当作自己的东西一般变得笑嘻嘻的。把他人的幸福当做自己的幸福的人类真的存在吗。像是看到纯洁无垢的天使一样感到目眩。但可能是演技这一点可不能忘记。而且连天姐都说了危险……。

「呜……爱沢爱羽。果然你是非常危险的女人！比起东云伊吹更加散发出危险的味道！呜～～～～～！」

天姐像是狗在威吓别人那样露出虎牙地低吼著。因为有著像猫耳的发束，这样的动作就像是真正的野兽吶。

「呃，味道？ 骗人骗人！我有什么奇怪的味道吗！？」

慌慌张张的爱沢窥看著自己的谷间，嗅著胸口和又细又白的手臂。

「错了错了，不是那个意思啊！爱沢爱羽，我听说过你是个男性经验丰富的bitch！」

「咦？……啊、啊啊！交往经验呢。的、的确跟很多男人交往过哦！而、而且是用两只手都数不过来的程度！」

哎、所以说为什么要说谎呢。虽然在意别人看法跟不服输这点我已经了解了，但这不是越来越无法回头了嘛。

「果然是这样吗！呜、多么放荡的女人啊……而、而且你又天然、初看之下性格又好笑容又可爱……但那一定是让男人上当的陷阱。好了你给我听好。骗其他的男人的话我没所谓。但是，如果你敢去诓骗耕介的话我不会轻易放过你的！」

一直在说不给你的天姐紧紧地抱著坐在旁边的我。飘散著洗发水的好闻香味，小小膨胀软软地压在我身上，说实话有点害羞。

天姐还是像我真正的姐姐一样爱照顾人而且过度保护了。嘛虽然以前觉得那是真正的姐姐，但现在小小只的，被这样做有点像是妹妹的撒娇呢。

「诓、诓骗什么的……我不会这样做啊！」

「哼，这样啊。嘛，做了这种程度的警告已经足够了吧。而且好像已经不用担心了呢」

天姐向我送来一个眼神后露出虎牙张嘴笑了。然后把端出来的茶一口气喝掉，拿起啦啦队部的手提包和书包从座位上站了起来。

「咦，天姐已经要走了吗？」

「嗯，就算看起来这样我也是部里的王牌啊！」

虽然还想再说点话的，不过是社团活动的话就没办法了。我们为了目送天姐离开各自站在座位旁。但是在入口停住脚步的天姐又小跑回我身边。

「喂，我想起来了……耕介，稍微蹲下来一点」

「嗯？为什么？」

「好、好了好了。呜……快点啦」

因为东云她们的视线而脸红了，总而言之我先照做吧。天姐确认了我的脸跟自己的脸处于同一高度后，向爱沢瞥了一瞥。

「爱沢爱羽。你在我来部室的时候，说了什么什么接吻的吧？」

「咦？……嗯，我是说了。那、那个怎么了吗？」

爱沢回想起那时的事情跟天姐一样脸染上了红晕。

「好、好好看著。所谓的接吻啊……就是这样啊」

娇小的天姐把身体靠向我，踮起了脚，

「啾」

脸颊上感受到了被两个柔软湿润的东西碰到了。我因为事情太过突然而一厘米都动不了。爱沢看到了这个画面用手盖住了口，东云的脸则像痉挛般动摇著。

「所、所谓的接吻……是只能跟喜欢的人做的事。并不是为了想知道感觉是怎样这种不知所谓的理由，就可以轻易去做的事。明、明白了吗？」

流畅地转身向门口前进的天姐。爱沢听到了后静静地点了点头。

「是、这样呢。接吻我果然还是想留给第一次喜欢的人做呢。对育野也有点失礼，并不是可以随便拜托的事……抱歉呢，你们两人」

「明、明白了就好，明白了就……嗯，那么我就先走了哦」

但是东云像是在最后想对向自己的猎物出手的人报以一箭之仇那样，

「呼、呼呼。因为太突然了还是被吓到了呢。今天真是因为你的缘故受了不少罪。高虎同学，所以最后请回答我。你在听我对事件的推理途中，有一件事情没有承认对吧。我无论如何都感到有点在意」

视听教室发生的事吗。虽然天姐在东云说话途中一直都很老实地听著，但却只否定了在视听教室推了我那件事。恐怕只是藉口吧。

但是，天姐一脸迷惑地回过头来。

「嗯、所以就说了视听教室那不是我啊？」

听到连丝毫说谎气息都感觉不到的语气，我跟东云都低喃著「咦？」地愣住了。

这样说了后，爱沢紧紧地抱住东云，变得泪眼朦胧并开始发抖。

在那之后，我一次都没有在放学后再进去过视听教室。




第七章 我怎么可能跟bitch两个在爱情旅馆加深关系
六月中旬。从那以来已经过了两周，来到了梅雨季节。

但我跟爱沢到现在仍然没有确保到部员来加入。

因为今天是星期天，这样下去的话到下个星期五就要决定废部了。

两人一起想了各种各样的东西、但始终没有浮现好的方案，这周我就算来了部室也只是像逃避现实一样一头栽进兴趣里面而已。但爱沢却一边在意著这样的我，在笔记本上把想法写出来又擦掉这样重复著。

我觉得实在对不起爱沢，一边开始这样想了。

的确失去了能享受兴趣的空间太糟糕了。但也就意味著，我也不再需要跟身为美少女的爱沢和东云放学后呆著一起了。

如果跟这两人继续扯上关系的话，我的高中三年都糟蹋掉的概率非常的高。如果是用失去社

团为代价来保障高中生活的安全的话，我觉得这个交换条件还不坏。

就在这样想著的星期五，我又从爱沢那里收到了令人震惊的委托。

——想知道跟男朋友在爱情旅馆H时的感觉。

看上去好像又是那个蓬松茶发的辣妹、黑姬亚海在怀疑的样子。（译者:裁判，这家伙不断送助攻啊！）

上次的委托是因为爱沢被天姐说服所以终止掉了。所以再此被黑姬问了同一个问题的时候，爱沢不能好好地回答而被更加怀疑，黑姬便提出了要将军般的决定性问题。

当然，归根究底错的是先说谎的爱沢。但是，爱沢也曾经为了我和文艺部而努力，所以最后还是拒绝不了。

所以现在在暧昧的旅馆房间中，打扮得像个啤酒肚中年大叔的我、跟坐在床上的爱沢两人正在独处。

「你们两个真晚呢。途中发生了什么了吗？」

如预定般先到达旅馆的东云不知是不是刚在浴缸里泡完澡，从浴室里出来并拿过墨镜。白而带有清洁感的衬衫跟黑色的轻飘飘荷叶裙显得非常相衬，无论如何都流露出一种大小姐的感觉。

「啊，伊吹！抱歉久等了！呜哇，私服不是超—可爱的嘛！」

「呼呼呼，没这回事。比起这些……难道说被做了什么奇怪的事吗？」

东云向打扮可疑的我投来冷冷的视线。

东云跟爱沢已经是到了每天一起吃便当程度的关系了。爱沢会毫无顾忌地把所以想到的东西都直接说出来。东云也对可以不用计算多余的事就能自然相处的对方感到轻松愉快，跟她日渐亲密了起来。

「啊、不是不是！不是因为那样才迟到的！只是那个……在会合场所到进旅馆前，一直有被谁跟著的感觉呢」

「被跟著？有点危险的气息呢。有确认到对方的样子吗？」

爱沢把低著的头摇了摇，东云用更加严厉的目光瞪著我。

「你看到了吗？……吶、你想打扮成这样到什么时候？」

被看著我胖墩墩的肚子而皱起脸的东云这样说道，

「哈……热到以为快要死了」

我取下口罩、脱了帽子跟大衣，用T恤的胸口部分扇风。

「育野君，如果这么热的话为什么不立刻脱掉呢？你完美地变装到就算知道是你也觉得恶心了……」

「没办法不是吗。我跟东云不一样没有太阳眼镜啊。被认识的人看到又会很糟糕，姑且就做到这个地步了嘛」

最后我把塞到肚子上、软绵绵的抱枕取出来并松了一口气，

「还有，到了房间没有立刻脱掉是因为……那个，这里又是那种地方，突然就开始脱的话我觉得会让爱沢心绪不宁啊」

「嗯」

进了旅馆之后就有点疏远我的爱沢，到现在还没有面向我这边。虽然刚看到我这副打扮的时候吓了一跳，但之后途中虽然一边紧张著、却也有好好地跟我对话。

「呼呼，原来是这样啊。比起那个，育野君看到了吗？」

「跟著我们的家伙吗。虽然的确是感觉到视线了呢……」

从喷水公园附近到进入旅馆我们被谁跟著的是事实。但感觉到视线后回头看又没有人，并不能确认是谁。

说起来天姐事件那时候也是，在视听教室前面的走廊好像也感觉到了谁的视线来著。难道说，是同一个人在跟著我们吗？

「如果什么都没有的话那就好了……爱沢同学又没有变装」

「抱、抱歉。我没有想到那么仔细……」

爱沢并没有特别地变装，危险的白色短裤上、穿著写了英文字的粉红色上衣，比起隐藏不如说露出地很激烈。

「嘛，我这边没有事前说好也有错，不要在意也没关系哦。比起那个，休息套餐只有九十分钟，快点开始比较好哦」

东云温柔地说了后，爱沢很抱歉似地苦笑了。

「伊吹，很多事都谢谢了。我家没有电脑那些，预约不到这样的地方」

「那一点我也有错。因为妹妹会逐一检查我电脑的历史记录，所以拜托了明明是女生的东云吶」

因为如果夏璐蒂看到了那样的记录的话，一定会追问各种各样的东西的呢。

让连女朋友都不是的同级女生来帮忙预约爱情旅馆的男人，感觉世界上一定只有我一个吧……。

「你们两个都不用在意。我本来就是帮忙解决商谈者烦恼的学生会一员哦。所以借正在困扰的学生一臂之力是当然的啊」

东云不知是不是因为将来会成为这个学园的管理人，所以对违反校规的人很严厉。但是这一次却帮助了明显抵触了校规的行为。一定是为了爱沢才会这样吧。

我看著爱沢，有点尴尬但还是开口了。

「那、那么爱沢……也没多少时间了，先去洗个澡怎么样？」

「嗯、嗯。是这样呢。……啊、但是果然还是…………我……」

在爱沢不安地说著什么的时候，东云用让她安下心的沉稳声调说、

「没关系的哦，爱沢同学。因为只是知道感觉就可以了，所以最多只会稍微碰到你的胸口或者身体而已哦」

爱沢因为低下头所以看不到她的表情。但是，很快就像平时那样笑了。

「就、就是呢……啊哈哈。听了这个之后安心多了！那么，难得伊吹帮忙预约了，也不能浪费时间、所以我先去洗澡了哦！」

爱沢用手拿著那个名牌品的包包，消失在浴室中。

本来还以为不会那么顺利的，但好像相当有余裕的样子嘛。

果然就像是天姐说的那样可能是个危险的女人。有可能只是在演纯朴的女生，实际上是用援交不择手段地赚钱的色欲bitch也说不定。刚才的包也是名牌品，普通打工的话，应该是不能赚到能频繁地买这些东西的钱才对……。

但是，我因为注意到了一样重大的事实而令心脏开始像打鼓般跳动。爱沢是不是bitch这件事先放到一边，现在的话就能触碰到那家伙的身体和大大的胸部了没错吧？

我想起那让薄薄的上衣膨胀起来、形成谷间的存在，不禁屏住了呼吸。

咚——然后不知不觉间我胸口被轻轻一推，跌坐了在床上。

「呼呼」

抬头一看、站在眼前的是为了等到这一刻来临而妖艳地微笑著的小恶魔。她把高跟鞋脱去之后，跨坐在我的身上并用两手圈著的我的脖子后面。

「家畜，久违地两人独处了呢」

被温柔眯起的眼睛所射穿，我全身的血液一下子变得滚烫而令体温上升。

「喂、喂、别开玩笑了。爱沢那家伙只是在旁边而已哦？」

「我知道啊。但是，偶尔撒下娇也是可以的吧？」

可能因为自己说的话而感到害羞，东云的脸颊微微染红了。

「之前跟我做的约定还记得吧。有好好地把之后的时间空出来吗？」

星期五，爱沢因为有打工什么的所以在委托之后就立刻回去了。这并不是什么稀有的事。然后，离放学还有点时间，就在那时东云跟我说了。

「记得啊。作为让东云预约旅馆的交换，在完成爱沢的委托之后稍微陪你约个会就好了吧？」

「并不是约会。因为你是宠物，所以叫做散步会比较好不是吗？」

「男女两人一起吃饭就算是约会了吧。还有说了好多次我是人类啊」

「是散步哦」

把脸靠近到我的眼睛跟鼻尖，用锐利的眼神否定著。

为、为什么要执著到这种程度啊。又不是什么要害羞的东西……。

「知道了，我知道了啦。散步、如果说散步的话我记得啦」

「这样啊。呼呼，有好好地用那颗低能的脑袋去记住主人说的话呢。很厉害哦」

应该是之前说过的那个糖果与鞭子什么的吧。东云温柔地一下一下抚著我的头。

然后，用活泼到令人觉得是第一次看到的程度的表情低语著。

「因为今天要跟你去散步，所以我让专业的人仔细地打扮过了。怎么样，觉得比起平时还要可爱吧？」

「不，你靠得那么近我不是很清楚……」

「这样的话怎么样？」

东云移开了脸，轻轻地拿著裙子的两端。

的确，仔细看的话她上了像是要去派对般的精致妆容。平时已经很白的肌肤像雪般白皙，脸颊上的薄薄朱红让她的美貌更加出彩。

「为了能符合作为你主人的身份，我可是比平时花了更多时间准备的哦。洋服也是试著选你好像会喜欢的、不花俏的雅致类型的呢」

好像在等待感想一样，用期待著什么似的眼睛向下看著我。虽然是平时举动像个大人的东云，但现在却感觉到合符年龄的少女般的天真。

「嗯、哼……嘛，普通吧」

今天的东云真的很可爱。但是我因为害羞而没有率直地夸奖她。

东云的手像是想捏我的脸而伸出来。但最后却是温柔的抚摸。

「真的是让人毫无办法的男人呢。但算了，今天就特别地原谅你吧」

明明平时的话会变成被怒骂虐待的场面来著。难道说东云心情很好吗？

虽然说应该不可能，不会是因为要跟我约会所以很高兴吧？

「已经预约了我平时星期五晚上经常会去的一流餐厅了哦。费用全部由我来付。你就多吃点自己喜欢的东西吧」

「为了我这样的人还特意准备了那么多啊……」

「不是当然的嘛。因为是跟你去散步啊」

一直看著我的东云用甜美的声音低语著，露出很幸福似的微笑。

但这是演技。我可不会被骗哦。东云可是说过要调教到我想自愿待在她的身边。所以现在这件事应该是让我尝尝甜头的怀柔政策。

然后，东云好像突然想起了什么，再次把脸靠了过来。

「说起来你被高虎同学亲了呢。我在那时感受到了数年都没有出现过的，名为愤怒的感情了呢。」

不是吧，在视听教室的时候已经生气了对吧？

「有消毒的必要呢」

「嗯？……喂、喂，在做什么！？」

因为把前发梳到耳后的东云闭上眼睛用嘴唇亲了过来，我赶忙把手放在她双肩阻止。

东云呼得扬起睫毛恶作剧地微笑著。

「把不向任何人屈服的、珍贵的你就这样以原型所收下的是我。自己预定要购买的东西被弄脏了的话会很讨厌对吧？所以我就这样来给你消毒哦……」

「等下等下等下！怎么能那么简单就给你做这种接吻啊！」

「没关系哦。只是像高虎同学那样亲脸而已」

这样说著的东云把我压倒，用两手从上面押住我。

「这样就逃不了了呢」

然后，在上了一层薄薄口红的桃色嘴唇接触到脸颊的瞬间。

「……咦？喂，有听到什么吗？」

「呼呼呼，想耍演技也是没用的哦」

「不，并不是那样啊」

再一次凝神倾听。然后的确听到了从浴室里传出小声哭泣的声音。

本想著是不是爱沢受伤所以哭了。但是不对。那种悲伤的声音只能说是像内心受伤那样慢慢地变大。然后我察觉到了。

爱沢那家伙，难道说……。

「东云，稍微给我让开」

「吓我也没用的哦。就算想骗我我也不会上当……」

「好了，我说了给我让开吧！」

「好痛……！？」

我抓著她衬衫的胸口部位、顺势把那苗条的身体反过来推倒了。

「…………什、你想做什么？」

手压肩膀坐起半身的东云。但我选择无视她然后冲进了浴室中。

「爱沢！！」

顺势把门推开后，不出所料地，维持著私服姿态的爱沢就这样坐在脱衣所。

「呜……呜………育……育野…………」

脸颊微湿、用哭红了的眼睛看过来的爱沢，正抱著自己纤细的身体并颤抖著。

我看著那个身影，涌起对自己的激烈怒意，全身一下子热了起来。

我理应是知道的。爱沢是连牵手都会抗拒的纯情女孩这件事。

我理应是看见的。爱沢被碰到胸部后会立刻变得泪眼朦胧这些地方。

但是，又是个极度好胜的、虚荣心强的、爱说谎的女生。

明明从一开始就知道她是勉强著自己来做这个委托的……。

在进了这个房间的时候，爱沢就一定已经打算取消这个委托了吧。但是，这是东云特地去预约的。这是我明明在周末也出来帮忙的。所以，温柔的爱沢是因为在意我们所以拒绝不了啊。

……但我却、让这样的爱沢…………。

不假思索地就接受了天姐的说辞，怀疑著爱沢会不会是个相当危险的bitch。

忘记了爱沢为文艺部拼命努力的事情，只是一味地去怀疑。

为什么我就不能接受爱沢是个纯粹的好孩子呢。

「……回去了，爱沢」

「咦？呜……、……但是……我……育野你们……」

「好了啦，你什么都不用想就好！全部交给我来就可以了」

我拉著爱沢的手回到了房间。东云看到流著泪的爱沢后，失去言语而当场凝固住了。我粗略收拾了下行李后就带著爱沢走向出口。

「东云，委托终止了。我去把爱沢送到她家附近。……回见」

不断涌现的、对自己的愤怒让我不能正常思考，只是拋下了这句话后就跟爱沢出了房间。

最后转过头看到的是，低著头的东云孤身一人正站在房间中央。清纯而有格调的那件衬衫，因为被粗暴对待而让衣领附近严重裂开，甚至裂到了肩膀附近。

从酒店出来后，发现已经是让周围已经一片黑暗的晚上七点半了。

到达了最近的车站。我和爱沢因为到回家中途都是一个方向，所以在同一个月台等待著电车。但爱沢并没有停止哭泣。现在好像是对东云和我感到歉意的哭泣。

我并不能让一直在哭的爱沢自己回家，结果一直走到爱沢家附近的公园，在她停止哭泣之前陪伴著她。最后爱沢带著哭肿了的眼睛，一边说著无数次感谢和道歉的话语一边回去了。

我在之后对曾经一味怀疑爱沢的自己不断地谴谪著。就因为这样，在回去明明是回头直走就到的车站时我硬是迷路了，到家已经过了深夜十二点了。

在玄关的是等待我回家、穿著睡衣用体操坐姿坐著，但又发出咝咝睡声的夏璐蒂。我用尽量不吵醒她的方式把夏璐蒂背回了她的房间。因为非常的疲倦，我一躺到床上后就被睡魔袭击了。

在意识即将消失的瞬间，总感觉忘掉了什么但却又想不起来了。

翌日，我因为昨天的疲惫所以踩著上课铃到校了。

「嗯？」

然后发现不知为何班上的气氛好像有点奇怪。说起来柊老师很罕见地竟然还没到。明明一直都在上课铃响的一分钟前就满脸笑容地站在教桌前的。

我走向前方窗边的自己的课桌。好像是新闻部出了什么号外，班上的大家都摊开一张灰色的报纸在骚动著。

怎么？说起来爱沢跟东云还没到校吶。爱沢之前也迟到过，也有可能因为昨天的事情而不好意思跟我们打照面，所以没上学也说不定，不过为人认真的东云会迟到还真是少见啊……。

然后等了近二十分钟。用平常的绿色夹克包住身体的柊老师终于摇著一头灰发来到了教室。但平时一直露出笑容的老师脸色却非常地灰暗。

我对跟以往完全不同的教室有种不好的预感，静静地等待著老师的话语。

然后，柊老师告诉了我们。

爱沢爱羽的退学处分已经决定了这件事。




第八章 我能做到的事并没有很多。
昨晚，新闻部好像从在学校主页上公开的电邮中收到了一个不知名发信人的图像数据的样子。然后，新闻部就一大早向学生们发布号外了。结果那号外没过多久就传到老师们手中。

新闻里刊载的彩色照片上，是爱沢与一个中年男人即将进入爱情旅馆的那一瞬间，粉红色的霓虹站立看板上从旅馆名称详细到入住价钱都详细地注明著。

校长马上开了个临时职员会议。宇吕丹高中就算在县内也是有名的升学学校。校方可能为了保住名声，在恶劣的传言扩散前就决定先把肿瘤切掉吧。

「可恶！」

在放学后的部室中，我再次看了看那个号外后咬牙切齿地说道。

恐怕这一定是那时在跟踪我们的那家伙拍下来的。如果我能更加靠得住的话就不会发生这种事了……！

后悔跟自责的念头一直在脑海中转动，让我今天在课堂上完全不能集中。但令我陷入这种状态的另一因素，就是今天理应会出现在教室的另一个人一次都没有出现。

「东云那家伙，应该正在为爱沢努力吧……」

她是经营学园的东云财团的独生女，所以她的发言在教师中也有著一定影响力。所以她一定在为撤回身为亲友的爱沢的退学处分而在奋斗没错。不过因为久久没有消息，我整天都焦躁不安的。

爱沢现在怎么样了呢……？

回想起来的是昨晚爱沢哭泣的样子。觉得辜负了我和东云做的事就哭成那样子。如果知道了自己要被退学的话会有什么反应呢。只是这样一想象，我就再次像昨晚那样猛烈涌起对自己的愤怒。

就在那时，部室的门被敲响了。凛然进入房间的，是挂著比平常还要冰冷的表情、用伶俐的眼神看过来的少女……

「东云！！太、太好了，我就想著在这里的话可能就会见到你了！」

焦急等待著的我立刻从沙发站起来向东云靠近。

「这样啊。能顺著你的想法太好了呢。不过，那也是到此为止了哦」

「咦……那是、什么意思啊？」

在刻不容缓间，东云用连我都没有看过的冰冷眼神宣告著。

「爱沢爱羽的退学已经是正式决定的了。向其双亲的说明、再包含手续的办理，会在两天后进行退学处理哦。那个女人又是文艺部的部员，姑且打算来跟你报告一下」

我理解到自己连最后的依靠都消失了，失望地垂下头。

责备东云什么的我做不到。因为这家伙应该为了爱沢从早上开始、甚至到现在还在跟教师们争论才对……我是这样想的。

但是，不对……。

东云刚才把能称为亲友的爱沢叫做什么了？

像以前讨厌她的时候，叫做「那个女人」的不是吗？

「喂东云。姑且还是问一下，你直到刚才为止，在干些什么……？」

并没有理会开始有点火气的我，她清爽地拨了拨那一头黑发。

「要说什么，只是在听反对我的决定的教师们说的长篇大论而已哦。那个女人不像看上去的那样，学习还挺好的，所以老师还挺喜欢她的。说著可能是什么误会然后要求撤回退学处分的老师还挺多。明明从爷爷那里拿到了学院的最终决定权，还真没想到会陷入浪费掉那么多时间的困境呢」

「在说什么啊你。这种说法不就像是你让爱沢退学的嘛……」

「迟钝的男人呢。我就是这个意思哦」

就像从心底感到焦躁那样，眯起了细长的眼睛。

「今天早上的职员会议中我也作为理事长代理出席了。在会议上，我们判断这个案件会对学校运营和经营两方造成阻碍，所以应该马上发出严格的处分哦」

「等等啊！那张照片中拍到的爱沢并不是真正去援交这件事你也是知道的吧！？但即使这样还是让朋友去退学什么的太奇怪了！」

就算是要退学，这么快发出处分也算是太早了。

所以老师们有那么多意见也是理所当然的。

「之前应该也说过了哦。我是东云家的下任当主，要是没有独自管理财团的气概的话是不能被允许的。伴侣跟朋友什么的不需要，将私情凌驾于组织之类的是绝不能发生的」

但就算是这样，这次的处分也显得太过急了。

明显是不符合东云一贯作风的暗箱操作。是什么让东云这样做的呢，为什么要那么著急呢，我就算去思考也得不出答案。

「爱沢并没有做援交什么的。如果要让她退学的话，我绝对不会原谅你的」

「……嘿。你是要这么偏袒那个女人吗？」

东云好像露出了些微悲伤的表情。

但又好像是看错了一般，东云的脸慢慢浮现出小小的微笑。

「如果想阻止退学的话，就要在两天后举行的全校集会中加油了呢。我们打算就著爱沢爱羽的处分，最后再听听学生的意见哦。嘛，但是有了决定性的照片，再加上本来就有那样的传闻了，就算那女人很有人缘也没有人会拥护她吧。在那四面楚歌的情况中，你这样的人能做到什么呢？」

「呜……那个嘛」

我理解到东云想说的话而握紧了拳头。

「呼呼，不可能办到对吧？你应该因为小学时期的心理阴影而害怕受人瞩目才对。数周前也是在上课时如果没我帮忙的话都快要晕倒的样子呢。这样的你在全校学生面前发言什么的是不可能的」

我在此时此刻终于理解了这次要面对的敌人是谁了。

那毫无疑问是我自己本身。但当然，真正的敌人并不是这种东西。

策划出如果我不克服自己过去的阴影，就无法登上帮助爱沢的舞台这个情况的罪魁祸首。

那就是我最害怕其成为敌人的清纯系bitch，东云伊吹。

只要是想要的东西东云都一定会弄到手。不浪费时间地，不弄脏自己的手地，使用谋略。

「……也就是，你想说如果想帮助爱沢的话，就乖乖地成为我的东西，那样吗？」

没有回答。但从她的嘴型看来，我知道她不会说的吧。

知道如果是最讨厌受人瞩目的我的话，一定会事前就投降那样吗？

即使假设我能克服阴影、在全校集会中发言了，但等待著我的是身为超高规格人类的东云伊吹。而且就算我申诉著爱沢的清白，在作为证据的照片前也是毫无意义的吧。东云在看破了这个之后，把我逼到了只有一个选择支的状况。那就如她所愿，我成为东云的东西就好了吗？

……不，就算说是为了爱沢，也不能这样做。中学时期，我因为中了清纯系bitch的陷阱，被当成了为了跟真正男友顺利交往而存在的练习道具，受到了严重的打击。已经不想再有那种心酸的回忆了。

但是，就像昨天明白的那样，爱沢是个好孩子。所以想要做些什么去帮助她。但我并不知道那个方法。可恶，我究竟要怎么做才好啊。找个人来告诉我啊……。

「如果不想受人瞩目的话，你知道要什么时候给回覆我的对吧？已经没有多少时间了，尽量快点得出结论吧」

「……等等啊」

向著准备离开的东云的背影，我投出了无论如何都想确认的疑问。

「这样真的好吗。看著自己的朋友被退学什么的？爱沢把你称为「朋友」这件事你已经忘了吗？」

「…………」

感觉到现在的东云并不是真正的东云伊吹，为了让她冷静下来的劝谕般的问法。

但是东云沉默了一阵后把部室的门推开，有点寂寞似的说，

「明明记得那个女人所说的话，却不记得我说过的话呢」

虽然不明白话语的意思，但我的胸口感受到像是被荆棘刺到的痛楚。

翌日的课堂时间，我一直在看著由梅雨季节所造成的阴天。

爱沢好像要闭关在家所以缺席了。虽然我后面的座位坐著东云，但今天大家既没有眼神接触、也没有交谈。

我直到昨天放学前都一直考虑著怎样才能帮到爱沢。但是回到家就像平时一样被夏璐蒂一直缠著的时候，我几经思考后发现是不可能的。

因为要帮助爱沢就意味著我要克服过去的阴影、并站在全校学生的面前发言，而且还要一定说服东云伊吹不可。那样的事是绝对办不到的。

所以我已经开始觉得爱沢退学这件事已经是没有办法了。

我知道那家伙并不是bitch，而是没有援交的好孩子。

但、但是……仔细一想的话，爱沢明明是单亲家庭却频繁地换名牌品不是吗。而、而且问她在打什么工时也没有回答我……果、果然是在做援交吧。一定是这样。

其实心底是知道这并不是事实的。但是我为了把软弱的自己所正当化，只能用这样的思考来接受爱沢的退学了。

放学后，到达部室后发现东云也在。

明天的早晨，把班会的时间削减用作举办全校集会。东云是作为理事长代理，所以明早并没有跟我碰头的时间吧。也就是说，现在是请求她帮助爱沢的最后机会了。东云一定是为了听取我的回覆才在部室等我的吧。

我坐在沙发上，面向了把视线落在书本上的东云。

我就像仿照东云似的，从书包中取出一本轻小说开始读了起来。虽然特地来到东云的视线前，但现在却想从现实逃开而投身进空想的世界。

明明身为部员的爱沢现在有被退学的危机，我却纯粹地在觉得这本轻小说真有趣啊。

突然间，想到这周的礼拜五这个部室就不复存在后，一股悲伤的感情油然而生。

一定是失去部室的话就有很大的丧失感吧。但在那丧失感中，再加上对爱沢的罪恶感会变成什么样？

现在可能只是因为爱沢仅仅在家中闭关，所以才能有余裕享受轻小说。但如果实际上是知道爱沢的无辜但却放任其被退学的话会怎么样？那时候的我，能像现在一样纯粹地享受自己吗？能一边度过著没有爱沢的学校生活，看著变空的斜后方座位也能感到快乐吗？

回过神来时已经快到离校的时间，周围已经一片黑暗了。我拿著书包站起来，没有对现在还在看书的东云说一句话就走出了这个房间。

现在是要说「请帮助爱沢吧」这句话的最后机会了。现在逃走的话，就等同于爱沢的退学处分已经确定了。但我却就这样离开了，用颤抖著的手关上了门。

在那一瞬间，我看到了东云好像想阻止我般微微伸出的指尖。

在回家的路上，我走到了离学校最近的车站再隔一站的电器街。

最初只是想去Gamers和虎之穴、softmap和animate（注：日本的著名动漫商店）那些地方转个圈、享受一下空气而已。但是我办不到。

本想著如果被喜欢的东西包围的话，就能放松心情并让对爱沢的罪恶感变轻。但完全没有消失。不如说比起出学校前变得更重了。

可能正因如此吧。我进了之前就已经想去一次看看的，著名的优质女仆咖啡店「E·Maid」。为了从现实中逃开，所以选择了体验一下日常中的非日常。

我一边扫视菜单一边不自在地环视著店内。

出生以来第一次进女仆咖啡店所以有点紧张吶……。

店内意外地是刚下班的工薪族比较多，座位几乎都填满了。被称为优质女仆咖啡店，在店内的女仆小姐全部素质都很高。她们虽然很忙的样子，但仍然用充满真诚的态度热情地招待主人们。

「啊」

在这里的话就不用考虑多余的东西了，我是这样想的。但这个想法被从店里面出来的一个女仆小姐粉碎了。那个女仆小姐有著让人感到亲切、并联想到某个人的金发，年龄也挺相近的，所以就算不想脑海中也浮现出她的身影。

我立刻低下头并把视线从她那里移开，忍不住开始抖起脚来。

因为那个女仆连声音都跟爱沢一模一样啊。稍微抬起视线后，她看上去在接待男性客人时也很完美，但脸上却浮现出有点生硬的讨好笑容。

终于她来到了我的桌子，并用明亮精神的声音说，

「主人，我把冷水拿过来了！已经决定要些什、么…………咦？」

正要把水放下的她不知为何一直看著我的脸，手一哆嗦……

啪洒！

杯中的水全都洒到了我的裤子上。

「呃……？」

我因为事发突然而愣住了。但是，当我从正面凝视她的时候身体进一步凝固了。

「……为、为什么育野、在这里？」

表现出惊讶的表情，双眼圆瞪地看著我的少女。

那正是如假包换的，现在理应在自家闭关中的爱沢爱羽。

我来到了位于二楼的事务所。是个放置了洗衣机和各种备品的、像是更衣场所的房间。我在这里用大浴巾包住下半身，坐在乾衣机前的椅子上等待长裤和内裤变乾。

「真、真的很对不起。因为没想过育野会来，所以太惊讶了……」

穿著以白色跟黑色为基调的清纯女仆服的爱沢，有点尴尬地看著我。

「所以说，已经道够歉了啦……」

之前我也做过一样的事情，不可能会生气吧。

「说起来，爱沢你说的打工原来是女仆咖啡店啊」

「嗯、嗯」

「那个……并不是要责备你啊，为什么之前我问你的时候会不肯回答呢？我倒觉得这并不是什么要心虚的工作啊」

「那是……因为明明周围的朋友都虚报年龄在夜店什么的工作，只有我在做这样打工，总有点不好意思不是吗……」

高中生到夜店打工什么的……果然爱沢的朋友大多都是那种家伙吗。

「嘛，比起普通的打工是有点特殊啦……。话说如果那么不好意思的话，爱沢你平时打扮也挺华丽挺适合夜店的，我觉得试试看也没有坏处啊」

爱沢是我现在最不想看到的人，所以我没能好好地跟她对上眼睛。

「这样啊……果然我不适合这样的工作呢」

「不，我不是这种意思啦」

「不、不用安慰我了。大家也说我比较适合花俏点的东西……」

爱沢好像因为被看到女仆打扮而很害羞的样子，脸红著把身子转到反方向，

「但是夜店什么的，果然还是讨厌呢。而且明明是未成年却在那些地方工作有点不好啊……胸、胸部什么的不多露一点出来是不行的对吧？那样的也太色情、不太好吧，而且我……又不太擅长跟男人说话」

虽然平时跟我就能普通的对话所以差点忘了，但爱沢是有男性恐惧症的吶。但是怎么说呢，再次认识到爱沢是个好孩子这件事让我的罪恶感更加沉重了……。

「说起来爱沢现在应该是在家闭关反省中的对吧。这样普通地出来工作可以的吗？」

「啊、啊哈哈……应该是、不行的吧。但是不让身体动一动的话又冷静不下来……」

终于面向我这边的爱沢露出了有点痛苦的笑容。

「抱歉。如果我能对没有变装的爱沢更加注意一点的话，就不会变成这样了」

「没、没有的事！育野不用在意的！要追根究底的话，其实是要在朋友面前摆虚荣和说谎的我不对……。所以伊吹跟育野你们完全不用在意就好！」

情感的漩涡在我身体中变得更加汹涌了。

「只是……我妈妈啊，有点接受不了的样子。我也有点担心吧」

「援交那件事吗……虽然我知道是假的，不过只听校方的说明的话就会相信的吧」

知道了独身一人养育出来的女儿去做援交的话，那当然会很震惊吧……。

「不，不是这样哦育野。妈妈她啊，在我认真地说明了理由之后就相信我没有去援交了。对朋友说谎来充大头，还真像你啊那样笑著说了。但是呢，果然要退学的话有点受不了呢……」

爱沢说，在中学时期母亲已经跟她说过在经济上有可能不能送她上高中了。那时的母亲好像感到非常抱歉，光看著就有点受不住了的样子。

「所以我为了母亲努力学习了。最后能成功免除学费地升学到宇吕丹来……那时啊，妈妈可是比我还要开心哦」

把女儿的幸福放在第一位的好母亲啊。但正因如此，女儿因为无理的理由而决定要被退学，所以受到了相当大的冲击吧。

咦等等啊，爱沢比起为了自己努力，不如说是为了母亲而努力吧。「爱沢你难道说来女仆咖啡店打工也是为了母亲吗？」

然后爱沢有点害羞地笑了、

「嗯、嗯。……啊哈哈。我家家计比较严峻，就算不多我也想为妈妈尽一分力。所以就在这种时薪高的地方工作那样吧。伙食费跟水电费省下来的话，妈妈也能买自己喜欢的东西吧」

「…………」

什么嘛，为什么会有那么好的孩子存在啊。我想从不断苛责著我的心的罪恶感中逃开。为了这样，我不得不证明她是一个bitch。如果不能证明她是个真的有做援交的色欲bitch的话，我就会失去不帮助她的藉口了。

所以我终于拋出了这个疑问。

「爱沢你啊，频繁地更换身上的名牌品对吧，那是为什么……？」

「嗯？那个，那是……」

爱沢的脸染上了红晕，不自觉地又玩起了绑好的发尾。

「其实那个啊，是为了让妈妈安心的」

又是妈妈啊。简单来说，爱沢是极度孝顺的好女孩啊。

「我刚进高中的时候，妈妈对不能给正值爱玩的青春时期的女儿多一点零花钱而感到很抱歉的样子……。也因为这个我开始打工了，但我因为想为将来而存多点钱，所以并不怎么花钱。但妈妈因为看到我只帮家里赚钱而没怎么去花钱，所以觉得我难得自己赚了钱却不为了自己去用呢那样而感到消沉了……」

总觉得越听越觉得爱沢的母亲是个一心为子女而变得相当烦恼的人呢……。

爱沢好像也知道我在想什么，嘿嘿地苦笑著。

「所以呢，我一点一点地买著放在二手店里的便宜名牌品，在妈妈面前展示出我也有为了自己花了不少钱哦那样。平常就戴在身上让她看见，让她安心下来这种感觉吧。拜这所赐，最近妈妈好像没有再对自己没给我零花钱而感到内疚了」

真的为此感到高兴般幸福地微笑著。

这是完全证明了爱沢的清白的瞬间。已经没有能对她造成怀疑的地方了。

有的只是对爱沢见死不救的罪恶感而已。

就在这时乾衣机停下了，发出了提醒裤子跟内裤已经干掉的机械音。

爱沢先离了离席，我在穿好衣服后来到了事务所的休息室。

「好、育野，最后把这个给你吧」

「呃，这是……？」

我接过了粉红色的可爱笔记本，并歪了歪头。

「到了明天的话我就会被退学了不是吗？所以我也不再是文艺部的部员了……所以就把这个给你，我至今为止为了防止废部而写下来的点子笔记。虽然这周的星期五就是限期了可能赶不及……不过这是我的确在那里存在过的证据对吧？」

露出泪中带笑的复杂表情的爱沢。这是当然的。明明没有真的去援交却被退学了。这无疑是让人无法忍受的回忆。

那么为什么，爱沢并没有倾吐出那个感情呢。这个问题很简单。

刚才就已经注意到了，整件衣服被水洒到的话会不禁生气起来。但是爱沢在那一天，受到跟我一样遭遇的时候却笑著原谅我了。

自己明天明明就要退学了，在这种时候却还是关心著他人，温柔的女生。担心著如果自己哭出来的话，我可能就会责备我自己吧……。

但她一定是在勉强自己。因为爱沢的眼睛红肿到一看就知道是昨天应该哭了一晚的程度……。

我把笔记本放进书包后，向事务所的入口移动并把手放在门把上。

「育野……」

回头一看，爱沢好像有点犹豫之后把想说的话吞了回去。然后以笑容说，

「到最后也尽给你添麻烦了，真是抱歉。不要忘记我了哦」

不知道要回答些什么。还在犹豫要采取什么行动的我并不能说些没有责任的话。但是，我的确是这么想的。

果然还是不想看见爱沢哭泣的表情。

「……女仆服，普通地很适合你哦」

最后留下这句话离开了房间。

爱沢就像目送著我一般一边微笑，并低语道，不用勉强称赞也行的啦。

让夏璐蒂去睡觉然后钻进自己被窝的我，过了一个小时仍然清醒著。

就这样躺在床上往书桌上看去，从爱沢那拿到的粉红色笔记本就映入眼帘。在睡前稍微看了看，里面手写著大概二十条阻止废部的作战方案。而且还是加上了可爱的涂鸦和用色彩丰富的笔写成的东西。

在我放弃的时候，我知道爱沢在部室里一直在笔记本上写著什么。但是这种完成度的东西，恐怕不在家里也写的话是完成不了的吧。

「可恶」

沐浴在全校学生的目光下发言很可怕。成为东云的东西也很可怕。但又想帮助爱沢……。那么，果然只能正面面对东云了吗？

但不可能敌过东云。头脑非常灵活的东云胜我不只一筹。

这次一定也是因为东云为了把我弄到手，使唤了一个言听计从的男生去跟踪爱沢，再由他拍下决定性的瞬间吧。抓住身为我重要部员的爱沢的弱点，最终再来威胁我那样吧……。跟爱沢变得亲密起来肯定也是为了达成目的的演技。

用半醒半睡的脑袋考虑著帮助爱沢的方法。但并不能想到什么良机妙策。

我打算先喝杯热牛奶什么的冷静一下，想坐起来的时候、

「呃，咦？身体、动不了……」

可能因为一直在沉思的缘故，现在才发现我的肚子上被什么东西坐著。

我一下把被子掀开。

「啊，哥哥～♪」

一下把被子盖了回去。

心想著一定是自己睡迷糊了，我擦了擦眼睛再一次掀开被子。

「闻闻……啊，果然哥哥的气味闻多少次都让人受不了呢♪」

用一件白色衬衫包住身体，正在我胸口上蹭啊蹭啊的银发美少女。

平常像冰块般无表情的她现在正闭著眼睛很幸福似地在不停撒娇。

「喂夏璐蒂，在干嘛呢？」

「啊」

终于察觉到我醒来的妹妹，慢慢地坐起上半身。

她马上用平常的无表情掩饰，眨了眨毫无生气的眼睛。

「哥哥。就算是被妹妹夜袭了，也不要露出那么敷衍的样子啊」

「明明是来夜袭的还那么拽啊这家伙！」

数分钟后，我和夏璐蒂平躺著在同一张床上就寝。虽然大家无聊到要数天花板的污渍的程度，但从小时候就经常一起睡了，比起感觉不舒服不如说安心感更加强烈。

然后，打破沉默的夏璐蒂用沉静的声调问道。

「哥哥，最近没什么精神的样子呢，发生什么了吗？」

「嗯……果然还是瞒不过夏璐蒂吗」

「这是当然的。我一直在哥哥的身边哦？最近哥哥比起剧情作更想玩拔作，到了想把前面的剧情全部快进掉直接进入H场景这种程度的发情状态这件事我可是知道的哦。……哥哥，要用我来发泄吗？」

「为什么会变成这样啊！？」

说起来在我不在家的时候调查过我的房间了吗。

虽然是可爱的妹妹，不过这一点还相当bitch的啊。

「哥哥，把我当成充气玩偶什么的也没关系。所以……」

「不，这个话题已经可以结束了……唉」

「……果然是有什么烦恼呢？」

被妹妹看到我软弱的地方真是太逊了。但我现在很想跟别人倾诉一下。

「其实呢……明天有一个要被退学的孩子……。为了要阻止这件事发生，我不得不在全校学生面前努力一下呢」

「…」

「……呃，夏璐蒂？」

把脸埋在我的胸口，抱住了我。透过薄薄的白衬衫，苗条纤细的身体把温暖传了过来，加上洗发精的香味让我不禁心跳加速。

「哥哥，请不要再为别人去牺牲自己了」

跟平时一样没有感情的声音。但是，我能读出里面隐含的悲伤。

「哥哥在小学的时候也是，牺牲自己来保护我了。但因为这个而让余下的三年有了痛苦的回忆……。从那时开始，哥哥就非常害怕受人瞩目这件事，我很清楚」

这是夏璐蒂在小学二年级，也就是我在小学三年级时的事情了。

那天，看到夏璐蒂回家时的样子我惊呆了。银色的美丽头发有好像被剪刀什么的剪了的痕迹，脸也被泥水弄脏，衣服跟双肩背包上也被不同颜色的蜡笔涂上了粗言秽语。根据夏璐蒂说，她被班上好像领导角色的女生说自己好像人偶那样不说话很恶心，然后被全班一齐欺负了。而且脸蛋好像被用力打了那样，有一边脸很严重地变得又红又肿。

夏璐蒂因为失去了家人的打击而令感情失去起伏。所以虽然没有哭出来，但用平淡语气跟我说话时身体却微微地颤抖著。因为代替著双亲待在我身边的重要的亲人被伤害到了，我感受到了让我怒不可遏的愤怒。

翌日，正好有关于校园欺凌的活动举办，全校学生聚集了在体育馆听演讲者的讲话。我就在那个时候，上到了台上把欺负夏璐蒂的犯人揪出来，让她哭著道歉了。

但那并不是一个好选择。欺负夏璐蒂的孩子，是跟我同一班可爱又有人气的名为冈田的女生的妹妹。曾经是班上红人的我，本来就被喜欢引人注目的冈田给盯上了，因为她妹妹的缘故更让她认真起来，把我从全班同学那里排斥出去了。

一开始是可以忍受的。但中途状况发生了改变。

明明只是小学三年生就光明正大地走到讲台上肆意妄为的我的事情，上级生们好像觉得难以接受。一开始是在休息时间的走廊上擦身而过时会发出咂舌的声音，下一步就变成被踢被打的情况了。（译者：小学生好可怕……）

在自己班上被孤立，我失去了以往的自信而不敢跟别人说话，以冈田为中心、之前在夏璐蒂身上发生的事这次发生在了我身上。那个余波在我换了班级后仍然持续著，余下的三年里对我来说就像地狱一般。

「……我知道哥哥有非常温柔的地方。所以哥哥，不要再……」

声音里仍然没有感情。但她的身体就像那天一样微微地颤抖著。

我真是不行呢。竟然让重要的妹妹为我担心了……。

「哥哥，感到痛苦的话逃走也没关系哦？我会一直在哥哥身边的」

「嗯……谢谢你夏璐蒂。我不会太勉强自己的啦」

我听了那句话后，涌现了勇气。然后温柔地抚摸著夏璐蒂的头。

此后，夏璐蒂好像以为我睡著了，

「但是，哥哥最后还是会选择那边的呢……」

用又像高兴又像悲伤的声音低语著，稍稍更用力地抱紧了我。




第九章 我怎么可能赢过谋略最强的bitch。
决定爱沢要不要退学的早晨终于到来了。

体育馆里已经聚集了全校的学生，在点完名后纷纷坐了下来。

最前面是三年级生，后面是二年级生，接下来是一年级生。也就是说如果我要发言的话，就会在那大量的上级生面前了。小学时期的心理阴影苏醒过来，令心脏跳得更快了。

在，在这群人中，我真的能办到吗……？

身体开始微微颤抖著。但就在这时，传来了隔壁班男生们的对话。

「那个爱沢对吧。嘛，虽然的确很可爱，不过之前都有过那样的传闻了，我还是挺怀疑的呢」

「又喜欢男色、身上的名牌品也经常更换、再加上那张照片，完全确定是援交了吶」

然后我们班上的男生们也说著类似的对话。

「果然是在干援交啊。就算是我们的话、也是给了钱就会高兴地让我们做了对吧？」

「如果能跟那个巨乳的爱沢做真是太爽了啊！可恶—，早知道在她被退学前我也去拜托一下啦—」

「……呜…………！！」

不对，爱沢不是那种家伙。并不是那种会干援交的女生！

虽然外表看上去很招摇很轻佻，其实是个很纯粹的，非常纯真温柔的人啊！

然而却落到了连女生们都对她口出恶言的地步。

但是那样的他们跟一个月前的我没什么差别，一想到就不禁涌现了怒意。

明明爱沢是个非常好的家伙，却除了像我这样的阿宅之外就没有其他同伴什么的……。

回过神来在讲台上教师发起了号令，全体敬礼后就就座了。

设置在讲台上左侧的四角铁管椅上坐著训导教师跟主任，离演说台第二近的椅子上坐著校长，然后他旁边的……

「…………」

是闭著眼睛一副冷淡模样端坐著的东云伊吹。就像对爱沢即将要被退学这件事毫无想法一般，简直可以说是一副明镜止水的心境的样子。

果然那家伙是为了把我弄到手而接近爱沢的吧……。

绝对不能原谅。明明爱沢就把东云当做是最喜欢的朋友来对待。

这样想著的时候，讲台上出现的新学生而让群众骚动了起来。

「咦……为什么…………会是爱沢……？」

不是正在自家反省中的吗？

坐在离右侧只有一步距离的椅子上的爱沢，露出一副是一开始说谎的自己不对的毅然表情。

一年级生开始喧闹了起来。比起女生，男生那边显得更加吵闹。一定是用著看淫荡女人的眼光，擅自地自己兴奋著吧。

但就算高年级生们（特别是男生）也是一样，用下流的视线看著爱沢。

就算是爱沢，暴露在那么多好色的眼光下，还是脸红地低下了头。

最后教师们让学生静了下来，由训导老师开始对这次的事件进行说明，接下来的则是训导主任为了防止同样的行为发生而开始进行了像说教般的严厉的训话。

这是怎么了啊……。

学生们跟附近的人偷偷摸摸地说著话。

这样不就像是把爱沢当成公开受审的犯人嘛……！

主任的话完了后，留著小胡子身形健壮的校长站到了台上。但校长只是把两位教师的话总结了一下就结束了发言，集会很快就迎来了高潮。

「大家早上好。我是担任理事长代理的东云伊吹」

透过麦克风，如风铃般的悦耳声音回响著。

原本在爱沢身上的视线一口气集中了在东云的身上。

平时在我之外的人面前都很稳重亲切的，果然今天的氛围还是有点不同啊。要说接近哪边的话，比较像跟我接触时冷冷的感觉。

「就像老师们说的那样，这次发现了有一个学生去进行援助交际，结果受到了退学的处分。只是，我们学校的教育理念也有说『学校是围绕著学生而建造的』」

东云脸色不变地继续说著。

「正因为这样，如果有对校方决定的反对意见，我们也务必想听一听」

但爱沢就算看到了东云也没有显得特别的悲伤，仍然低著头老实地听著。

大概是相信著东云已经为自己的事尽力了没错。

但那家伙却完全没注意到爱沢的心情……。

「那么虽然有点突然，不过对爱沢爱羽同学的退学持反对意见的人请举起手来」

咚，咚！心脏开始猛烈地扩张收缩著。

老实说，我期待过会有人帮助平常很受欢迎的爱沢。但我太天真了。场内保持著寂静，就像停止了的映像般毫无动作。

「没有吗？持反对意见的人，如果有的话请举起手……」

就在那时，我跟东云对上的眼睛。

用让人感觉到略带焦躁的眼睛看了看我，又瞬间移开了视线。

干、干什么啊那家伙，难道说在著急吗……？

冷静下来好好想一想的话，从昨天放学后我这边没有投降那一刻开始，可以说我成为宠物的可能性已经消失了。如果我现在能高声发出宣言的话就另当别论，不过我不可能做到这种事，东云也应该不希望这件事发生吧。

也就是说在这个时刻，就算让爱沢退学东云也已经什么都得不到了这样吗。

那么，是因为让爱沢无端被退学而感到焦躁了吗？

不，那家伙只是在利用爱沢而已，不可能会这样想。

「真、真的没有持反对意见的同学吗……？」

啊、比起那些，我要尽快去辩明爱沢的清白啊！

无论如何都想帮助爱沢。所以我向正在颤抖的四肢发出移动的命令。但所有命令都没有产生作用。只是回想起过去的事情就开始呼吸困难，整个身体都拒绝著引人注目这件事。

我究竟在干什么啊！明明这时再不出手的话爱沢就要被退学了！

但造成这个状况的是那个东云伊吹啊。为了让我绝对会在事前就投降，经过分析和计算后准备出来的无法突破的绝对屏障，也就是这个集会。

从结果来看，我果然还是无法突破这个障碍。

「那、那个……真的没有反对意见……？」

「理事长代理，差不多了吧」

看到在台上拖时间的东云后，校长忍不住向她搭话。

最后又跟东云对上了视线。难道说她在期待我的发言吗？

「呃？ ……啊、啊…………也、也是呢」

终于回过神来的东云，从有些许动摇似的态度中把表情调整过来。

「那么，最后我想在此宣告爱沢爱羽同学的处分」

果然东云是一副毫不在意的样子。就像是宣告被告人之判刑的法官一样。

已经结束了。这样就完全结束了。

果然我只是个阿宅，什么也做不到……。

强压著激烈的后悔感情，就算是现在眼前也还是一片黑暗。

「哥哥，如果感到痛苦的话逃避也没关系的哦？因为我会一直在哥哥身边的」

对、对了……夏璐蒂会待著我身边。即使是这样的我。

「一年C班，爱沢爱羽同学，从今天开始……」

所以说没什么好怕的。

说起来，会演变成退学本来就是因为爱沢不好——

就在这时我跟台上的爱沢对上了目光。

她正在嘿嘿地笑著。就像是在在意著我，让我安心下来一般……。

「呜……！！」

「从今天开始……………………………………」

然后异变发生了。

原本想站起来的我停下了动作，一瞬间馆内骚动了起来。

「……………………」

东云在宣告处分的途中沉默了，然后低下了头。

我在那一刻终于确信了。

果然现在的东云，并不是真正的东云伊吹。

爱沢也惊讶地睁大了眼睛，很担心似地看向东云那边。

为什么现在东云陷入了这样的状态？

不，这样的事想也不用想吧。

如果就这样宣告处分的话就会有人要退学。那家伙对此感到困扰啊。

东云说了什么来著？

用毫不关心的表情，说著自己是下任当主所以并不需要伴侣跟朋友不是吗？

胡说八道。那为什么这样的家伙会想要宠物？

为什么无法宣告对朋友的处分？

就像是爱沢是跟我想象完全不一样的人，同样道理，这家伙也是这样不是吗。

其实只是个怕寂寞的，爱害羞的，笨拙的人不是吗。

那么，为什么要做这种让人摸不著头脑的事呢……？

我突然想起了东云之前说的话。

「明明记得那个女人所说的话，却不记得我说过的话呢」

东云还说了什么话？

虽然想努力回忆，不过却被周围越来越大喧闹声一直打断。不过想起了一些东云说过的话后，将点与点连接起来，沉在深处的真实也随之浮了上来。

对于东云来说爱沢是朋友。那么，真凶是谁？

在视听教室前面感觉到的那个视线。

在进入爱情旅馆前感觉到的那个视线。

不可能是东云命令手下去陷害身为朋友的爱沢。

「！！」

然后，东云说过的话在脑海中再次掠过的一瞬间，全部都联系起来了。

在姿势不变、保持著沉默东云面前，学生们正在看戏般地吵吵闹闹著。

已经什么都不害怕了。

小学三年级的时候，我因为帮助了夏璐蒂而感受到地狱的滋味。但如果说后悔的话我却没有。不如说如果那时候没有去帮的话反而一定会后悔。而且现在眼前可是有两个不得不救助的女生在。

一个是陷入了不讲理的退学危机的无辜女生。还有另一个，是虽然不太清楚但是因为闹别扭而招来严重事态的女生。

我毅然吸了一大口气，并站了起来、

「喂全校的同学——！！给我稍微静一点啊啊啊—————！！」

叫声在馆内回响著，全校学生的视线一下子聚集在站了起来的我身上，静了下来。

不过最惊讶的却是很清楚我的事的，台上的两人。

在演讲台延长线上我直接看著东云，

「喂东云！我可是牢牢地记著你说过的话的哦！！」

「……什……你在……说什么……？」

只对著自己说的话，让东云很罕见地狼狈了起来。

给我等著。我绝对会帮助到你们两个人给你看！

我全力回转著脑袋，从记忆中把话语抽了出来。

「疑点利益归于被告！东云，这是你之前对我说过的台词啊！」

「啊……」

一个月前，我问了那个很执著于校规的东云，为什么不对有援交疑云的爱沢加以监管。那时东云是这样说的。

「然而东云，你现在却在没有决定性证据的情况下处分爱沢！」

并不是只在跟东云一个说。

为了要帮助到两人，不如说我在对在场的全部人传达著。

「证据只是照片而已啊！只是因为这样就判断爱沢在干援交太过武断了不是吗？！合成照片什么的，在现在这个时代有成千上万张啊！而且连给新闻部发送图像的人物是谁都不知道！相信著这个连是谁都不知道的人发送的图像，然后就让学生退学什么的绝对有问题不是吗！」

对我说的话有同感的学生好像蛮多的，意外地会冷静听人说话嘛。

那么，接下来就轮到教师们了。

「听好了东云，你曾经这样说过哦！没有证据的话罪恶将不是恶。因为很可疑这个理由就去断罪的话，之后发现是冤罪的情况下，谁也负不起这个责任，对吧！」

大人们并不喜欢责任这些字眼。虽然有几个教师想制止我般朝向了这一边，不过在听到这句话后停止了动作。

「然后是奥卡姆的剃刀。思考节约原理！」

恐怕现在为了要帮助爱沢，只能把犯人揪出来，让在场的人们理解她只是被陷害而已这个事实了。

为了达成目的，要去除无用的情报，只抓住必要的情报。

「犯人为了把很有人气的爱沢确实地逼到退学，想到了把决定性的照片一下子在全校流传的方法。那就是透过新闻部的号外。犯人恐怕是知道本校的新闻部是现今为数不多、会出号外的认真社团，而且知道社团的邮箱地址会在学校的主页上公开这件事的人。所以说犯人应该是这间学校的人员没错。……但是，这样的话嫌疑人还是太多了。所以这里就使用一下罗亚交换定律这种有名的犯罪学初步研究方法吧」

现在无论是教室和学生都在专心听我的话，就算用普通的声量也足够在馆内回响。

「『如果没有接点的话，事件就不会存在』，这样考虑的话，范围一下子就缩小了对吧？」

可能在咀嚼我的话缘故，周围静到不自然的程度。

「犯人是爱沢班上的，不如说是一直跟她在一起的人，这个可能性很高」

上级生跟老师们没有什么反应。但是在我身处的C班为中心，察觉到真实的学生们开始骚动了起来。

台上的爱沢就像是察觉到什么似的，用茫然若失的表情在呢喃著什么。说到东云的话，现在还因为我的行动而狼狈著，并用惊讶的表情一直看著我这边。

我最后再整理了下思考。

窥视著文艺部的动向，唆使爱沢到爱情旅馆的人物。

拍下爱沢进入旅馆的照片，就在身边的人物。

爱沢跟我约会了。爱沢拜托我想试试接吻的感觉。

做出这种唆摆行为的人只有一个不是吗。

「也就是说，犯人是」

「育野君，到此为止了！」

在说出来前，台上的东云透过麦克风喝止了我。

我看向拼命的东云，还有她旁边正低著头的爱沢后察觉到了。

爱沢是心灵美丽的、单纯的孩子。那样的她在知道了自己的朋友就是犯人的话肯定会很受伤。所以东云才会制止我说出犯人的名字吧。

什么嘛东云这家伙，果然还是很重视爱沢的事情不是吗。

我立刻看向在旁边的D班里面，那个顶著蓬松茶发的辣妹。她低著头睁开眼睛，微微颤抖著并咬紧了牙关。察觉到犯人的一年级生用接力的形式把答案传递出去，不一会就传到全部人耳中，开始喧闹了起来。

好，这样就帮助到爱沢，还有陷进自己的计谋出不来的东云了吧。我有一瞬是这么想的。但是台上的东云跟一脸不快的校长低声说著什么，俯下身的姿态透露出焦躁的感觉。

这样说起来，是东云强行决定处分的吶。那么事到如今，要撤回那个处分不是挺难的吗？理事长代理被一个学生辩倒的话校方的颜面也挂不住啊。那么，就算我多努力结果还是没有改变不是吗。

我现在已经脱力到快要当场倒下了。

但支撑著没有让我倒下的，是我绝对不想让她成为敌人的美少女的声音。

「育野君，对于你发言，在此表示感谢」

「咦？」

刚才有点焦躁的她已经不在了。

在这里的，是爽朗地拂著黑发，露出策士般的笑容的东云伊吹。

「首先请让我对老师你们进行谢罪。这次在有反对意见的情况下，仍然以强行通过自己意见的形式来决定了处分，真的是非常抱歉」

熟知东云性格的人骚动了起来。

「但是在那个时间点上，认为应该要退学的意见实在太多了，只能暂时下了那个决断。而且为了对其他学生形成威吓作用，下达严厉的处分去收拾事态也是必要的」

恐怕东云在全校集会前以为能百分之百将我降服，所以完全没有想过那些事情吧。但是现在为了帮助爱沢，就开始即兴解释自己的矛盾行为了。

「在那个混乱的状况下，就算说了照片是伪造的可能性很高，恐怕也不会有人相信吧。所以我就再次花了点时间，活用这个聚集了全部跟学校有关的人的场所，打算藉此当场说明爱沢同学的无辜并让全员接受」

然后东云表示，因为我说了想帮助身为部员的爱沢，所以她选择跟我进行合作，并把自己的推论交付给我去说。

「就像育野君说的那样，犯人有可能是同级的学生。虽然犯人的动机尚未明确，但爱沢同学就算在全级里面也是又可爱又有人气，还是免除学费的特优生。足够让一些人对她产生厌恶的情绪。也就是说爱沢同学因为被某人的诡计而弄到要被退学这个猜想是合理的」

但如果照片是真的话，这个推论也就毫无意义了。所以为了不让剩下有反论的人在吵吵闹闹，东云像要把他们弄得哑口无言似的狠狠放出话来。

「说起来如果想说爱沢同学真的在做援交的话，那么就请犯人自己报上名来，当场作证说那张照片不是伪造的而是在现场拍下来那样吧。这样的话就不同说法了……呼呼呼」

犯人不可能当场出来作证。因为那样就会被大家视为是想让自己的朋友退学的最差劲的人渣了。

东云脸上已经挂上了跟平时一样和善的微笑，慢慢扫视群众来确认当中有没有反对的人，并摆正了姿势。

爱沢对这个突然的展开哑然了，只能一直看著东云。

终于东云收拾了一下表情，以理事长代理的身份严肃地这样宣言了。

「我在此行使理事长权限，撤回对爱沢爱羽同学的退学处分」

通过机器而回响著的声音。但并没有人对那个声音产生反应。但突然从不知哪里传来数下拍手声后，就像表达大众的意见一般拍手声渐渐响亮了起来。然后在体育馆中，盛大的拍手声一瞬间卷席了全场。

「抽泣、抽泣……真、真的太好了。爱沢同学没有被退学～……」

在第一节课时，柊老师大哭了起来。

很清楚爱沢为人的班主任柊老师一定是反对退学的其中一个老师没错。

「啊，啊拉啊拉……不好意思。因为老师我一下子放下心了，一不小心就……」

柊老师用手帕擦了擦眼泪，终于像平常一样开朗地笑了。

「那个，关于爱沢同学事情……老师已经传达了让她在安定下来之前在家休息一下就好。虽然在回来之前可能要花一点时间，不过在她回校的时候要像以前那样跟她好好相处哦～」

虽然大家没什么反应，但觉得没办法的柊老师还是开始上课了。

被认为在做援助交际的爱沢在数十分钟内被证明是清白的。把这个当成事实来接受是需要一点时间的吧。

但大概比起接受事实，阴沉著脸低下头的大家应该更多的是因为罪恶感吧？在集会的时候几乎所有人都说了爱沢的坏话来著……。

「啊，说起来有件事忘了说了～。是关于东云同学的，因为作为理事长代理要处理各种事情，所以今天恐怕不会来教室了。所以没办法抄笔记什么的，明天她来的时候你们要让她看哦～」

「「「好～！！」」」

对于老师的拜托，男女同学都用精神的声音回答道。

对于东云曾经决定要将爱沢退学这件事，大家都表示理解了吧。说起来那家伙还是那么有人气啊……。

「还有，育野君也辛苦了～。老师没想到育野君是个那么有勇气的孩子所以稍微有点惊讶了呢～。呼呼呼呼呼～」

「啊，还、还好啦……哈、哈哈哈」

虽然被唐突地拋过话题来有点吃惊，不过万幸的是柊老师也没有继续深究下去。

在全校集会完结时，我回过神来，结果脚就开始发抖了。

因为之前那么地引人注目啊。回忆起小学时期的经验后就被激烈的后悔与不安压倒了。

但是，意外地什么都没发生呢……。

小学时，在帮助夏璐蒂之后我立刻就开始被无视了。

但是在离开体育馆后到开始上课之前都没有被无视，不如说有几个男女同学还跟我说了「你辛苦了」之类的话。完全没有感觉到有敌意的视线，也没有被特别注目的样子，几乎跟平常没什么大分别。

有可能是觉得我只是在根据东云的指示而行动而已吧。

所以东云的股价和注目度都大幅上涨，而我也就没有太引人注目了吗。

那个bitch……反过来利用危机来让自己股价大涨真是厉害的手段啊。

但是，我突然想到了什么。

难道说，是为了包庇我所以把视线都集中到自己身上吗？

我在小学时被讨厌的原因是在全校学生面前突然显得很惹眼。

那如果按照这样想，东云那家伙不就也会跟我同样遭遇……

……不、不会不会，想太多了我。

东云是大红人的同时也是理事长代理啊。会向她挑衅的人不可能会有吧。

我甩了甩头，重新集中精神到课堂上。

但是爱沢跟东云的问题解决了之后我也要面对新的问题了。

还有两天吗……大概已经没办法了吶……。

因为今天的事已经疲惫到生命值归零了……。

失去了可以全心投入自己兴趣的重要地方真的很痛苦。但是，如果是为了帮助无助的女孩子们而到处奔走的结果，失去了那个地方的话也没有很后悔呢。

不过这是在放学后，被这样说了之前的感想吶。

「让我踩一踩吧」

「还真是突然啊你」

刚进部室的我不假思索地吐槽道。

站在窗边的东云好像在眺望下著小雨的窗外景色。

我坐在沙发上，瞪著那个有一堆东西想问她的人。

「东云，我就单刀直入问了，为什么想让爱沢退学？」

翻弄著美丽黑发的东云，向著窗的方向用冷淡的口吻回答道。

「你连这样的东西都不明白呢」

「就、就是因为不知道才问的吧……」

惹怒了bitch的话不会有好下场。因为这次的事情证明了这句话，所以我对开始酝酿出生气的气场的东云有点害怕了。

但是不知为何总觉得我好像有点明白。

『明明记得那个女人所说的话，却不记得我说过的呢』

的确在听到这句话的前后开始就觉得她有点不对劲了。

那么果然是这么一回事吗。不，但是怎么说也不会因为这么无聊的理由做到这种地步吧……但是又只能这么想……。

「这只是我个人的猜想啦。难道说你是因为吃爱沢的醋才做那些事的吗……？」

「才没有吃什么醋」

立刻光速回答后用锐利的视线瞪著我。但总觉得脸颊有点红的样子。

唉，那究竟是因为什么啊……。

虽然是这么想，不过我对东云伊吹这个人比以前更加了解了。

这家伙其实是个怕寂寞的，爱害羞的，笨拙的，性情乖僻的，仅仅是个普通的女孩子而已。

所以我和气地说。

「抱歉了啦。但我真的想不起来你跟我说过什么了。所以说那个，可以的话能不能告诉我呢？」

「……看来真的忘记了呢。真是的，你这个家畜要让我失望到什么地步啊？乾脆不要做人会比较好吧」

「嗯，可能就像你说的那样呢」

我对著东云的背影和气地赞同道。

「你还真是率直呢。难道说在把我当成笨蛋吗？我稍微看重你一点就得意忘形了的话，会让你吃不了兜著走哦。你这样的人，已经让我生气到不想当宠物了」

「没有当你笨蛋。只是想听一听你生气的理由。不行吗？」

我这次一定做了些连东云都不得不失去冷静的事情。所以用抚慰她受伤的心般、温柔的声音问道。

「你真的是迟钝、平均值以下、最差劲的男人呢……。明明像我那么可爱的女生都像做义工似地肯陪这样的你出去了，还完全没有表示高兴、真是最最差劲了」

如果真的觉得那么差劲，就不会想两人独处的吧。但是到现在东云还在文艺部部室等著我。

「……别人特地自己去预约了店铺，新买了你可能会喜欢的洋装，明明全部都完美地准备好了。结果你把我的衣服都浪费掉……因为太过担心爱沢同学，却忘记跟我散步就回家了。明明就算这样，我也相信著你而一直等著你」

「啊……」

被说了后终于想起来的我全身都开始流汗了。

对啊。把爱沢送回家的那天，我跟东云有过约会的约定啊。

「抱、抱歉东云！！我不是故意的！！」

我跑向在窗边的东云那里，立刻道歉著。

「那时候那个，满脑子都是爱沢的事，所以就没很注意你穿的衣服，还连约定的事情都拋到脑后了……所、所以说那个，我真的不是有意的！！」

「不要碰我」

想伸向她肩膀的手被啪地甩开了。

明明被像东云那样的bitch拒绝应该会没什么感觉的，但不知为何现在心却有点痛楚。

在那之后为了等我，究竟等了多久了呢？

还特地准备了各种东西。虽然有点意外不过她真的很期待这次约会没错。

然而我还浪费了好不容易新买的衣服，就这样丢下她一个人……。

一直都很优雅美丽的东云伊吹。那样的她就这样穿著布料有点开裂的寒碜洋装，一个人待在那个房间，只是这样想象就感到一阵悲伤。

「真的很抱歉……」

「不用道歉，因为我没有打算原谅你」

把心气高洁的她的尊严一吋一吋地切裂开来了，所以也是当然的吧。

但是，东云继续说道。

「嘛，虽然是想这样说的……不过这次就特别地原谅你好了」

「咦！肯原谅我吗！？」

「……因为你有好好地记住、很多我说过的话……」

我从窗户玻璃的反射上，看到东云因为害羞而把脸撇开的小动作。

难道说因为我记得自己说过的话而感到很高兴吗？

但那样的表情只维持了一瞬间，回过神来时东云已经转向我了。

「呼呼呼，嘛、虽然说记得但也有些说错了就是了。你自己没发现然后自信满满地说著，让我不小心笑了出来哦？」

「呃？骗、骗人！我应该没有说错什么吧！？」

「说错了哦。而且是最后最关键的时候哦。你在「如果没有接点的话，事件就不会存在」之前说了「罗亚交换原理」对吧？」

「的确是说了没错。但我记忆中应该是对得上才对啊」

「不，搞错了哦。正确来说并不是罗亚，而是「罗卡」哦。虽然只差了一个字不过我可是听得很清楚哦。呼、呼呼……你还表现地那么有自信，让我因为要忍笑忍得很辛苦的哦」

呜……这样被说了之后真的羞耻到想死的程度……。

「没、没办法不是吗！我跟你不一样不是个完美超人啊！」

「呼呼呼，对呢。但你说了罗亚之后，让我想起法国著名的世界遗产罗亚溪谷而有点想去了呢。那里有好几个古城哦？例如说昂布瓦斯城堡、布卢瓦城堡、香波尔城堡、舍农索城堡，无论哪个都是想看一次的漂亮城堡呢」

明明到刚才还那么生气，现在却露出女孩子气、无防备的笑容。

什么嘛，平常明明一副很拽的冷淡表情，突然就露出这样的表情。

「对呢，决定了。如果成为我正式的宠物的话，就两个人一起去罗亚旅行吧」

「旅行什么的……还真是突然啊」

「可别说不要什么的哦？上次对我做了那么残忍的事情，不陪我去个欧洲什么的可说不过去啊。约定……做一个比较好？」

嘛的确是，我也有自觉做了很残忍的事。所以定个约定的话也是应该的吧。

「知道了啦。嘛、不过我不会当你的东西就是了」

「一定会入手给你看的哦。虽然你是个又弄坏了我的衣服，又完全忘记了约定的最差劲的男人……。但是，这次也展示了你不会向任何人屈服的强悍之处。我觉得你这种地方很值得欣赏。所以总有一天一定会将你变成我的宠物哦」

东云是将两人一起食饭说成散步的爱害羞的人。

那么，这个「将你变成宠物然后入手」是什么意思呢？

宠物是会待在身边的存在，所以男朋友，不或者是……伴侣也有可能。那么东云跟、跟我接吻什么的……而且，想跟我做这样的事也就是说……

——不对不对不对！怎么会有可能！！

大小姐的价值观什么的我不可能会理解的，可能是真正意义上的宠物也说不定对吧。嗯嗯，一定是这样！

「比、比起那些东云，我的问题还没有结束哦。你如果把其实内心很关心的爱沢就这样弄到退学了的话该怎么办啊？」

这家伙想把爱沢弄到退学是因为无论如何都想把我变成宠物。

但是也有在集会前我还不肯屈服的可能性，那就应该知道让身为重要的朋友的爱沢退学的机率并不是零才对。

东云有点难堪似地撇开视线、

「那是……基于对你的事前分析之上，预测你绝对会在集会前就屈服，所以才发出了退学处分。当然也有暂且让其他人冷静下来的意思在。但是你在前天就这样直接回家了。没想到你是个直接舍弃重要的部员的没毅力的家伙。这一点真的是我的误算了」

「也、也就是说，因为我比预想中还要没种，所以就把本应该绝对安全的爱沢暴露在危险底下，这样一回事吗…………」

也就是说，东云只是稍微利用了一下因为被流传开来的照片而站到危险的立场上的爱沢那样吗。

「那么本来最后将我变成自己的东西之后，就打算帮助爱沢了吧。啊难道说，你已经知道犯人是谁来当做底牌了吗？」

「嗯，当然了。顺便一说黑姬亚海在被叫到理事长室质问的时候就直接承认了哦。动机是因为嫉妒爱沢同学的可爱什么的无聊原因。什么都不处罚也说不过去，所以就让她暂时不要再接近爱沢同学了那样」

「什么嘛，就跟我想的一样吶」

那个辣妹，总是觉得自己才是最可爱的那样子……。

「说回正题吧。我掌握到谁是犯人了。所以接下来只要将育野耕介降服就好了。但是你前天什么都说让我吓到了。但是我相信你一定会在集会时发起什么行动才对……」

在没有反对意见时用严厉的目光瞪著我是这个原因啊。

「但那只是藉口罢了。全都是误解了育野耕介这个人的我的责任。……但是那个，如果可以的话希望能将这件事跟她保密……」

东云暴走是因为我把约定破坏了的缘故。而且如果单纯的爱沢知道了东云虽说是顺势而为，但的确利用了自己这件事的话一定会受到打击吧。我只能点了点头。

「谢谢你，家畜……」

「好了啦。而且我因为害怕成为你的东西，曾经对爱沢见死不救这件事也是事实。我也跟你没什么差别啦……」

果然我还是不行的呢。

这样的家伙，只配得上跟妹妹的夏璐蒂一起生活吧。（译者：还不好吗！？）

但是，这样的我被温柔地抚摸著脸颊。

「不用那么悲观也可以的哦。的确你可能曾经对爱沢同学见死不救。但是，最后也好好的用自己双手救了她不是吗？」

「不，那只是因为有你说过的话而已……」

「真谦虚呢。知道那本应是你自己的功劳的只有我而已，在我面前摆多点架子也是可以的哦？」

「并不是什么可以摆架子的东西吧。只是因为想帮助爱沢跟东云我才这样做的」

「……」

像是突然遭到什么冲击似地睁大眼睛的东云，结果白皙的脸颊啪地染上了红色。

咦、咦？我说了什么奇怪的话了吗……？

「呼呼，果然你……非常有趣啊………………」

「！？」

发现东云突然靠近我并踮起脚尖时，脸颊上已经扩散著有点温暖的感触。

我因为惊呆了而凝固住，而东云在我耳边低声细语著。

「不要误会了。这只是包含了消毒意味的回礼哦」

东云像是为了避开对上脸而快步走向出口。

「等……喂、等……！？」

消毒是对应天姐之前的吻吗、突然对别人做些什么啊、我无法掩饰的惊讶甚至让我说不出这些煞风景的话。

因为东云伊吹可是乖僻的家伙。

经常说些跟内心相反的话的那家伙，这个行动也一定隐藏著什么意义才对……

不、不对不对不对，那家伙没有可能会喜欢我什么的吧！？

那家伙又是清纯系bitch，可能是想让我这样想的战术而已。

我一边想著我才不会被骗呢，一边甩著头。这样一说我突然想起来了。

「喂、喂东云！最后再回答我一个问题哦。你为什么把我在集会上发言的内容说成是自己的指示啊？」

最初以为是像个狡猾的清纯系bitch一样，为了让自己的股价上涨没错。

但是，我却怎么样也不觉得那是对的。

「你不喜欢变得引人注目对吧？」

「呃？」

「在上课时突然被注目了就变得那副模样了不是吗。虽然没有详细问你过去发生了什么事，但我可不想让自己的宠物有什么痛苦的回忆哦」

「东云，你……」

「只是一时的心血来潮而且。并不是故意为了你哦」

「…」

……可恶，果然我还是敌不过那个bitch吶。

东云说过为了把我弄到手而会展示自己好的一面。

所以我明明为了不让她得逞而最大限度地警戒著……。

但这不就不得不让人觉得她也有一点好了嘛。

「东云，谢谢了啊」

即使知道东云是个bitch这件事，我现在却能率直地道出自己的感谢。




第十章 我的文艺部里不可能会有bitch。
终于来到文艺部要被废部的日子了。星期五早晨的教室中已经坐满了学生，虽然外面梅雨阵阵，但因为快到周末了，大家还是兴致满满的样子。

在人群当中，我跟站在眼前的东云用严肃的表情对视著。

「然后呢，昨天跟爱沢同学取得联系了吗？」

询问著的东云好像真的很担心。

「不、其实那个……我跟你一样也不知道那家伙的联络方法啊」

「哈。明明是部长却连部员的联络方法都不知道……真是没用呢，你这个人」

「不好意思了啊，我是个没用的部长……」

集会翌日的星期四，爱沢没有来上学。所以担心她状况的东云想向我拿爱沢的联络方式。然后我在放学后打算打电话的时候，却第一次发现原来我没有爱沢的联络方式而不禁抱住了头。

「没事吧，爱沢同学……」

然而就在那时，从走廊的方向传来骚动的声音、接著教室的门打开了。

「大、大家早—」

进来的是带著有点僵硬的笑容的爱沢。

本来还很嘈杂的教室一下子静了下来。

爱沢感受到教室的异变后一瞬间变得有点胆怯，但好胜的她咬紧了嘴唇，露出让人感到痛心的笑容跟我们轻轻眼神交流了下后就坐到位子上了。

但是，并没有任何人跟她搭话。明明大家应该都知道爱沢是无辜的。果然还是有点怀疑吗？明明好不容易避免了退学，怎么还要这样……。

但就在这时，平常一直跟爱沢在聊天的辣妹（好像是藤咲跟南条）一脸尴尬地走了过去、

「「爱羽，真的很抱歉！！」」

「咦……等、等等你们两个突然干什么啊！为什么要道歉！？」

「因为我们明明知道爱羽没有做援交，但看到那张照片还是信了」

「那个……也说了有点恶意的话呢……」

看来她们两个好像知道爱沢只是在装虚荣而已。但是看到那张照片后就信以为真，还稍微说了点坏话那样。

「呃……那、那么，原来你们知道我在说谎吗！？」

本来脸色还很低沉的两人看到吃惊的爱沢后好像忍不住笑一样，

「噗……难、难道说你以为没有暴露吗？」

「库、库库（忍笑的声音）……已经暴露得超厉害的啦，爱羽。你说的谎烂到跟鬼一样啦」

「呃咦咦——！？那、那么，也没有信我男性经验丰富吗！？」

但是对于这个问题两人都左右摇了摇头，爱沢安心地抚了抚胸口。

虽然不知道藤咲跟南条有没有在做援交，也不知道爱沢还有没有说其他的慌。但是现在看见这三人的话总感觉那些事情都无所谓了。

「对、对不起，你们两个！那、那个……我并不是故意想说谎的。只是，总觉得在大家里面只有自己有点格格不入的感觉，应该说是稍微有想夸张一点、还是说……」

「哈哈哈哈！好了啦。爱羽就是这种地方很可爱啦」

「对对！我们也有做得不对的地方，就这样扯平了怎么样？」

「嗯……能原谅我吗？」

藤咲跟南条笑著点了点头。

「你们两个～～～」

爱沢虽然瞳孔有点湿润，但擦了擦眼睛后露出开朗的笑容。

在看见三人的互动后，周围的人终于也围向爱沢，对明明是朋友却说了她坏话而道歉了。然后暂时就度过著爱沢一直笑著说好了啦好了啦的原谅时间。

「抱歉，伊吹跟育野！刚才稍微有点难脱身」

「不，没关系。……比起那些、你昨天没事吧？」

「爱沢，虽然被各种各样地误解了不过现在冷静下来了吧……？」

「嗯！因为伊吹跟育野为了我那么地努力了嘛。所以不如说我昨天因为太开心了而一直活蹦乱跳地呢♪」

露出令人目眩的微笑的爱沢真的像天使一样，让我不禁脸红了。

「而且昨天啊，妈妈知道我不用退学后非常开心的……。然后说为了跟我庆祝什么的，还说去附近的观光景点来个小旅行呢。啊、啊哈哈……抱歉呢，让你们担心了」

果然爱沢的妈妈是个彻头彻尾的爱女狂魔啊……。将来要跟爱沢结婚的男人要说服这个母亲应该会相当辛苦吧。

「这样啊。但太好了，好像完全没有消沉的样子」

「嗯、嗯。嘿嘿……」

虽然这样说不过因为黑姬亚海那件事，总觉得爱沢有点寂寞的样子。

「但是真的太好了。我还以为爱沢同学会相当消沉呢……」

「真的很抱歉呢，让你担心了。那个……这次的事情真的很对不起！」

明明是辣妹但又很讲礼仪的爱沢，把双手放在裙子上深深地低下头。

「这次因为我的关系麻烦到你们两个了。所以呢，我答应你们以后不再说谎了。所、所以……这以后还能当我的朋友吗？」

虽然谢罪是向著我跟东云两个的，但看起来当朋友的那句是对著东云说的那样，用认真的眼神看著她。

「呃、嗯。当然。而且我这次也有给你添麻烦了」

的确是没错。不过那也算是大家都有不对。所以也不会说是谁对谁错了。

「真的！？谢谢你伊吹！最喜欢你了❤」

「等、等等，爱沢同学？大家都在看啊。稍微冷静点……」

「没关系啦现在的话。我能跟伊吹做朋友真的很高兴嘛♪」

因为被喜欢跟人亲近的爱沢抱著而有点困扰的东云，最终还是放弃似地苦笑了。

「呼呼，果然你像个小孩子呢」

「真、真是的、不要把我当成小孩子啊—。啊，比起这些伊吹！能告诉我你的电邮地址吗！？我昨天因为担心伊吹你们所以联络一下来著，然后终于发现原来我没有联络方法呢……」

「我也是哦。难得是个好机会不如就现在交换吧？」

「嗯！那我就准备啰…………啊」

就在那时，我跟爱沢对上了视线，爱沢有点尴尬地移开视线。

大概是觉得如果不给我这样的阿宅的话有点不好、那样的关心吧。虽然有点在意为什么要脸红，不过现在好像在打扰她们的样子，要先走一走开吗。

我放下很欢乐的两人离开了座位。

如果是二次元的话帮助了女主角一定会有什么福利吧。但这里是现实。而且爱沢也应该把我的努力当成是东云的指示。什么都没发生才是当然的吧。

但是爱沢虽然是个美少女不过也是个好孩子，什么都没发生的话还是有点寂寞吶。

然后到了放学后，坐在部室沙发上的爱沢一副跟早上不同的低落表情。

「呜、抱歉育野……我把今天是文艺部废部的事情完全忘记了」

「没差啦。我也没有好好让爱沢给我的笔记派上用场啦」

爱沢想出来的作战无论哪个都是不可能实行的。但那已经足够帮到忙了。

「对、对了！请求伊吹让她稍微再等一等怎么样？」

「大概不行的吧……那家伙也算是理事长代理和学生会干部，优待特定的社团的话不是有点糟糕吗？」

「这样啊，也对呢……」

「啊，但是爱沢你不要在意哦！本来就只是我用来享受兴趣的地方而已」

「那个、可能也说得没错。但如果失去这里的话……就不能………跟育野……也就会变成那样了……」

「嗯？你说什么？」

「啊……没、没有！！什、什么都没有！啊、哈哈哈哈！」

爱沢的手在脸前呼呼地挥舞著。但又突然用一副沉重的样子说、

「那个啊、育野。这次的事情，真的很感谢呢。如果没有育野君在那里努力的话，我现在也不会出现在这里了」

「那件事也不要在意啦。我只是在跟东云的指示做而已」

「但、但是，这也没有改变你为了我努力的事实不是吗？所以呢，如果育野你也觉得可以的话……就跟我…」

正当爱沢害羞地想说些什么的时候，东云终于来到了教室。

「正好你们两个都到齐了呢。……呃，为什么要瞪著我啊爱沢同学？」

「什、什么都没有」

面对温柔地询问著的东云，不知为何爱沢用闹别扭的态度把脸撇开。

东云手上拿著些什么文件，来到桌子前面收起了微笑。

终于来临了吗，这个时刻……。

「虽然你们可能都知道了，在这个阶段如果还没有一个正式部员加入的话，文艺部就会被废部哦。所以，能让我听一听现在的情况吗？」

「没、没有找到……正式部员只有我跟爱沢两个而已」

「这样啊，那就没办法了呢」

「等等啊伊吹！这、这不是有点太冷淡了吗！？」

男孩子气的爱沢站起来很悲伤地抗议著，但东云的表情没有变化。

「抱歉。我是作为学生会的人来这里的」

「呜……那个……虽然是这样说啦」

爱沢一副不能接受的样子看向我这边，我露出无力的笑容摇了摇头。

「但、但是……难得是育野努力才建成的文艺部……」

爱沢真是个好人吶。有点让人想跟她再稍微在同一个社团里进行活动。而且东云也是，经过这次的事情意外地发现了她有好的一面。所以也觉得大家可以暂时一齐再呆一会儿。但是如果废部了的话，跟她们的特别关系也就此完结了吧。虽然有点可惜，不过也只能放弃……。

「那么部长的育野君。请在这张文件上签个名吧」

我看了看无情地在桌上递出的纸张。

「咦，这是……！？」

看到我惊讶的样子，站在对面的爱沢快步走到我旁边。

「骗人……这、这不是…………入部申请书吗！？」

我跟爱沢对望后，同时看向东云。

「呼呼呼，不需要的话给回我也行的哦？」

「那、那么，真的肯入部吗！？」

看著轻闭眼睛露出微笑的东云，发现自己问了个不解风情的问题。在喜悦充斥到我想要大叫的时候，手臂被一个柔软的物体包住了。

「太好了、太好了呢育野！这样文艺部不就不会消失了嘛！！」

上臂被柔软的膨胀夹著，我就立刻冷静下来了。但是看到那个像为自己的东西高兴而看著我的爱沢，那样的事怎么样都好啦。

「啊、啊啊！这也是爱沢的功劳哦，真的谢谢你！！」

「没有啦，没这回事！还有伊吹、也谢谢你呢伊吹！！」

这样的话就能再次生活在这个可以让我尽情享受我最喜欢的东西的空间里面了。我高兴地不能自已，一边用手臂感受著爱沢一边立刻在签名栏上写下自己的名字。

「那么爱沢同学，学生会在六点半就关门了所以能快点把这张申请书递出去吗？我在附加条件上要跟育野君商量一些事情」

哈哈哈哈，附件条件是什么鬼啊。

而且看到被爱沢抱著的我，东云的脸颊好像有点抽动的感觉。

「我、我知道了！只剩下五分钟了要快点了！」

太过单纯的爱沢没有注意到东云的黑色想法，把我的手臂放下后就飞奔出部室了。

接著东云露出冷笑在我旁边坐下，并摸著我的大腿。

「那么接下来，因为帮你而进入了这样的社团，要让你答应几个条件哦」

「呜……果然给我来这招啊。……然后呢，条件是什么？」

「要听从我的任何愿望。都这样帮你了，不答应这种程度的条件的话根本划不来啊。我可是要兼任学生会的工作的呢」

嘛，我在爱沢入部时也是用听她的请求来作为代价的，只有东云什么都不答应的话也是不公平呢……。

「知道了啦。但如果是真的很不讲理的内容的话就不会做的哦！」

「嗯、那样也行吧。那么暂且谈判成立了呢。……比起这些——」

咕哩咕哩咕哩～～～～～！

「好痛好痛好痛好痛好痛好痛！……为、为什么要踩我啊！？」

「这不是你的错嘛。被爱沢同学抱了然后还很高兴害羞的样子。在主人面前跟对其他女人摇尾巴什么的是不行的哦。看著就非常不愉快了」

果、果然东云这家伙把我当成动物来看待啊……。

然后外面传来爱沢回来的声音，所以东云离开了我。

「哈、哈……入部申请书……赶上了哦」

「耕介—！今天跟我一齐回去吧—！」

在她后面出现的是露出闪闪发亮的笑容的天姐的身影。

从之前那件事后，天姐偶尔会这样来部室找我一齐回家。

「说起来已经是放学时间了呢。那么，今天就到这里结束吧」

「对呢。反正从星期一开始又可以开始社团活动了，现在就先走吧」

虽然我内心高兴到想在部室稍微再留一会，不过还是忍忍吧。

「那、那个……育、野……」

从沙发上站起来后，拿著书包的爱沢有点羞怯地搭话道。

「嗯，怎么了爱沢？」

「那、那个……就是说……」

爱沢因为感到东云跟天姐的视线而忸忸怩怩地冷静不下来。但最后下定决心般说道。

「育、育野！跟、跟我……约会吧！」

我听著这句台词总觉得有点即视感。

回家的路上，我跟爱沢走到站前的喷水公园。

「抱歉呢育野。突然让你陪我」

「没关系啦。爱沢帮我入部了所以我也要相应地听爱沢的请求嘛」

已经过了晚上七点、加上现在天上的云多到像是快要下雨一般，如果把公园热闹的街灯关上的话周围一定会变得一片黑暗吧。

爱沢好像没有带伞的样子，如果不下雨的话就好了。

「比、比起这些，你不是说了已经不会再说谎了吗？要约会的话，是要再次让朋友接受而积累经验那样吗？」

我有点迷惑地问道，爱沢露出有点抱歉的表情。

「虽然是这样说了……那个，看著藤咲跟南条的话，发现她们好像真的相信我说的话一样，事到如今再说其实男性经验丰富也是说谎什么的，我说不出口啦。所以呢，我觉得把谎言变成真实的话就好了……」

「把谎言变成真实？那是什么一回事？」

「也就是说呢，如果说谎会让人很辛苦的话，把谎言真的办到的话就会让罪恶感消失了那样。所以说，如果育野能帮忙的话就太感谢了……」

原来如此，不想去说谎。但是，也不想背叛朋友那样吗。

当然如果硬要说的话是本来说谎爱虚荣的爱沢不对。但我想大概爱沢是因为害怕吧。害怕不能融入而被孤立的情况。

我会遵守著陌生以上朋友未满这个守则而去想低调地生活，是因为不想再重复小学中学时的悲惨回忆了。我能痛切地理解被孤立的辛酸，所以也不觉得为此而说谎的爱沢坏到那个地步。

「总觉得，很像爱沢的作风呢。好啊，如果我也行的话可以帮你哦」

「真、真的？可以吗？」

「嗯。不知为何觉得我能明白爱沢的心情呢。在谎言变成真实之前我会帮忙出力的」

「这样啊。抱歉呢，做了个任性的请求………………那、那么……」

爱沢突然变得扭扭捏捏的，点缀著喷水池的光照亮了她红彤彤的脸庞。

「育、育野的联络方式……可以的话，能告诉我吗？」

一边移开脸、用相当小的声音说道。

啊啊，其实是完全没有兴趣、不过因为我听到了早上的对话，所以因为顾虑著我没办法才来问我的吧。真的是很温柔啊爱沢。

「不用勉强也可以的哦。应该不会有人想让像我这样的阿宅知道联络方式吧」

「我、我才没这样想！我是真的想知道才来问育野的！」

像生气了般瞪著我的眼神是认真的，看来是真的这样想啊。嘛、嘛，是同一个社团的人，那也是必要的吧……。所以我们交换了联络方式。

「谢谢你爱沢。我好好地存下来了」

「嗯。我也、存下来了……」

爱沢不知是不是因为担心，在通讯录里确认了好几次。

这样说的话，我这是第一次跟女生交换联络方式吧。咦，难道说我现在是个现充吗？

「呃、那个。比起这些，现在已经很晚了，如果要约会的话先吃晚饭怎么样？」

「对呢。……啊，但是育野，虽然今天说是约会，不过其实也包含了对你的回礼。所以今天作为你帮了我的回礼我要请客哦」

「咦，真的好吗？」

「啊哈哈，不要在意啦。接下来也打算给伊吹回点什么礼那样」

东云吗……。说起来临走的时候，那家伙冷不丁地这样跟我说了呢。

『今天就先借给爱沢同学了。但是作为交换，下次要让我来独占哦』

因为不知道那家伙有什么企图，所以现在稍微有点不安吶……。

而且天姐也怒喊著「那么下次就跟我约会吧！」那样。

「那个，这样的话今天就承蒙你的好意吧。那么我们走吧？」

「嗯，那么护送就交给你了哦！」

爱沢现在非常高兴的样子。因为没什么经验所以很憧憬跟异性的约会吧。因为想满足这样的爱沢所以想把手牵上，不过她之前的确说过只想跟喜欢的人做这样的事来著对吧。

回忆起爱沢的话，总而言之先什么都不做地启程吧。然后……

「吶、吶！姑且也算是约会来著，不牵一牵手吗？」

回过头来，发现刚才还很高兴的爱沢稍微吊起了眉毛。

「咦？没记错的话，你之前说过不是喜欢的人的话就不会牵手的对吧？」

「呃……？啊、啊啊！这样一说的话好像真的说过呢……啊哈哈哈！但是想想的话其实牵手这种程度也没关系啦，不然不就感受不到约会了对吧？」

「这样啊？嘛如果爱沢是这样想的话我也可以啦」

「那、那么………………麻烦你了」

突然露出生硬表情的爱沢，慢慢地伸出白皙的手。

意识到这种程度的话我也会开始紧张的吶。而且我也是第一次牵女生的手。虽然这样想，不过我在紧张到动不了前就把手牵住了。

「……牵到手了、呢」

因为不能正视发出感概的声音的爱沢的脸，我就这样拉著她的手开始走了。

但就在这时，突然觉得好像下著小雨，然后雨势慢慢地变大了。

「抱歉呢爱沢。因为下雨了所以稍微先放一放手哦」

我把手上的雨伞撑开后，让爱沢进来才再开始走。

「难得以为可以做到牵手约会……」

稍微偷看了下爱沢发现她稍稍鼓起了脸颊。总觉得那个样子很可爱，总之先配合她的脚步慢慢走吧。然后不知是不是意识到步速对上了，爱沢噗嗤一笑并小小地低语著。

「但是，这样可能也不错呢……」

在狭小的空间，爱沢稍微把身体靠过来了一点，好闻的香水味漂浮著。

爱沢虽然是美少女但并不是bitch。可能正因如此，我不禁意识到而让脸有点热了。

然后，天姐之前说的话总觉得现在能明白吶。可能会把我的高中三年，或者说是整个人生都耍著玩的女生吗……。现在已经充分地被耍著玩了呢。

但我却并不觉得那是件很麻烦的事情……。

哈，果然爱沢可能是个性质相当恶劣的bitch也说不定呢。

我为了把越来越炙热的情绪抑制而开始这么想了。

然后，我要在每次到访有著两个美少女的部室时这样去想。

我的文艺部里不可能会有bitch这样。




后记
我是赤福大和。虽然只是刚刚在六月刊登了出道作『共鸣无敌的差等生』而已，但很高兴的是能够写第二部的作品。

写共鸣的时候，就一直想写些跟女孩子亲热打闹的东西！

把这份心情拜托责编后写出来的就是这一部作品了。

内容就像书名一样，是以bitch为题材的作品（爱情喜剧）呢。

本作说了因为某个理由只能在部室里享受宅兴趣的少年——讨厌bitch的育野耕介作为主人公的故事。对他来说能一个人独占来使用的部室是非常重要的场所，但某天，因为同班的bitch的阴谋而迎来了废部的危机。为了防止废部，要担任部分的学生会工作，再让两个正式部员入部才行——于是文艺部就担任学生会商谈所的工作了。然后第一个到访的商谈者，是他所警戒著的男性经验丰富的bitch、爱沢爱羽——但是她商谈的内容竟然是XX这件事！

就是这个感觉的，甜蜜的爱情喜剧作品。

因为是爱情喜剧所以一开始就正正是让人心跳加速的内容，但中盘的故事虽然也有爱情喜剧成分，不过也混了点悬疑成分。所以说，如果可以满足说著「只是单纯的爱情喜剧太腻啦！」的读者就好了……。

为什么我会写以bitch为题材的作品呢。

那是因为各种各样的理由啦，如果『我bitch』能够热卖到五十卷左右的未来能够来到的话，我就会说说的吧。

……这样的未来真的会来吗（笑）。不，会来的，一定会来的！

最后是感谢的话。

责任担当，能让我写我想写的东西真是太感谢了。我会像拉车的马一样工作的，所以以后也请多多指教了。

担任插画的朝仓老师。画的女生，无论哪个都非常可爱。每次把成果画送过来的时候都在液晶屏前累倒了吧。不知会不会长期继续合作，不过我会加油的所以请多多指教了。

其实我现在身体情况稍微有点不好。因为世界杯的缘故……才不是，只是因为每晚休息的时候都会确认一下电视而已。根据某水族馆的水母占卜，决赛好像是墨西哥跟智利的样子。水母先生，请为『我bitch』卖得好不好而占卜一下吧。

那么就在此祈祷我们会再见面吧。那么就容我先行告退了。

赤福大和



