 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序幕  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：幻夜 
 
    扫图：风 
 
    修图：速水伊织 
 
    录入：阿梵修 
 
    校对：农夫绅士 
 
    「任谁都不可能会同时爱上两个人的！你、你是真的喜欢我吗？」 
 
    「对呀，你没有从我们之中做出选择的话，会很令人伤脑筋。来，快说出你的答案吧。」 
 
    「唔……」 
 
    由于从文化祭结束的隔天起就是考试周，这段期间所有的社团都会暂停活动，我是几乎隔了两周之后，才像这样再次走进文艺社的社团活动室里。 
 
    而且我此刻正遭到两名女孩子的逼问。 
 
    「我很高兴你愿意喜欢上我，不过像这样同时跟两个女生告白就太不检点了……因为我并不讨厌你，所以假如你是真的想跟我交往，那个……就要讲清楚你只喜、喜欢我一个人。」 
 
    受欢迎到全学年人尽皆知的金发巨乳辣妹羞红着脸如此说道。 
 
    反观另一人—— 
 
    「呵呵，这可不行喔，既然你已经跟本小姐告白过了，就要清楚说出你喜欢我喔。这么一来，主从契约就算是正式成立了。等到有机会独处时我就会踩你，空闲时我也会踩你，另外……我特别允许你在床上时也能够被我踩喔。」 
 
    这丫头是多喜欢踩人啊！ 
 
    我不禁大声吐槽着说出以上发言的黑色长发少女。 
 
    虽然刚才那位金发少女跟爱泽很相似，不过这位黑发少女却几乎是跟东云从同一个模子刻出来的…… 
 
    我目前降低掌机音量在玩的游戏，是日前刚发售的美少女游戏·『与两人谈恋爱吧』，内容是要攻略在游戏中登场的金发辣妹与黑发班长。 
 
    至于自己为何会想买这款美少女游戏，老实说就连我也搞不懂。 
 
    不过真要举出理由的话……我想想喔。 
 
    我将视线移往坐在对向沙发上的两人身上。 
 
    「啊、你看，伊吹！这件黑色连身裙超可爱的对吧！？」 
 
    「哎呀，虽然材质看起来稍嫌廉价，整体却很有设计感，感觉还挺不错的呢。」 
 
    东云原先正在看书，此刻却很感兴趣地盯着杂志看。 
 
    「你果然也这么认为吗……？呜哇～&#9834;伊吹，你觉得我的外表会适合穿这种像是大小姐的衣服吗～？」 
 
    「你吗？噗……很遗憾应该不太适合喔。」 
 
    「啊、你居然笑我～！为、为什么要笑嘛！？伊吹！真是的……你就爱欺负人……」 
 
    看上去像在故意闹别扭的爱泽稍稍鼓起自己的双颊，东云随即温柔地出声安抚： 
 
    「对不起喔，但爱泽同学你是金发，平日又打扮得很花俏吧？所以感觉留有一头秀长黑发的我会比较适合这种服装。」 
 
    「伊吹，你居然说自己有头秀长黑发……」 
 
    「因为是事实呀，所以我也只好实话实说啰。」 
 
    东云一派轻松地拨了拨自己的黑色长发。爱泽见状后便笑出声来： 
 
    「噗！啊哈哈哈！原来伊吹也有这样的一面呢，总觉得自己好像最近才开始认识真正的你。」 
 
    「这对我来说也是一样喔，爱泽同学。虽然我当初很不擅长应付你，但是最近也越来越习惯了。」 
 
    「这样啊！那我们今后就能够变得更加要好啰&#9834;」 
 
    因为爱泽露出一脸灿笑靠了过去，令东云的脸颊逐渐染上一抹微晕。 
 
    「唔………………我、我果然还是有些不太擅长应付。」 
 
    「啊哈，伊吹害羞了～！你这样子真的好可爱，让人好想紧紧地把你抱在怀里呢！」 
 
    「抱在怀里……等、等一下……爱泽同学！」 
 
    总是被周围当成大小姐来看待的东云，似乎很不习惯和人像这样搂搂抱抱。当她被天真的爱泽给一把抱住之后，难得在脸上露出了有些困惑的表情。 
 
    ——噗通——噗通—— 
 
    唔、果然是这样吗…… 
 
    文化祭当天，我察觉到自己对东云与爱泽所抱持的好感。 
 
    而且这份情感即使在暂停社团活动的期间也没有丝毫减退，拜此所赐，害我完全无法集中精神在考试上。 
 
    想必是基于这点，我才会购买这款登场女主角与她们十分相似的游戏，藉此抑制住与日倶增的情绪也说不定。 
 
    但似乎一点效果都没有。 
 
    就像现在，我只要看见她们便会比以往更容易心跳加速。 
 
    ……可恶，不可能会有这种事的！ 
 
    明明我应该是最讨厌BITCH或美少女的啊。 
 
    话虽如此，即使东云是个喜欢将男生当成仆人来使唤的BITCH，但也经常会好心地从旁关照我。至于爱泽就只是外表看起来比较轻浮，实际上却是个非常孝顺的好女孩。 
 
    难不成我是被她们这种有着强烈反差的一面给深深吸引了吗…… 
 
    只要注视着特定异性，内心就会开始发热。这种情绪波动究竟代表着什么，我自己是心知肚明。 
 
    ——看来我果然同时喜欢上东云与爱泽了。 
 
    这、这该怎么办？ 
 
    因为太过在意两人的关系，害我没办法将精神专注在电玩上…… 
 
    明明在解决龟乃学姐的事件之后，我终于能够再度好好在活动室内享受自己的阿宅兴趣，但现在却又因为自身的情感变化而无法专心沉浸在二次元的世界里…… 
 
    不过就算我内心是这么想，目光却不自主地固定在两位女性身上。看来我真的病得不轻。 
 
    「——咳咳，话说爱泽同学，可以稍微借我看一下这本杂志吗？」 
 
    「伊吹，你也对这类杂志感兴趣呀，那当然没问题啰。」 
 
    东云在阻止爱泽的抱抱并且终于取回平日的冷静模样之后，便接下杂志开始翻阅着。 
 
    「……这就是青春期少女喜欢阅读的时尚杂志呀，内容还真的很吸引人呢。单就衣着造型设计来看，水平几乎与我固定光顾的服饰店不相上下。」 
 
    东云一边阅读着杂志，一边佩服地不断点头。 
 
    「伊吹因为是大小姐的关系，所以是第一次翻阅这类杂志吧。其实这种类型的杂志不光只有介绍衣服，也有关于如何应对心仪男性的教战守则喔。你看，比方说这页。」 
 
    东云将爱泽翻开的该页内容给念了出来。 
 
    「『假使有心仪男性，却一直未能两情相悦的话，就趁这个夏天邀请对方一起去海边玩，穿上性感的泳衣来展现自我吧』……………………喔～这篇文章似乎挺有意思的。」 
 
    为、为何要看着我说出这段话啊？而且还笑得那么妖艳。 
 
    东云见我赶忙将视线移到掌机屏幕上后，便故意以更加宏亮的嗓音将内容继续念下去。 
 
    「『让心仪男性看见自己的泳装打扮，除了能强调自身有别于以往的女性魅力外，若是发展得顺利，甚至当天就有可能顺势收服对方也说不定』——」 
 
    她念到这里便把头抬了起来。 
 
    「呵呵，呵呵呵呵呵，这篇文章真的很有参考价值呢。」 
 
    你的笑容也未免太毛骨悚然了吧！喂！ 
 
    「对吧！因为这本杂志不光介绍流行服饰，甚至就连恋爱方面的建议都有，刊登了各种对女生很有帮助的情报喔，所以还能够帮人增广见闻呢！」 
 
    爱泽肯定没有听出东云话中隐藏的含意。 
 
    明明东云那句话的意思，是这篇文章对于把我收作宠物一事很有参考价值。爱泽这丫头未免太老实了吧…… 
 
    总觉得爱泽将来会轻易上恶质商人的当，令人不禁想去保护她。 
 
    此时东云对着爱泽露出别有用意的笑容说道： 
 
    「爱泽同学，话说你是为了增加恋爱经验才加入文艺社对吧？」 
 
    「咦？嗯，是没错啦……怎么了吗？伊吹。」 
 
    爱泽曾经为了不想被其他辣妹朋友当成异类，谎称自己有着丰富的恋爱经验，而我则答应协助爱泽将这个谎言变成事实，但条件就是她得要加入文艺社。不知是否因为这件事里面包含着如此不光荣的内幕，才导致爱泽的脸色有些黯淡。 
 
    不过东云的表情却与爱泽恰恰相反，简直能够用神采奕奕来形容。 
 
    「爱泽同学，何不就趁着这个周末请育野同学带你去海边玩呢？虽然他只是你的模拟男友，但是与异性一起去海边游玩，我想应该有助于增加恋爱经验喔。」 
 
    「咦……跟育野一起去海边玩吗！？」 
 
    爱泽因为感到太过惊讶而瞪大双眼，她在瞥了我一眼之后，便立刻将双手伸到面前左右摇动着。 
 
    「不、不行不行！要我和育野一起去海边玩，我绝对办不到的！」 
 
    噗呼！看见你如此死命拒绝的模样，老实说还挺伤人的喔！？ 
 
    更何况我现在已经……喜、喜欢上爱泽了…… 
 
    不过爱泽应该并非是讨厌我才说出这种话，原因很可能是—— 
 
    「因为那样的话，就得让其他男生看我穿上泳衣的模样吧？」 
 
    「理所当然会演变成那样啰。」 
 
    「唔～～……」 
 
    爱泽害羞到耳朵都跟着发红，并且还低下头去紧抓住自己的裙摆。 
 
    「这对我来说太勉强了。因、因为说到泳衣，除了很暴露以外……有、有些还色色的耶？就算育野是我的模拟男友，我们终究没有真的在交往……所以不能那么做啦。」 
 
    她以近似蚊蚋的音量低语完之后，便因为不好意思看我而将脸撇向一旁。 
 
    因为爱泽既天真又纯情，所以没办法在心上人以外的异性面前袒胸露背。毕竟她可是羞涩到在和我初次约会当时，都曾表示过想将第一次牵手的经验献给自己的心上人。 
 
    但在前一次约会时也不懂是为什么，爱泽却突然愿意跟我牵手了。 
 
    「爱泽同学，我觉得这个提议并没有什么不妥。虽然文艺社因为黑姬亚美同学与龟乃学姐接连引发事件的关系，一直没什么时间进行社团活动，不过如今期末考也已经结束，我们终于能够自由运用时间了。加上再过一周就要开始放暑假，大家基本上也没有什么事要忙，你不觉得这是个好机会吗？就当作是为了要让谎言尽可能变成事实，你意下如何呢？」 
 
    哈哈。 
 
    瞧你讲得如此冠冕堂皇，说穿了就只是想把我一起拉去海边对吧？ 
 
    东云是想藉此展现出自己的魅力，说服我自愿去当她的宠物。 
 
    ……等等，既然是要跟东云以及爱泽一起去海边玩的话，这么一来我肯定会看见两人的泳装打扮—— 
 
    明明现在光是跟她们共处一室就令我心跳加速，如果到时再亲眼看见两人袒胸露背的模样以及性感的小蛮腰，我又会变成怎样呢……？ 
 
    噗通！噗通！噗通！ 
 
    光是在脑海中想象出这样的画面，我的心跳就变得更加剧烈了。 
 
    但是爱泽并没有注意到我的变化，张开她那紧闭的双唇说道： 
 
    「……伊吹说得确实有道理。虽然要跟男生一起去海边玩令我感到很紧张，但如果对象是育野的话，或许就没问题也说不定呢。而且伊吹你也会跟着一起来吧？」 
 
    「嗯，那当然，毕竟文艺社目前的工作就是帮学生解决烦恼，所以身为社员的我当然会一起去啰。」 
 
    爱泽肯定是在勉强自己吧。但她希望能够坦诚面对其他辣妹朋友，因此绝对是被『为了让谎言尽可能变成事实』这句话给说服了。 
 
    「是吗？那真是太好了。」 
 
    如今的东云对于爱泽而言已逐渐成为挚友般的存在，所以当爱泽在得知对方也会同行之后，脸上便露出了微笑。接着她以正面朝向我，露出有些羞涩的模样扭扭捏捏地开口： 
 
    「那、那个，育野……虽然你应该已经听见了，但还是希望你能答应这个周末跟我……那个……」 
 
    爱泽似乎对于邀请男性进行这种会袒胸露背的活动感到有些抗拒，于是她那白瓷般的脸颊逐渐染上了一片绯红。 
 
    不过她的个性既不服输又非常直率。 
 
    下个瞬间，爱泽使劲地弯下腰去，向我一边鞠躬一边喊道： 
 
    「——跟我一起去海边约会！」 
 
    她并没有使出BITCH的大绝招——露出撒娇眼神抬头仰望对方。 
 
    而是摆出有求于人时，堪称是最基本且符合礼数的姿势。 
 
    名为美少女的生物都很高傲，再加上因为她们早就知道异性对于自己绝对会有求必应，所以根本不会如此讲究礼数。但是爱泽却跟这种人完全不一样。 
 
    明明依照爱泽当初加入文艺社的条件，我理所当然要答应她所有的请求，但她却从来不曾忘记尊重我的想法。 
 
    爱泽有着可爱的外表与端正的品格，我怎么可能有办法不喜欢上她呢。 
 
    在亲眼目睹爱泽的优点之后，备受感动的我便下定决心。 
 
    虽然很担心若是跟她们两人一起去海边，自己有可能会无法继续把持住理性，但这一切都是为了自己心仪的女孩子。 
 
    既然如此，我就帅气爽快地答应这件事吧！ 
 
    「关关关关于约会这件事，我我我我愿意一起去！」 
 
    ——可、可恶……！ 
 
    果然跟她们说话，自己就会变得特别紧张。 
 
    因为我基本上在教室里不太会跟爱泽或东云说话，所以直到今天之前我都尚未让两人发现我的异状。但是再这样下去的话，被她们察觉出我的心意也只是时间上的问题了。 
 
    「育野，难道你……不想跟我一起去海边吗？」 
 
    爱泽似乎以为我会拒绝，因此一脸不安地以斜眼不断地偷瞄我。 
 
    「啊……抱、抱歉！我并没有那种意思！」 
 
    我透过深呼吸勉强让自己的心情平静下来。 
 
    「是要去海边对吧？毕竟你当初入社的交换条件，就是由我来担任你的模拟男友，所以我当然愿意啰！」 
 
    「既然育野同学也答应了，那就这么说定啰。从现在起就令人好期待呢。」 
 
    对喔，东云也会一起参加耶…… 
 
    东云那双修长的美腿总是被黑色丝袜保护着，让人无法直接看见。我一想到自己有机会能够拜见她的美腿，就不禁生硬地吞了吞口水。 
 
    东云在注意到我的视线之后，露出一脸淡然的模样说道： 
 
    「讨厌，总觉得有一股充满处男臭味的视线正紧盯着我的双腿呢。」 
 
    她像是想要避开我的视线般，慢慢地翘起另一条腿更换坐姿，不过脸上表情却显得莫名开心。 
 
    「处男？伊吹，处男是什么意思呢？」 
 
    无垢的天使不解地歪着头，并且笑脸盈盈地眨了眨眼睛。 
 
    「啊、爱泽，那种事不必知道也无所谓！」 
 
    「咦，为什么？」 
 
    「总总、总之你不必知道没关系！东云，你也别多作解释喔。」 
 
    假使让爱泽明白这个名词是什么意思的话，她肯定会害羞到不敢再来参加社团活动。并且为了守护彷佛圣女般不受世俗污染的她，我非得尽全力阻止此事不可。 
 
    「呵呵呵，既然育野同学都这么叮咛了，那我就少说两句吧。」 
 
    「……虽然我不懂究竟发生了什么事，但总之就先这样吧。啊、话说育野呀，谢谢你答应我如此冒昧的请求。」 
 
    「不会，你不必放在心上——比起这个，时间已经这么晚啦。」 
 
    我先是露出苦笑，在确认完活动室内时钟上的时刻之后便看向窗外。 
 
    在夕阳西沉的余晖之中，暮蝉开始不断地鸣叫，感觉上从中午延续至今的闷热也逐渐得到舒缓了。 
 
    「今天的社团活动再过不久就会结束了，那就等明天再来讨论关于海边约会的细节如何？」 
 
    「嗯，我没意见。」 
 
    「嗯，我也一样——真要说来……虽然让人看见自己的泳装打扮有些害羞，不过仔细想想，去海边约会应该会很有趣呢。」 
 
    爱泽从东云的手中接下杂志之后，便将书一把抱进自己的怀里，并且还像个初恋少女般露出腼腆的笑容。 
 
    虽然爱泽为人爽快且有些男孩子气，但果然还是有着一颗少女心呢。 
 
    但是要跟她们一起去海边玩吗……唔，我从现在起就感到有点紧张了。 
 
    但是一如爱泽所言，我确实也抱持着期待的心情。 
 
    与全学年两大美女，并且也是我喜欢的两位女性一起去海边玩，想当然会让人非常期待啦。 
 
    目前主要的问题，就是当我站在两人面前时会感到紧张，变得无法直视她们。明明现在光是以平常心去面对两人就已经让我精疲力竭，若是在海边还看见她们的泳装打扮，到时或许会因为看得太过专注而让两人发现我的心意。这么一来，肯定会让双方的关系变得尴尬。 
 
    重点是如果我再继续维持目前的状态，就会没办法在社团活动室里享受自己的兴趣，这情况可说是十分不妙。 
 
    嗯——我现在究竟该如何是好呢…… 
 
    假如直接去向她们其中一人告白的话，或许能够让自己的心情平静下来喔？ 
 
    不过就算我清楚明白爱泽跟东云都是好女孩，但她们终究是美少女。因为自己所见过的美少女们全都是BITCH，所以害我实在提不起勇气去做这种事。 
 
    ……总之最好的做法还是继续维持现状吧。 
 
    我在冒出以上想法之后，重新将视线拉回掌机上然后按下按键，结果—— 
 
    「「请你快做出选择！」」 
 
    「唔！？」 
 
    金发女孩与黑发女孩，都露出了气呼呼的模样瞪着我。 
 
    居然就连游戏内都演变成如此麻烦的情况，难道这是SEELE(注1)的阴谋（*注1 《新世纪福音战士Evangelion中控制联合国的幕后黑手组织。） 
 
    ………………我、我果然得从两人之中做出选择吗？ 
 
    先不提自己是否真的要告白，总之我觉得先确定出自己究竟喜欢哪一人还是会比较好。 
 
    因为与其说是自己的态度暧昧不明，倒不如说像这样优柔寡断并非是个好现象。 
 
    在我就读国中当时，曾被清纯系BITCH当成让她能够与真命天子顺利交往的实验对象。当时她就是对我说了「我很在意育野同学你，所以想更加了解你」这种形同告白的台词，而在一直与我搞暧昧并且占尽便宜之后，等到我没有利用价值时就直接甩了我。 
 
    由于自己经历过这些事，更加坚定了我的意志。 
 
    我究竟是喜欢爱泽爱羽呢？还是喜欢东云伊吹？ 
 
    等我结束这次的海边约会之后，真的有办法从她们两人之中做出选择吗？ 
 
    在我按下掌机上的按键时，画面上出现了三个选项。 
 
    分别是选择金发女孩或黑发女孩——还有不选择任何人的选项。 
 
    由于我尚未确定自己的心意，因此理所当然无法从中选出任何一人。 
 
    我看了看时钟，发现已是社团活动结束的时间。 
 
    所以着手储存了一下游戏进度。 
 
    而且完全没注意到东云像在打量般紧盯着我的脸。 

  第三卷 1 知名不良少女的委托就只散发出危险的气息。  
     隔天早上于教室内—— 
 
    轻小说里常见的桥段居然发生在我身上了。 
 
    「天、天姐……这是什么？」 
 
    「你吓到了吗？这是我为了你特地准备的便当喔！」 
 
    笑着露出小虎牙的天姐，在我的桌上摆了一个小便当盒。 
 
    我看了看便当里的菜色之后，脸上随即露出生硬的笑容以及大量的冷汗。 
 
    「啊、喔～……天姐居然会下厨作菜呀，这真是惊人的创举呢……」 
 
    便当盒内有一半的空间都铺满了白饭，而且上面还放着一颗梅干。不过另一半的空间却存在着某种蓝色物体，以及糊成一团的神秘固体。 
 
    「哇哈哈！你果然很惊讶吧！耕介！但这也不能怪你，毕竟我以前就像个小男生一样，感觉完全不会接触做菜那类女生们会做的事嘛……」 
 
    这位身材娇小的儿时玩伴以反手交握在背后的姿势，隔着书桌站在我面前，露出像在自嘲般的羞涩笑容。 
 
    接着天姐害羞地把十指交缠在一起，脸颊则是染上了一片绯红。 
 
    「我因为想帮你做点什么，所以特地早起准备便当。那个，若是你不嫌弃的话……希望你可以现在就把品尝后的感想说给我听……」 
 
    对喔，话说天姐的心上人……就是我。 
 
    虽然我是在喜欢上爱泽跟东云之后才终于明白，原来有了心上人会令内心感到闷闷的，而且也不知道该如何面对这股强烈的情感。 
 
    而天姐就是从中找到了答案并且做出行动，至于结果就是制作出这份便当。 
 
    「……那么，毕竟机会难得，我就尝一口看看吧。」 
 
    明明天姐平时都要参加社团晨训应该很累才对，却特地减少贵重的睡眠时间，为了我而早起准备便当。因此就算这个便当的菜色看起来不怎么样，我也说什么都非吃不可。 
 
    我鼓起勇气，用筷子夹了一口那坨蓝色物体。 
 
    「咦，天姐呢……？」 
 
    原先站在我正面的天姐，不知何时忽然跑得不见人影了。 
 
    当我确认书桌底下之后，这才发现她轻轻地掩住耳朵蹲在那里。 
 
    「哈哈，那个，你在做什么呢？」 
 
    「唔～……因为假如耕介你说我做的菜很难吃，我会大受打击到当场死掉的，所以才这么做。」 
 
    「不要紧啦，因为这是天姐努力为我准备的，怎么可能会不好吃嘛。你先等一下喔，我马上把感想说给你听。」 
 
    咕噜…… 
 
    我正眼看着筷子夹起的东西，并且生硬地吞下口水。 
 
    虽然我刚才嘴上那么说，但是这东西吃下肚真的没问题吗？ 
 
    看得出这是面食，不过颜色实在太诡异了。若是在轻小说或美少女游戏里，主角吃下这种外观的食物之后，不必多说肯定会当场昏倒吧。 
 
    「……我、我开动了————！」 
 
    我在做好觉悟之后，一口气将该物体送进嘴里。 
 
    接着当我绷紧全身准备迎接那惊世骇俗的味道时—— 
 
    「真、真好吃！」 
 
    这东西出乎我的意料之外非常美味。 
 
    我反射性地将感想脱口说出，并且因为嘴里扩散开来的美味而面露喜色。 
 
    「真、真的吗？耕介——」 
 
    砰！ 
 
    书桌擅自晃动了一下。 
 
    虽然天姐在桌子底下看似十分疼痛地抱住自己的头，不过她随后又立刻站起身来。 
 
    「真的吗！？耕介！真的很好吃吗！？」 
 
    「嗯，我没有撒谎，话说这道菜是意大利面吧。」 
 
    看着发自内心感到欣喜的天姐，我也露出笑容来做为响应。 
 
    然后我再次鼓起勇气，以筷子夹起其他的配菜。 
 
    虽然天姐的厨艺还比不上我家小妹夏露蒂，不过便当里的每道菜都好吃到令我食指大动。 
 
    「太厉害了，天姐。虽然这些料理的外观都别具特色，不过每一道都很好吃喔，你将来应该会是个好妻子呢。」 
 
    「妻、妻子！？是、是吗……所以对于耕介你来说，我已经成功通过结婚对象的门槛啰……」 
 
    一脸开心的天姐羞涩地将手轻贴在嘴角边，至于她那白皙的脸颊也染上了一片绯红。 
 
    只不过听见我的赞美就露出如此幸福的表情，天姐还真是可爱呢。 
 
    她那宛如猫耳的发型似乎在开心地动来动去，正当我想摸摸看而伸手过去时，那位总会打乱我内心的存在却忽然登场，导致我随即停下动作。 
 
    「哎呀，早安，育野同学，还有高虎同学。」 
 
    东云拨了拨她那头黑色秀发，以数名男女随侍在后的阵仗登场。 
 
    接着她回过头： 
 
    「真的非常谢谢各位，到时就再麻烦你们啰。」 
 
    东云对着众粉丝露出像在赞美他们的慈祥笑容。 
 
    至于这群人光是听见东云这样的赞美，就全数露出害羞模样，将大量的资料与笔记本放在讲桌上后，便恭敬地退出教室。 
 
    「唔、东云伊吹……你这个女人居然可怕到利用美貌让同学屈服于你。假如你胆敢以相同的方式利用耕介，我可绝对饶不了你喔！」 
 
    「哎呀，居然一大清早就这么凶狠——比起这件事，这个便当是什么呢？」 
 
    天姐在听见东云的质问之后，立刻得意地挺起胸膛。 
 
    「这是我为了耕介而特地制作的便当。顺带一提，他刚才赞美我的厨艺足以当个好妻子啰，我很厉害吧！」 
 
    「等、等一下，天姐，我才提醒过你别把那种事说得这么大声嘛，这样可是会引人注目喔……」 
 
    我在就读小学时便是因为太过引人注目的关系，才会被名为冈田的美少女视为眼中钉，后来夏露蒂的事便成为了导火线，最后害我遭到其他同学们排挤——我就是不想再引人注目，才会那样提醒天姐。 
 
    「呵呵，好妻子吗？那真是恭喜你呀，高虎同学。」 
 
    「哼，你很羡慕我吧？东云伊吹，虽然你肯定是盯上耕介才会加入文艺社，不过我与耕介已经相亲相爱了，劝你早日放弃吧！」 
 
    天姐挺起她那扁平的胸部，自信满满地如此说道。 
 
    东云却露出一副游刃有余的模样轻轻闭起双眼，然后将天姐这番话当成耳边风，直接扭头对我露出笑容。 
 
    「先不提这个，育野同学，关于本周末一起去海边的事，你有什么提议呢？」 
 
    「咦！？你、你你、你说一起去海边——！？」 
 
    天姐吃惊地来回瞧着我跟东云的表情。 
 
    因为我担心会被东云的粉丝听见而扭头环视周围，但是教室内莫名显得有些吵闹，所以此刻并没有人在注意我们这边。 
 
    「没错，就是海边。虽然很遗憾，我跟育野同学并没有亲密到像高虎同学你那种程度，不过只是要好到会趁着假日一起去海边游玩，穿着单薄的泳装坦诚相见，宛如一对情侣罢了，呵呵呵。」 
 
    东云根本就是在挑衅天姐……她先是拨了拨头发，并且宛如大获全胜般显得一脸得意。 
 
    但现在的我就连东云露出了这样的表情，也会感到一阵心跳加速。 
 
    明明我早就知道，东云会利用自身美貌去魅惑同学任凭她摆布，是个十分典型的清纯系BITCH。 
 
    肯定是因为东云乍看像个如超人般完美的大小姐，但我却得知她其实有与常人无异、容易落泪的一面，还跟普通少女一样害怕蟑螂，才会像这样对她产生好感。 
 
    「耕介……为、为什么你会跟东云伊吹一起去海边——」 
 
    「大家早——！」 
 
    就在此时，走进教室的爱泽碰巧打断天姐说话。 
 
    她今天也一样大展事业线到即使被人误以为是勾引男人的BITCH，老实说也无可厚非的程度。而且每当她走一步，那丰满的双峰就会随之上下晃动。 
 
    爱泽在与其他辣妹朋友打完招呼后，便迅速跑来我们的身边。 
 
    ……每当爱泽来到身边时，我都能够闻到一股甘甜的香气。 
 
    因为她们两人同时出现在眼前的关系，所以害我越来越喘不过气。 
 
    咦，不过这情况很奇怪吧？ 
 
    虽然从刚才开始就一直是这种情况，但以往每当东云或爱泽走进教室时，应该都会受到大家的注目才对，今天却像是因为某些话题，班上同学一直认真地互相讨论着。 
 
    「你在这里呀，高虎同学，早啊！话说育野跟伊吹，关于这个周末一起去海边那件事……」 
 
    「咦！？难道爱泽爱羽你也会一起去海边吗！？」 
 
    「咦？对呀……啊！难道高虎同学也想一起去吗！？」 
 
    「咦……没、没有啦，我……」 
 
    天姐露出一副欲言又止的模样紧盯着我。 
 
    就在此时，我忽然想起了以前的往事。 
 
    「……话说我在小时候曾跟天姐你一起去过海边吧，但是你明明有着十分优秀的运动神经，却偏偏不会游泳，记得当时——」 
 
    「呜哇——！不准说！那种事不必特别说出来啦！」 
 
    天姐似乎非常害羞，只见她紧闭双眼、不停敲打我的头来当作抗议。 
 
    东云紧盯着这副模样的天姐一阵子之后，一脸平静地说出了以下提议。 
 
    「高虎同学，若是你不嫌弃的话，这个周末要不要跟我们一起去海边玩呢？」 
 
    「咦……我也可以一起去吗？」 
 
    「嗯，因为想说那样也能够让爱泽同学感觉像在与朋友共度假日般放松心情，至于我也不介意让你同行。」 
 
    爱泽似乎也很赞同，开心到双眼彷佛不断发出光芒。 
 
    「伊吹，我也赞成这个意见！感觉同行的女生越多，就越不会让我介意太多事。只要高虎同学你不嫌弃的话，要不要跟我们一起去海边呢？」 
 
    原来如此，东云也挺有一套的嘛。 
 
    爱泽除了因为被我看见自己的泳装打扮会感到害臊以外，海边肯定也有许多她不善于应付的男性。为了能够缓和她的紧张，多带几位女性朋友同行也称得上是绝妙的提议呢。 
 
    「天姐，前往海边其实也算是文艺社的社团活动之一。虽然我知道你平常都忙于自己的社团活动，但是如果可以的话，能否请你也一块来呢？」 
 
    我有听说本届三年级学生的最后一场大赛是在八月时举办。 
 
    因此我也知道天姐应该不太可能会答应，但是—— 
 
    「…………OK。」 
 
    「咦，真的吗？」 
 
    「嗯……因为拉拉队社之前发生过诅咒事件的关系，我想仓岛学姐与龟乃学姐应该会通融我一下才对。何况她们也觉得我的练习量过大，甚至还吩咐我每周至少得休息两天……」 
 
    「是吗？所以你答应跟我们一起去啰！」 
 
    天姐在听见我的欢呼之后便点了点头，接着害羞地将脸撇向一旁： 
 
    「但、但我并不是为了爱泽爱羽才愿意去的喔……………………而是想要助耕介你一臂之力才答应的。」 
 
    听天姐这么一说，老实说还真令人害臊耶…… 
 
    「谢、谢谢你，天姐，你真是帮了个大忙。」 
 
    「好耶！那等我们决定好其他事宜之后，就会让育野通知你的，高虎同学！」 
 
    「嗯……我知道了，那就拜托你啰，耕介。」 
 
    只要天姐愿意一起同行，与爱泽的海边约会肯定会十分顺利。 
 
    但是对我而言，最开心的就是能够像小时候那样，和儿时玩伴天姐一起去海边玩。 
 
    「话说有件事令我在意，你们不觉得今天教室里特别不平静吗？」 
 
    东云眉头深锁，忽然提起了此事。 
 
    「其实我从刚才就也一直很在意，东云，不知道究竟发生了什么事？」 
 
    原先还显得很害羞的天姐在听见我说完这句话之后，便露出开朗的表情帮忙说明。 
 
    「啊，那肯定是因为我们D班的问题学生今天难得来学校了。明明排斥到令老师不得不让这个人在家中进行期末考，不过她今天却忽然跑来上课，所以D班目前也同样陷入骚动喔。」 
 
    「高虎同学，难道你所说的D班问题学生……就是那位九重同学？」 
 
    「嗯，没错！」 
 
    「爱泽，你认识这名学生吗？」 
 
    「啊哈哈，就只是知道一些事啦，那个……因为她是个有名的不良少女。」 
 
    「哎呀，我也同样掌握了一些关于九重同学的消息喔。」 
 
    东云在目前这样的求学年龄，就已经是宇吕丹高中的代理理事长了。 
 
    她是个既有责任感又非常认真的完美大小姐，因此肯定早已掌握好每一名学生的资料。 
 
    「九重紫月同学，就读一年D班，座号是二十八号，期中考成绩是全一年级排名第十名，没有参加任何社团，曾经被老师叮咛过仪容不整，不知为何从五月中旬开始拒绝上学。虽然她的姐姐也就读于本校的二年级，但是姐姐也自同个时期开始拒绝上学，并且从此以后就再也没来过学校——我所掌握到的情报大概就是这些吧。」 
 
    你这个小妮子究竟知道多少事啊？老实说我对此真的很好奇。 
 
    根本就连对方的家族成员都记得一清二楚…… 
 
    「伊、伊吹，没想到你居然知道得那么清楚，真的好厉害呢。」 
 
    「耕介，这女人应该就连我们的事也掌握得十分透彻吧……？」 
 
    看吧？这两个人也对你的这种行为感到有点害怕喔。 
 
    「虽然我也听说过九重同学许多事，不过基本上都算是负面的传闻……」 
 
    「咦？爱泽……你说的负面传闻是——」 
 
    就在此时，隔着走廊窗户监视着隔壁D班情况的男同学，以压低音量却格外清楚的嗓音开口： 
 
    「啊、喂，她来到走廊上了！」 
 
    全班同学听见后，统统都冲到了靠近走廊的窗户边往外看。 
 
    C班前的走廊也在不知不觉之中挤满了学生，并且全都看着D班的方向不断地交头接耳。 
 
    东云见状后，虽然当着爱泽与天姐的面前得要比较克制，但她依然语气冷漠地说道： 
 
    「像这种看热闹的心态真的令人不耻。无论当事人是基于何种理由而拒绝上学，但大家居然在对方努力来学校上课的第一天，就做出这种会令当事人勇气受挫的举止。」 
 
    「嗯，虽然我可以理解伊吹所想表达的意思，不过大家也是基于某些理由才会跑来看热闹——」 
 
    爱泽尴尬地开口笑着，不过她的笑容却在下个瞬间就僵住了。 
 
    「——你说谁是处男啊啊啊啊啊啊！」 
 
    D班走廊上忽然传来了某人的怒吼声。 
 
    在陷入短暂的沉默之后，周围又立刻发出了交头接耳的私语声。 
 
    「……育野，刚才那是…………」 
 
    「我也不清楚……总、总之先过去看看吧？」 
 
    由于怒吼声里夹杂着另一种声音，我们迅速奔出了教室。 
 
    D班走廊面朝中庭的玻璃窗已被人打破，至于碎片则是散落一地。 
 
    人群的中心处站着一位身材高大且表情凶狠的帅哥。 
 
    旁边还有另一名辣妹打扮的少女，正以食指玩弄着她那长度及胸的漂亮红发，毫不畏惧地伫立在该名帅哥面前。 
 
    「育野同学，那名女生就是刚才提到的九重紫月同学。」 
 
    「耕介，那个男生是我的同班同学，目前隶属于足球社。」 
 
    「那是足球社的大川同学吧，虽然他因为是个帅哥十分受女生欢迎，但我对他没什么好感。」 
 
    原因就在于爱泽有男性恐惧症。 
 
    即使对方长得很帅，她也依然不感兴趣吗？真是太好了。 
 
    九重同学瞥了一眼脚边的碎玻璃后，便开始对大川嗤之以鼻。 
 
    「怎么？我只不过说你是处男就抓狂成这样，难道真的被我说中了吗？」 
 
    虽然九重同学身上散发出一种慑人的气势，不过她说话时的语气却又令人莫名觉得亲切。 
 
    大川看了一下群聚在周围的其他同学之后，就只是露出一脸不悦的表情，抚摸着自己的手肘。 
 
    「算了，那种事怎样都行——比起这个，你现在总该对我死心了吧？事实上我非常讨厌你这种老爱纠缠不清的男生喔。」 
 
    「……原来是那名叫做大川的男生，以死缠烂打的方式在追求九重同学呀。」 
 
    「育野，那个大川同学是很有名的花花公子，听说他从入学至今，已经跟十个女生……做、做过那种事了喔。」 
 
    十、十个女生……！？ 
 
    哼！所以我才受不了名为帅哥的生物。 
 
    大川啊，祝你这辈子都别遇到类似人渣诚(注2)那样的修罗场……（注2指《School Days》主角伊藤诚。由于在原作中脚踏多条船，且常采取与选项相反之行动，而被玩家取了该称号。） 
 
    他在听见九重同学的这番话之后，居然露出爽朗的笑容响应： 
 
    「我懂了，总之我不会再纠缠你。」 
 
    「什么嘛，原来你也挺识相的，但是笑容却令人作呕喔——」 
 
    九重同学一边继续以食指玩弄着头发，一边露出挑衅的笑容。 
 
    「你别生气嘛，不过这还真是令人伤心耶——……亏我还想说你在学校的网络讨论板里被人写了一堆坏话，肯定没什么朋友，才好心找你聊天耶。」 
 
    大川原先的爽朗笑容不复存在，那张晒黑的脸庞此时已换上獐头鼠目的贼笑。虽然九重同学似乎略显退缩，不过立刻打起精神回答： 
 
    「是、是吗？比方说什么呢？反正我并没有放在心上，你就随便说几个来听听啊。」 
 
    「哼哼，那我就说啰——听说你就读国中时，似乎跟很多不良少年混在一起嘛。而且你还成天和那群人滚床单，被人称为『处男猎人紫月』对吧？就连现在也是个只要有人来找你约炮，肯定来者不拒的好色BITCH。」 
 
    周围观众都露出十分错愕的眼神看着九重同学，开始窃窃私语。 
 
    「好色到这样还真恶心耶——」 
 
    「那种公交车女别跟大川同学说话啦。」 
 
    「也难怪她会交不到朋友。」 
 
    虽然九重同学低下头去保持沉默，但是大川却口无遮拦地继续说： 
 
    「甚至还有这种内容喔。听说你国中时为了跟男性友人购买毒品，不惜请假去街上寻找帅哥，只要对方肯掏钱就愿意让人打一炮。」 
 
    等等，说到这种地步实在是有点…… 
 
    更何况也不知道这些是否属实。 
 
    等我回神时，这才发现爱泽、东云还有天姐都露出了很严肃的表情，一副像是准备冲上前理论的模样。 
 
    唉……看来我真是结交了一群心地善良的朋友呢。 
 
    不过此时无论是谁站出来帮忙说话，肯定都会代替九重同学成为众矢之的。 
 
    ……虽然觉得很可怕，但现在也只能由我出面了。 
 
    因为厌恶受人瞩目，我的双脚开始不停发抖…… 
 
    不过相较于在全校集会时帮爱泽说话，这点程度根本算不上什么。 
 
    「喂……你说够了吧。」 
 
    ………… 
 
    …………………… 
 
    因为我的声音太小，就连站在我身旁的爱泽也没有听见。 
 
    唔……看、看我的，我好歹也是个男人！ 
 
    「你你、你说——」 
 
    「啊哈哈哈哈哈！」 
 
    我的声音这次则是被九重同学的笑声给掩盖过去。忽然好想在地上挖个洞躲起来。 
 
    虽然突如其来的大笑让大川与围观群众都感到非常错愕，但是九重同学却露出宛如娼妓般的妖艳笑容说道： 
 
    「倘若那些都是真的，你又想怎样呢？」 
 
    「咦…………所、所以你承认了讨论板上写的全都是实话吗！？」 
 
    「你很吵耶——是还想让我说几次啊。」 
 
    周围陷入一片骚动，大川也因为这些真假难辨的情报得到当事人的承认而傻在原地。 
 
    ……换、换言之，九重同学是个如假包换的色欲BITCH吗？ 
 
    她确实是一位美少女。 
 
    虽然她那略为上扬的眼角给人一种凶狠的感觉，但那双水汪汪的大眼睛却美丽到彷佛能够将人给吸入其中，此外她的相貌也很标致，至于胸部则大到将毛衣挺成了碗公状，身材可说非常傲人。 
 
    另外九重同学还穿着一双泡泡袜，以造型上来说比较接近爱泽那类的辣妹装扮。但之前我已经见识过爱泽这样的异类，因此现在实在无法轻易相信她的说词。 
 
    大川从震撼中回神之后，像在嘲笑九重同学般大声说道： 
 
    「所、所以你跟就读二年级的姐姐都沉迷于毒品，是为了援交赚钱才同时拒绝上学的传闻也全都属实啰！至于宇吕丹市内在一个月前发生了多起贩卖机零钱被盗的事件，也都是你跟自家老姐犯下的吧！？」 
 
    总觉得九重同学在听见『姐姐』这个词时似乎有些动摇，但…… 
 
    「啥～？你是笨蛋啊，就算偷那些零钱也没什么意义吧。重点是跟你这种人说话真让人不爽，我今天还是先回去好了。虽然其实是因为有事才会来学校一趟，不过现在想想只要放学后再来也可以啦——」 
 
    虽然九重同学说完话后便转过身去，但却突然转头看向大川。 
 
    「拜啦，处男小弟。」 
 
    她趁着离开前的最后机会，又以这句话来数落大川。 
 
    然而——此举却十分不智。 
 
    「臭、臭娘们，假如你以为自己是女人就不会挨揍——那可就大错特错啰！」 
 
    没想到大川居然朝着九重同学的后脑勺直接挥出一记右直拳。 
 
    现场所有人都倒吸了一口气。 
 
    不过我却看到了，我注意到九重同学先是露出一脸贼笑才回过头去—— 
 
    「哼————————！」 
 
    她对准大川的两腿中间，将自己那条穿着泡泡袜的美腿一脚踢了过去。 
 
    下个瞬间，大川当场双眼翻白昏倒在地，并且身体还不断抽搐着。 
 
    这、这这——这未免也太痛了吧————————！ 
 
    等我回神时，这才发现周围男生不是伸手护着自己的重要部位，就是用力抱住自己的头。 
 
    「啊哈哈，你活该——」 
 
    九重同学对着大川扮了个鬼脸后，便无视愣在原地的其他人，径自走进教室里去拿书包。拿好东西的她在看见围观群众的表情后似乎想起了什么，于是拨了拨自己的头发并且蹲在大川身边。 
 
    「我说你啊——假如真的这么想跟我来一炮的话，就去准备一万张连号的万元大钞来给我。这样的话，我倒是可以考虑一下要不要乖乖任你摆布喔。」 
 
    一亿日圆吗？意思是九重同学死都不想跟大川这种男人有所接触吧。 
 
    但是围观群众却似乎将此话当真，全都露出傻眼的表情。 
 
    「好啦，你们是要看到什么时候，因为上课钟声也快要响了，所以大家赶快回教室吧——」 
 
    九重同学对于自己能够当着围观同学的面出了口闷气，显得有些满意。 
 
    接着她便从愣在原地的人群之中，踩着悠然的脚步动身离去。 
 
    浑身散发着甘甜香水味的她在经过我面前的瞬间—— 
 
    「————嗯&#9829;」 
 
    咦……九重同学刚才是对我抛了个媚眼吗？ 
 
    难、难道她有注意到我刚才想出面帮忙？ 
 
    由于此举就像是在道谢，我总觉得这个可能性很高。 
 
    不过正确答案应该只有九重同学本人才知道了。 
 
    感觉在她离去之后，周围的时间才重新开始流动。 
 
    大川在女粉丝们的簇拥之下，慢慢被抬往保健室。 
 
    就在此时，一名女学生在挤开D班走廊前的人群之后，这才终于探出头来。 
 
    「呜哇！这些玻璃碎片是怎么回事！？」 
 
    「啊、千秋！」 
 
    天姐露出开心的表情，对着身材高挑且留有一头黑色长发的眼镜女孩如此喊着。 
 
    「天虎，这里发生了什么事吗？话说你也来帮我整理一下这里吧。好啦——其他人也赶快散场吧～！」 
 
    这位少女宛如指挥官般一边拍了拍手一边发号施令，人群这才逐渐散去。 
 
    「耕介，因为我得过去帮忙，所以先回教室啰！」 
 
    「高虎同学，因为地上的碎玻璃很多，所以我也来帮你吧。」 
 
    富有同情心的爱泽在如此说完之后，便跟着天姐一起快步离去。 
 
    爱泽因为父亲的关系，对于刚才那件事是透过暴力手段解决显得有些无法释怀。 
 
    要是我刚才能够帮忙劝架的话，或许就不会令爱泽留下如此不愉快的经验了……虽然我暗自在心中感到沮丧，却有一人从旁开口安慰我。 
 
    「育野同学，你刚才很努力喔。」 
 
    「咦……？东云，难道你有发现我刚才想出面制止吗？」 
 
    「那当然啰，因为我可是一直都在注意着你呀。」 
 
    唔……说起东云这个小妮子，确实是比任何人都更加注意我。 
 
    并且还会从旁提出建议，或是像这样赞美我。 
 
    虽然大家都说不可以同时喜欢上两个人，不过我还是对于东云…… 
 
    正当我因为心跳太过剧烈而无法开口响应时，东云却像在体恤我般以调侃的语气说道： 
 
    「顺带一提，就连你像个初次见到富士山的小朋友一样，露出天真眼神紧盯着九重同学的胸部一事，也没有逃过我的法眼喔。」 
 
    她居然连这部分都注意到了！？ 
 
    糟糕，这下子我会被抓去处罚…… 
 
    「算了，若是以往，我一定会以主人的身分严格调教你，不过这次就特别网开一面吧……因为难得看见家畜帅气的一面心情还不错。」 
 
    「咦，你说了什么吗？」 
 
    「什么都没有喔。」 
 
    东云露出开心的模样转过身去。 
 
    接着当她重新转过身来时，却摆出了以食指轻轻抵在嘴唇上的姿势，露出妖艳的笑容开口： 
 
    「话说我在这里先给你一个忠告，育野耕介。」 
 
    「忠告……你为何忽然喊我的全名啊？」 
 
    「就是关于九重同学的事。虽然你刚才想出面帮她，但其实我经常听到某个有关她的负面传闻。纵使九重同学的传闻甚多，不过唯独这个传闻是众所皆知。正因为这样，所以大家才会不敢接近她——」 
 
    问题是我这个人没什么朋友啊，所以根本不知道是什么传闻喔？ 
 
    「你说的传闻是……？」 
 
    现场气氛沉重到就像正在讲鬼故事一样。 
 
    东云露出与我一样的凝重表情说道： 
 
    「听着，这终究只是个谣言而已。总之九重同学似乎会不分男女、将朋友统统骗到不良少年那里。相传女生会惨遭数名男性轮暴，完事之后就由她负责收钱。男生则会遭到羞辱，在被迫拍下不堪入目的照片之后，就会一直被人以此为把柄来勒索。所以说，你还是得小心点喔。」 
 
    假使这些所言属实，根本就已经触法了吧…… 
 
    但是我却莫名觉得九重同学不会做出这种事。 
 
    我总觉得她是为了掩饰自己不小心显露出的软弱，才会故意假装自己是一名不良少女。 
 
    「总之我会小心的，东云，谢谢你的关心。」 
 
    「我是看九重同学刚才好像看上了你，所以才会不放心。而且感觉你这个人只要像她那种既妩媚又可爱的女生随便勾引一下，就会傻乎乎地被对方给骗走。九重同学今后仍有可能会主动来与你接触，你可要提高警觉喔。」 
 
    我跟东云聊完之后，便一起去协助爱泽等人清理地上的玻璃碎片。 
 
    当时间来到这天放学后，东云的不祥预感立刻就应验了。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「喔——真令我讶异，原来你就是这个社团的社长呀——」 
 
    放学后，我万万没想到自己会跟九重同学面对面地坐在社团活动室的沙发上。正当爱泽与东云在讨论周末的海边约会时，突然有出乎意料的人物来访，因此我们都难掩心中惊讶。 
 
    九重同学眯着眼睛，露出一脸愉悦的表情紧盯着我，然后一边用手指玩弄发梢，一边摇动她那翘起的美腿。 
 
    「不过还真令我意外呢，明明长得一脸乖巧，竟然能够让两位如此可爱的女生随侍在侧，难不成你看似草食男，其实是肉食系的吗？」 
 
    「哈、哈哈……她们只是社员而已，我们并不是那种关系。」 
 
    「嗯～……话说你今早想出面帮我时，也同样超令人意外的。外观明明像个阿宅胆量却不小，你叫什么名字？」 
 
    她果然有察觉到我当时是想出面帮忙解围。 
 
    「那个，我叫做育野耕介，至于这位是东云伊吹，另一位则是爱泽爱羽。」 
 
    「我早就听说过她们了，谁叫这两人都那么可爱，当初入学时就很有名了——」 
 
    九重同学抛下了一句「比起这件事……」之后，便紧盯着我开口说道： 
 
    「原来你叫做……育野耕介啊……」 
 
    ……糟糕，被她那种像在审视猎物般的眼神注视着，总觉得莫名紧张。 
 
    「那么，我可以直呼你耕介吗？」 
 
    「是、是可以啦……」 
 
    虽然我总觉得她并不是BITCH，不过像这样忽然直呼我的名字，又会让人觉得有些可疑耶。 
 
    「比起这个，先聊聊委托的事吧，育野……」 
 
    「没错，麻烦你直接进入主题。」 
 
    爱泽在我耳边如此私语，东云则是一派轻松地交由我来主导这场对话。 
 
    「说得也是……九重同学，你来这里应该是有事想委托文艺社处理吧，首先想知道究竟是怎样的内容，能请你说给我们听吗？」 
 
    当我说完这些话的瞬间，九重同学脸上的笑容就消失了，甚至还露出认真的目光打量我。 
 
    她的眼神，彷佛一位孩童正在分析陌生大叔的身分般，显得既单纯直接又炯炯有神。 
 
    原来她也拥有如此美丽的眼神呀。 
 
    九重同学果然不是BITCH—— 
 
    「咦——但你看起来就像个处男，令人怀疑你是否有能力接受我的委托耶～」 
 
    反正我就是处男啦！你有意见吗！？ 
 
    话虽如此，因为我平常早已被东云蔑视惯了，对于这番话并没有放在心上。 
 
    「唔、喔～……原来你的委托会让身为处男的我难以招架啊，那究竟是怎样的委托呢？」 
 
    「我就只是想麻烦你们去滨海餐馆帮忙而已啦。」 
 
    这种事即使是处男也能够搞定吧————————！ 
 
    立刻给我向莫名遭你鄙视的全国处男们道歉！ 
 
    唉—— 
 
    但她为何要忽然说出这种惹人生气也不足为奇的发言呢？ 
 
    啊、难不成是在试探我？ 
 
    「嗯——……你都不生气呀？大多数男人在被女人瞧不起时都会生气——比方说今早那个名叫大川的男生就是很好的例子。」 
 
    「还、还好啦，因为我已经习惯这类事情了，哈哈哈哈……」 
 
    坐在旁边的东云则是「呵呵呵」地笑出声来。 
 
    你肯定想说是拜自己的调教所赐吧？ 
 
    「……是吗……原来也有这样的男人啊。」 
 
    九重同学点了点头看着地板之后，便再次于脸上重现出那张十分妩媚的笑容。 
 
    「那我就将这件事交给你们文艺社去处理吧——能否拜托你们这个星期六、日这两天，以过夜的方式来滨海餐馆打工呢？」 
 
    「以过夜的方式在滨海餐馆打工吗？」 
 
    「没错，我家在侄滨那里经营民宿，只要你们愿意来帮忙就会提供三餐与住宿，当然这些全都免费。另外也会支付交通费与打工费，而且期间还会有休息时间——你们意下如何呢？」 
 
    九重同学以成熟大姐姐的口吻平静地解释着，然后闭起单只眼睛开口询问我们。只要接受委托就能够去海边玩，除了能赚到打工费以外，对方又免费提供三餐与住处。 
 
    外加还有休息时间能够让爱泽提升恋爱经验。 
 
    我完全找不出任何拒绝的理由。 
 
    「若是这样的委托，我们文艺社很乐意——」 
 
    「等等，育野！」 
 
    就在此时，爱泽突然拉了拉我的袖子打断对话。 
 
    「咦，你怎么了？爱泽，这委托不是刚刚好吗？反正我们也还没有决定要去哪个海边吧。」 
 
    「这么说……是没错啦……」 
 
    爱泽一边顾虑着九重同学，一边抬头露出她那水汪汪的大眼睛，不安地看着我。啊、难道是…… 
 
    她会在意九重同学的那则传闻？ 
 
    将朋友骗到坏人身边，女生会遭到轮暴，男生则会被人敲诈。既然东云说过这个传闻众所皆知，爱泽应该也知道这件事吧。 
 
    因为爱泽是个好女孩，所以并不会透过传闻来判断他人。但是对于拥有男性恐惧症的爱泽而言，理所当然会对于这则传闻感到害怕，并且难免会对于传闻的当事人提高警觉。 
 
    虽然我是觉得这个委托还不错，但确实也颇令人担心的…… 
 
    就在此时，东云像是想缓和现场紧张气氛般发出笑声，接着压低音量对我们小声说道： 
 
    「我们就接受这个委托吧，反正我们刚好要去海边，再加上对方提出的条件也很优渥嘛。」 
 
    「咦、伊吹……但是……」 
 
    「你放心，爱泽同学，为了以防万一，我会确实制定出应对措施。」 
 
    东云的表情充满自信，让人看了不禁感到安心。 
 
    经过一小段时间之后，我跟爱泽都点头应允。 
 
    「既然伊吹都这么说了，感觉上是挺让人放心的。」 
 
    爱泽像是松了口气似的露出笑容。 
 
    看来她是打从心底相信着东云吧。 
 
    「听你这么说确实令人放心。另外……就算你的应对措施并非万无一失，真的发生什么状况也有我在……身为一名社长，我绝对会保护你们。」 
 
    「育野你吗……？这样啊。」 
 
    爱泽先是低下头去，然后露出感慨良深的微笑。至于东云也一派轻松地在脸上绽放出笑容。 
 
    「九重同学，我们文艺社愿意接受这个委托。」 
 
    「咦？」 
 
    当我爽快地说出这个决定之后，九重同学却像是感到意外似的愣在原地，接着她慌慌张张地将脸撇开。总觉得她的脸颊好像有些泛红。 
 
    「……你、你们应该有听说过那则传闻吧，难道不在意吗？」 
 
    难道她因为平时总是被人怀疑，所以像这样受人信赖时会感到开心？ 
 
    「那个，虽然并不是完全没放在心上，不过因为九重同学看起来是个好人，所以我们倒也没有那么担心啦。」 
 
    「——！」 
 
    九重同学像是非常错愕地瞪大双眼看着我。 
 
    而且彷佛被人摘下了脸上的面具般，此时在脸上露出一种既稚气又可爱的表情。拥有如此天真表情的人，肯定不可能是会四处与男人乱来的色欲BITCH。 
 
    等我回神时，九重同学已满脸通红地露出一张十分妖艳的笑容，并且还以热情的眼神看着我。 
 
    「嗯——我原本还以为你只是个稍微有些勇气的无害阿宅，看来事实不光如此而已——总觉得我开始有些在意你了——对了～」 
 
    九重同学露出一副像在沉思的模样之后，忽然从沙发上站了起来，接着她以背对的姿势在我面前翘起了自己的臀部。 
 
    「耕介……就由我来帮你从处男身分毕业如何？」 
 
    九重同学似乎知道我不敢乱来，所以才故意像这样捉弄我吧。 
 
    表情看起来莫名兴奋的九重同学，以一只手微微掀起了自己的裙摆，然后在我面前可爱地左右摇动着她那十分有魅力的臀部。 
 
    「九、九九九九、九重同学！？你、你你、你你你你你、你在说什么——」 
 
    「呵呵呵呵呵呵呵，你先稍微冷静点吧，育野同学。」 
 
    捏住拉扯～～～～～！ 
 
    「好痛好痛好痛！东云，再扯就要掉啦！我的耳朵会被你给扯掉的……！」 
 
    我在被东云教训一阵子之后，她才终于放开了我的耳朵。 
 
    爱泽似乎至此才终于明白那句话的含意，于是面红耳赤地拉住了我的手臂。 
 
    「不、不行！育野！不可以做那种色色的事……咦、奇怪，为何我要这么做呢？」 
 
    虽然爱泽对于自己的这个举动感到困惑而歪着脑袋，却依然没有放开我的手臂。但是多亏了她们，我这才能够顺利冷静下来。 
 
    「……九、九重同学，你不要这样恶作剧啦。」 
 
    「啊哈，谁叫耕介你自己要当真嘛。」 
 
    九重同学一脸满足地重新坐回沙发上，然后翘着脚从书包中取出一支智能型手机。 
 
    难道她是因为做出那样的举动，现在才开始感到害臊？ 
 
    虽然她很努力想装得一脸平静，不过双颊到现在依然微微泛红。 
 
    「比起这个——快说出你的手机号码吧，耕介。毕竟在决定好打工细节之后，还是得要联络一下才行吧？」 
 
    「啊、这么说也对。」 
 
    我以文艺社代表的身分，与九重同学互相交换手机号码。 
 
    在此期间，爱泽也开口对九重同学提问。 
 
    「九重同学，为什么你会想来找文艺社商量这件事呢？记得你至今一直请假，应该不知道文艺社也开始兼顾学生咨询所的工作吧？」 
 
    「啊——关于这个……」 
 
    她一边确认着登录的手机号码，一边露出有些阴沉的表情。 
 
    「……毕竟学校在网络上有个地下讨论板吧？那上面有提到关于文艺社也兼顾学生咨询所工作的内容。而且根据消息指出，文艺社至今能够帮人解决一切烦恼而广受好评，我才会基于好奇过来看看。」 
 
    喔～……虽然我因为担心讨论板上会写着关于自己的负面消息而不敢看，原来那上面也有提到关于文艺社的事啊。希望不会因为这个缘故，导致我们今后变得太过忙碌才好。 
 
    正当我如此思索时，爱泽却露出了尴尬的表情： 
 
    「咦，意思是……那些事……你也全都看过了？」 
 
    嗯？爱泽是指哪些事呀？ 
 
    「…………」 
 
    看起来应该已经输入好号码的九重同学忽然低下头去，让人无法窥视她的表情。正当我感到有些担心而准备开口关切时—— 
 
    「啊哈哈哈哈，我是有看过啦——但就算看到上面写满了关于自己的坏话，我也完全不会放在心上，安啦安啦。」 
 
    九重同学以食指玩弄着自己的发梢，一派轻松地大笑出声。 
 
    东云见状后，露出十分认真的表情从旁插嘴： 
 
    「你不该像这样口是心非喔。俗话说这个世界存在着许多出人意表的事物，像你这种看似洒脱的人，或许内心却非常纤细也说不定。你其实曾被那些无中生有的传闻伤透了心，甚至还不禁落下泪来吧？」 
 
    「咦……！？」 
 
    下个瞬间，九重同学的白皙脸颊忽然染上了一片绯红。 
 
    「那、那、那怎么可能嘛！我才不会……哭呢————」 
 
    「但你的反应未免太激烈了。顺带一提，文艺社目前的工作就是要帮学生们解决各种烦恼，假如此事让你感到痛苦的话，我们很乐意陪你商量喔。」 
 
    确实一如东云所言，九重同学听见这番话的反应也太过激烈了。 
 
    再加上大川今早提及传闻当时，总觉得她看起来也有些动摇。 
 
    ……或许九重同学其实是个内心纤细且容易受伤的女孩子？ 
 
    「啊、唉唷——！心情都被你们给打乱了。」 
 
    她满脸羞红地将头撇向旁边，然后拿着书包站起身来。 
 
    「反正正事也聊完了，那我就先走啰。耕介，详细情形我会再用手机跟你联络！」 
 
    九重同学不悦地说完这些话之后，便立刻转身离去。 
 
    我看着她离去的背影，脑中忽然冒出了一种想法。 
 
    咦？她为何要特地来拜托我们文艺社，去她家经营的民宿打工呢？ 
 
    至少她在国中时期应该也有其他朋友，一般来说都会去拜托这些人才对吧。就在此时，九重同学最恶名昭彰的那则传闻忽然在我的脑海中一闪而过。 
 
    ◆◆◆ 
 
    结束社团活动返家的我，吃完晚餐之后便走进浴室洗澡。 
 
    想当然耳，妹妹夏露蒂也会跟着跑进来一起洗。 
 
    「真难得能够像这样让哥哥来帮我刷背呢。」 
 
    「还、还好啦……」 
 
    至于我现在正为了要提起某个话题，所以打算先以帮忙刷背的方式来讨好这位妹妹。 
 
    由于夏露蒂所就读的宝刀国中每到夏天都会有游泳课，能够微微看见她那纤瘦的背上，留有穿着学校泳装站在阳光下所产生的晒痕。至于没有被晒黑的白色肌肤，则看起来更加白皙耀眼。 
 
    「……不过我很开心，最近不知是否因为我的身材越来越成熟的缘故，哥哥都不常像这样帮我刷背了。」 
 
    夏露蒂的语气虽然平淡，加上热气让镜子起雾的缘故，令我无法确认，但应该就如往常那样面无表情吧。此外，每当我以海绵上下刷着夏露蒂的背时，就能看见两球丰满到藏不住的浑圆物体也静静地一起上下摇晃着。 
 
    「确实很久没这么做，因为夏露蒂已经是大人了，所以也没办法呀。」 
 
    「换句话说，哥哥愿意承认我已经是一位成熟的女性？」 
 
    「那个，基本上是不否认啦。」 
 
    「既然如此，请哥哥推倒我吧。」 
 
    「嗯？你是不是听错了什么呢？」 
 
    「因为我希望自己最喜欢的哥哥，能够从背后以各种方式来大肆疼爱我。」 
 
    「我刚才那句话应该没有这个意思吧！」 
 
    虽然自家妹妹既可爱又优秀，不过这部分的观念仍然没有长进。 
 
    感觉她应该还无法将亲情与爱情分辨清楚吧…… 
 
    「比起这个，你先别乱动喔，夏露蒂，那样会害我没办法帮你洗干净。」 
 
    「……对不起，因为我真的很高兴，所以才会有些静不下来。」 
 
    夏露蒂说完之后，便乖乖地坐在原地不动。 
 
    虽然这个妹妹说起话来的语调总是异常平淡，但假如她是一只小狗的话，现在肯定正开心地摇着尾巴。至少我能够明白现在的她就是如此开心。 
 
    「哥哥，今天真的是美好的一天。多亏如此，我想自己在躺进被窝的瞬间，应该就会立刻睡着呢。不过那么做的话，会害年轻力壮的哥哥无处发泄吧？若是哥哥不嫌弃的话，要不要我现在就直接帮你处理一下呢？」 
 
    「不要用那种我每晚都会麻烦你这个就读国三的妹妹做些奇怪事情的语调说话啦！」 
 
    我是真的没有乱来喔？ 
 
    「只要哥哥开口，我随时都很乐意喔？因为我永远都只专属于哥哥一个人。」 
 
    「那个，我是绝对不会开口拜托你那种事的，所以你大可放心……」 
 
    虽然我跟夏露蒂之间并没有血缘关系，但她依然是我最重要的家人。 
 
    像那种违背兄妹关系的举动，我可是说什么都绝对不会做的。 
 
    「……哥哥是真心将我视为真正的家人呢。」 
 
    这句话究竟是什么意思呢？她的语气听起来好像是既开心又有些遗憾耶。 
 
    「——哥哥，你应该有什么请求想跟我说吧？」 
 
    「唔…………你果然已经知道了啊？夏露蒂。」 
 
    「是的，关于哥哥的一切，我基本上都很清楚喔。」 
 
    「这样啊……………………那个……就是关于这个星期六、日两天——」 
 
    我立刻将详细情形告诉夏露蒂。 
 
    上次因为诅咒事件的关系，我曾经临时决定在龟乃旅馆住上一晚。 
 
    因为这件事害我无法遵守永远陪在夏露蒂身边的约定，所以在返家的当天，我就立刻发誓绝对不会再违背这个约定。但是这次也一样需要在外过夜，换言之我又得连续两天不在家中。 
 
    因此—— 
 
    「这都是我擅作主张所造成的，不过我说什么都想遵守与你之间的约定，所以你要不要跟我以及文艺社的成员们一起去海边玩呢？」 
 
    「……哥哥所说的社员里，有包含日前那位女性吗？」 
 
    印象中当我准备前往龟乃旅馆当天，夏露蒂好像有看见从礼车中探出头来的东云。 
 
    「嗯，那位黑头发的女生也会一起去，怎么了吗？」 
 
    当我从龟乃旅馆返家的那天，紧紧抱住我的妹妹浑身不断发抖。她在战争中失去了真正的家人，所以才会如此害怕独处吧。 
 
    所以夏露蒂肯定会跟着一起去。正当我如此认为时—— 
 
    「我不去。」 
 
    面对这个出人意表的回答，我的表情想必很狼狈。 
 
    「咦……为、为什么？夏露蒂，这样的话可是得一个人留下来看家喔？」 
 
    「嗯，但是我不要紧，请哥哥不必在意我放心去吧。」 
 
    夏露蒂背对着我说出此话，完全没有表现出任何闹别扭或是生气的情感。 
 
    「你这句话是认真的吗？但是我前阵子才跟你约定过——」 
 
    「没关系的，哥哥。你至今总是那么包容我，因此我已经下定决心，至少在哥哥下次有事要忙时，会自己努力看看。」 
 
    「夏露蒂……」 
 
    「而且那位黑发女性长得很漂亮，看起来既成熟又有包容力，甚至不禁让人觉得她会乐意接受哥哥的所有任性……」 
 
    哈哈哈，其实东云才是负责下令的人喔？ 
 
    「那么迷人的对象就近在身边，喜欢大姐姐类型的哥哥肯定会……所以我——」 
 
    「咦，你说了什么吗？夏露蒂。」 
 
    夏露蒂在稍作沉默之后—— 
 
    「总之，我愿意答应哥哥所有的请求，而且也能够自己一个人负责看家，我已经是成熟的大人了。」 
 
    她以缺乏情感的平静口吻说出了这些话，不过回荡于浴室内的声音却听起来莫名地孩子气。 
 
    「……你一个人看家真的不要紧吗？」 
 
    夏露蒂最后甩了甩被水沾湿的银色秀发，轻轻地点了一下头。 
 
    至今总是十分任性的妹妹开始想努力学习独立了。既然如此，身为大哥的我就应该要从旁协助才对。但因为她的模样看起来有些勉强，所以星期日若是不赶紧返回家中的话，她就太可怜了。 
 
    「是吗？那我就不客气啰。」 
 
    「好的……但是老实说我也挺担心自己能否坚持下去。」 
 
    果然不出我所料…… 
 
    「为了替我打气，所以请哥哥提供更多的服务。」 
 
    「呜哇！先等一下！夏露蒂！？」 
 
    夏露蒂忽然转过身来，吓得我立刻用双手遮住自己的眼睛。 
 
    等到有人戳了戳我的上臂之后，我这才慢慢地张开双眼。 
 
    能够看见夏露蒂那发育成熟的双峰，被名为泡泡的薄纱给覆盖住了。 
 
    想必这些泡泡是从被我丢到地板上的海绵所产生的吧。 
 
    夏露蒂以从下往上的方式捧住自己的胸部。 
 
    「哥哥，请揉我的胸部。」 
 
    「什么叫做请揉你的胸部啊，哪、哪有人会伸手去揉自家妹妹的胸部嘛！」 
 
    「……总觉得自己好像没办法努力看家了。」 
 
    唔……居然来这套，总觉得自己如今只能乖乖认命了。 
 
    「我懂了，我知道了啦，只要揉胸部就能让你提起精神吗？」 
 
    「是的。」 
 
    此时能够看见水滴正从银发美少女那白皙的娇小身躯上慢慢滑落，而且就只有些泡泡勉强遮住她的重点部位。看起来神秘到让人不禁觉得伸手一摸就会随之消失的她，正目不转睛静静地看着我。 
 
    我能够感受到自己的心脏就这样越跳越快，而在稍作犹豫之后，我便直接伸手摸向夏露蒂的胸部。 
 
    ——手里立刻传来一股柔嫩的触感。 
 
    「啊嗯&#9829;」 
 
    「啊、喂，你不要发出那种怪声啦，假如你忍不住又发出怪声的话，我就立刻停手喔？」 
 
    「我知道了，只要哥哥这么说，我就会忍住。」 
 
    夏露蒂神情坚定地点头。 
 
    总觉得自己正在玷污某种天真无邪的存在，不禁让我感到有些心痛。 
 
    我一边红着脸，一边开始揉着与她那娇小身材不相称的丰满双峰。 
 
    「嗯、啊……」 
 
    虽然夏露蒂咬紧双唇，但有时仍会不小心叫出声音。 
 
    而她那白皙的脸颊则是时而紧绷，时而放松地来回切换着。 
 
    夏露蒂似乎也感到非常紧张，所以她为了舒缓气氛而开始聊起以下的话题。 
 
    「哥哥，话说你有听说过一个月前，在宇吕丹市内闹得沸沸扬扬的破坏贩卖机事件吗？」 
 
    「咦？啊、嗯……期末考结束后，老师好像有提过这件事。」 
 
    听说犯人每晚都会破坏各处的贩卖机，藉此来盗取里面的财物。 
 
    大川今早似乎也有提到这件事吧，而且还指称犯人就是九重姐妹…… 
 
    「夏露蒂，这件事怎么了吗？」 
 
    「虽然此事发生至今已有一段时间，但听说某位宝刀国中的学生在补习结束后有撞见犯人，而且对方还拿着刀刃紧追在后。哥哥也会因为社团活动的关系较晚返家，因此请务必多加留心。」 
 
    「你说对方有拿刀吗？还真吓人耶……」 
 
    我一边以十指摸着夏露蒂那还在快速发育中的棉花糖胸部，一边说着与现状相差甚远的凝重台词。 
 
    「虽然在警方的加强巡逻下，嫌犯好像从三周前就已经不再出没了，嗯……不过还是要提高警觉。」 
 
    「这样啊，谢谢你，夏露蒂，我会多加注意的。」 
 
    「啊、好的……啊…………比起这个，哥哥……………………呼啊！」 
 
    下个瞬间，夏露蒂微微张开嘴唇，并且浑身抽了一下。 
 
    接着她忽然握住我的双手，藉此制止我的举动。 
 
    「已经可以了，在得到哥哥尽心尽力的服务之后，我觉得自己有办法一个人看家了。」 
 
    「是、是吗？只要多少能够帮上你的忙，我就很高兴了。」 
 
    「谢谢哥哥………………唔………………」 
 
    夏露蒂的模样看起来就像是还有人在抚摸自己的胸部般，可爱地颤抖了好几下。看似全身无力的她好像需要有人搀扶，所以暂时靠在我的身上，并且害羞地满脸发红。 

  第三卷 2 东云打扮成护士的现实肯定就只是一场梦。  
     「育野，需要我来帮你吗？」 
 
    隔天，星期三放学后—— 
 
    放学前的班会结束之后，我为了将最后一堂课所使用的世界史教材交还回去，正搬着装有地球仪与地图等重物的纸箱。 
 
    「没、没关系……我不要紧，爱泽，谢谢你。」 
 
    「是吗？不过你看起来好像搬得很吃力喔。」 
 
    可能是因为我平时没有锻炼身体的关系吧，确实一如爱泽所言，这纸箱真的很重。 
 
    但是我无论如何都不能在心仪的女生面前说出丧气话。 
 
    虽然此想法只浮现在我的心中，不过心思敏锐的爱泽却看出了这点。 
 
    「啊哈哈，育野，你是因为在女孩子面前才这样硬撑吧？其实你不必在意这种事也没关系喔，更何况两个人各拿一半，你也会比较轻松吧？所以就让我来帮你搬一半的东西吧&#9834;」 
 
    爱泽笑脸盈盈地将手伸了过来。 
 
    明明她乍看之下是个轻浮的金发辣妹，却对身为阿宅的我如此温柔。原先光是像这样相处在一起就会让我觉得紧张，而她现在这个举动，更是令我心跳加速。 
 
    「爱泽同学，你不必这么宠他没关系。」 
 
    就在此时，收拾好东西提起书包的东云悠然地从座位上起身。 
 
    「咦、但是……育野他看起来搬得很吃力喔，伊吹。」 
 
    「你尽管放心，这原本是班长的工作，我理所当然也会帮忙搬。」 
 
    没错，归还教材本该是由身为班长的东云去负责，不过她的粉丝们每次都会自行帮忙处理这些工作。但也不知基于什么原因，东云今天却拒绝了粉丝们的帮忙，指名由我来帮忙归还。 
 
    「啊、伊吹你会帮忙搬呀，那应该就不用担心了！」 
 
    「嗯，所以麻烦爱泽同学先一步前往文艺社活动室。我想想喔，先启动室内的那两台电风扇就算是帮了个大忙，因为活动室位于会被太阳西晒的地方，所以我想那里目前应该很热才对。」 
 
    「想想之前放学立刻进入活动室时，还真的是热到不行呢。我知道了，那我就先一步过去打开电风扇喔！」 
 
    爱泽露出灿烂的笑容之后，便一边摇晃着侧边马尾一边快步离去。 
 
    顺带一提，虽然文艺社活动室日前并没有电风扇，不过东云发现后便立刻透过文艺社经费帮忙添购了。多亏有这两台电风扇，才让我们现在能够舒适地进行社团活动。 
 
    「那我们走吧，育野同学。」 
 
    在空无一人的教室里，持有历史资料室钥匙的东云笑咪咪地向前走去。 
 
    「啊、咦……东云，你不是要帮我拿一半吗？」 
 
    「哎呀，你这只宠物终有一天会屈服于我，身为主人的我又怎么可能会帮忙呢？而且只不过是那点东西，我的仆人们每次都能够独自一人负责喔。难道被我挑选为宠物候补的你，竟然比那群人更加软弱无力吗？」 
 
    「唔、那个……」 
 
    假如说愿意关心我的爱泽是一名天使，经常使唤我的东云就是恶魔吧。 
 
    话虽如此，不过这样的东云对我而言，如今也是其中一名心仪的女性了。 
 
    所以我实在不想让她看见自己有哪里比不上其他人。 
 
    「这点东西，我当然搬得动啦。」 
 
    「是吗？那就赶快走吧，跟我来。」 
 
    老实说我还真想抱怨两句。 
 
    虽然东云明明表现得根本没有把我放在心上，但此时却不着痕迹地将我放在桌上的书包拿在手里。再加上我本身好像也很高兴能够与她单独行动，完全压抑不了心中的兴奋。 
 
    到头来，我就只能这样乖乖地跟在东云身后。 
 
    「呼……呼……」 
 
    在抵达位于三楼的历史资料室前时，我已经累到汗流浃背且气喘如牛了。 
 
    「依照你平日的表现来说已算是相当努力了。总之只差一点而已，你再忍着点吧。」 
 
    东云将钥匙插进门把之后，便帮忙将门打了开来。 
 
    与此同时，我也迅速走进数据室内。 
 
    「——呼～～……还以为自己要累死了咧～～」 
 
    我先是将教材随手放在宽敞的桌子上，然后伸手抹去额头上的汗水并且喘了一口气。 
 
    此时能够感受到自己的双手都已经完全使不上力，就连指尖都几乎没有知觉了。 
 
    「这下子就算是完成工作了……好，我想爱泽也在等我们过去，总之赶紧前往社团活动室——」 
 
    咔嚓。 
 
    在听见房门上锁的声音之后，我立刻扭头看往门口的方向。 
 
    此时，东云露出一张妖艳的笑容站在该处，并且似乎以反手的方式将房门给锁上 
 
    「呵呵呵，捕获目标。」 
 
    「哈、哈哈哈……」 
 
    她刚才……是说出『捕获目标』这四个字吧？ 
 
    东云无视大感动摇的我直接走了过来，然后开始在我的周围绕来绕去。 
 
    「你、你想干么……？」 
 
    面对像个将领准备侦讯俘虏般的东云，我紧张地如此询问。 
 
    「我并没有想做什么，就只是你最近的表现令我有些在意。」 
 
    「我最近的表现？」 
 
    「没错，我就是想确认这部分，所以才会将你给带进这个房间里。」 
 
    难怪她会特地指定要我帮忙，原来全都在她的算计之中…… 
 
    「……那么，你想问我什么呢？」 
 
    「明明我们好不容易才能够两人独处，你这个人还真是急性子呢……算了，现在先不跟你计较了。」 
 
    东云面露微笑地来到我的面前之后，像是想接吻般将脸朝着我靠了过来。 
 
    此时她开始目不转睛地仔细观察着把脸撇向一旁的我： 
 
    「你是不是喜欢上我了？」 
 
    「！？」 
 
    当下我还以为自己的心跳瞬间停止了。 
 
    因为自己除了与心仪的女生身处在极近距离，导致心脏狂跳以外，她甚至还一语道破了我拼命想隐瞒的事实。错愕、紧张与兴奋的情绪宛如暴风般袭向我，导致我的嘴巴彷佛坏了一样就只能不断地开开阖阖。 
 
    「——证据就在于我只是靠近你而已，你的心跳就剧烈到如此地步。」 
 
    当东云将耳朵靠在我的左胸上，确认完我的心跳声之后，她脸上的笑意就变得更浓了。 
 
    「没、没没没没没、没这回事！我才没有喜欢你呢……！」 
 
    「呵呵，明明你的心跳变得如此大声，难道你还想要狡辩吗？」 
 
    她像在催促我赶紧招认般，以指尖轻轻地来回抚摸着我的胸口。 
 
    虽然这种令人想遵循本能的举动害我差点说溜嘴，不过我立刻甩了甩头，将杂念统统抛诸脑外。 
 
    「那、那是当然的啰！因因、因为我最讨厌名为美少女的生物啦！」 
 
    「是吗？你终究还是不愿意承认呀……既然如此，就让我来测验看看吧？」 
 
    假如让东云发现我喜欢上她的话，天晓得她会以此为把柄叫我去做出什么事。因此我做好无论如何都得熬过眼前难关的觉悟，点了点头表示同意。 
 
    「那我先去准备一下，你就乖乖地在这里等着吧。」 
 
    东云放下书包之后，正当我以为她想脱下外套时—— 
 
    「咦……等！？」 
 
    她居然像是想脱下内裤般，将双手伸进了裙子里。 
 
    因为这个举动，裙子的两端随之被掀了起来，她那宛如芭蕾舞者般的修长美腿就这样展现在我眼前。 
 
    「哎呀，用手遮住眼睛多可惜呀，难道你想错过我宝贵的更衣画面吗？更何况在这之后，你也会被我暂时夺去视线。」 
 
    「你说夺去视线是什么意思！？重点是你干么脱衣服啊——！？」 
 
    「你马上就会知道了，总之先稍微安静一下。」 
 
    「啊！」 
 
    从指缝间确认到状况的我不禁倒吸了一口气。因为我看见东云那平时从不裸露于外人面前的双腿。她彷佛脱皮似的脱下黑色丝袜之后，那双洁净无瑕的美腿就出现在我的眼前。 
 
    「好了，很遗憾养眼服务就此结束，接下来我要使用这个。」 
 
    东云手中拿着只要是她的粉丝就肯定会视其为传家之宝的丝袜，她先是以指尖捏着该物放在桌上，接着从书包中取出毛巾，然后慢慢朝着我这边走了过来。 
 
    「唔！？你、你忽然之间是在做什么啊！？」 
 
    我的眼前变成了一片黑暗，看来是她用毛巾蒙住了我的眼睛。 
 
    「唉唷，你先别急着把它取下来。我当初加入文艺社的条件，就是你必须完全听令于我，因此可要乖乖服从命令喔，懂了吗？」 
 
    「唔……被你这么一说，我还能怎样嘛。」 
 
    「好孩子。」 
 
    在听见东云以温柔的语气如此说完后，我的心脏随即剧烈地震了一下。接着她一边露出微笑，一边在我耳边继续说道： 
 
    「顺带一提，假如敢偷看的话，我就杀了你。」 
 
    她刚才那句话完全是在威胁，不过东云如今对我而言已是心仪的女性，因此就连说出这种带有攻击性的句子，仍令我的心脏敏感地越跳越快。 
 
    ……我究竟是哪根筋不对啊？ 
 
    完全无法让自己剧烈的心跳平静下来。虽然我不清楚东云到底想做些什么，但是能够听见衣物摩擦的声音。拜此所赐，我不禁开始胡思乱想起来，现在满脑子全是一些不正经的想法。 
 
    「准备完成，不过眼罩还是等等再解开吧。」 
 
    视线被夺去的我在东云的引导之下，坐在一张类似铁椅的东西上面。 
 
    接着东云警告我不准张开双眼，当她取下我脸上的毛巾之后，便使用毛巾将我以反手的姿势捆绑起来。 
 
    「——好啦，家畜，你可以睁开眼睛了。」 
 
    看来准备终于结束了。 
 
    我依照指示慢慢地张开双眼。 
 
    「咦………………！？护、护士……打扮？」 
 
    身穿护士服的东云正翘着美腿，坐在我眼前的桌子上。 
 
    东云脸上露出了宛如魅魔般的妖艳笑容，并且还以十分挑逗的模样低头看着我。 
 
    接着她用那只穿上白色丝袜的足尖，开始来回磨蹭我的大腿。 
 
    「呵呵，这画面真让人一饱眼福呢。」 
 
    唔……她看起来真可爱。 
 
    ——现在不是思考这种事的时候。 
 
    「比起那些，你干么穿成这副模样啊？」 
 
    「这身打扮吗？老实说并没有什么特别的含意。」 
 
    「没有吗！？」 
 
    「少给我贫嘴，我不过是在说笑罢了。只是想测试看看当你看见我穿上可爱的护士服时，是否会失去理智而把持不住。不过真要说来，我真正的目的其实是这个。」 
 
    东云将放在一旁的东西拿到我面前。 
 
    是个听诊器。 
 
    「接下来我会用这个东西来检查你的心跳声。这么一来就能够清楚明白育野耕介这个人与我相处在一起时，究竟会陷入怎样的状态对吧？」 
 
    「哼，原来如此。反正我根本没有要掩饰什么，你就尽管检查吧。」 
 
    ——完蛋啦～～～～我现在该怎么办！？ 
 
    这下子不就会完全被这丫头发现我已经喜欢上她了！ 
 
    「就算你没答应，我也会这么做。」 
 
    东云一脸愉悦地从桌上跳下来后，小心翼翼地脱下了我的制服上衣——接着她一边将鬓角边的发丝撩到耳朵后，一边将冰冷的听诊器前端贴在我的胸口上。 
 
    身穿白色护士服的黑发美少女。 
 
    眼前这位女孩子虽然个性很S又一肚子坏水，但依然对我满温柔的。 
 
    快冷静，我得冷静下来才行，非要想办法让心跳缓和下来不可。 
 
    但是我的心跳声却越来越剧烈。 
 
    心仪女性身穿护士服站在自己的眼前。面对如此情况，想压抑住心中的亢奋根本是强人所难。 
 
    「————呵呵………………呵呵呵呵呵。」 
 
    经过一段时间后，低着头的东云突然发出诡异的笑声并且站直了身体。 
 
    也不知她到底想要做什么，总之她先是跨坐在我的两腿上，然后用双手圈住了我的后颈。 
 
    眼前的她除了双颊泛起微晕以外，还露出了开心的微笑—— 
 
    「你喜欢我对吧？」 
 
    东云摆出一副像是罪证确凿的模样，自信满满地如此质问。 
 
    「经过刚才的检查能够清楚明白，你果然已经喜欢上我了对吧？」 
 
    「才、才没有……那回事例。」 
 
    糟啦！已经完全穿帮了！ 
 
    我一边如此想着，一边将脸撇开矢口否认。 
 
    「你骗人，明明你的心跳声从刚才起就异常剧烈。男性在面对特定女性时感到如此兴奋，肯定就是这么一回事了。呐，你喜欢我对吧？」 
 
    东云像是想赶紧听见答复般，表情陶醉地将脸慢慢靠了过来。 
 
    「你好像很开心嘛……」 
 
    「那当然啰，因为这下子或许就可以确认我与自己看上的宠物情投意合嘛，这情况叫人怎有办法不开心呢？」 
 
    「你说情投意合……东云，难道你……也也、也对我——」 
 
    当我心中充满期待的同时，东云的脸颊也变得更为红润。 
 
    接着我忽然感受到自己的脸颊两侧传来了一阵疼痛。 
 
    ——左右拉扯～～！ 
 
    「奉劝你最好别会错意，这终究只是针对宠物的那种喜欢而已，你听懂了吗？」 
 
    她一边用力拉扯我两边的脸颊，一边笑脸盈盈地如此说道。 
 
    「火、火呼道了啦！你、你坏晃手啦！」 
 
    东云这下子才终于松手，不过她却露出一双想要查出真相的锐利眼神注视着我。看我仍然不肯开口回答，她于是—— 
 
    「呵呵，算了，毕竟你的尊严高到完全不会向任何人屈服。不论我现在如何逼供，你终究不会老实招来对吧——」 
 
    接着东云便从我的双腿上起身，然后露出一副正在打着什么歪主意的模样扭头看着我。 
 
    「但是我必定会在近期内让你开口对我说出爱的宣言。反正这个周末会一起去海边玩，到时就让你好好见识一下我的魅力……并且就此成为我的宠物。」 
 
    意思是她到时会身穿泳装来勾引我？ 
 
    这么一来，或许我真的会不小心松口答应成为东云的所有物吧。 
 
    虽然东云的心地十分善良，却是个清纯系BITCH，因此我最终还是倾向选择爱泽。 
 
    然而我喜欢上东云也是事实，所以现阶段也无法断言。 
 
    东云解开了绑住我双手的毛巾，但是我已经知道她会说些什么了。 
 
    「那我这就去换衣服，你可要老实地在这里等喔。」 
 
    「呜啊！？」 
 
    我的视线再次被剥夺，然后因为听见了更衣的声音而变得面红耳赤。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「啊、终于来了！你们两人好慢喔，欢迎回来&#9834;」 
 
    当我们走进文艺社活动室时，坐在对向沙发上的爱泽立刻笑脸盈盈地朝着我们挥手。 
 
    多亏爱泽先打开了活动室的窗户与电风扇，感觉远比教室里凉爽多了。 
 
    「嗅？话说你的脸好像有点红喔？育野。」 
 
    「哈哈，我不要紧，你不必放在心上，基本上我并没有觉得自己有哪里不舒服。」 
 
    打死我都不敢说是因为自己以听觉的方式，在近距离下享受着东云所主演的脱衣秀！ 
 
    「这样啊，那就好……啊、比起这个！」 
 
    爱泽开始跟我们介绍坐在前方沙发上的某位人物。 
 
    「昨天和我们一起清扫玻璃碎片的同学想来跟我们道谢。那个，名字是——」 
 
    「大家好～！我是就读D班的秋好千秋，谢谢你们昨天一起帮忙清扫那些玻璃碎片！」 
 
    此人是一名看起来非常活泼的眼镜少女，她露出和善的笑容扭过头来向我们道 
 
    「啊、你是昨天那位女同学，记得你是天姐的朋友吧？」 
 
    「喔、你知道我跟天虎之间的关系呀。没错没错，我跟她就读同一个班级，而且交情也不错，甚至还曾陪她商量过关于恋爱方面的烦恼喔～……哼哼哼。」 
 
    留着一头黑色长发的秋好同学，虽然外表看起来是属于大姐姐类型，但是给人的感觉却莫名像是哪来的大叔。 
 
    哈哈。 
 
    看来她应该知道天姐喜欢的人就是我吧。 
 
    「我们并没有做什么值得让你来道谢的事，更何况那起事件也不是你造成的。」 
 
    我与从刚才起就一直显得心情大好的东云，一同来到跟爱泽同一侧的沙发上就坐。 
 
    「记得秋好同学是新闻社的社员，因此我实在不觉得你只是为了道谢才特地跑来这里，应该是想借机来采访我们对吧？」 
 
    「呜哇喔，真不愧是完美无瑕的代理理事长，你的心思真的很敏锐耶——只不过我已经退出新闻社，谁叫那里老是写一些中伤他人的报导，所以我实在是待不下去。目前我基本上想以个人名义去报导一些有趣的新闻。啊、但这些都不重要啦——」 
 
    秋好同学推了推脸上的眼镜之后便开口说道： 
 
    「因为我看你们都还挺好心的，才想奉劝你们几句话来当作回报。今早有人告诉我，九重同学昨天来文艺社商量烦恼对吧。」 
 
    「咦、是没错啦……秋好同学，这件事怎么了吗？」 
 
    由于对方忽然换成十分凝重的表情，爱泽不禁以有些紧张的口吻反问回去。 
 
    「虽然我这个人并不会以传闻去评断他人，不过基于担心，我还是想提醒你们一声。虽然我想你们应该早就听说过九重同学最众所皆知的传闻，就是她会不分男女，把朋友骗到不良分子那里。虽然我不清楚她究竟委托你们什么事，请务必要多加小心，若等到真的发生事情时就太迟了。」 
 
    记得是——男生会遭到羞辱并且被人敲诈，至于女生则会惨遭多名男性轮暴吧。假如这个传言属实的话，还真的挺令人不安呢。 
 
    不过东云说过她已经做好万全的准备，我想应该不要紧才对。 
 
    而且我实在不觉得九重同学是那种人。 
 
    「我们也有提高警觉，所以你不必担心。谢谢你的忠告，秋好同学。」 
 
    「…………」 
 
    但是相较于笑容满面的东云，爱泽却是看似非常不安地低下头去。 

  第三卷 3 不可能会有女生们来拜托我帮忙挑选泳衣。  
     距离海边约会只剩下两天，也就是星期四的放学后—— 
 
    我与爱泽、东云以及天姐三人一同前往购物中心。 
 
    「哇哈哈！好久没和耕介一起出来买东西了呢！」 
 
    看着走在我身边露出纯真笑容的天姐，我也自然而然地跟着露出微笑。 
 
    「想想我们自小以来就不曾像这样一起出门呢。话说天姐呀，你的社团活动那边不要紧吗？」 
 
    「嗯，完全没问题。由于我平日太过努力的关学姐说我这周可以休息三天。比起这个，你今天会帮我挑选泳衣对吧！？耕介！」 
 
    天姐看起来好像很开心。 
 
    而且还像个孩子般满怀期待到双眼发亮，真的是太可爱了。 
 
    此时，跟爱泽一起走在后方的东云，露出一脸微笑开口说道： 
 
    「咳咳，高虎同学，今天最主要的目的是让育野同学帮爱泽同学挑选泳衣，关于这部分应该有理解清楚吧？」 
 
    没错，我们在放学后就是因为聊起了这件事，所以现在才会一起来这里购物。 
 
    「哼，就算你不说，我也很清楚啦。」 
 
    天姐似乎对此感到有些不悦，因此在听见东云的叮咛之后，她便闹脾气地撇过头去。 
 
    「哈哈哈……话说爱泽啊，你因为最后一次去海边玩是在小学五年级，所以现在手边没有合身的泳衣是吗？」 
 
    我为了缓和现场气氛，于是开口询问走在后方的爱泽。 
 
    「啊、嗯，抱歉还让你们特地陪我来这里。其实是我长大之后变得容易引人注目，因为我不喜欢那种感觉，所以就再也没去过海边或游泳池了。由于我最近根本用不到泳衣，也就没有特别去添购新的，等我回神才发现旧泳衣都已经穿不下了。」 
 
    毕竟相较于当时，爱泽的胸部与臀部都成长许多吧。 
 
    这么一来，旧泳衣理所当然会不合身。 
 
    顺带一提，似乎是因为爱泽今早与东云讨论到这件事，所以才决定放学后一起来选购。 
 
    不过东云提议这是让异性帮自己挑选泳衣的大好机会，导致生性纯情的爱泽一路烦恼至放学后，最后才决定为了让自己能够提升恋爱经验而跑来拜托我。 
 
    此时，天姐忽然抬头看着我。 
 
    「我说耕介，爱泽爱羽真的是毫无男性经验的女生吗？因为她的外表总是那么花俏，总觉得她早就跟许多男性交往过了。」 
 
    关于这部分的情报，东云在不久前得到爱泽的允许后便告诉天姐了。天姐为了爱泽也会跟我们一起去海边游玩，东云才会觉得没办法继续隐瞒吧。 
 
    「就、就说这是真的嘛，高虎同学……」 
 
    「天姐，关于这件事我能够打包票，所以你就相信她吧。」 
 
    我露出苦笑说完后，天姐先是瞄了几眼跟在后面的爱泽，接着以担心的口吻回应： 
 
    「……耕介，我看就只是你上当了而已吧？虽然只要是你说的话，我基本上都会相信，但为求谨慎，你可要提高警觉才行喔！」 
 
    天姐似乎到现在依然想保护我，此刻则是一脸不安地抬头看着我。 
 
    明明她如今在旁人眼中如此娇小，但还是想扮演我的姐姐。 
 
    我因为感到高兴，所以反射性地伸手摸了摸她的头。 
 
    「……！？」 
 
    天姐的脸颊立刻染成一片绯红，并且似乎因为很害羞而不敢看我，径自一个人向前走去。 
 
    就在此时，位在后方的爱泽以略显愧疚的语气小声开口： 
 
    「……那个，育野，今天请你多多指教。」 
 
    「啊……呃、嗯！这是我该说的！」 
 
    糟糕。 
 
    虽然我因为与天姐闲聊而在不知不觉中逐渐放松心情，不过现在又开始紧张起来了。 
 
    毕竟从现在开始，我就要替自己心仪的女生挑选泳衣。 
 
    这叫我怎么可能有办法不紧张啊。 
 
    意思是只要我大力推荐性感火辣的泳衣，或许爱泽就会愿意穿啰？ 
 
    而且到了本周末，我就能够欣赏到爱泽穿上那套泳装的模样…… 
 
    这不禁让我在脑海中想象出穿上三点式泳装的爱泽，满脸羞红地站在我面前的画面。 
 
    不、不行，育野，你这样目不转睛地看着我，会让我害羞到死翘翘的…… 
 
    唔喔——真、真是太不知羞耻了！ 
 
    我怎会触发这种吓死人不偿命的事件啊！ 
 
    更何况东云也在这里，说不定她也会要我一起帮忙挑选泳衣吧？ 
 
    若是到时得帮自己喜欢的两位女生挑选泳衣，我又该怎么办呢…… 
 
    我感受到自己的心跳越来越快，于是就只能在这种想不出任何对策的状况下，继续朝着目的地前进。 
 
    当我们抵达购物中心，便直接朝着女性泳装区走去。 
 
    天姐在走进店内之后就立刻跑不见人，至于东云则是以帮手的身分站在我们后方。 
 
    于是我们便在这片只存在着年轻女性顾客的现场之中，开始协助爱泽挑选泳衣。 
 
    「…………」 
 
    糟糕，因为我跟爱泽走在一起的关系，顿时变得十分显眼。外表明显是性感辣妹的爱泽与散发出阿宅气质的我，如此鲜明的对比肯定会引人侧目。 
 
    「……」 
 
    爱泽似乎也因为感受到周围的视线，所以现在显得莫名紧张。她露出僵硬的表情，以非常不自然的动作挑选着泳衣。 
 
    ……我现在是爱泽的模拟男友吧。 
 
    既然如此，我就得努力让她在这次挑选泳衣的经验之中，留下一个既开心又印象深刻的回忆才行。 
 
    我想办法努力在脸上挤出笑容，让自己表现得格外开朗。 
 
    「爱泽，看你好像有点紧张，不要紧吧？」 
 
    「……我、我果然看起来很紧张吗？」 
 
    「嗯，是啊。不过相较于之前挑选内裤那次，现在这情况算是好多了，毕竟只是在挑泳衣嘛。」 
 
    「或许就跟你说的一样，不过那时的我已经无路可退，可以说是自暴自弃到只能硬着头皮上了……」 
 
    对喔，因为当时黑姬亚海开始怀疑爱泽是否真的拥有丰富的恋爱经验，所以她也特别拼命，反观这次的情况则没有那么紧急，才会难以压抑心中的紧张感。 
 
    「啊、但是育野不必在意！都怪我自己太过紧张了。话说抱歉，每次都给你添麻烦，明明你也有自己的事要忙，但我却忽然像这样约你一起来这里。」 
 
    「不必放在心上没关系，毕竟你当初加入文艺社的交换条件，就是我会答应你所有的请求。而、而且……我也不排斥像这样来帮你挑选泳装。」 
 
    「咦？」 
 
    ——啊！？ 
 
    完、完了！我刚才说了什么！？ 
 
    不排斥来帮女生挑选泳衣，根本就是居心不良的发言嘛！ 
 
    这句话肯定会把爱泽吓得退避三舍。假如她因此决定退社的话，我该怎么办才好！？ 
 
    不过身为当事人的爱泽，却露出不可思议的表情紧盯着我。 
 
    「育野，你不排斥来帮我挑选泳衣吗？」 
 
    「咦？那个……嗯，算是吧。」 
 
    我假装自己对于这种事不感兴趣，并且把脸撇向一旁。 
 
    当我不经意地重新看向爱泽时，发现她的表情已经放松许多。 
 
    「这样啊。」 
 
    啊、咦？她为何会感到开心呢？ 
 
    爱泽先是将刘海拨到耳朵后方，接着表现出一副像是已经不再那么紧张的模样，重新开始挑选款式。 
 
    她的脸上充满喜悦，与先前那种生硬的表情可说是相去甚远。 
 
    先等一下，她在听见我说出不排斥帮忙挑选泳衣之后却显得如此开心。 
 
    …………难、难不成…… 
 
    换作是以往的我肯定不会冒出如此念头，但是人在恋爱之后，想法也会跟着改变。 
 
    或许爱泽她…………已经……喜欢上我了…… 
 
    也不知是否因为已经习惯的关系，我最近在爱泽跟东云的面前已经不会再莫名感到紧张。但是当我产生这样的念头之后，脉搏就开始直线上升，并且也觉得有些喘不过气。 
 
    「多亏育野的这番话，我忽然觉得心情轻松多了。」 
 
    「咦？为、为什么呢……？」 
 
    虽然我的心跳变得非常剧烈，不过我还是勉强顺利做出反应。 
 
    「嗯——为什么呢？虽然我也不清楚其中的原因，但总之就是这样。明明我刚才一想到是跟异性来挑泳衣就会觉得紧张，不过现在却放松下来了。」 
 
    虽然尚未搞清楚爱泽对我抱持着怎样的心情，不过能够肯定自己确实有帮上心仪对象的忙。我因为这股满足的情绪，忽然觉得浑身开始微微发热。 
 
    我想帮上爱泽更多的忙。 
 
    既然应该已经顺利化解她心中的紧张感，就赶紧趁现在来推荐自己看上的泳衣吧。 
 
    「那个——我看看喔——………………啊、这件跟这件如何呢？」 
 
    我将一件有着水滴花纹的可爱型泳衣与另一件款式较为朴素的泳衣拿到爱泽的面前。 
 
    「啊、这两件看起来都还不错耶，虽然很可爱，但我希望造型能够再活泼一点……对、对不起喔，偏偏自己的坚持有点多。」 
 
    毕竟爱泽是女生，而且又那么会打扮，理所当然会对于服装的风格较为挑剔。 
 
    「既然如此，类似这种感觉的其他款式——」 
 
    抢眼一点……抢眼一点……喔、这件跟这件看起来还不错。就在我拿起选好的泳衣时—— 
 
    「噗——！」 
 
    当我再仔细端详一次手中的两套泳衣后，忍不住当场发出怪声。 
 
    「嗯？你怎么了？育野，有看到什么还不错的款式吗？」 
 
    「咦！？啊——那个，也没有啦……哈哈哈哈哈！」 
 
    「嗯……？育野，你怎么看起来满头大汗呢？话说你背后藏着什么吗？」 
 
    「没有！完全没有！肯定只是你的错觉而已！」 
 
    我真的没有把造型太过火辣的豹纹比基尼，以及只用两条带子遮住重点部位的吊带比基尼藏在背后喔！ 
 
    「啊、嗯——既然你都这么说了，我是不会放在心上啦……」 
 
    虽然爱泽基本上没有什么心眼，但她在看见我动摇得如此明显之后，似乎还是不免有些起疑。 
 
    「……那个，育野……虽然我相信你不会那么做，但是……不可以挑选太煽、煽情的类型喔。」 
 
    看着她一边继续寻找泳衣，一边以有些尴尬的口吻如此提醒后，我立刻点头以对。 
 
    爱泽是拥有强烈贞操观念的纯朴女孩。 
 
    假如让她看见这种类型的泳衣，肯定会把现场气氛弄得很尴尬，所以我得多加注意才行。 
 
    我把手上的两套泳衣放回原处之后，便继续挑选着泳衣。 
 
    接着经过一段时间之后—— 
 
    我成功让爱泽露出十分灿烂的笑容。 
 
    「呜哇～！这件真是超可爱的！育野，你怎么会想到要推荐这件泳衣给我呢！？」 
 
    爱泽当场高举着泳衣，并且露出一脸心花怒放的模样紧盯着我。这情况不禁令我感到有些害臊。 
 
    「那个，因为你似乎不太敢穿过于暴露的款式，所以我尽可能挑选不会太露但可爱、抢眼的类型，最后终于让我找到了这件泳衣。」 
 
    当我说完之后，原先显得喜上眉梢的爱泽忽然陷入一阵沉默。 
 
    格外珍惜地将泳衣紧抱在怀里的她，双颊随之染上了一抹粉嫩的樱花色。 
 
    「这样啊……育野，原来你这么设身处地在帮我挑选泳衣呢……」 
 
    吓死我了，因为看她忽然陷入沉默，害我还以为自己说错了什么咧。 
 
    我安心地松了口气。至于爱泽脸上则是重新绽放出灿烂的笑容。 
 
    「我决定要买这件！虽然我想尺寸应该没问题，不过我还是先稍微试穿一下再拿去结账！」 
 
    「这样啊，那我就先跟东云她们会合啰。」 
 
    「嗯！」 
 
    爱泽笑咪咪地抱着泳衣往试衣间走去。 
 
    她的表情看起来似乎很幸福呢。 
 
    瞧她那么开心的样子，我也不禁为她感到高兴。 
 
    正当我回味着这股令人心情愉悦的满足感时—— 
 
    「以育野同学你的能耐来说，这次的表现不错喔。」 
 
    「咦！？东、东云……你是何时来到我的背后……话说你似乎很开心嘛。」 
 
    「那当然啰，宠物有优异的表现，也就等于是主人的功劳。简单说来，就是你应该赶快称赞我一下。」 
 
    「称赞你什么啊！你当自己是讨拍拍的小学生吗……！」 
 
    当我随口吐槽两句之后，东云便轻轻笑着说了一句「算了，不跟你计较」。 
 
    「话说相较于你第一次约会当时的表现，可说是成长到判若两人呢。其实我原本担心你今天又会搞砸一大堆事。」 
 
    「基本上在经历过那次约会之后，我也有好好反省并且充实相关知识喔……」 
 
    虽然也就只是购买相关杂志，然后从中学习一些约会技巧与了解女孩子的想法而已啦。 
 
    「啊、话说你不去挑选泳衣吗？」 
 
    当我帮爱泽挑选泳衣的期间，其实东云都一直站在后方。 
 
    「你不必担心我也没关系，因为我昨天就已经准备好了。」 
 
    话说回来，她好像有说过要在海边展现出自己的魅力，藉此勾引我去向她告白吧。 
 
    看来她绝对是准备了一套会把身为男性的我迷得神魂颠倒的性感泳衣…… 
 
    「哎呀，瞧你露出那么可怕的眼神，难道无法替心仪女性挑选泳衣这件事，令你感到那么生气吗？」 
 
    「才、才没有那回事咧……话说你把脸靠得太近啰。」 
 
    「呵呵呵。」 
 
    看似是想测试我有何感想的东云，在留下一缕芳香之后便与我拉开距离。 
 
    「育野耕介，话说你待在这里没问题吗？」 
 
    「咦，什么意思？」 
 
    「虽然我想她应该以为你还在替爱泽同学挑选泳衣，不过此刻有个女孩子可是等在一旁，希望你空闲时能过去找她喔。」 
 
    我在东云的催促下，朝着通路的前方看去。 
 
    「啊……」 
 
    抱着好几件泳衣的天姐，此时就像个正在等待母亲前来迎接自己的孩子般站在该处。 
 
    天姐在与我四目相交时，彷佛很尴尬地匆忙瞥开视线。 
 
    「她似乎明白，你今天最主要的目的是帮忙爱泽同学，所以从刚才就一直乖乖地在那里等待。既然你最终都要成为我的宠物，至少得像她那样听话才行喔。」 
 
    「这样啊，原来她一直在等我……」 
 
    若换成以前那个独占欲极强的天姐，此时肯定会不由分说直接从旁将我拉走。 
 
    「东云，你在这里等我一下，我去去就来！」 
 
    我匆忙赶到天姐的身边。 
 
    「抱歉！天姐，让你久等了！」 
 
    「啊、耕介！你那边已经结束了吗！？」 
 
    下个瞬间，天姐的脸上随即绽放出十分可爱的笑容。 
 
    「嗯，爱泽那边只差结账而已，所以我现在就来帮你挑选泳衣吧。」 
 
    「好耶——其实我已经挑好几件想试穿的泳衣喔！等我实际试穿之后，你再说出自己的感想！」 
 
    「OK，我知道了，那就一起去试衣间吧。」 
 
    在来到试衣间之后，我先是等了一阵子，接着布帘便一把掀了开来。 
 
    「如何！？耕介！」 
 
    「唔喔！？」 
 
    由于眼前的光景太过惊世骇俗，害我不禁发出这样的怪叫声。因为天姐目前试穿的泳衣，就是我之前替爱泽挑选泳衣时，不小心错拿的超火辣豹纹比基尼。 
 
    「等等，天姐，这套实在是有点……」 
 
    「嗯？不太适合我吗？亏我还想说挺好看的耶。」 
 
    天姐随之转过身去，表情莫名开心地扭头看着自己的臀部。她那包覆于泳装内的娇小臀部看起来很有弹性，而且还紧贴于皮肤上呈现出可爱的圆弧状。 
 
    「天姐，我想问你一件事……你穿着这种泳衣站在我的面前，难道不觉得害羞吗？」 
 
    当我稍稍脸红地问完这句话之后，天姐却以比起平时更兴奋的语气大声说道： 
 
    「哇哈哈！耕介你还真傻耶，我平常可是都穿着偏露的服装在进行拉拉队表演喔，这点程度的打扮根本不算什么啦！」 
 
    这么说也对。 
 
    而且即使是当着身为男性的我面前，她从以前就几乎是百无禁忌。 
 
    「是吗？那样的话我是没意见啦……总之你换一下其他泳衣来让我看看。」 
 
    「我知道了！」 
 
    天姐重新拉上布帘，在经过一段时间之后又拉开来。 
 
    「这套你觉得如何呢！？耕介！」 
 
    「噗呼！？」 
 
    我又再一次忍不住噗出声来。天姐这次试穿的泳衣，是一套布料面积极小的三点式比基尼。至于她那近乎平坦的胸部，则是勉强以这点布料遮住了该处的突起物。 
 
    虽然天姐努力表现得大方，不过这套泳装终究还是令她有些害臊，脸颊随即染上一抹红晕。 
 
    为何她从刚才开始就一直试穿这么成熟的款式——啊、先等一下。 
 
    毕竟天姐知道我喜欢大姐姐类型的女性，难道她是基于这个原因，所以才故意挑选这类款式？ 
 
    「我说天姐啊，你可以稍微等我一下吗？」 
 
    「咦、是可以啦……」 
 
    在暂时抛下因为被我如此吩咐而大感困惑的天姐之后，我立刻朝着目标前进。 
 
    接着我拿了一件泳衣便立刻回到天姐的身边，并且交到她的手上。 
 
    天姐在穿好我所拿来的泳衣之后，便立刻展现在我的面前。 
 
    「……」 
 
    「嗯，你穿起来很好看喔，天姐！远比刚才那些适合多了。」 
 
    但是天姐却露出有些无法释怀的模样。 
 
    「嗯～但是这件泳衣看起来一点都不成熟耶，根本就不是你喜欢的类型吧？」 
 
    她果然是为了迎合我的喜好，才会去挑选那些火辣的款式。 
 
    「虽然这件相较于刚才那些泳装或许会略显孩子气，不过对你而言却是既自然又好看喔。」 
 
    我推荐的这套泳装是刚才在帮爱泽挑选时，因为觉得很适合天姐而特别记在心上的。这套专为萝莉体型设计的泳装，除了能将并未特别发育的胸部给完整包覆起来之外，最大特征就是整体设计能够强调出可爱的形象。 
 
    「不、不过我还是想穿耕介喜欢的款式——」 
 
    「你穿上这套泳衣真的很可爱喔，甚至让我担心到时会有人来找你搭讪呢。」 
 
    「咦……」 
 
    里 
 
    当我坦率地如此赞美之后，天姐惊讶地眨了眨自己的大眼睛。 
 
    接着她便忽然转过身去。 
 
    「……我知道了。」 
 
    咦？难不成天姐生气了？ 
 
    在我还来不及开口确认之前，试衣间的布帘就被拉上了。 
 
    经过一段时间之后，已换回制服的天姐便走出来穿上鞋子。 
 
    「啊、那个，天姐，难道我刚才说了什么奇怪的话吗？」 
 
    在我焦虑地如此发问的同时，这才忽然注意到一件事。 
 
    那就是天姐拿来试穿的所有泳衣里，唯独我挑选的那件被她十分珍惜地抱在怀里。 
 
    满脸羞红的天姐低着头小声说道： 
 
    「我、我要买这件。」 
 
    「啊、意思是你决定要买我挑选的那件啰。」 
 
    「嗯，因为……那个，你说我穿起来很可爱，所以我决定要买这件。」 
 
    在看见天姐害羞地如此说完之后，我原先不安的表情也立刻放松下来。 
 
    「这样啊，只要你能满意就好。那我先去旁边等你啰。」 
 
    「我知道了，那我这就去结账！」 
 
    天姐说完之后，便朝着收银台飞奔而去。 
 
    错身而过时，能够清楚看见天姐的表情很开心，因此我的内心随即满溢一股成就感。 
 
    「哎呀，我真没想到你就连高虎同学那边也应对得如此顺利呢。」 
 
    「东云吗……你又是什么时候跑到我背后的啊？」 
 
    东云轻轻地闭上双眼，看起来像是对于我的成长感到满意似的。 
 
    「就算你说宠物表现良好就是主人的功劳——但我是不会赞美你的喔。」 
 
    「哎呀～居然抢在主人开口之前就先将话给说出来，你这头家畜还真是挺嚣张嘛……」 
 
    「唔……就、就说你的脸靠太近了啦。」 
 
    在看见东云贴近至我的胸前，甚至还抬头看过来时，我立刻把脸撇向一旁。 
 
    东云一边以食指来回抚摸着我的胸口，一边开口： 
 
    「不过我该怎么办才好呢？在看见你如此顺利帮其他女生挑选出适合的泳装之后，害我开始犹豫要不要也让你来帮我挑选呢。」 
 
    「咦，帮你挑泳衣……？」 
 
    当我在脑中想象着东云逐一试穿店内各式泳衣的模样时，便立刻害羞到面红耳赤。 
 
    东云见状后，将嘴唇靠到我的耳边—— 
 
    「呵呵，我开玩笑的，你这个变态。」 
 
    唔……原来是开玩笑，她居然这样耍人。 
 
    不过因为如今的我对于东云抱有好感，所以就算被她臭骂也不会感到生气，这情况真的很令人伤脑筋。 
 
    「因为直到前往海边时才能够欣赏到我穿上泳装的模样，在此之前你就尽管先在脑中幻想吧。」 
 
    「我、我才没有想看你的泳装打扮咧。」 
 
    「是吗？算了，总之我很期待你在当天会如何目不转睛地注视我呢。」 
 
    发生以上诸如此类的事之后—— 
 
    这趟帮爱泽挑选泳衣的约会终于圆满落幕。 
 
    回程时，由于我跟爱泽直到半路都是相同方向，便搭乘同一班电车。 
 
    「育野，天美学姐她们说或许也会一起来海边玩喔，真的很令人期待呢！」 
 
    在买完泳衣之后，我们光顾了一下天美学姐家中经营的蛋糕咖啡厅·贾尔尼露。当我们与天姐谈起要前往滨海餐馆打工的事时，天美学姐忽然跳出来表示自己也想带朋友一起同行。 
 
    「对啊，记得她好像是想邀请龟乃学姐和仓岛学姐吧。」 
 
    不过说起龟乃学姐…… 
 
    一想到或许能够就近欣赏到她那比爱泽更为丰满的胸部，我就感到有些心跳加速。而且龟乃学姐还是个无自觉型的天然呆BITCH，要是她又像文化祭当时那样以性感火辣的方式挑逗我，我真怀疑自己是否还能够保持理性。 
 
    「当初我听到要去海边约会时，内心是感到很紧张的。但在听说高虎同学会一起来，甚至其他熟人也有可能会同行之后，我就变得十分期待那天的到来喔。」 
 
    「这样啊，很高兴能够听见你这么说。」 
 
    虽然起初决定前往海边约会这件事令我担心，但是看见爱泽现在的模样后，我认为她当天肯定能够好好享受这场约会。当然大前提是我得要努力表现啦…… 
 
    另外爱泽似乎颇在意九重同学的传闻，假使真的有个万一，我无论如何都得保护好她才行。 
 
    「育野，就让我们好好享受这个周末吧！」 
 
    面对心仪对象露出如此可爱的笑容，我在感到紧张之余，还是努力装出一脸平静的模样点头应允。 
 
    ◆◆◆ 
 
    我与爱泽道别之后，便下了电车走在住宅区内的道路上，快步朝着自家前进。目前已是晚上七点多，基本上是吃晚饭的时间，因此沿途空无一人。 
 
    就在此时，我因为眼前看见的某个光景而倒吸了一口气。 
 
    「……这是……」 
 
    自动贩卖机上的照明设备似乎遭到破坏，所以机器本身的灯光正不停地闪烁着。投币口周围则有着多次遭到刃器切割过的痕迹，并且还被人以强硬的手段给撬开来，机器上目前贴了一张禁止使用的告示。 
 
    「难不成这起事件，也是在宇吕丹市犯下多起破坏自动贩卖机的犯人所为……」 
 
    校内有流言指出，破坏自动贩卖机的犯人就是九重姐妹。 
 
    虽然一名女生应该没有如此蛮力，不过若是两人连手犯案的话，应该就有可能办到也说不定。 
 
    但我实在不觉得犯人是九重同学。就像东云其实是个心地善良的女生，不过世事难料，所以无人能够保证这绝对不是九重同学所犯下的…… 
 
    话说夏露蒂曾经聊过这件事。 
 
    与她同校的学生曾经撞见过很可能是破坏贩卖机的嫌犯，然后对方手持刃器追赶该名学生。 
 
    ……感觉继续待在这里并非明智之举，我还是赶快走吧。更何况夏露蒂还在家里等我呢。 
 
    在一股莫名不安的驱使之下，我稍微加快脚步穿梭于夜路之中。 
 
    「哥哥，我这边已经完成了，你负责的色拉还顺利吗？」 
 
    「嗯，我也只剩下装盘而已。」 
 
    我在返家之后，一如往常与夏露蒂共同准备晚餐。 
 
    我们将各自完成的菜肴端到餐桌上，接着等夏露蒂解下围裙之后便各自就坐。 
 
    「那么，请哥哥先给我一个餐前之吻。」 
 
    「说得也是，那我们就开动——喂！餐前之吻是什么啊！」 
 
    「这是让我成为哥哥的女人所需要的步骤之一。因为哥哥还是处男，所以身为妹妹的我基于体谅，才决定先从接吻开始喔。难道对哥哥而言，接吻的难度也很高吗？」 
 
    「夏露蒂也一样还是处女吧！？对你来说也同样是高难度吧！」 
 
    「讨厌，这样可是言语上的性骚扰喔，哥哥。」 
 
    「也不想想始作俑者到底是谁——！？」 
 
    我们就这样一如往常互相拌嘴，一边开始享用晚餐。 
 
    「夏露蒂，话说你成为学生会长已有一段时间，目前都还顺利吗？」 
 
    「嗯，因为也有朋友在一旁帮忙，所以基本上还过得去。虽然今天趁着考试期间处理完之前累积下来的工作而十分忙碌，但是我想从明天起应该就不会再出现这类情况了。」 
 
    「是吗？那就好，但是切记别逞强喔，知道了吗？」 
 
    「嗯，我会确实遵守哥哥的叮咛，所以请哥哥不必担心。」 
 
    夏露蒂看着我的双眼如此回答完之后，便将筷子伸向面前的烤鱼。 
 
    不过生性文静的夏露蒂，居然成为了学生会长吗？ 
 
    虽然到现在还有些难以置信，不过我依然很高兴看到她似乎应对得游刃有余。 
 
    当我们吃完晚餐之后，夏露蒂好像因为太疲倦而打起瞌睡来了。 
 
    我先是微微一笑，然后顺手将夏露蒂使用过的餐具一起拿到流理台上，接着再把我们没吃完的剩菜包上保鲜膜之后放入冰箱里。当我回头望去时，发现夏露蒂似乎是真的很困地趴睡在桌上，并且还发出了微微的打呼声。 
 
    看来处理学生会的工作确实令她非常疲倦，真是拿她没办法呢。 
 
    我一边对于能有机会照顾妹妹感到开心，一边背着夏露蒂往二楼走去。 
 
    「跟哥哥……一起去海边……」 
 
    ……她在说梦话吗？ 
 
    虽然夏露蒂曾说过自己这次要乖乖看家，但她其实肯定很想跟我一起去海边玩。 
 
    由于最近也麻烦夏露蒂很多事，到时再找个机会好好陪陪她吧。 
 
    啊、对了，就将今天看到的那个买来送她好了，感觉不失为是个好主意。 
 
    ——此刻正悠哉想着此事的育野耕介并不知道。 
 
    同一时间，坐在沙滩上的九重紫月，正在脑中想象着周末即将发生的事，露出了妖艳的笑容。 

  第三卷 4 海边约会第一天不可能什么事都没发生就结束。  
     星期五放学后，我那支平时不曾有人拨打的手机忽然发出了铃声。 
 
    九重同学在LINE里留下了明天的集合地点与时间。 
 
    ……而且不知为何还加上了一个爱心符号。 
 
    接着时间来到星期六当天—— 
 
    我们早上八点先在学校附近的车站集合好之后，便搭乘电车，于九点前抵达了侄滨。 
 
    「呜哇～～！快看快看，是大海耶！好辽阔喔～～～～～～！」 
 
    在耀眼灿烂的太阳下，抵达沙滩的天姐脸上绽放出天真的笑容。 
 
    「真的好壮观呢——因为我自从小学毕业以后就不曾来海边玩，所以现在总觉得莫名感动呢！」 
 
    「呵呵，瞧你们两人就像孩子一样。不过以都市近郊的海边来说，这里算是很漂亮了，以此处为约会地点确实还算是及格吧。想当初我听到要去海边约会时，是考虑要前往我家位在西班牙梅诺卡岛的别墅，或是萨摩亚、普拉兰岛、巴黎等地方呢。」 
 
    明明只是学生之间的约会，她居然考虑跑到国外去啊…… 
 
    大小姐的价值观未免也太惊人了吧。 
 
    「不过这里是真的很漂亮呢。」 
 
    但是比起大海，我反而一直在观察三位少女的便服打扮。 
 
    虽然天姐的装扮很阳光且接近运动少女的感觉，不过因为服装的露出度较高而十分吸睛。爱泽则是戴着一顶草帽，但是轻便的迷你裙打扮却令人觉得她好像一个不小心就会走光了。 
 
    其中不可不提的就是东云，虽然她头上那顶帽檐较宽的白色仕女帽遮住了阳光，但却更加突显出当事人的美貌，至于她身上那件很适合给清纯黑发美少女穿着的纯白色连身裙，则是让她散发出一种令人难以接近的虚幻感。 
 
    东云是为了吸引我的目光，所以才刻意挑选这种能够达到最好效果的装扮吗？ 
 
    老实说那身装扮真的很适合东云，害我根本无法把视线从她身上移开。 
 
    正当爱泽与天姐的注意力都被大海的景色吸引过去时，东云露出一脸微笑趁机靠近我。 
 
    「呐，你肯定觉得我的打扮最可爱对吧？」 
 
    「唔……」 
 
    虽然东云很懂得展现自己的魅力，不过她现在这身模样确实是三位女生之中最可爱的。 
 
    「你果然如此认为吧。呵呵呵，既然如此，就赶快坦率地赞美我可爱吧。这么一来，或许我会考虑是否要以泳装的打扮来任你摆布喔？」 
 
    任我摆布的东云……？ 
 
    我不由自主地开始幻想我们正一起躲在海滩岩石间的阴影处，然后与身上只穿着泳衣的东云在那里打情骂俏的画面。 
 
    「——啊嗯，居然抱得那么紧，真是头令人伤脑筋的家畜呢。我明明说过只能用看的，竟敢发情到直接伸手搓揉自家主人的胸部……嗯，呼啊～没想到你的技巧……挺好的嘛……&#9829;」 
 
    ……糟糕，光是在脑中想象出这个画面就觉得脸颊发烫，但是我可不能接受她的诱惑。 
 
    因为东云怀疑我已经喜欢上她，才会想有效利用这次来海边游玩的机会，勾引我主动告白，进而缔结主从契约。如果真的演变成这种情况，她以后肯定会一直把我当成奴隶宠物尽情使唤。哼，我早就看穿她在打什么算盘了—— 
 
    「…………确、确实很可爱。」 
 
    各位，你们不觉得恋爱的魔力真的很可怕吗？ 
 
    东云先是一脸讶异地用手掩住自己的嘴巴，接着轻轻地说了一句「哎呀」之后，便露出眉开眼笑的模样。 
 
    她一边摇晃着长度及膝的裙摆，一边开心地转过身去。 
 
    「你真是个听话的好孩子，那我就特别允许你今天可以触摸我的身体吧。此外，虽然我很犹豫是否要让其他女生碰你，但总之我今天不跟你计较那些琐事。育野耕介，你就拭目以待吧。」 
 
    能够触摸……东云的身体？ 
 
    我紧盯着她那有着窈窕曲线的身材。 
 
    若是真的有机会能够抚摸到东云的身体，只要是男人肯定都会感到很开心。 
 
    如今我也是期待此事成真的其中一人。 
 
    「——所有人都换好衣服了吧。」 
 
    我们沿着海滩向前走去，终于抵达今天的打工地点·滨海餐馆『九重屋』。 
 
    大家在更衣室换上九重同学所分发的员工制服之后，目前全都来到摆满餐桌椅的前厅。由于店内也有和室用餐区，整间店能够容纳大约三十人左右。 
 
    「哦——你穿起来挺适合的喔，耕介。」 
 
    九重同学原先用手撑着脸颊坐在柜台处，但在看见我之后便走了过来，并且像在打量般反复绕着我走来走去。 
 
    我的员工制服上衣与其他女生一样都是蓝色T恤，而且上头都印着『九重屋』这三个白色字体。唯独下半身与女生们穿着的那种低腰热裤不同，就只是一般的男性短裤。 
 
    「因为你的身材偏痩，所以无论穿什么都适合呢……嗯——不过再仔细一瞧，我发现你的身体出乎意料挺结实嘛。呜哇，像这里摸起来就好硬呢～～」 
 
    九重同学露出十分妩媚的眼神抬头看着我，并且还用食指戳了戳我的胸口。 
 
    总觉得她说出的每一句话，听起来都很挑逗耶…… 
 
    「呵呵呵呵，九重同学，比起那种事，能请你开始下达关于工作的指令吗？」 
 
    虽然东云露出一脸笑咪咪的模样，不过此时肯定正因为我随意被人乱摸而怒火中烧吧。 
 
    「记得你叫做伊吹对吧？总之先别那么心急，最大的问题反倒是爱羽。看你的样子，胸部应该比我更大吧？」 
 
    「咦！？你、你怎么会知道呢……？」 
 
    爱泽对于这突如其来的发言而大感吃惊，于是立刻以双手环抱住胸前，将身上那对把T恤完全撑开来的丰满双峰给遮住。 
 
    「因为你身上的T恤已经是最大尺寸，肚脐却还是露出来了呀。虽然我时常会因为差不多已经成长到E罩杯的胸部而感到肩膀发酸，不过胸部比我更大的你肯定更辛苦——啊、问题不在这里——装扮比较露的话，有时可能会被顾客毛手毛脚，所以你务必要提高警觉，听懂了吗？」 
 
    「这样啊……我知道了，总之我会小心的。」 
 
    爱泽不安地小声回答，并且像是觉得有些害羞似的将T恤努力往下拉，藉此遮住不小心露出来的肚脐眼。 
 
    「另外两人似乎就不需要担心了。那么，我现在就开始来解释各个工作。」 
 
    「唔～～……那女人刚才看了一眼我跟东云伊吹的胸部之后居然笑了！」 
 
    「哎呀，说来还真巧呢，高虎同学，其实我也抱持着相同的想法喔。」 
 
    哈、哈哈哈…… 
 
    因为东云跟天姐的身材几乎都算是飞机场，根本不必烦恼肚脐是否会露出来。 
 
    「九重紫月，亏我还觉得你是个好人，真是太令我失望了，哼！」 
 
    「咦？」 
 
    九重同学对于「好人」这两个字莫名产生反应。 
 
    原先她脸上那张像是想将人一口吃掉的笑容立刻消失不见，就只剩下彷佛孩童般纯真的讶异神情。 
 
    记得之前我说出类似的发言时，她也曾露出这样的表情吧。 
 
    「——你、你没头没脑的说些什么嘛，我才不是什么好人呢。重、重点是我要开始解释工作内容了，你可得仔细听清楚喔！」 
 
    九重同学说完这种类似傲娇女的台词后，便面红耳赤地把脸撇向一旁。 
 
    或许是因为校内明明传出一堆关于自己的负面流言，却仍有些人对她抱持正面评价而感到开心吧。会有如此可爱反应的人，应该不会做出传闻中那种事才对。 
 
    「关于你们今天的工作内容，主要就只是担任服务生而已。因为我会帮忙厨房内的工作，所以麻烦你们把制作完成的菜肴端给客人就好。只不过因为六、日来海边玩的游客很多，所以午餐时段会挺忙碌的——」 
 
    就在此时，厨房内传来了某位女性的说话声。 
 
    「真是的！朱夜！你又擅自乱拿店里的饮料，是要我说几次你才会听懂呢！？」 
 
    说出这句话的人是九重伯母。我之所以能够认出伯母的声音，是因为当初抵达九重屋时有与她打过招呼。 
 
    「晚点我会付钱啦。」 
 
    此时有一位身材高姚且表情冷酷的模特儿型美少女，从厨房内走了出来。 
 
    不过我一眼便能够认出她就是九重同学的姐姐。 
 
    一双犀利的眼神令我不禁联想起九重同学，而那头赤褐色的头发则绑成了马尾。她跟九重同学一样，浑身散发出慑人的气息，所以即使不说明也能让人立刻察觉她就是九重同学的姐姐。 
 
    东云等人似乎也依稀看出了这点，大家纷纷开口向她简单地打声招呼。 
 
    「嗯。」 
 
    九重姐姐冷漠地响应了一声之后，便朝着门口慢慢走去。不过当她发现站在九重同学身边的我是个男生时，便露出如同猛兽般的凶狠眼神走了过来。 
 
    她迈开步伐逐渐往我的方向走来，而她那绑起的马尾也随之晃动着，正当我以为对方要大声咆哮时—— 
 
    「——噗呼！？」 
 
    九重姐姐似乎不小心绊到脚，结果就这样直接颜面着地。 
 
    「……唔、唔～」 
 
    她起身时先是擦了一下自己的脸，在感受到周围的视线之后就立刻变得面红耳赤，并且怒气冲冲地瞪了我一眼。 
 
    是我的错吗！？ 
 
    ……虽然这个人看起来既冷酷又好像很擅长打架，但或许她其实是个超级小傻妞也说不定。 
 
    九重姐姐像是落荒而逃般快步朝着出口走去。 
 
    不过——九重同学却从地上捡起掉落的可乐罐，然后文风不动地挡在自家姐姐面前。 
 
    「朱夜，你又擅自乱拿家里的商品！」 
 
    「……这跟你无关吧。」 
 
    朱夜学姐在听见自己的妹妹说出此话后，便一脸不悦地将可乐给抢了回去。就在她即将离去之际，低着头的九重同学像是感到难以启齿似的，把话从口中挤了出来。 
 
    「小偷……」 
 
    「——！？」 
 
    下个瞬间，朱夜学姐随即浑身一颤。 
 
    她的反应太过剧烈，让我不禁有些错愕。 
 
    朱夜学姐露出像是十分自责般的表情咬紧下唇之后，便快步离开了现场。 
 
    ……记得大川曾说过，九重姐妹几乎是在同一个时期开始拒绝上学。 
 
    至于理由似乎是因为她们两人都染上了毒瘾，所以缺钱花用而出卖自己的肉体。另外一件与两姐妹有关的传闻，就是四处破坏贩卖机的犯人也是她们。 
 
    不过我总觉得这两个传闻除了充满恶意之外，甚至可能还彻底扭曲了事实。九重姐妹之所以会同时拒绝上学，肯定是基于其他理由才对。 
 
    想必姐妹俩如此交恶的原因，应该也包含在其中吧？ 
 
    当我们开始清扫餐馆里外时，便有顾客陆陆续续上门了。 
 
    时间来到中午时分，『九重屋』便一如九重同学当初所言那样迎向了尖峰时段。 
 
    「耕介！五人份炒面已经做好啰————！」 
 
    「育野同学，这些由我端去就好，麻烦你先去清理五号餐桌。」 
 
    「我、我知道了！九重同学，七号桌的客人要加点三杯生啤酒！」 
 
    「喂，麻烦谁去帮十号桌点餐！我目前没空过去！」 
 
    「啊、交给我吧！高虎同学！九重同学，你有办法负责处理加点的大阪烧吗！？」 
 
    虽然我起初还不太熟悉工作内容，但是多亏曾经担任过服务生的爱泽等人从旁协助，所以我现在已经逐渐知道该如何应对。 
 
    东云很快就适应这份工作，因此由她负责指挥餐厅内的大小事。至于天姐则是体力过人，总是能适时支持其他人的工作。多亏如此，截至目前为止并没有发生太严重的失误。 
 
    然而当工作不再那么忙碌时，却发生了一起意外事件。 
 
    「呀啊！？」 
 
    前厅内传来了爱泽的惊呼声，接着又发出了拍打物体的声响。 
 
    「爱泽！？」 
 
    当我立刻看向该处时，发现爱泽显得十分害怕，另外还有一位按住自己手背的金发男子。 
 
    「很痛耶——这位小姐，我只不过稍微摸了一下你的手，你也不该像这样动手打人吧？」 
 
    「啊，对、对不起！」 
 
    正在负责招待一群轻浮男子的爱泽重新回神之后，便弯下腰去开口道歉。 
 
    「道歉能解决一切的话，就不需要警察啦。所以啰，我也不需要你的道歉，只要留下联络方式就好。」 
 
    「不好意思，关于这个实在有点……」 
 
    「所以你是想拒绝吗？嘿嘿，看来你有点欠人修理喔～那你就稍微跟我去一下厕所吧。」 
 
    「咦……讨厌，不要过来！」 
 
    糟糕，心仪的女生陷入危机了。更何况我也答应过爱泽会保护她，所以我非得赶紧想想办法不可！ 
 
    「哎呀，我们的工作人员有哪里令各位不满意吗？」 
 
    不过察觉出挚友身陷危险的东云，抢在我之前先做出了反应。 
 
    「啊、伊吹。」 
 
    东云像是在保护爱泽般向前一站，与金发男子互相对峙着。 
 
    「哦——喂，这位小姐好像也是这间餐厅的店员耶。看起来是还不赖啦——嗯，等等。」 
 
    虽然金发男子与其他同伴开始起哄，不过他在看见东云那近乎平坦的胸部之后—— 
 
    「很遗憾我们之中没人喜欢贫乳，总之你给我闪到一边吧。」 
 
    「嘎哈哈！这女人真的是贫乳耶。」「确实贫乳教人提不起兴趣啦——」「毕竟贫乳夹不住咩。」 
 
    「你们几个……竟敢说我是贫乳？」 
 
    自尊心高人一等的大小姐虽然看起来笑容满面，不过很明显是硬挤出来的。 
 
    喂，这情况很不妙喔，真要说来是那群男人比较危险吧……？ 
 
    就在此时—— 
 
    『立刻保护大小姐————————！』 
 
    忽然传来一阵粗犷的声音，接着便有一群神秘男子涌进店内。 
 
    这群男子看起来都既强壮又剽焊。 
 
    他们个个不是光头就是小平头，除了表情都十分凶悍以外，身上的打扮也全都是眼戴墨镜外加一件海滩裤。拜此所赐，所有客人跟我们都吓得不敢乱动，甚至就连从厨房探出头来的九重同学也惊愕到说出不话来。这群男子仅仅用了几秒的时间，就戒护在东云的周围。 
 
    「大小姐，这群人似乎想对您不利。」 
 
    金发男子与其同伴们在被其中一位壮汉瞪了一眼之后，便立刻吓得稍稍发出了一声惊呼。 
 
    「嗯，这群人除了趁乱对我的好朋友毛手毛脚妨碍营业以外，甚至还以性骚扰的发言来惹我伤心，就麻烦你们把这群人请出店外，然后只向他们收取在此消费的金额即可。」 
 
    「遵命。」 
 
    语毕之后，轻浮男子们便立刻被这一大群壮汉给架了出去。 
 
    「啊、啊哈哈……伊吹，谢谢你救了我，不过那群人是谁呢？」 
 
    「他们是我的专属保镖。虽然我在上学时并没有让他们同行，但是基本上只要我前往人群聚集的地方时，他们就会在一旁暗中保护我。」 
 
    感觉上刚才的人数多到根本无法全挤进店内，难道说那些全都是保镳吗？ 
 
    该说东云真不愧是财阀的大小姐吗？真是太厉害了…… 
 
    「虽、虽然不清楚发生了什么事，不过目前还有许多客人，所以你们两人快去帮忙点餐吧！」 
 
    「就是说啊——你们几个别愣在那里，赶快把这些菜统统端过去。」 
 
    天姐跟九重同学似乎无暇在意刚才的突发状况，她们马上就如此催促着爱泽与东云。 
 
    糟糕，我也得赶紧集中精神才行。 
 
    更何况保护爱泽原本应该是我的工作才对。 
 
    如果又发生类似刚才的事时，我这次一定会保护她的！ 
 
    但是数分钟之后，这次却换成是我被人给找麻烦了。 
 
    而且对方还是一群不良分子。 
 
    「臭小子，你说炒面跟咖哩饭都卖完了是吗～？难道这里就连满足客人的点餐需求都办不到吗？」 
 
    「不、不好意思，这两道菜都已在不久之前全数卖完了。」 
 
    「想办法搞定这点小事，不就是你这种软脚虾分内的工作吗？」 
 
    糟糕，被人这样怒瞪真的好可怕。 
 
    明明现场还有许多顾客，我现在根本没空处理这种事…… 
 
    就在此时，东奔西跑忙于工作的天姐在注意到我的状况之后，便立刻上前帮忙调停。 
 
    「不好意思，这位客人，那两道菜刚刚都已经卖完了，真的很对不起！」 
 
    天姐说完之后，便立刻鞠躬向对方道歉。老实说我完全没想到以往如此蛮横的天姐，现在居然能够做出如此恰当的应对方式。 
 
    正当我打从心底佩服着天姐，完全忘了眼前的状况时—— 
 
    「啥？大人在说话，你这个小学生别来插嘴啦！」 
 
    「呜哇啊……！？」 
 
    其中一名不良分子忽然用力地将天姐给推了出去。 
 
    因为后方就是餐桌，我立刻伸手把向后摔去的天姐给护在怀里。 
 
    「唔！？」 
 
    拜此所赐，我直接一头撞上桌角，并且随即感到一阵头昏眼花。 
 
    「啊……耕介！你没事吧！？」 
 
    「好痛…………我、我没事……反倒是天姐你不要紧吧？」 
 
    「我不要紧！但是你……………………唔！」 
 
    糟糕，天姐在看见我受伤之后真的动怒了。 
 
    假如我不赶快摆平此事的话，到时天姐肯定会受伤。 
 
    「天姐，你先退后。」 
 
    「咦、但是……他们害你受伤了耶！我怎么能就这样放过他们——」 
 
    「先听我的话，毕竟你是女孩子，假如受伤了该怎么办？」 
 
    「耕介……你…………」 
 
    天姐似乎很开心自己被我当成女孩子看待，满脸羞红地紧抓住自己的T恤下摆。我抱着隐隐作痛的头部，并且慢慢地站起身来。 
 
    「那个，你这样对女生动粗，不觉得有点太超过了吗？」 
 
    「你说什么……凭你这种软脚虾，还敢对身为顾客的我们说教吗！」 
 
    不良分子气到头爆青筋，立刻伸出手来想抓住我的领口。 
 
    就在此时—— 
 
    「唉——真受不了——亏我早上才刚打扫完店内耶。」 
 
    九重同学露出一副慵懒的模样，一边玩着自己的发梢一边走到我的背后。 
 
    不良分子们同时瞪向九重同学。 
 
    「啥？你找我们有事——喔、这位小姐，你的胸部很大嘛，要不要现在就跟我们一起——」 
 
    「喝——！」 
 
    九重同学立刻使出一记过肩摔。 
 
    发出一阵撞击声之后，我扭头一看，发现刚才那名来找碴的男子已经倒在地上了。 
 
    「搞定。那么，你们也想跟我玩玩吗？」 
 
    九重同学一边活动手指拉筋，一边开心地露出微笑。 
 
    「居然一招就搞定阿胜！？」「这女人太扯了！」「喂！快溜吧！」「救、救命啊！」 
 
    不良分子们当场吓得屁滚尿流，立刻一哄而散。 
 
    「啊、喂！你们几个！把这家伙也一起带走啊————」 
 
    九重同学拖着昏倒在地的不良分子，然后将他给一把扔出店外。 
 
    当店内终于回复和平，我这才发现周围的顾客们都正在为九重同学拍手喝采。爱泽与东云似乎也有看见一部分的事发经过，因此也跟着一起鼓掌拍手。 
 
    「唔……！？这、这点小事根本不算什么啦！」 
 
    九重同学肯定是因为觉得很害羞，所以现在才会满脸发红吧。而这名当事人不悦地将脸撇向一旁之后，马上转身走回厨房里。 
 
    虽然我想九重同学应该并没有像传闻中那般邪恶，但她看起来似乎有些素行不良，所以好像确实挺擅长打架。 
 
    一想到如此可靠的九重同学就陪在自己身边，我便安心地重新回到自己的工作岗位上。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「好，这样就完成了。」 
 
    尖峰时段过去之后，九重同学便为我们安排了一段自由活动时间，让我们能够去休息。 
 
    我现在正独自一人铺着租来的席子，并且刚安装完一柄大型遮阳伞。 
 
    「呼——……真热～果然顶着大太阳做苦力，一下子就搞得满身是汗。」 
 
    我立刻躲到遮阳伞底下稍作休息。 
 
    就在此时，天姐率先跑了过来。 
 
    「耕介，让你久等了！」 
 
    「天姐——呜哇，这件泳衣果然很适合你喔。」 
 
    「是、是吗？听见你这样赞美我，总觉得有点害臊耶……啊哈哈。」 
 
    虽然这套较为孩子气的泳衣是我帮天姐挑选的，不过此款式确实能够将她这种小萝莉体型的少女魅力更加突显出来，令人不禁觉得她看起来比起以往更加耀眼夺目。 
 
    「耕介，话说刚才真的很谢谢你喔，而且你还特地挺身保护我……」 
 
    「那点小事不必放在心上，况且我头上的伤也完全不碍事。」 
 
    「这样啊……总之我还是想找机会答谢你，不过我身上的钱也没有多到能够请你吃什么东西……所以，那个……」 
 
    「天姐？」 
 
    天姐害羞地频频抬头以斜眼偷瞄我，而她的双颊也染上了一片绯红。 
 
    「我、我决定以身体来报答你。」 
 
    「啊——原来如此，以身体……………………呃、咦咦咦咦咦！？」 
 
    身材娇小的天姐朝我慢慢靠近，并且像是以行动来强调出「请慢慢享用」这句话似的，举起双手扶着自己的后脑勺，呈现出一种毫无防备的姿态。 
 
    「耕介……无、无论你想摸哪里都可以喔……！」 
 
    天姐完全不敢看向我的脸，而且似乎因为太过紧张的关系，表情也显得很僵硬。 
 
    「就算你这么说，我怎么可能——」 
 
    不过我的视线却完全固定在某一处。 
 
    天姐的胸部有别于爱泽是真的很小，不过她的身体在社团活动的锻炼之下变得非常紧实，那纯白色的腹部将肚脐突显得更为醒目，而且还毫无一丝赘肉，十分匀称。看起来就像一件艺术品，令人真的很想伸手去抚摸看看。 
 
    唔……我还是不能那么做。 
 
    只因为帮助一次女孩子，就让对方以肉体来回报自己，这种行为根本是大错特错。 
 
    「天姐，不可以像这样随意献出自己的身体。不过你的这份心意，我确实感到很高兴喔。」 
 
    「你、你不必跟我客气喔，因为我……那个，我也很想让你抚摸我的身体……」 
 
    天姐依然维持着那副撩人的姿势，并且像是迫不及待地摇晃着身体在诱惑我。在那之后，我最终还是拒绝了这个诱人的邀请，并且说服天姐以请喝饮料的方式来报答我。虽然天姐起初露出遗憾的表情，不过现在已是笑容满面了。 
 
    「虽然这情况让我觉得有些遗憾，不过我还是很高兴耕介你如此珍惜我。那么，我稍微去一下那边的商店买饮料啰！」 
 
    「嗯，麻烦你了，天姐。啊、要小心可能会有人来找你搭讪喔。」 
 
    天姐开心地点头响应之后，便一边朝我挥手一边走向商店。 
 
    话虽如此，因为那间店里有不少人在排队，所以天姐应该得花上一段时间才会回来吧。 
 
    正当我如此担心的瞬间—— 
 
    忽然有人从背后出声呼唤着坐在席子上的我。 
 
    「育、育野……让你久等了。」 
 
    「啊、这声音是爱泽吧，天姐刚好去买饮料——噗～～～～～～！？」 
 
    因为我没有多想就直接回过头去，所以立刻被破坏力满点的眼前光景给一拳KO了。 
 
    周围观光客的目光也全都被爱泽给吸引过去，完全没办法将视线移开。 
 
    「爱、爱泽……！那、那件真的是我帮你挑选的泳衣吗！？」 
 
    虽然那套泳装乍看之下确实是我挑选的，但是实际穿在爱泽身上却给人一种截然不同的感觉。 
 
    简单说来，与其说是看起来非常可爱，不如说是性感火辣到难以言喻。 
 
    「咦……嗯，是啊，难道我穿起来不合适吗……？」 
 
    一脸不安的爱泽，像是感到害羞似的双手环抱住她那分量十足的胸部。 
 
    「不会不会，我完全没有那个意思！真、真要说来是太适合你了……」 
 
    爱泽身上穿着一套翡翠绿色的比基尼。 
 
    不过因为这套泳装有加上荷叶边的关系，所以除了能够完全展现出爱泽的事业线外，也能够稍微掩饰住她那雄伟的上围。至于下半身虽然会小露大腿内侧，但也有件极短的波浪型裙摆加以覆盖，不过因为是单侧绑绳结式的设计，爱泽的其中一条大腿完全裸露在外。 
 
    因为这套泳装颇有时尚感，感觉爱泽比较不会将它视为泳衣，所以我才会决定推荐这件。 
 
    「很适合我吗？能够听见你这么说，总觉得内心稍微涌现出一些自信了……」 
 
    爱泽似乎因为心中的喜悦战胜了紧张，所以她将挡在胸前的手慢慢地放下来。 
 
    接着她像是为了要让我看清楚自身的姣好身材般将双手交叉在背后，并且露出略为害羞的笑容说道： 
 
    「不知为何在听见你的赞美之后，我忽然觉得自己好幸福呢。若是你不嫌弃的话，可以请你再多赞美我几句吗？总觉得若是这么做的话，就可以让我明白和男友一起来海边约会的心情喔。」 
 
    「原、原来如此，那么，这个——」 
 
    感觉现在的气氛很不错。 
 
    毕竟我本来就对爱泽抱有好感，所以只要我趁现在好好赞美她的话，她肯定会更加开心。 
 
    赞美的话……赞美的话……………………啊、咦？我完全想不出任何适合的句子！ 
 
    「唔……」 
 
    爱泽稍稍地瞄了我一眼。 
 
    因为让她等得有点久，她的脸颊变得越来越红了。 
 
    「——总、总而言之！你这身打扮是真的非————！常可爱喔！」 
 
    我在情急之下，只说出了如此普通的赞美。这种句子根本不可能有办法逗她开心嘛。 
 
    但是—— 
 
    「育、育野……我忽然觉得自己的这里好像缩紧了一下耶。」 
 
    爱泽伸手摸向自身那没什么多余赘肉的腹部，同时脸颊也染上一片绯红，至于表情则显得有些痛苦。 
 
    「咦，你说那个部位稍微缩了一下，是为什么呢？」 
 
    爱泽在听完我的发问之后，脸上的表情忽然变得很认真，在经过一阵沉思之后才开口回答。 
 
    「嗯——虽然我也不太清楚原因，不过我好像很喜欢听见你的赞美呢，耶嘿嘿。」 
 
    咕……她真是太可爱了。 
 
    不过她这句话的意思，难道是因为喜欢我吗…… 
 
    ——怎么可能有这种事！ 
 
    人在恋爱时还真是很容易出现这种思考方式耶。 
 
    不可能有那种事啦，爱泽可是本校一年级的两大美女之一，除了胸部很大且外表可爱以外，又是个擅长交际的辣妹，怎么可能会喜欢上像我这种阿宅呢？ 
 
    就在此时，我的耳边忽然传来了一股声音。 
 
    「让你久等了，家畜。」 
 
    「呜哇！？」 
 
    我略感讶异地回过头去，发现是已经换好泳衣的东云正站在我的身后。 
 
    「什么嘛，原来是东云你………………………………」 
 
    我反射性地如此回答，但却没办法将这句话完整说完。 
 
    因为东云突然把身体往我这边靠了过来。 
 
    「哎呀，你怎么了？瞧你目不转睛地一直盯着我看。」 
 
    「那、那个……」 
 
    当初我还以为东云会穿着多么火辣的泳衣来诱惑我，不过她身上那套泳装除了材质看起来很高级以外，就没有其他明显的特征，是一件十分普通的黑色比基尼。 
 
    但就算如此，我还是没办法将视线从她身上移开，原因就在于—— 
 
    「伊吹，这套比基尼真适合你呢！虽然造型看起来很简单，但因为你是个大美女，所以反而是越简单的泳衣才越能够将你的魅力给突显出来呢。」 
 
    完全如爱泽所言。 
 
    东云简直就是一位风靡全场的大和抚子。自从她登场之后，到现在仍然紧紧吸住周围许多人的目光。对于美若天仙的东云而言，光是这套款式简单的泳衣就已经足够了。因为她天生丽质，所以根本不需要太多的装饰。 
 
    真是失算啊。 
 
    没想到她只是换上一套比基尼，竟然能够如此勾动自己的男性本能…… 
 
    「谢谢你的夸奖，爱泽同学。那么，能否请育野同学也赞美我一下呢？」 
 
    「唔……喂，你碰到我了啦。」 
 
    「咦，你说了什么吗？难道没有任何其他感想吗？」 
 
    我突然感受到一阵柔软的触感。 
 
    原来是东云将她那略微隆起的胸部贴了上来。拜她所赐，害我现在面红耳赤。 
 
    「你、你看起来很可爱！你现在这身模样真的非常可爱啦！」 
 
    这位小恶魔大小姐在听完我的赞美之后，这才从我身上退开。 
 
    接着她拨了拨自己的黑色秀发说道： 
 
    「育野同学，你这样根本算不上是在称赞人，所以我听了根本一点都不开心。」 
 
    虽然东云嘴上这么说，不过瞧她一脸羞红的模样，看起来应该是心情大好喔？ 
 
    「啊哈哈，伊吹还真是有话直说呢。比起这个，因为这次是来海边约会，所以我们要做些什么呢？」 
 
    「关于这部分我早就已经安排好了，爱泽同学。首先就用这个来提升恋爱经验吧。」 
 
    东云将自己手中的东西拿到了我们的面前来。 
 
    该物正是来海边戏水时绝对不可或缺的防晒乳。 
 
    「育野，那就拜托你啰……」 
 
    趴在席子上的爱泽，露出不安的表情扭头看着我。 
 
    「唔、嗯……虽然我也不清楚自己是否能好好表现，不过我会加油的。」 
 
    我在感到紧张的同时，也开始动手帮爱泽解开泳衣上的绳结。 
 
    不行，我不能看，不可以直视啊。明明我光是直接触摸到心仪女性的肌肤，就已经感到一阵小鹿乱撞，若是再让心情太过兴奋的话，难保自己会无法把持住理性。 
 
    「那我开始啰，爱泽。虽然可能会有点冰，不过请你稍微忍耐一下。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    由于爱泽不擅长面对太过露骨的行为，因此对于涂抹防晒乳一事的反应显得特别消极。 
 
    因为她似乎颇为抗拒，所以回答时的语气听起来也有些不太甘愿。 
 
    我将防晒乳挤在手上之后，就这样伸出自己那只不断微微颤抖的手，然后碰触在爱泽那白皙到彷佛能够反射阳光的背部上。 
 
    「呀！」 
 
    似乎因为防晒乳很冰的关系，爱泽不禁浑身一抖。 
 
    她的背摸起来好温暖……而且光滑柔嫩到简直快要把我的手给吸住一样。 
 
    这就是爱泽的肌肤……完了完了完了。 
 
    我的心跳剧烈到就连自己都能够听见。 
 
    「你在做什么？育野同学，如果没有把背部全都涂到的话也就毫无意义啰。」 
 
    「我我我、我知道啦！那个，所以是……这样抹吗……」 
 
    「啊……嗯……嗯～～～～」 
 
    为了将防晒乳涂抹均匀，我轻轻地动着自己的手。 
 
    不过爱泽似乎对于这个举动感到很痒，这次是整个人抖了一下。 
 
    「伊、伊吹！这样应该就足够了吧？反正只要体验过情侣之间的互动就好了吧！」 
 
    「我是无所谓啦，不过想说机会难得，你何不试着再努力一下呢？当然我也知道爱泽同学你不擅长面对这类接触，所以并不会强人所难……」 
 
    应该是因为之前我们一起去宾馆时，东云曾亲眼看到爱泽因为太过勉强自己而忍不住落泪，所以现在才不愿强迫爱泽吧。明明东云对我大多都很严厉，不过对象一旦换成爱泽这位好朋友时就会非常心软。 
 
    正当我因为东云的这个反应而感到很窝心时，爱泽在烦恼了一阵子之后开口回答道： 
 
    「说得也是……难得有这种机会，只要我现在努力一下，之后就会拥有很多经验能够跟其他人分享。那么，就稍微再麻烦你一下啰，育野。」 
 
    换言之，就是要我再努力发挥一下自身那宛如钢铁般的理性啰。 
 
    话虽如此，即使得要勉强自己，我还是想助心上人一臂之力。 
 
    因此我继续驱使着那只涂抹防晒乳的手。 
 
    「啊、嗯……嗯嗯……」 
 
    我轻轻地摸着眼前那柔嫩的背部，小心翼翼地将防晒乳涂抹上去。 
 
    「育野……总觉得你比刚才抹得更顺手……而且也很温柔……」 
 
    是因为我摸得力道很轻，所以爱泽才会不断微微发抖吗？ 
 
    我在略感歉意的同时，就这样继续将防晒乳涂抹开来。 
 
    「啊、嗯～～……总、总觉得……还满舒服的……………………呼……呼～」 
 
    爱泽发出听似颇愉悦的声音，呼吸也开始变得紊乱。 
 
    这情况有点不太妙耶。 
 
    如果她再继续发出这种怪声音，我有可能会产生男性特有的反应也说不定。 
 
    这么一来肯定会把爱泽跟东云给吓跑，所以我还是赶紧结束这项作业会比较好。我此时开始加快动作，从她的小腿一路涂抹至大腿，接着则是摸向臀部的位置。 
 
    「呀！育野，你的动作怎么忽然变得那么激烈……啊啊！先等一下……嗯、啊！」 
 
    但是我却没有减缓动作。 
 
    反而沿着臀部摸向侧腹部，继续涂抹着防晒乳。 
 
    然后我又顺势往上摸去，在几乎快要摸到侧乳时才将手转至腋下，接着再仔细地涂抹着爱泽的肩膀周围。当我最后又涂抹了一下背部，正准备将手收回的瞬间—— 
 
    「啊、嗯～～～～！？」 
 
    爱泽忽然十指大张，同时全身上下在一阵使劲之后便可爱地痉挛了起来，接着她就像是虚脱似的，直接把脸颊贴靠在席子上。 
 
    「爱、爱泽！？先等一下，你没事吧！？」 
 
    「呼～……呼～……………………啊、嗯…………………………育野，谢谢你喔。」 
 
    爱泽一边调整呼吸，一边以手护着胸部的姿势撑起上半身。 
 
    我在听见爱泽说出需要人帮忙绑好泳衣上的绳结之后，便立刻应允照做了。 
 
    「啊、啊哈哈，不过你涂抹防晒乳的方式真是既温柔又舒服喔。」 
 
    爱泽像是想掩饰心中的害羞开口笑着，而且她的脸颊也宛如发烧般红通通的。 
 
    「咦、是吗？总之只要你满意就好。」 
 
    爱泽在赞美我耶，总觉得挺开心的。 
 
    「哦——育野同学的技巧这么好呀。既然如此，那就顺便麻烦你也帮我涂抹一下好吗？」 
 
    「咦！你也要找我帮忙抹吗！？」 
 
    「对呀，反正我也刚好要涂防晒乳，可以麻烦你一下吗？」 
 
    「啊、这么说也对！育野，反正机会难得，你就去帮伊吹吧！」 
 
    不会吧……我光是帮爱泽涂就已经快难以招架了，现在又要立刻帮东云涂抹防晒乳，精神力根本承受不住啊。但是依照现场的气氛，根本无法拒绝…… 
 
    此时忽然有人跑来替我解围。 
 
    「大小姐，请您切勿让这种看起来弱不禁风的软脚虾触碰您的玉体。」 
 
    「呀啊啊！？」 
 
    一位身穿红色西装，体型有如大猩猩般壮硕的墨镜男忽然站在一旁。 
 
    爱泽吓得大惊失色，立刻躲到我的背后。 
 
    「九鬼丸，我应该叮嘱过你因为长得很吓人，基本上不准随意现身吧。」 
 
    「属下明白，但是属下岂能让这种没用的家伙乱摸——」 
 
    就在此时，东云一把捏住了墨镜男的脸颊。 
 
    「痛痛痛痛痛痛痛！大、大小姐！您为何要捏属下的脸……！？」 
 
    「呵呵呵呵呵，我也不清楚耶，就只是忽然感到一阵火大，很想教训你一下罢了。」 
 
    难道东云是因为我被人瞧不起，所以才像这样动怒？ 
 
    倘若真是如此，我倒觉得挺开心的。毕竟这代表东云其实还是满重视我。 
 
    ——但充其量也就是只宠物罢了。 
 
    「好痛…………对、对不起，属下竟然出言冒犯大小姐的朋友。」 
 
    「明白就好。」 
 
    「那个，伊吹……这位先生是谁呢？」 
 
    「他是从我小时候就一直负责贴身保护我的九鬼丸正道。别看他这副模样，其实是负责指挥所有保镖的高手喔。」 
 
    「大家好，敝姓九鬼丸，今后还请多指教。」 
 
    「你、你好，我们才应该麻烦你多多照顾。」 
 
    我在脸上挤出一个僵硬的笑容，代替躲在我背后担心受怕的爱泽跟对方打招呼。 
 
    反观九鬼丸先生对于我的态度似乎感到不太满意，因此一口气将脸靠了过来。 
 
    「喂，小鬼，劝你别会错意，我只是看在大小姐的面子上才这么礼遇你。真要说来，我的职责就是从你们这种居心不良的男性手中保护好大小姐。假使大小姐有个万一，我可是无颜面对已经过世的老爷啊。」 
 
    「那个，我对东云并没有任何……」 
 
    「即使如此也一样，我就是不希望你接近大小姐。想问我为什么吗？原因就在于大小姐最近返家时，总是会聊起你的事。别看大小姐那样，其实她也是个正值青春期的少女，等到真的发生什么就太迟啦。」 
 
    「咦，东云在家经常聊起我……？」 
 
    「对啊，大小姐每次回家，总是会一脸开心地说着关于育野耕介你的许多——」 
 
    「九鬼丸。」 
 
    「在。」 
 
    戳！ 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    九鬼丸的眼睛当场被东云用两指给狠狠地戳了一下。 
 
    接着东云笑脸盈盈地低头俯视倒在地上的九鬼丸。 
 
    「你少在这边多嘴，反倒应该多跟部下们学着点，专心致力于护卫任务上就好。」 
 
    「唔……大、大小姐，但是为了已经过世的老爷，我无论如何都不能让这个小鬼乱摸您的玉体——」 
 
    「是吗？那我就跟爷爷大人报告一下，说护卫班最近出现几笔不明支出——听说你很喜欢熟女陪酒倶乐部对吧？」 
 
    下个瞬间，九鬼丸先生随即吓得面无血色。 
 
    「喂，你们几个！给我好好保护大小姐啊！那么，预祝大小姐与诸位朋友们能共度一段有意义的时光。」 
 
    九鬼丸先生恭敬地鞠躬敬礼之后，便宛如脱兔般逃离东云的身边。当我仔细观察一下周围，这才发现刚刚那群身穿海滩裤外加一副墨镜，冲进滨海餐馆的壮汉们正不断在附近晃来晃去。 
 
    「伊吹，我们之前聊到关于九重同学的负面传闻时，你说自己已经做好因应措施，并且安抚我们无需担心。至于你所说的因应措施，就是指这群人吗？」 
 
    「嗯，对啊。」 
 
    「果然是这样。不过拥有一群如此强壮的护卫，假使真的发生不测也能够放心呢。」 
 
    「嗯，确实就像育野说的，不过就连我也跟着被吓到了……啊哈哈。」 
 
    毕竟爱泽有男性恐惧症嘛。 
 
    假如有那么强壮的人就站在附近，理所当然会令她感到很害怕。 
 
    「——比起这个，我已经做好准备了，能请你马上开始吗？育野同学。」 
 
    「呜哇！？你、你是何时……」 
 
    此时东云已经解开比基尼的绳结，并且将身体趴在席子上。 
 
    迫于无奈的我只能蹲跪下来做好准备，然后生硬地吞下口水。 
 
    「——————！那么，我开始了。」 
 
    「嗯，那就麻烦你啰。顺带一提，我每晚都有让专业的女性美体师来保养全身肌肤，因此就由我来评鉴一下你的技巧究竟到何种程度吧。」 
 
    我伸手摸向东云的背部。 
 
    「呼啊！？」 
 
    「…………咦？东云………………你刚才有发出怪叫声吗？」 
 
    「…………我、我才没有呢，是你的错觉吧？」 
 
    不过我刚才确实有听见耶。而且我总觉得东云随着那声惊呼浑身抖了一下。 
 
    算了，若是不赶快搞定的话，我怕自己会撑不住。 
 
    我开始轻轻抚摸着东云的背部。 
 
    「唔……唔～～……！？」 
 
    咦？ 
 
    她与刚才的爱泽一样，都出现了挺敏感的反应耶。 
 
    「伊吹，你看育野果然很擅长按摩吧！而且他摸得非常温柔，不觉得很舒服吗？」 
 
    「是、是没错啦……确实挺舒服的——呀啊……！？嗯！」 
 
    当我沿着东云的小蛮腰向下摸去时，她那小巧玲珑的臀部随即抖了一下。 
 
    看来东云应该是觉得很痒吧。 
 
    不过因为她的自尊心很强，所以此刻才会拼死咬住下唇，藉此忍住不叫出声来。老实说她这副模样莫名撩人耶。 
 
    果然不赶快结束这项作业的话，情况会变得非常不妙…… 
 
    我得赶紧加速才行。 
 
    「呼！啊！先等一下，育野同学！你这么激烈的话……啊、嗯～！」 
 
    抱歉，东云。 
 
    若是你出现太过敏感的反应，会害我把持不住自己。 
 
    我就这样一边享受着她那柔嫩肌肤的触感，一边以既温柔又激烈的方式摸遍了她的全身。 
 
    「已、已经可以了，快停下来……啊～唉唷，不是叫你快停手吗？」 
 
    东云撑起身体准备起身。与此同时，结束作业的我也刚好将手收回来。 
 
    接着—— 
 
    「唔～～啊～～……」 
 
    东云立刻发出一阵压低音量的惊呼声，然后就这样以准备起身的姿势不停地痉挛着。此时洒落至颈部的头发正好遮住了她的表情，不过我依然能够看见独自露在外头的耳朵已完全呈现出朱红色。 
 
    等到东云的身体不再痉挛之后，爱泽以十分担心的口吻说道： 
 
    「伊吹，你从中途开始的反应就跟我不太一样，感觉好像很痛苦，不要紧吧？」 
 
    东云刚才的模样确实像是有点不舒服。 
 
    虽然也有可能是她太敏感也说不定啦…… 
 
    东云先是调整好自己的呼吸。 
 
    接着用手遮住自己的胸部，以背对着我们的姿势慢慢地撑起上半身。 
 
    「……请不必担心，爱泽同学。但是育野同学确实很擅长抚摸女性的身体呢。虽然每个人都会拥有某种才能，不过此事依然令我有些意外。」 
 
    「就算我真的拥有那种才能，也不晓得能帮上什么忙耶。」 
 
    我一边露出苦笑，一边帮东云将比基尼上的绳结绑好。就在此时—— 
 
    「喂——你们几个！我买饮料回来啰——」 
 
    「啊、欢迎回来，天姐。咦？瞧你买了好几瓶，难道是大家都有份吗？」 
 
    「对啊！我想说从现在起会大玩特玩，到时大家应该会口渴吧？所以也帮东云伊吹跟爱泽爱羽各买了一瓶。啊、当然除了耕介以外的人都要记得付钱喔！」 
 
    「高虎同学真是超贴心的！谢谢你喔，我这就去拿钱。」 
 
    爱泽随即伸手从放在席子上的包包中取出钱包。 
 
    明明天姐以前就只会顾虑自己而已，看来她真的长大了呢～ 
 
    正当我如此感慨时—— 
 
    「育野耕介，你赶快答应成为我的宠物。」 
 
    东云满脸通红地在我耳边小声说出了这句话。 
 
    「咦……你、你为何忽然这么说啊？」 
 
    「毕竟都已经得知你拥有这个出人意表的才能，让我更想得到你了。有了，若是你在今天之内答应成为我的宠物，我可以考虑今后每晚就由你来服侍我喔。」 
 
    「晚晚晚、晚上去服侍你……！？」 
 
    「没错。」 
 
    东云趁着另外两人没在注意这边时，肆无忌惮地以十分撩人的方式来回抚摸我的胸口。 
 
    「财阀大小姐的身分总是让人忙到身心俱疲，因此你可以协助我发泄心中压力吗？我想想看喔，比方说稍微一起做些有氧运动。」 
 
    东云像是别有深意地将她那玲珑有致的胸部贴了上来。 
 
    晚上一起做些有氧运动……完、完全只会让人想入非非而已耶。 
 
    我不禁在脑中想象出会使东云香汗淋漓的各种情景。 
 
    「瞧你露出一脸好奇的表情，既然如此，就赶快承认自己喜欢我，立刻与我缔结奴隶宠物契约吧。这么一来就算我贵为主人，多少还是可以任由你摆布我的身体喔。」 
 
    「哼，我怎么可能会接受你的诱惑，麻烦别把我给看扁了。」 
 
    这是什么条件啊！未免也太诱人了吧！ 
 
    由于我对爱泽以及东云的好感不相上下，不禁觉得就这样成为东云的奴隶宠物也是个很迷人的提议。 
 
    「你得在今天之内做出选择，要不然这么优渥的条件可就统统化为乌有啰。」 
 
    ……意思是如果想跟东云像情侣般卿卿我我，就非得在今天之内决定不可吗？ 
 
    爱泽跟东云，我究竟该选谁才好？ 
 
    老实说我还是没有自信能够在今天内做出抉择。 
 
    「等喝完饮料之后，就来玩沙滩排球吧！反正情侣之间应该也会一起玩沙滩排球吧！」 
 
    「啊哈哈，说得也是，反正我本来就想至少会一起玩这个，那就这么说定啰。」 
 
    当爱泽开口回答的同时，天姐则是不断努力呼气将沙滩球给吹好。 
 
    「家畜，仅限今天之内喔——高虎同学，我也把饮料钱给你。」 
 
    在听完东云的叮咛之后，我跟大家一起喝下饮料，让喉咙获得滋润。 
 
    「那么，我们就去那边玩吧。九鬼丸，你过来一下。」 
 
    「——是，请问有何吩咐？大小姐。」 
 
    「我们在那边活动时，你就让护卫班分成两组，一组留在这里负责看守阳伞下的贵重物品。」 
 
    「大小姐，负责看管物品的人数应该不需要这么多吧？」 
 
    「不行，你看看那边。」 
 
    从旁听见这段对话的我们，也朝着东云所指之处看去。 
 
    该处立着一块刚设置不久的告示板。 
 
    「我看看喔，上面写着『近期附近一带窃盗事件频传，请多留意随身携带物品。特别是贵重财物，务必小心保管』——原来如此，所以你才决定多派点人看管啊，东云。」 
 
    「嗯，若是东西真的不见时就太迟了。」 
 
    「说得也是，那个……行李就拜托你们了！」 
 
    虽然爱泽有男性恐惧症，依然很有礼貌地向九鬼丸先生鞠躬道谢。 
 
    「嗯，这里交给我们就好，小妹妹，你尽管放心去玩吧。」 
 
    「好，那我们就赶快出发吧！对了，反正以一般方式来玩也不有趣，我们就在不容易行动的浅滩打沙滩排球如何？」 
 
    「哈哈哈……不愧是喜欢运动的天姐，居然能够想出这种挑战性的玩法。」 
 
    随后我们便朝着浅滩处走去，不过在半路上—— 
 
    ……嗯？那是九重同学的姐姐吧。 
 
    一名将红色长发绑成马尾的苗条美女让我觉得很眼熟。虽然她将帽子压低，不过因为全身散发出九重同学那种让人难以接近的气息，所以我一眼就认了出来。 
 
    看她手里拿着铁夹与垃圾袋，似乎是在捡垃圾吧。 
 
    不过她的举动却有点诡异…… 
 
    与其说是形迹可疑，不如说是异常在意他人的目光—— 
 
    感觉上就像是在寻找适合动手行窃的贵重物品。 
 
    …………呃，或许是我多虑了。 
 
    毕竟九重同学应该是个好人，至于她的姐姐虽然看起来很可怕，但其实本性肯定不坏才对。 
 
    我以这种方式来说服自己，将注意力全都集中在这次的海边约会上。 
 
    虽然今天是大晴天，海洋却显得有些不平静，因此海面上不时会掀起汹涌的浪涛。 
 
    每当这种波浪袭来时就会让人差点跌倒，不过我们却故意在如此严苛的环境中玩着沙滩排球。 
 
    「我要开始啰——耕介——喔——啦啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「噗呜——！？」 
 
    在说好漏接十球就得接受处罚之后，我们便开始玩起沙滩排球。 
 
    由于天姐刚才那记杀球直接打在我的脸上，算起来我已经漏接八球了。 
 
    接着我们又开始传球，此时轮到东云接球。 
 
    「育野同学，你有办法挡下我的杀球吗？」 
 
    球高高地飞了起来，站在下方的东云以华丽的姿势一跃而起。 
 
    在激起一阵水花的同时，她那白皙的大腿在阳光照映下显得是闪闪动人。 
 
    由于东云是忽然从海中跳起来，让我情不自禁看傻了。 
 
    现在的她就像是一条美人鱼。 
 
    整个人从头到脚都完美无瑕，光是看她一眼就令人不禁当场石化—— 
 
    「噗呜——————！？」 
 
    随之而来是一记威力惊人的杀球。沙滩球以惊人的旋转速度砸在我的脸上，害我整个人摔到好几公尺的后方。看来十全十美的大小姐真的是样样精通耶。 
 
    「刚、刚才那球快到我根本看不清楚耶！」 
 
    「育野……！你没事吧！？」 
 
    「哎呀，对不起喔，我不小心没拿捏好力道。」 
 
    「少骗人啦！你刚才肯定是使尽全力把球砸向我的脸部吧！？」 
 
    「讨厌啦，我怎么可能会做出那么可怕的事嘛。比起这个，你现在已经漏接九球啰，育野同学，到时究竟该如何处罚你才好呢？」 
 
    东云轻轻地摸着自己的秀发，并且露出一脸愉悦的笑容。 
 
    「话说我们还没有决定好处罚的具体内容耶！嗯——总之就当作是另一种乐趣暂且保留吧！」 
 
    感觉上如果能让天姐或爱泽来决定会比较好。 
 
    毕竟若是让个性超S的东云来做主，她到时肯定会想出吓死人不偿命的惩罚。 
 
    我得小心别再漏接才行…… 
 
    接着大家又开始互相传球，这次轮到爱泽发动攻击。 
 
    不过爱泽瞄了我一眼之后—— 
 
    「啊、抱歉，阳光太刺眼了……换你啰，育野！」 
 
    她轻轻地将球打向天空。很明显是在袒护我。 
 
    天使…………爱泽真是一位天使！ 
 
    高高飞向天际的球，在划出一道拋物线之后便开始慢慢落下。但是我根本没在注意那些。 
 
    因为我的眼中全是爱泽她那丰满的胸部，而且周遭一连串的光景都化成了慢动作。 
 
    ……居然是……托高巨乳去接球？ 
 
    被双臂夹住的浑圆乳房，立刻产生出一条细长的事业线。 
 
    而且因为接球时所产生的反作用力，那两团极具弹性的物体彷佛想强调自身有多么柔软似的不断上下摇晃。那种有如盘中布丁般的晃动方式，不禁让我心中逐渐充满一股幸福感。 
 
    真是太惊人了……海边约会万岁。 
 
    「好痛！」 
 
    随后，沙滩球直接打中我的头顶并且落至海面。 
 
    「哇哈哈哈！耕介，你在做什么啊？刚才那球可甜得很喔。」 
 
    「感觉像是在紧盯着什么，才没有注意到球飞去哪里呢。你究竟在看什么呀？」 
 
    「育野……」 
 
    爱泽一脸遗憾地看着确定要接受处罚的我。 
 
    唔……居然害我无法响应爱泽的好意，胸部真是太可怕了。 
 
    话虽如此，问题终究出在自己身上。像这样辜负菩萨心肠的爱泽释出的一片好意，此等罪行可是相当严重。 
 
    我就老实地乖乖受罚吧。 
 
    「那就确定是耕介受罚啰！因为我好久没有玩这类游戏了，所以让人犹豫该如何处罚耶。嗯——嗯——……………………哇哈哈，忽然觉得这么做也挺有趣的耶！」 
 
    就在这个时候—— 
 
    爱泽一脸错愕地伸手指着大海。 
 
    「各、各位！快看那边……！」 
 
    我们同时向该处看去，发现有一阵与我们视线齐高的大浪正朝着这边直扑而来。 
 
    先、先等一下！ 
 
    虽然今天的海面不算平静，但是怎会出现这么汹涌的巨浪啊！ 
 
    随着一阵轰隆巨响，由海浪所形成的巨大影子转眼间已落在我们的眼前。 
 
    所有人都抬着头愣在原地，完全没有做出任何反应。 
 
    面、面对这种惊滔骇浪，根本没有人会考虑要随波逐流吧～～……！ 
 
    「呜哇～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」 
 
    伴随着浪涛打下的声响，身材最娇小的天姐立刻被海浪给冲走了。 
 
    她在被冲上岸之后，以惊人的速度在沙滩上滚了好几圈。 
 
    「唔…………天、天姐——你没事吧！？」 
 
    「唔、唔～～………………还、还可以………………嗯～！」 
 
    天姐抬起那沾满沙子的小屁股，并且甩了甩头将脸上的沙子给清干净。 
 
    虽然我并没有被冲走，但是因为担心刚才站在前方的另外两人，于是立刻回头望去。 
 
    「不要回头！育野！」 
 
    「………………………………爱泽………………你怎么……」 
 
    就算爱泽这么说，我也早就已经回头了。 
 
    应该是刚才那阵大浪所造成的。 
 
    爱泽身上的比基尼已经消失，目前就只是以怀抱身体的姿势，努力挡着她那对光凭手臂根本遮掩不了的胸部。 
 
    「……就跟你说……不要回头了嘛～」 
 
    满脸羞红的爱泽以怯生生的语气如此说着。并且因为她实在不擅长面对这种丢脸的状况，所以眼中开始泛出泪光。 
 
    虽然我忍不住很想紧盯着她那丰满到几乎快从手臂中挤出来的双峰，但是为了爱泽，我最后还是以理性控制住自己的欲望。 
 
    「育野，麻烦你帮我捡回被冲上沙滩的泳衣，要不然我……」 
 
    爱泽因为太过害羞的关系，几乎快要当场哭了出来。我得赶紧帮她找回泳衣才行！ 
 
    不过就在此时，站在爱泽身边根本没有出事的东云—— 
 
    「育野同学，我的泳衣也被海浪冲走了。」 
 
    她竟然解开自己身上的比基尼，然后一把扔向沙滩。 
 
    而且在阵阵海浪之下，泳衣转眼间就被冲走了。 
 
    「事出突然到吓坏我了。不过也因为这个突发状况，才害我现在得以如此羞人的模样，站在育野同学你的面前呢。」 
 
    身材窈窕的东云脸上露出了妩媚的笑容，并且以手臂遮住她那看起来莫名撩人的重要部位。 
 
    东云这个小妮子，根本就是为了吸引我的注意才故意那么做吧…… 
 
    话虽如此，以手遮胸的东云依然妖艳到让我难以移开目光。 
 
    「我帮你们捡回泳衣了！话说东云伊吹，你刚才根本是自行解下泳衣的吧！？」 
 
    天姐一脸气呼呼地往我们这边走了过来，不过当她来到我身边时—— 
 
    「呜哇…………！？呜噗！嗯嗯～…………救……命！」 
 
    「天姐！」 
 
    看着忽然灭顶溺水的天姐，我立刻以公主抱的姿势将她给救出海面。 
 
    「咳咳！咳咳咳咳……这、这里怎么忽然变得那么深啊。」 
 
    我目前所在之处的水位深达腰部，对于身材娇小的天姐来说是有点太深了。 
 
    「因为天姐原本就不会游泳，所以要多注意自身的安全喔。」 
 
    「耕介……唔、嗯，抱歉害你担心了……」 
 
    天姐与我四目相交一阵子之后，她忽然满脸通红地移开了视线。 
 
    「唔、嗯～……话说耕介啊……因为我有点害怕，所以希望你能再稍微抱着我一阵子。」 
 
    整个人被我抱在怀里的天姐，像是感到十分害羞般不断扭动身体。 
 
    「这样啊，那个——就再稍微一下下喔……」 
 
    若是不赶快将泳衣还给爱泽，总觉得她也挺可怜的。但是我又不能丢下天姐不管。 
 
    于是我更加用力地将天姐抱进怀里。至于她那裸露在外的肌肤摸起来则是既温暖又柔嫩。 
 
    就在此时，爱泽以有些苦笑又略带冷静的语气开口： 
 
    「那个，高虎同学，麻烦你先把泳衣还我好吗？」 
 
    「确实一如爱泽同学所说，育野同学，麻烦你赶快离开高虎同学身边。」 
 
    先不说爱泽的反应—— 
 
    当我听见东云以有些带刺的语气说完这句话之后，便赶忙让天姐站回地上。 
 
    「好、好热……」 
 
    我因为处罚游戏的事前准备，所以目前只剩下一颗头露在沙滩上。 
 
    由于艳阳高照的关系，害我的皮肤被晒得隐隐作痛，而且还觉得口渴难耐。 
 
    顺带一提，是护卫班的成员们代为完成将我埋入沙滩中的作业。 
 
    东云等人则是趁着这段期间去拿饮料过来，因此目前没有任何人在这里。 
 
    唔～总觉得自己快被晒成人干了，拜托你们快回来啊…… 
 
    也不知是否因为上天听见了我的这个心愿，三位少女此时刚好走了过来。 
 
    「呼——饮料真好喝。耕介，我也帮你把饮料拿过来啰。」 
 
    「育野，你刚才那样运动之后应该也渴了吧，让我来喂你喝。」 
 
    「谢、谢谢你，爱泽…………」 
 
    爱泽小姐根本就是一位天使！ 
 
    她似乎因为十分担心我而显得一脸担忧，爱泽真是一位很有同理心的善良女孩呢。 
 
    「育野同学，在此之前要先进行处罚游戏喔。」 
 
    「呃、东云……」 
 
    「瞧你露出如此厌恶的神情，未免也太伤人了吧。亏我也想说你应该已经口渴了，所以才带了能够让你补充水分的东西来喔。」 
 
    「咦、东云……你因为担心我，所以有拿饮料过来吗？」 
 
    原来如此，虽然爱泽心地善良，不过东云终究也同样对我有着温柔的一面。 
 
    「那么，饮料在哪里呢？东云。」 
 
    「就放在这里吧——九鬼丸。」 
 
    「是，大小姐！」 
 
    九鬼丸先生把某个东西——放在与我的脸大约相隔一公尺左右的地方。 
 
    「东云，这应该是西瓜吧……？」 
 
    「确实一如你现在所见，西瓜可是富含许多水分的一种食物，而且果肉也很甘甜，基本上就跟果汁一样吧？」 
 
    「确实能够让人补充水分这点是一样啦……比、比起这个，因为我现在真的很渴，假使能让我喝点爱泽拿来的饮料，或吃些你带来的西瓜，都算是帮了我一个大忙。」 
 
    「说得也是，西瓜还得花时间准备，就先喝我的饮料……」 
 
    「啊、你好狡猾！爱泽爱羽！由我来喂耕介喝饮料就好！」 
 
    「先等一下，二位，都已经说了接下来是育野同学的处罚时间，因此晚点再让他喝吧。」 
 
    数分钟过后，我就成了敲西瓜游戏中的第二目标。 
 
    手持木棒的天姐此时已经蒙住眼睛，面朝前方蓄势待发。 
 
    「先等一下！东云！真的要这么做吗！？」 
 
    「就是说啊，伊吹！虽然我知道这是处罚游戏，但假使真的打中育野的话可是会很不妙喔…………」 
 
    「你放心，爱泽同学，我已经事先处理过那颗西瓜了。到时只需用棒子轻轻一敲，西瓜就会立即裂开。」 
 
    「安啦，我可是很擅长这类游戏的，耕介。到时我会一击完成游戏，所以你尽管放心吧！」 
 
    咻咻！ 
 
    你根本是想一棒打爆我吧！？ 
 
    话虽如此——幸好西瓜是只要轻轻一敲就会裂开，所以应该能放心吧。 
 
    而且天姐的运动神经很好，到时肯定能如她所言，直接一棒就结束这场游戏。 
 
    天姐以相当快的速度笔直朝着西瓜走去，但是—— 
 
    「噗呼……！？」 
 
    天姐用她的小脚丫踩在我的脸上，经过一阵犹豫之后，便朝着我的头部—— 
 
    「咦……先等一下！天姐！？」 
 
    「看招————————」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    使尽全力一棒挥下来。当棒子击中沙滩后便掀起一阵飞沙，并且直接飞溅在我的头上。 
 
    天姐不觉得自己有打中西瓜，所以立刻把眼罩摘了下来。 
 
    「啊、奇怪？啊哈哈……耕介，我今天的状况似乎不太好，所以再让我试一次吧。」 
 
    「既然状况不好就别继续尝试啦！算我求求你好吗！？」 
 
    这次轮到爱泽上场。 
 
    她以认真的表情仔细确认完西瓜的位置之后，便将自己的眼睛给蒙起来。 
 
    爱泽正在绑蒙眼布，金发巨乳辣妹蒙住自己的双眼……总觉得有点煽情耶。 
 
    爱泽想必是不想害我受伤吧。 
 
    所以她谨慎地向前慢慢走去，不过到头来几乎没有向前移动的迹象，接着轻轻地握住木棒—— 
 
    「嘿、嘿咻！」 
 
    她露出一副紧张的模样，使出了看似就连虫子都杀不死的力道，一棒挥在沙滩上。 
 
    结束之后，爱泽便将眼罩摘下来。 
 
    「——啊哈哈，根本离太远了。对不起喔，育野，没办法帮你结束这场处罚游戏。」 
 
    没关系的，爱泽，我完全能够感受到你想尽可能避免打伤我的心意喔。 
 
    重点是你真的太可爱了，所以就原谅你吧。 
 
    「那么，接下来轮到我了。」 
 
    ……下一个是东云，虽然她拥有优秀的运动神经，仍令我感到不安。 
 
    她在绑好眼罩后便立刻向前走去。 
 
    但接下来的发展却很诡异。 
 
    她不是朝着西瓜，而是有如看得见前方般笔直地往我这边逼近。 
 
    「真想赶紧让育野同学品尝到西瓜呢。我想想喔，应该就在这附近吧。」 
 
    东云以木棒戳了戳某个位置。不过若要说起该处到底是什么地方—— 
 
    暂停暂停暂停！那里可是我的重要部位喔！？ 
 
    正是我的男性象征所在之处。也不知东云是否知道这件事，她高高地举起了木棒—— 
 
    「错不了的，应该就是这里————！」 
 
    住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！ 
 
    我当下抱着必死的觉悟而叫不出声来，就在凶器即将打中我的金刚杵时—— 
 
    「——虽然我认为就是这里，不过总觉得这一棒打下去，好像会让人失去某个十分重要的东西，因此还是先停手吧……我想想喔，应该是这边吧。」 
 
    东云彷佛能够看见目标般走到西瓜前，接着拿木棒轻轻敲了一下西瓜的正中央。 
 
    「——果然是在这里，呵呵呵。」 
 
    ……这、这丫头该不会是故意想恶整我吧？ 
 
    因为我已经没力气开口吐槽，只能虚脱地躺靠在地上。 
 
    当西瓜切好之后，能够听见天姐像个孩子般发出欢呼声。 
 
    「育野，我们会赶紧让你出来的，不过现在先让我来喂你吃西瓜吧。」 
 
    「爱、爱泽……谢谢你，我真的快渴死了。」 
 
    因为我无论是体力与精神方面都几乎消磨殆尽，所以不禁觉得现在的爱泽看起来更加耀眼夺目了。 
 
    「来，啊——」 
 
    她弯下腰来将拿着西瓜的手伸到了我的面前。 
 
    居然能够让很受欢迎的一年级美少女以泳装打扮来照顾自己，我真的是太幸福了。 
 
    我一边大受感动一边张开嘴巴，但是西瓜却迟迟没有放到我的嘴里。 
 
    「……呐，育野，我们今天算是在约会吧？」 
 
    「咦、算是啊。话说你怎么看起来有点坐立难安呢？爱泽，而且你的脸颊好红喔……」 
 
    「……………………那、那么！」 
 
    原先看起来十分烦恼的爱泽，此时像是下定决心似的显得一脸严肃。 
 
    她把自己的大腿当成枕头，然后让我的头躺靠在上面。 
 
    那双柔嫩光滑的大腿，躺起来既舒服又有着与高级床垫不相上下的弹性。 
 
    「爱、爱泽！？你、你忽然之间是怎么了……！？」 
 
    「我、我也没办法呀，毕竟这次是出来约会，所以总得做些符合约会的事嘛。」 
 
    爱泽像是想掩饰心中的害臊般，将西瓜移到我的嘴边，我顺势一口吃进肚子里。 
 
    「……育野，好吃吗？」 
 
    「啊、嗯，非常好吃。」 
 
    怎么可能会不好吃嘛。爱泽那宛如棉花糖般浑圆丰满的胸部，此刻就挡在我的眼前。而且她的胸部还大到让我没办法看见她的脸，简直都能够拿来当成遮阳伞了。面对如此绝美景致，西瓜怎么可能会不好吃嘛。 
 
    「耶嘿嘿，太好了。若是出现脱水症状就糟了，所以你可要吃光这些西瓜喔。」 
 
    ……胸部在说话耶。 
 
    因为没办法看见爱泽的脸，所以害我不禁产生了这样的错觉。 
 
    就在此时，她胸部上的汗水先是沿着乳沟滑动，在滑到南半球时便凝聚成水珠滴下来。 
 
    ——！？ 
 
    爱泽胸部上的汗水，滴到了我的脸颊上……………………………… 
 
    太幸福了，我真是太幸福了，总觉得自己现在已经死而无憾了。 
 
    明明现在还只是来海边约会的第一天，我就已经感到心满意足。快乐的时光就这样过去了。 
 
    ◆◆◆ 
 
    下午时分，白天那热闹的光景宛如一场梦境般已经不复存在，染成橘红色的沙滩上只剩下三三两两的游客。 
 
    结束工作的九重同学领着我们来到位在对街的九重庄——也就是她双亲所经营的民宿里。至于我现在则是独自一人走在沙滩上。 
 
    「那个——九重同学在哪里呢？」 
 
    无论是民宿或滨海餐馆内都没看见她的身影。 
 
    顺带一提，天姐等人因为泡过海水的关系，觉得浑身湿黏，所以目前正在民宿里洗澡。由于我身为社长，需要负责确认今天是否还有什么工作需要处理以及明天的行程，才会像这样四处寻找九重同学。 
 
    就在此时，我在沙滩通往车道的小楼梯上看见了她的身影。 
 
    ……她为何要坐在那里？而且她看起来好像很专注的样子。 
 
    我为了避免惊扰到九重同学，所以先从沙滩走至车道上，接着从后方慢慢接近，探头看她到底在做什么。 
 
    啊、原来是在素描本上画画啊……不过她所绘制的作品—— 
 
    是一幅太阳逐渐沉入水平线的风景画。 
 
    而且画工精美到宛如照片般栩栩如生。 
 
    「哦——原来九重同学很擅长画画呀。」 
 
    「咦——哇哇！？」 
 
    九重同学当场吓得差点让素描本掉到地上，并且一脸慌张地回过头来。 
 
    「——耕耕、耕介！你怎么会跑来这里！？」 
 
    「抱歉，其实是我有事想找你。」 
 
    将素描本抱在怀里的九重同学，依然维持一脸惊讶的表情，并且看着我弯下腰来坐在她的旁边。 
 
    当她终于回神之后，便满脸通红地摆出不悦的模样，并且拨了拨她那蓬松的红色秀发。 
 
    「唔、哼……那么，你找我有什么事吗？」 
 
    「首先是想跟你道谢，谢谢你让我们在餐厅还如此忙碌的时间能够外出休息。」 
 
    「这点小事不算什么，那种程度的工作量，平常都是我一个人就能够搞定了。」 
 
    「咦！？那么忙碌的中午时段，平常都是你一个人在负责吗……？」 
 
    明明我们四人今天都忙到昏头转向，因此实在无法相信她有办法独自应付这样的工作量。 
 
    「——啊哈，耕介，你也吃惊过头了吧？没错，那点程度我早就已经习惯了。」 
 
    终于回复成平日态度的九重同学，挥了挥自己的手。 
 
    ……等等，既然她一个人就有办法应付的话，为什么还要拜托我们来帮忙？ 
 
    难道真的一如传闻所言，是想把我们骗到不良分子那边——————！不对，应该没这回事。 
 
    不过有一点很令我在意。 
 
    「九重同学，你跟令姐的关系不好吗？」 
 
    「啊～你是指朱夜吗……对呀，基本上很差。」 
 
    果然没错，毕竟她们今早在见到彼此时，感觉上似乎十分仇视对方。 
 
    「……话虽如此，其实我们不久之前还算是挺要好的。虽然以往一旦发生什么事，我们都会直接大打出手，但却不会像现在这样剑拔弩张。」 
 
    「咦、那样算是感情很好吗……？算了，也听说过有人是越打越要好。」 
 
    九重同学用手撑着脸颊，痴痴地望着天边的夕阳。 
 
    「之前期中考那阵子发生了许多事，才导致我们现在的关系变成今早这样……说起朱夜那家伙，真的有够笨耶！」 
 
    九重同学的脸上布满怒意，并且紧咬自己的下唇。 
 
    我有听说过九重姐妹拒绝上学的时间点，就是在期中考结束不久之后。 
 
    所以当时发生的许多事，果然就是造成她们拒绝上学的原因啰？ 
 
    虽然我很想开口关切，不过总觉得这么做太过失礼，便选择作罢。 
 
    因为现场气氛显得有些尴尬，所以我们都暂时没有开口说话。 
 
    在此期间，我忽然注意到素描本上那张风景画的右下角，画着一只奇怪的动物。 
 
    「九重同学，那是什么动物呢？感觉上这幅画唯独这里显得格格不入。」 
 
    「啊～这是——」 
 
    九重同学像是在回忆过去般露出了开朗的笑容，看起来有如哪来的天真孩子。 
 
    「这是狮猫。以前有一次朱夜偷吃了我的冰淇淋，但她却辩称自己在附近遇到了一只外表很像是狮子的小猫，因为小猫看起来好像肚子饿了，所以她就把冰淇淋分给小猫吃。因为我觉得这借口实在太可笑，便假装自己受骗上当，并且要她把狮猫给画出来。而她当时就是画了这张图，很可爱对吧？」 
 
    九重同学在聊起关于与朱夜学姐的回忆时，神情是真的显得很开心。 
 
    看来她原本应该是真的与姐姐十分要好。 
 
    「嗯，虽然这模样很独特……不过算是挺可爱的吧？」 
 
    这只神秘生物虽然有着猫咪的外型，不过脸部却宛如百兽之王那样长着鬃毛。 
 
    「虽然她画的狮猫很可爱，不过我还是比较喜欢上面的风景画喔。」 
 
    「啊。」 
 
    完全没有戒心的她，立刻满脸羞红地将素描本藏到背后。 
 
    「其、其他部分根本不重要……！而且我画得又没有多好看。」 
 
    「没这回事，你画得很好喔。况且这件事也算是满重要的。」 
 
    「咦……？」 
 
    九重同学不解地睁大双眼，神情之中没有一丝做作。 
 
    我在看完这张画之后便有了十足的把握。 
 
    「因为九重同学你可是能画出那么漂亮画作的女孩嘛。只要让周围其他人知道这点的话，我相信那些奇怪传闻就会全数消失。一个有办法描绘出如此细腻画作的人，绝对不会做出传闻中的那些行为……………………难道没有方法能够遏止那些传闻吗？」 
 
    我对九重同学仅存的疑心，在看见这幅画之后便彻底抹去了。 
 
    我相信九重同学之所以会拒绝上学，有部分原因就是那些无中生有的负面传闻。因此我是真心想助她一臂之力。 
 
    结果—— 
 
    「耕介……你………………………………」 
 
    九重同学先是浑身微微颤抖，接着开始用手擦拭忽然从眼角流出的泪水。 
 
    我没想到擅长打架的她，在流下泪来时看起来会是如此楚楚可怜。我除了对此十分意外，同时也感到一阵慌张。 
 
    「啊、咦……？我我我、我说了什么惹你伤心的话吗！？」 
 
    毕竟我在第一次和爱泽约会时踩了不少地雷，或许我又在不知不觉中失言了吧。明明平时都有透过杂志去学习该如何跟女生相处，自己还真是没用耶…… 
 
    「不是的，没这回事……我只是觉得有些开心而已。」 
 
    九重同学见我露出了不知所措的模样，一边擦着眼泪一边解释道。 
 
    ……说穿了是喜极而泣吗？ 
 
    太好了，所以并不是我惹她伤心啰。 
 
    当九重同学终于止住哭泣后，便一脸羞红地将素描本紧抱在怀里。 
 
    「……耕介，你这个人真的很奇怪耶，明明会像这样担心我的人就只有朱夜而已。」 
 
    我多少能够明白其中的理由。 
 
    毕竟九重同学那么擅长打架，特别是她在学校当时所散发出来的怒气，真的十分骇人。 
 
    因此大家都误以为她是一名绝对强者，根本不觉得她有如此脆弱的一面吧。 
 
    「至今遇到的男生都只把我当成打架工具，在不需要我时就会对我敬而远之，就连女生也不敢接近我。充其量就只有那些精虫冲脑的人渣会来找我而已。不过……耕介你却纯粹是在担心我……」 
 
    九重同学将素描本更加用力地抱进怀里。 
 
    喂，先等一下，现在这气氛是怎么回事？ 
 
    当下的对话内容，简直就跟美少女游戏里的女主角准备向自己告白那样很令人害羞。但是九重同学都因为我的那番话而开心到不禁落下眼泪，难道她现在正准备对我告白吗…… 
 
    不对不对，我在乱想什么啊，怎么可能会有那种事呢？ 
 
    …………但是……不对，或许真是这样也说不定…… 
 
    正当我脑中陷入一片混乱时，九重同学静静地开口： 
 
    「我还是第一次遇到像你这样的男生————！所以……」 
 
    我能够感受到九重同学将脸靠了过来，于是我也慢慢地扭头看向她。 
 
    她的脸颊染上了一片绯红，并且露出一副扭扭捏捏的模样紧盯着我。至于她的神情则是显得既困惑又有些犹豫。 
 
    「呐，耕介，我们来做色色的事吧？」 
 
    看来告白只算小儿科，因为她现在根本是直接在勾引我。 
 
    「你、你你你、你说什么！？咦、咦咦咦咦咦！？」 
 
    九重同学在看见我显得如此错愕之后，先是讶异地睁大双眼，接着便露出一抹微笑。 
 
    「啊哈，瞧你这么不知所措的样子，真的好可爱喔&#9834;」 
 
    她将胸部紧贴在我的手臂上。此举除了完全将我的手臂夹于她那丰满双峰之间，还传来一股十分柔软的触感。 
 
    奇怪！这是什么情况！？ 
 
    虽然我之前也遇过类似的情况，不过当时比较像是在恶作剧而已。 
 
    但是九重同学现在却露出炙热的眼神紧盯着我，而且感觉她在笑闹之中又带有些许认真。 
 
    「九九九、九重同学！？先、先等一下，你这是在做什么……！？」 
 
    「唉唷——就说我们来做色色的事呀。若是你觉得我是在说笑的话，那就立刻到我的房间去，无论你想怎么做都可以喔——如何？耕介，还是你想直接在这边做呢？」 
 
    「你、你说在这里……不对，我并没有那种意思——」 
 
    我反射性地瞄向她的胸部。 
 
    随即能够从T恤的空隙间看见她那傲人的事业线，害我不禁生硬地吞了吞口水。 
 
    「你想直接在这里呀。OK，你先等我一下喔。」 
 
    九重同学是认真的。 
 
    她开始伸手脱下九重屋制服的T恤，毫不犹豫地将胸部展露在我的面前。 
 
    「哇！呜啊啊啊啊啊！在这里做那种事真的会很不妙吧！」 
 
    「你真是个小笨蛋，这不是胸罩而是泳衣啦。你看你看，很大对吧？耕介。」 
 
    九重同学先是走下一格阶梯站到我的面前，然后以弯腰的姿势挤出乳沟。 
 
    我立刻用手掩住自己的脸，但却仍从指缝间偷看着眼前的光景。 
 
    虽然她的胸部并没有爱泽那般大，不过被红色泳衣包覆于其中的浑圆双峰确实很傲人，挤出的深沟也清晰可见。 
 
    ……不过我总觉得哪边怪怪的。 
 
    明明她的画作是如此纤细，居然会做出这种类似色欲BITCH的行径。 
 
    外加上我心中的BITCH侦测器没有发出警讯，因此我想她应该不是那种人…… 
 
    不过我眼前这位看似素行不良的巨乳美少女，却彷佛性经验丰富般，大方展露自己那傲人的胸部。 
 
    明明九重同学应当不是色欲BITCH，不过其言行举止却又恰恰相反。 
 
    她到底算是哪一种人呢…… 
 
    「唉唷——你是在装什么绅士嘛～耕介，你应该很喜欢胸部吧？来呀，快摸摸看。也不是我在自夸，这里摸起来真的挺软的喔。」 
 
    九重同学就像是想要强调其柔软度，以双手开始搓揉着自己的胸部，并且还一口气往我的脸庞靠了过来。 
 
    看她的样子好像很乐在其中，不过这对我来说实在是太刺激了…… 
 
    「我、我心领了！比比比比起这个！我是想找你确认一下今天还有没有其他工作，以及明天的工作内容……！」 
 
    「啊～你想问这个呀——」 
 
    九重同学露出更加妩媚的笑容，她在站直身子之后便开始玩着自己的发梢。 
 
    「今天的工作已经全部结束了，关于明天的事则是要等到今晚再说。因为我不想让太多人知道，所以麻烦你去提醒其他人在晚上九点来滨海餐馆前集合。到时我们会从那里再移动至其他地方。」 
 
    在那之后，我勉强从九重同学的手中逃了出来。 
 
    不过她强调到时会再移动至其他地方这句话，为我的心中带来了一丝不安。 
 
    「伊、伊吹……你有联络上负责护卫工作的人吗？」 
 
    晚上九点，我们听从九重同学的指示，目前正沿着海岸的沙滩向前走去。 
 
    「……不行，没人接听。」 
 
    东云将手机贴在自己的耳朵上，以略为不安的罕见口吻如此小声说道。 
 
    在享用晚餐时，我趁着天姐尚未抵达餐厅之前，将今晚的事告知了另外两人。由于九重同学最出名的负面传闻十分骇人，既然当事人都表示会将我们带到其他地方，对此抱持戒心的我们便立刻拨打电话联络九鬼丸先生。 
 
    但是九鬼丸先生却没有接听电话，甚至就连拨打给其他干部也全都无人接听。 
 
    顺带一提，天姐因为太过疲惫的关系，所以目前正在女生寝室里呼呼大睡。 
 
    「紧要关头不仅没有陪在我身边，居然还根本就联络不上……九鬼丸，到时你就等着受罚吧。」 
 
    东云此刻依然不停拨打电话，语气还显得有些不悦。不过她似乎担心会遭遇危险，因此给人的感觉比起往常缺乏一股冷静与自信。 
 
    「怎、怎么办？育野，若是她真的一如传闻那样，把我们带到坏人那里去……」 
 
    一身轻便打扮的爱泽，不安地抬头看着我。 
 
    虽然以下想法真的很缺乏危机意识，不过此时的她看起来就像是一只小狗般十分可爱。 
 
    「……假使真有什么万一，我会想办法阻止对方，你们两人则是赶快趁机逃走就好。」 
 
    她们都是我心仪的女性，所以先不管自己会变成怎样，说什么也要保护她们。此时仍不断拨打电话的东云—— 
 
    「啊——九鬼丸，你有听到我说话吗？」 
 
    似乎顺利联络上了。 
 
    她为了避免被走在前头的九重同学察觉此事，于是压低音量开口： 
 
    「你目前人在哪里——！！？」 
 
    东云露出一脸凝重的表情，并且赶忙将手机移开耳边。 
 
    藉此让站在身边的我与爱泽也能够听到手机的声音。 
 
    「啥～！？这声音是大小姐吗～？哇哈哈，虽然我目前正在跟部下们一起喝酒，但女人果然还是熟女最棒了～……！噗哈——拿酒来！继续拿酒来喔～！」 
 
    对话中还能够听见夹杂着其他男性的喧嚣声。 
 
    东云气到拿着手机的手开始不停颤抖。 
 
    「九鬼丸，若是我能平安回去，到时就给我走着瞧吧——」 
 
    切断通话之后，东云一脸愧疚地低下头去。 
 
    「对不起，我明明说过会做好应对措施，但在紧要关头却派不上用场。倘若到时真的发生什么事，就只能想办法赶紧逃走了。」 
 
    「不会吧……育、育野！」 
 
    忽然传来一股柔软的触感。 
 
    开始担心害怕的爱泽，像在求助般紧抱住我的手臂。 
 
    「你、你放心，爱泽，总之先冷静下来。」 
 
    此时忽然有人抓住了我的T恤袖子，我扭头看去，发现那只手的主人原来是走到身旁的东云。 
 
    「……」 
 
    当她与我四目相交时，便立刻将脸撇开。在路灯的照映下，我才发现她的脸颊略显红润。 
 
    难道东云也很不安吗？ 
 
    想想也对，毕竟她终究是个女孩子。 
 
    再加上九重同学围绕那种负面传闻，总是沉着冷静的东云肯定会很不安吧。 
 
    ……我得要振作点才行。 
 
    「难不成是我的错觉吗？感觉你们好像很害怕喔——」 
 
    九重同学露出小恶魔般的笑容，就这样一边走着一边回头看向我们。 
 
    「哈、哈哈哈，应该是你的错觉吧……？话说还没有抵达目的地吗？」 
 
    「就快到了，而且花不了你们太多时间，不必担心啦。」 
 
    话虽如此，瞧她露出一副别有深意的诡异笑容，教人如何相信她…… 
 
    难道她明知自己传出那种负面传闻，却依然乐在其中吗？ 
 
    假如只是这样的话倒也还好。 
 
    问题在于如果那则最出名的传闻全都属实，到时又该怎么办？ 
 
    ——女孩子会惨遭不良分子轮暴—— 
 
    当我的脑中闪过这段讯息时，随即因为紧张与不安而握紧了自己的双拳，甚至用力到让指甲几乎都要刺进肉里了。 
 
    就在此时，能够看见朝向大海的前方礁岩转角处不断冒出火光。 
 
    「就在那里！其实我已经事先做好准备啰！」 
 
    九重同学开心地如此回头说着，同时也向前跑去，就这样跑到礁岩的另一头失去纵影。 
 
    ……已经做好准备是什么意思？ 
 
    难道是有可怕的不良分子，就等在前方那个看似燃烧着篝火的地方吗？ 
 
    「你、你们两个……假如一看苗头不对就立刻逃走，剩下的交给我来处理就好。」 
 
    「我、我才没有害怕呢，况且我岂能丢下育野同学你先行离开。」 
 
    虽然这位既高傲又高洁的大小姐是如此回答，不过她现在却是紧紧地抱着我的手臂。 
 
    「我不会让育野你一个人牺牲的！若是有危险的话就大家一起逃吧！」 
 
    我默默感受着身旁两位美少女传来的体温。 
 
    当我做好觉悟之后，便慢慢朝着一直闪出火光的礁岩后方走去。 
 
    至于那里—— 
 
    「欢迎光临！来，自己找个喜欢的地方坐下吧！」 
 
    能够看见此处以篝火为中心，周围则有依照人数摆放着好几张折叠椅。 
 
    九重同学露出一脸开心的模样，然后隔着毛巾拿起烤网上的开水壶，再从神秘的塑料箱中取出好几个马克杯，接着将某种粉状物分别倒进每个马克杯里，并且开始注入热水。 
 
    「来，这是你们的热可可。即使目前正值夏季，不过海边到了晚上可是会很冷喔，快拿去喝吧。」 
 
    「……啊、谢谢。」 
 
    周围根本没有任何不良分子的踪影。虽然我们也很担心杯子里是否装着什么不好的东西，但在闻到确实是热可可的香味之后便松了一口气。 
 
    「呵呵，我早就知道不要紧了。」 
 
    东云立刻松开了我的手，然后彷佛什么事都没发生过似的找张椅子坐下来，并且接下九重同学递来的热可可。 
 
    「你们两人也赶快坐下吧，要不然人家特地准备的热可可就要冷掉啰。」 
 
    东云小姐，你刚才那副担心受怕的模样，其实全都是装出来的吗？ 
 
    我跟爱泽也各自找了一张椅子坐下来。 
 
    爱泽在收下热可可后，像是松了一口气似的拍了拍胸口。 
 
    「——呜哇～～这是什么地方！？星空看起来好美喔&#9834;」 
 
    接着爱泽抬头看向海平面上的星空，宛如发现某种惊奇事物般看得双眼发亮。 
 
    我也跟着抬头看向星空，不过说句老实话，爱泽此刻的表情远比星空更加美丽夺目。 
 
    不过我会冒出这种想法，应该是因为自己陷进去了才会这样。人在恋爱时果然会变笨。 
 
    「很美对吧！？这里可是我最喜欢的地方喔！」 
 
    九重同学彷佛是自己受人称赞般显得十分开心。 
 
    她现在的模样天真到毫无一丝做作。 
 
    「原来如此，所以九重同学口中的要事，就是想跟我们炫耀自己的秘密基地吧。」 
 
    「咦！？」 
 
    「咦、是这样吗？」 
 
    当我如此开口询问时，九重同学随即变得面红耳赤。 
 
    「唔、哼……才没有那回事呢。」 
 
    她立刻把双手交叉在胸前，不悦地将脸撇向一旁。 
 
    该怎么说呢？九重同学还真是一个很容易把心事全写在脸上的人耶。 
 
    这就是所谓的傲娇吗？ 
 
    「啊、啊哈哈……不过这片星空确实很美呢。这里恰好有一个洞，让人能够清楚看见天上的星星。」 
 
    「这么说也对……那个，话说九重同学，你今晚找我们来这里，应该是为了说明隔天的工作吧。」 
 
    九重同学有说过这件事不想让太多人听见。换句话说，我们明天想必得负责某种不能四处张扬的工作…… 
 
    她将装有热可可的马克杯捧在手中，接着低下头去，以略为尴尬的语气开口： 
 
    「其实我邀请各位来滨海餐馆打工，主要是想请你们完成第二天的委托。因为我想说忽然委托这样的事，你们不太可能会答应，所以才在第一天给你们安排一些常见的工作内容……关于这部分我先道歉，毕竟感觉上像是我把你们给骗来这里。」 
 
    「这样啊，但你是不得不这么做才会撒谎吧？好像有什么苦衷……总之请你先说明一下第二天的委托好吗？」 
 
    爱泽以十分温柔的语气如此说道，我跟东云则是喝着热可可等待对方开口。 
 
    「谢啦，能听见你这么说，我的心情也稍微轻松一点。」 
 
    九重同学先是喝了一口热可可，接着以凝重的神情说道： 
 
    「其实第二天想委托的工作，是想请各位帮忙逮捕最近出没于海边的扒手。」 
 
    虽然我们三人都已经做好心理准备，但在听完这句话之后，仍然错愕到不禁「咦？」了一声。 
 
    「你们会那么惊讶也是理所当然。其实这里是在三周前才开放让游客来戏水，但是从那时开始就接连发生游客遗失钱包的事件，让我们当地人伤透脑筋，所以我希望你们能够帮忙逮捕犯人。」 
 
    连续偷窃钱包的扒手。 
 
    话说回来，沙滩那里好像有设置这类提醒的告示牌。 
 
    至于市区那里则是一个月前开始有人破坏自动贩卖机，想想最近还真是不平静耶。 
 
    不过我理所当然提出了以下的疑问： 
 
    「九重同学，这种事与其来拜托身为学生的我们，倒不如去寻求警方协助——」 
 
    「育野同学，就是因为九重同学有着无法那么做的理由，所以才会像这样来拜托我们不是吗？」 
 
    「……九重同学，真的就像伊吹说的那样吗？」 
 
    面对一脸担忧的爱泽如此询问后，九重同学露出了更加尴尬的表情，并且用力地握紧手中的马克杯。 
 
    「关于这起事件……我觉得犯人应该就是我家姐姐朱夜，才会没办法报警处理。顺带一提，宇吕丹一个月前接连有人破坏自动贩卖机，应该也是朱夜做的。」 
 
    见九重同学不甘心地咬紧下唇，我们暂时都不知该说些什么才好。 
 
    接着我便开口提问： 
 
    「那、那个……关于这部分，你是否有什么根据？」 
 
    「嗯，我有印象在发生钱包失窃事件的时期，朱夜也刚好开始在海边捡拾垃圾。因为她表现得很在意他人目光，让我不禁觉得可疑，所以我想她应该是假装在捡拾垃圾，但其实是将偷来的钱包装进垃圾袋里。」 
 
    话说回来，我今天确实有看到朱夜学姐在白天时，形迹可疑地拿着垃圾袋出现在海边。 
 
    「自从一个月前开始有人四处破坏自动贩卖机之后，朱夜就变得经常在深夜外出，因此我想这件事应该也是她做的。」 
 
    但是乐观的爱泽却出言反驳。 
 
    「不过光凭这些也还无法确定吧？或许她真的只是在捡垃圾而已。至于深夜外出的理由，单纯只是跟朋友出去玩吧？」 
 
    「那是不可能的。虽然朱夜以前不会这样，但她现在已经堕落到会去偷东西，况且她根本没有朋友。朱夜如今会拒绝上学，原因其实是她顺手牵羊被逮才遭到停学。说穿了就是贪婪到已经不顾一切开始行窃，满脑子就只想要拥有更多钱。亏我以前还那么尊敬总是很有正义感的朱夜……」 
 
    九重同学露出愤怒中带有哀伤的复杂表情。 
 
    东云静静地看着九重同学，然后摸了摸被风吹得有些发冷的白皙肩膀。 
 
    「那我稍微确认一下，你的意思是要我们明天以现行犯的方式去逮捕令姐吗？」 
 
    「嗯，没错，我相信如果没有以现行犯的方式逮到朱夜，她肯定会否认。而且我之前曾经一个人偷偷跟踪过她，却完全没有抓到任何小辫子，因此希望你们可以帮帮我。」 
 
    身为亲妹妹，所以才想在闹上警局之前阻止姐姐吗…… 
 
    不过她认为朱夜学姐就是破坏自动贩卖机的犯人，又该如何解释呢？ 
 
    假如此事当真，九重同学就应该并非像传闻那样有参与过破坏自动贩卖机一事。如此一来，那就是朱夜学姐独力破坏那些自动贩卖机。 
 
    不过感觉那样的犯案手法需要很大的力气，光凭一位女性根本办不到。 
 
    因此我觉得犯人并不是朱夜学姐，而是另有其人…… 
 
    总之不管怎样，或许在明天就能够得到答案也说不定—— 
 
    「我懂了，我们文艺社会想办法完成这个委托。至于逮住犯人之后，只要把人交给你就可以了吧？」 
 
    「那当然啰，看我亲手让朱夜那个笨蛋改过自新！」 
 
    九重同学似乎对于误入歧途的姐姐抱有很强烈的执念，只见她将自己的双手握紧成拳。 
 
    我们重新回到今晚所居住的九重庄，我在女生寝室前与东云跟爱泽互道晚安之后，先是洗了个澡便立即躺在床铺上。 
 
    今天在炎炎夏日里四处奔波，累积了许多疲惫，刚躺上床便立刻有一股强烈的睡意袭向我。 
 
    但是正当我准备进入梦中世界旅行时，猛然想起一件事而赶紧起身检查手机。夏露蒂至今已打了十通电话给我。 
 
    因为她也有发送简讯过来，所以我决定先确认一下里面的内容。 
 
    『哥哥，你已经抵达海边了吗？今天天气很热，请记得多多补充水分。』 
 
    『哥哥，雅嘉难得回到家里，这下子我就不会寂寞了……大概吧。』 
 
    『哥哥，我今天的晚餐是奶油浓汤，真的非常美味喔，请记得与我联络。』 
 
    『哥哥，你已经睡了吗？可以稍微打个电话吗？雅嘉又跑出去了。』 
 
    虽然夏露蒂前面的简讯看起来还撑得住，不过越到后面就越显得她因寂寞而手足无措。 
 
    纵使我今天发生了许多事，夏露蒂也同样一个人在努力着。 
 
    我起身打开电灯后，便立刻回拨电话给夏露蒂。 
 
    「啊、喂喂，夏露蒂。」 
 
    铃声只响了一下就立即接通，她的动作还真快呢。 
 
    『哥哥，最喜欢你了。』 
 
    「哈哈……看你好像很寂寞的样子，你那边都还好吧？」 
 
    『是的，我比那位黑发女性成熟多了，并没有感到寂寞。』 
 
    居然还在逞强。话说她果然对东云燃起一股对抗意识。 
 
    『只要能够跟哥哥聊天，我的心情就轻松多了。』 
 
    「这样啊，那就好。我也一样在听见最喜欢的夏露蒂的声音后，心情就逐渐平静下来了喔。」 
 
    『…………只要跟哥哥聊天，我就会感到欲火焚身。』 
 
    「那个，这种事可就与我无关啰？」 
 
    我们在那之后又稍微通话了一段时间，不过我越聊就越是感到一股睡意正袭向自己。 
 
    「抱歉，夏露蒂，我差不多想睡了。取而代之，我明天会早点赶回家的。」 
 
    『我知道了，我会一直在玄关等着哥哥。啊、话说哥哥呀——』 
 
    我关掉电灯躺在床铺上，然后就这样一边打瞌睡一边听夏露蒂说话。 
 
    『——了，我今天收到警局发送的传单，上面画有破坏自动贩卖机主嫌的肖像，因此想说将里面的详细内容告诉哥哥……哥哥？』 
 
    「唔………………咦……抱歉，夏露蒂……你说什么……？」 
 
    『没什么，请不必放在心上。明明哥哥都已经那么疲倦，我却因为太过开心而不小心聊过头了。明天我会准备好大餐等哥哥回来，晚安，哥哥。』 
 
    夏露蒂的声音一如往常那样十分平淡。 
 
    不过我依稀记得她的语调听起来像是在默默地关注着我，让人不禁想会心一笑。感觉上自己在还没有切断通话之前就已经进入梦乡了。 
 
    最后则似乎听见夏露蒂说出了以下这段话。 
 
    『请务必要多加小心，哥哥，或许敌人就近在身边。』 
 
    ——嘟……——嘟…………………………………… 

  第三卷 5 揪出嫌犯的比基尼大会。  
     「蓝色的天空，辽阔的大海，还有耕介学弟，总觉得今天特别好运呢～&#9834;」 
 
    「那个，龟乃学姐！？就、就说了请你别抱得这么紧嘛！」 
 
    隔天早上十点过后—— 
 
    当我们看见朱夜学姐像昨天那样外出捡拾垃圾之后，便跟着她一起来到了海边。设置完阳伞确保好集合地点，我们就开始执行监视朱夜学姐的任务。 
 
    但是没经过多少时间，我就像现在这样被龟乃学姐给抓住了。 
 
    当我被龟乃学姐从背后一把抱住，她那宛如乳牛般的巨乳便完全紧贴在我的背上。 
 
    「唉、唉唷！步梦！你这是在做什么呀……！」 
 
    担任拉拉队社副社长的仓岛学姐立刻出面帮忙劝阻。 
 
    而在她的后方则能够看见天美学姐、学生会副会长与学生会会计田所学姐，一行人正在开心地聊着天。 
 
    不过因为田所学姐很怕副会长，所以脸上的笑容很僵硬。 
 
    龟乃学姐等人今天不必参加社团活动，所以她们才会像这样相约一起来海边玩。 
 
    「咦～这么做就跟打招呼没两样呀～对吧？耕介学弟。」 
 
    呜哇！当学姐更加使劲地抱住我后，背部所传来的触感也愈发惊人。由于当地气温已经超过三十度，龟乃学姐在遇到我时早已香汗淋漓，而背上那股既柔软又极具弹性的感受，导致我的理智线几乎快要烧断了。 
 
    「步、步梦学姐！请不要这样，快放开耕介啦……！」 
 
    身穿泳衣的天姐立刻介入，并将我们两人分开来。顺带一提，昨天也有来海边玩的我们有借用一下九重庄的洗衣机，因此今天也穿着同一件已经洗好的泳衣。 
 
    另外关于九重同学的委托，我们没有告知并非文艺社成员的天姐。 
 
    「啊、对不起喔，小天，话说你很喜欢耕介学弟对吧。」 
 
    「唔……那、那个……是的。」 
 
    天姐，拜托你别当着大家的面回答得那么明白嘛，害我也跟着觉得害羞起来…… 
 
    「话、话说天姐啊，瞧你晒得挺黑的呢。」 
 
    「这么说也对，天虎，难道你不觉得皮肤有刺痛感吗？」 
 
    「那个，我不要紧，仓岛学姐，这点程度根本——」 
 
    「嗯——是真的吗～？小天，那就让我稍微摸摸看——戳戳。」 
 
    「呼呀啊！？」 
 
    天姐在被龟乃学姐以手指戳了戳自己的小蛮腰之后，立刻当场跳了起来。 
 
    「啊、果然不出我所料～小天，像这样强忍并非好事喔～但是瞧你晒得那么嘿，不禁让人快忘了你以前的皮肤有多白皙呢～……对了，小天，可以让我稍微掀开一下你的泳裤吗——？」 
 
    「咦、泳裤吗？嗯～～………………如果只有稍微掀开一点是可以啦。」 
 
    「真的吗！？那就让我稍微看一下你的小屁屁喔～」 
 
    穿着泳衣大展女性魅力的龟乃学姐，弯下腰来以两手稍稍脱下天姐的泳裤时—— 
 
    「哈、哈啾！」 
 
    「咦……？」 
 
    因为学姐打了个喷嚏的关系，导致她当场直接将天姐的泳裤给整个脱了下来。 
 
    至于天姐则是立刻害羞到满脸涨红。 
 
    「呜啊啊啊啊！？」 
 
    天姐在仓促之下先用手遮住自己的重要部位，不过她的臀部大部分仍裸露在外。虽然她浑身上下都晒成了小麦色，不过藏在泳裤之下的小屁股依然洁白无瑕。在周围小麦色肌肤的突显之下，这块倒三角的绝对领域反而大大刺激到我的男性本能。 
 
    「天天天、天姐！泳裤！快把泳裤穿上！」 
 
    「你你你、你别看啦！耕介！唔、呜————」 
 
    天姐急忙把泳裤穿上，反观仓岛学姐与天美学姐则是吓到当场说不出话来。 
 
    「对、对不起！小天！我不是故意的～……」 
 
    「～～……」 
 
    想当然耳，龟乃学姐并不是蓄意为之。但是天姐因为打击太大又感到太过害羞，所以露出一副泪眼汪汪的模样。 
 
    「那个……天姐，你没事吧？刚才那情况应该吓到你了？」 
 
    「啊、嗯，但是你现在先不要看我，耕介。因为我不想让自己的心上人……看见自己……晒得那么黑………………呜呜。」 
 
    天姐像是想挡住我的视线般，努力以双手环抱住自己那小麦色的身体。 
 
    「我是认为这没什么好在意的，反而觉得这样的你看起来既成熟又帅气喔……」 
 
    「很成熟！？这是真的吗！？耕介！」 
 
    「咦、那个……嗯，哈哈哈。」 
 
    与其说看起来成熟，应该更偏向煽情吧。由于天姐知道我喜欢大姐姐型的女性，在听见这样的赞美之后，似乎显得十分开心。 
 
    「哇哈哈，是吗？那我今天就继续晒黑！耕介，你就拭目以待吧！」 
 
    天姐邀请龟乃学姐等人走到稍微远离这里的地方之后，便开始玩起沙滩排球。我则是走向遮阳伞的位置，来到正在与爱泽一起负责监视朱夜学姐的东云身边。 
 
    「育野同学，明明目前仍在工作中，你却从一大早就在跟其他女生打情骂俏是吗？」 
 
    「我、我没有在跟人打情骂俏喔？」 
 
    「没这回事，明明就有。刚才龟乃学姐一把抱住你对吧？而且无论你如何否认，脸上的表情却显得很开心喔，所以现在处罚你给我一个抱抱。」 
 
    唔唔……东云还是老样子有着强烈的独占欲以及嫉妒心。重点是给东云一个抱抱，对我来说根本只是奖励而已。但以现况来说，此举确实很不妙。 
 
    「明明今天来了更多游客，我怎么可能敢做出那么大胆的举动嘛。况且爱泽目前也是一个人在努力进行监视中，外加上……还有九鬼丸先生。」 
 
    虽然护卫班的成员们也都正在帮忙监视朱夜学姐，但是唯独九鬼丸先生目前正位在稍远的地方，一脸愤怒地瞪着我。 
 
    「你不必把九鬼丸放在心上，我已经针对昨晚一事教训过他，并且也叮嘱他现在不得随意接近我。」 
 
    「不过就算是这样……」 
 
    「难道你想拒绝我吗？我当初加入文艺社的条件，就是你得答应我所有的要求喔。关于这部分，你真的有理解清楚吗？」 
 
    对喔。 
 
    若是我忤逆东云的话，文艺社就会惨遭废社。 
 
    「还是说你因为太喜欢我，所以就连触摸我的身体都办不到？」 
 
    「才、才没有那回事咧……！好啊，我答应你总行了吧。」 
 
    东云轻轻闭起眼睛露出一脸微笑，她的秀发在海风的吹拂下不断摇曳着，并且就这样耐心地等待着我的拥抱。 
 
    默默伫立于眼前的这位黑发少女，姿势优美到就像是一只停止摆动翅膀在休息的蝴蝶，让我不禁有些迟疑是否该伸手抚摸她。在承受了一阵子剧烈的心跳与内心纠葛之后，我便伸手将东云那纤细的身躯抱进怀里。 
 
    「……呵呵呵，感觉还不错，你就暂时维持这样的姿势吧。」 
 
    「就算你这么说，不过九鬼丸先生果然气得直跳脚喔，东云。」 
 
    九鬼丸先生看见我们抱在一起之后，便当场气到暴跳如雷。 
 
    但在周围部下们的劝阻之下，他才勉强忍了下来。 
 
    「你只要关注我一个人即可，话说你现在感觉如何呢？我抱起来很柔软对吧？」 
 
    东云那玲珑有致的身体，抱起来确实很有女人味，且非常柔软。她的肌肤摸起来吹弹可破，除了很有弹性又十分光滑，拜此所赐，害我不禁想一直这样摸下去。 
 
    「育野同学，你的心跳声很刺耳喔？」 
 
    「我、我也没办法啊，谁叫我不习惯这类举动。」 
 
    虽然护卫班的人有帮忙将周围隔离出一些空间，但是游客们依然从远处不断地观察着我们。对于不喜欢受人瞩目的我来说，反而备感紧张。 
 
    「你果然是喜欢我对吧？只要你在今天之内承认，我就一如昨天所说的那样，让你每晚来帮我进行护肤按摩。至于要采取怎样的方式，我则是打算全权交由你来决定。倘若真的演变成那样的情况，你又会以怎样的方式来满足主人呢？」 
 
    「我怎么可能会知道………………总之如果这件事成真，我应该会用各种方式来服侍你吧。」 
 
    「哦——没想到你会说出服侍二字。难道每天像这样与我接触之后，你逐渐产生出身为宠物的自觉了？这可是个好现象呢。」 
 
    面露喜色的东云以双手环抱住我，接着以挑逗的语气在我耳边轻轻说道。 
 
    「好想赶快得到你喔，所以你现在就立刻说出自己其实是喜欢我吧。」 
 
    「就、就叫你别在我耳边说话啊！」 
 
    但在我整理好自己的心情以前，我说什么都不能向东云告白。 
 
    因为那么做除了对她很失礼以外，也等于是没有认真看待自己对于爱泽的心意。要我从两人之中做出选择，目前还需要一点时间。 
 
    就在此时—— 
 
    「咦……！？先等一下，你们两人是在做什么呢！？」 
 
    「爱、爱泽……！？那个、这、这是……那个……」 
 
    直到刚才还在用望远镜监视朱夜学姐的爱泽，恰好从遮阳伞底下走了出来。 
 
    虽然她一脸讶异地看着抱住彼此的我们，不过东云依然没有松手。 
 
    「不好意思吓到你了，爱泽同学，不过这是育野同学为了让你感受到约会气氛所进行的预演。因为育野同学并没有这类经验，所以才会在与你相拥之前，先由我来担任练习对象。」 
 
    那个，爱泽都已经亲眼看到这种跳进黄河也洗不清的状况，哪会相信你这种一听就知道是临时乱编的借口—— 
 
    「这样啊，不好意思还麻烦你们为了我做出这种事……」 
 
    真的有人相信了！可恶——爱泽这个小妮子就是太过善良，完全不懂得去怀疑他人。 
 
    「啊、意思是说……我在这之后也会跟育野做出这类举动？」 
 
    「那当然啰，他就是为此才进行练习的呀。」 
 
    拜托你别面不改色说出这种漫天大谎啦…… 
 
    当我看向爱泽时，发现她正红着一张脸并且显得犹豫不已。 
 
    「但是……我总觉得跟男生抱抱好像有点太超过了，这样会让我很难为情耶。」 
 
    「确实爱泽同学你十分纯情，所以此举对你来说可能有些强人所难……反正我们不会勉强你，所以尽管放心。」 
 
    东云在考虑到好朋友的心性之后，露出一脸苦笑如此说道。 
 
    爱泽则是稍稍瞄了一眼我跟东云，接着就莫名露出些许不满的表情低下头去。 
 
    「嗯……谢谢你们。」 
 
    东云此时才终于决定要放开我。 
 
    但在下个瞬间—— 
 
    「独家新闻～！你们两人先别动！让我继续多帮二位拍几张照片！」 
 
    「秋好同学！？咦……你怎么会在这里——咦、先等一下～～～～！」 
 
    看着身穿泳衣的秋好同学架起相机对准我们，我吓得立刻退开东云的身边。 
 
    「你刚才有拍到我跟东云抱住彼此的照片吧！？究竟是想拿去做什么！？」 
 
    「哼哼——这还用问，当然是要以丑闻的方式来报导——」 
 
    「哎呀，秋好同学，你刚才有提到代理理事长的丑闻是吗？」 
 
    「啊、咦……那个………………哇哈哈哈哈。」 
 
    秋好同学先是推了推鼻梁上的眼镜，一副像是被猛兽盯上而不敢轻举妄动的模样，就只能尴尬地抓抓自己的脸颊。 
 
    「我先把话说清楚，随意替人拍照可是侵犯了肖像权，想必你应该愿意立刻删除刚才那些照片吧？若是不从，我就只能以代理理事长的身分对你进行惩处啰。」 
 
    东云以不由分说的方式使出强硬手段。 
 
    在那之后，秋好同学只好立刻乖乖地把照片档案全数删除。 
 
    「刚才那些举动全是一场玩笑，我只是压抑不住自己的记者精神，才会做出那些反射动作而已嘛。」 
 
    「是吗？那就好。」 
 
    「话说秋好同学，你居然穿着那么可爱的泳衣来到海边，难道是跟男朋友一起过来的吗！？」 
 
    「男朋友？哇哈哈哈！爱泽同学这番话还真有趣呢～我根本就没有那样的对象啦，不过还是谢谢你的称赞。至于我会来这里的理由，就只是想为自己创刊的报纸进行取材而已。因为我听说有坏人忽然跑来海边捡拾垃圾，所以才会想来调查一下。」 
 
    喔～坏人忽然来海边捡拾垃圾啊。 
 
    ……嗯？先等一下。 
 
    「秋好同学，你这番话是指九重同学的姐姐吗？」 
 
    「哇喔，你答对了，耕介同学。没错没错，就是她的姐姐，虽然学校里流传着许多她的传闻，但我想说她应该不是什么坏人才对，才会基于好奇心跑来调查。」 
 
    原来是这样啊。 
 
    不过依照九重同学的说词，朱夜学姐就只是表面上假装成来捡拾垃圾罢了。 
 
    如果秋好同学继续这样调查下去，应该无法得到什么好结果吧…… 
 
    今早与龟乃学姐等人会合之前，爱泽跟东云在看见朱夜学姐可疑的举止之后，也认为她来捡拾垃圾是别有用意。这么一来，秋好同学的努力很可能会付诸流水。 
 
    「伊吹，关于九重家大姐的事，是否应该先跟秋好同学说清楚比较好呢？」 
 
    「我也赞成这个意见，毕竟得知自己所相信的好人竟然是坏人，就只会感到很伤心吧。」 
 
    但是东云却摇头否决这项提议。 
 
    「没有这个必要。虽然护卫班也会负责监视朱夜学姐，不过此处因为正值周日的关系，现场人满为患。在这种很容易会跟丢目标的状况下，有秋好同学帮忙监视才是上策。外加上纵使可能性很低，但学姐或许真的只是来捡拾垃圾也说不定。」 
 
    「啊、对喔。确实是这样呢，伊吹，毕竟我们还无法确定朱夜学姐是真的有做坏事嘛。」 
 
    爱泽在听完这些乐观的发言之后，脸上立刻浮现出腼腆的笑容…………………………看起来真的好可爱啊。 
 
    「你们三个人在聊些什么——居然偏偏只把我排挤在外～」 
 
    「哈哈哈，也不是什么很重要的事啦。啊、话说秋好同学，你若是想找九重同学的姐姐，她已经在那边捡拾垃圾啰。」 
 
    当我指着前方二十公尺处之后，秋好同学立刻神情大变。 
 
    「我、我真是太大意了……！那么，我这就立刻出发啰！」 
 
    秋好同学在架好相机之后，便以脱兔般的速度离去。至于她所跑向的目标，正是那位十分在意周围视线而显得形迹可疑，目前正以铁夹拾起宝特瓶的朱夜学姐。 
 
    「那么，我们也继续进行监视吧。」 
 
    「嗯！九重同学说她在午餐的尖峰时段结束之后，也会过来跟我们会合，在这之前就由我们三人好好努力吧！」 
 
    「嗯，不过我们已经聚集了这么多人手，感觉在那之前应该就能够解决这起事件。虽然朱夜学姐到现在还没有露出马脚，不过应该会挑在人潮最拥挤的中午时段动手——换言之，她很可能就要犯案了，因此大家在接下来的监视行动务必要提高警觉。」 
 
    我们重新回到铺有席子的阳伞底下。 
 
    不过此时却出现状况。 
 
    「咦……没有……我的钱包不见了……」 
 
    由于穿着泳衣时不方便携带钱包，因此大家今早都已先将钱包装在我的背包里。因为在那之后无人动过我的背包，所以不该会遗失才对。我也上前稍微确认了一下。 
 
    「真的耶，唯独爱泽的钱包不见了……！」 
 
    「唔……肯定是在我们所有人都远离此处时，犯人趁机动手行窃——」 
 
    东云显得一脸焦虑，立刻将今早放进我背包里的对讲机拿来配戴在身上。 
 
    「护卫班，听到请回答。当我们离开席子时，目标是否有出现任何异状？或者是否有其他可疑人物接近过这里？」 
 
    不过她所得到的回答全是「No」&「没有」。 
 
    话虽如此，也并非是护卫班的人在偷懒。 
 
    当初他们是以大范围的方式在我们的周围进行护卫，不过周日海边真的是人满为患。随着时间经过，警戒区的范围也逐渐被人群打乱，如今已有许多游客在我们附近走来走去。如此一来除了视线极差以外，就连进行移动也颇困难。 
 
    顺带一提，护卫班目前分成两组，根据负责监视朱夜学姐的小组表示，她在遗失钱包的预估犯案期间似乎没有任何异样。 
 
    东云一脸苦涩地将这些消息转告给爱泽知道。 
 
    由于爱泽有着好强不服输的一面，此刻正紧咬下唇，努力将快要爆发出来的情绪给吞进肚里。 
 
    「怎么办……我昨天才刚好收到上个月的薪水，那些钱全都装在钱包里。」 
 
    正当爱泽裸露在外的香肩开始不断颤抖时—— 
 
    她脸上的严肃表情瞬间瓦解，取而代之是开始低声哽咽，还有豆大的泪珠不断从眼角落下。 
 
    「呜……呜……这下子没办法把生活费交给妈妈了……明明她在听见我拿到这个月的薪水时，显得那么开心……而且如果让她知道我的钱被偷走了，肯定会比我更加难过……呜呜……嗯…………现、现在该怎么办………………」 
 
    爱泽自责地说完后再也按捺不住，不断用手擦拭着泪水。 
 
    她会哭成这样也是理所当然。 
 
    爱泽除了要维持自己的特优生资格，总是用功念书到很晚以外，甚至还要为了家计在外打工。在如此艰苦环境下努力打工赚来的钱却遭人偷走，任谁碰到这种事都会失控落泪。 
 
    况且爱泽又有男性恐惧症，在那种主要客群是男性的女仆咖啡厅里工作，精神方面肯定吃不消。但她为了减低自己最爱的母亲的负担，除了有好好维持自己的学业外，还那么努力地打工，现在竟然有人随意夺走了爱泽辛苦赚来的钱，还害她这么难过…………………… 
 
    我先是气到握紧双拳，接着为了能够直视爱泽的脸而稍稍弯下腰来，脸上换上一张温柔的笑容。 
 
    「爱泽，你别哭，我绝对会帮你把钱包找回来。」 
 
    「呜！呜……育野，你不必逞强也没关系……因为你应该不太擅长打架……若是找到犯人而不小心动起手来，到时你一定会受伤的……」 
 
    哈哈哈……看来我在她眼中真的很弱呢。 
 
    但是爱泽明明都已经自顾不暇了，却依然会像这样去关心他人。 
 
    为了心地如此善良的女孩子，就算到时可能会导致自己受伤，我仍然想助她一臂之力。 
 
    「东云，你能够肯定犯人就位在这片沙滩上吧？」 
 
    「嗅、嗯……是的。」 
 
    东云此时让爱泽靠在自己身上，并且伸手摸着爱泽的头。 
 
    她似乎不太习惯像这样安慰别人，所以神情显得有些困惑。 
 
    「育野同学，我听说过扒手有时是集体犯案。比方说故意让其中一名同伙表现得很可疑来吸引众人注意，然后再由其他成员趁隙动手行窃。」 
 
    「……原来如此，所以或许有其他共犯在协助朱夜学姐啰？」 
 
    「很可能至少有一名共犯，不过以上论述终究只是推测而已。」 
 
    但是这个假设的可能性很高。 
 
    破坏自动贩卖机的犯人也同样很可能是朱夜学姐，不过矛盾的是光凭一位女孩子根本不可能拥有那种蛮力。但若是有其他共犯的话，情况就得另当别论了。肯定是因为她这次就是与该名共犯一起行窃，所以明明她的行迹如此可疑，我方却未能掌握到任何决定性的证据。 
 
    「不过假使真是如此的话，想在这片沙滩中揪出犯人肯定会相当困难吧，东云。」 
 
    从这里放眼望去根本人山人海，想从中揪出犯人老实说比登天还难。 
 
    但是如果办不到的话，也就无法为爱泽取回钱包了。 
 
    「可恶，这下子该怎么办才好……犯人又不可能会轻易露出马脚。」 
 
    原本一脸凝重看着我的东云，下个瞬间却换成了一张开朗无比的表情。 
 
    「没错，育野同学，那就让犯人自己露出马脚吧。」 
 
    「咦、伊吹……那要怎么做呢？」 
 
    不断擦拭脸上泪水的爱泽如此询问着。 
 
    「虽然得稍微花点工夫，但总之交给我就好。」 
 
    东云的脸上露出一抹游刃有余的微笑，接着她便透过对讲机将九鬼丸先生找了过来。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「等……这是什么啊！？」 
 
    中午过后——！ 
 
    当九重同学与我们会合时，她一脸吃惊地抬头望着眼前的东西。 
 
    「这是临时准备好的舞台，因为我接下来打算举办一场十分迷人的表演，所以才将它搭建于此。顺带一提，海滩的使用许可与噪音问题都已经处理完毕，大可不必担心。」 
 
    「效率居然这么好，真不愧是东云耶……」 
 
    这座面朝大海临时搭起的舞台，豪华到足以邀请当红偶像登台演出。沙滩上的游客们似乎察觉出这里准备举办活动，因此当下已有大批人潮群聚在附近。 
 
    「刚才还想说怎么出现了好几辆大卡车，原来是这样啊……看来你真的是大财阀的千金呢——……」 
 
    九重同学露出傻眼的神情叹了一口气，然后用手梳理着自己的头发。 
 
    「这点小事根本不算什么。比起这个，其他成员因为预定要上台表演，正在进行排练，所以我想麻烦你们充当工作人员。虽然表演开始之前的准备应该会很辛苦，不过请各位在那之后负责监视朱夜学姐，与其他可疑人士。」 
 
    「刚才有听你们说到朱夜很可能只是个幌子，其实有其他共犯在负责行窃……我也觉得这个可能性很高。因为我之前监视过朱夜一整天，当时她虽然表现得很可疑，但却没有真的动手行窃，所以我一直觉得很奇怪……」 
 
    既然如此，果真是有共犯趁着那段期间下手？ 
 
    「无论是表演者或是游客，这次都只是诱饵而已。虽然工作人员都是负责后台工作的配角，但在这起事件之中，你们反而才是主角。我相信犯人绝对会被台下大量的观众给吸引过来，到时请你们务必要人赃倶获。那么，期待你们等等会有精采的表现啰。」 
 
    本次计划的目的，就是让会被扒手盯上的游客们集中于一处，藉此让我方更易于监视。再加上真心想欣赏表演的游客们都会停下动作，如此一来也就能够更轻松看穿犯人的动向。 
 
    「意思是计划的成败全都掌握在我们手上啰。九重同学，就让我们一起加油吧。」 
 
    「啊哈，与耕介一起行动令我干劲十足呢——呐，现在要做什么？」 
 
    「当然是负责监视啊！」 
 
    话说她干么露出这么挑逗的表情呀！ 
 
    「九重同学，因为育野同学还是个处男，所以请你好人好心别随意接近他。若是有性感的女生太过靠近，他就会立刻害羞到满脸通红。你看，就像这样。」 
 
    东云以彷佛我是她私人所有物般的口吻如此解释，并且直接从背后一把抱住我。 
 
    「唔！？东、东东东、东云！就就就就叫你别以泳装打扮做出这种行为……！」 
 
    「你看，他马上就会脸红到像一只小猴子似的。虽然这样的他也很可爱啦。」 
 
    东云为了让九重同学能够看清楚我的侧面，故意把我的身体稍微转向。接着她以抱紧我的姿势，将自己的脸颊贴在我背上，然后看着九重同学继续说： 
 
    「所以麻烦你不要再对育野同学下手了，相信你应该能明白这句话的意思吧？」 
 
    东云这个小妮子，根本就是直接当面挑衅九重同学吧…… 
 
    意思是她看到自己的东西快被人给抢走，决定来个下马威？ 
 
    「喔——虽然看耕介的模样好像不太受欢迎，原来他基本上还是有自己的粉丝呢。不过伊吹你大可放心，我今天不会对他乱来的——」 
 
    虽然九重同学一边玩着自己的发梢，脸上也一边露出诡异的笑容，不过因为此事关乎朱夜学姐，所以她似乎真的没有这类打算。 
 
    「虽然九重同学嘴上这么说，但育野同学你也不准忘了自己的工作，跑去跟其他女生打情骂俏喔，听懂了吗？」 
 
    东云在体验过我的特殊技能之后，似乎对我产生了更强烈的独占欲。拜此所赐，我总觉得她这时表现出来的嫉妒心比以往都更为强烈…… 
 
    接下来我为了进行准备而花了不少时间，等我回神时已是表演开始前十分钟了。 
 
    「麻、麻烦各位请尽量往中间靠拢……！」 
 
    「好啦，尽量往中间站啊！那边根本还有一大堆空位吧——」 
 
    我与九重同学目前正在努力维持现场秩序。 
 
    由于游客们都被这座豪华舞台给一口气吸引过来，现场的人潮多到不断往侧面延伸出去。这么一来即使有护卫班的人帮忙监视，终究还是会出现漏洞，因此我们得尽可能让人群往中央集中。 
 
    「差不多就这样啦——耕介，差不多该前往监视地点——呀！？」 
 
    「九重同学…………！」 
 
    九重同学被忽然跑来的男士们给撞倒，我赶忙上前扶住她。 
 
    那群男子似乎没发现自己有撞到人，转眼间就消失在人海之中。 
 
    「真危险耶～……九重同学，你没事吧？」 
 
    「痛痛痛痛………………………………啊。」 
 
    九重同学被我从正面抱在怀里，当她抬头看见我后，立刻变得面红耳赤。 
 
    她露出一双水汪汪的大眼睛，表情则是天真可爱到像个孩子一样，完全没有平日那种小恶魔般的感觉。我因为她这种与平时反差很大的模样，感到一阵抨然心动，所以立刻退开。 
 
    「抱歉，事情发生得太快，我才会情急之下抱住你。」 
 
    「啊、那个……我……」 
 
    咦？ 
 
    明明换作以往的九重同学，在碰到这种情况时总是会出言调侃，但她现在却显得非常惊慌。 
 
    难道是因为事出突然，所以她没有余力面对眼前的情况？换言之，她平常那副模样果然是装出来的？ 
 
    「九重同学，那个，我们差不多该前往监视地点——呜啊！？」 
 
    我当场跟飞奔过来的年轻男子撞在一起。 
 
    「啊——抱歉，这位小哥！因为我正在赶时间，一时没看清楚前面！」 
 
    「不会的，哈哈哈……我也同样没看清楚周围——呜呃！」 
 
    这次则是与头戴墨镜的金发109大姐姐对撞在一起。 
 
    「嗯——？啊——抱歉，这位小哥，因为你太不显眼了，害我没注意到你。」 
 
    这名女性如此说完之后，便和刚才那位年轻男子手勾手地消失于观众群之中。 
 
    难道我的存在感真的有那么薄弱吗？ 
 
    不过我也讨厌受人注目，所以这倒无所谓啦…… 
 
    在我还来不及喘息时，又有人撞在我的身上。 
 
    「耕介……！」 
 
    这次的情况则跟刚才恰恰相反，是九重同学扶住了我。 
 
    「唔……谢、谢啦，九重同学。」 
 
    一位镶着鼻环且将外套帽子盖在头上的墨镜男子，就这样默默地走了过去。确实这世上就是有这种即使撞到人也不会道歉的家伙。 
 
    话虽如此，因为我也没有注意前方，所以还是先向对方说了一句道歉的话。 
 
    「那我们快走吧，九重同学。啊、不过……你做好心理准备了吗？」 
 
    如果这个计划顺利，就能够搞清楚朱夜学姐是否有罪，因此我才会问出这句话。 
 
    「耕介，谢谢你的关心，但是我不要紧。假如她死性不改依然在胡作非为的话，就得由我来打醒她才行。我会全力以赴的！」 
 
    九重同学紧握住自己的拳头。 
 
    在听见她这段积极的发言之后，我也将注意力集中在自己的工作上。 
 
    「由东云集团主办的第一届侄滨泳装美女选美大会！正式开始——————！」 
 
    司仪台就设在舞台的角落。 
 
    坐于该处的女性对着麦克风如此大喊的同时，震耳欲聋的鼓掌声与欢呼声也随即充斥整个会场。 
 
    顺带一提，担任主持人的正是拥有一头黑色长发的眼镜美少女·秋好同学。 
 
    根据东云表示，她似乎大致上已经完成了针对朱夜学姐的采访，因此很快就答应接下这项工作。 
 
    ……话说回来，现场气氛还真是热络呢。 
 
    观众也微妙地以男性居多。 
 
    可能是因为能够合法仔细欣赏泳装美女的缘故，所以会场莫名充满了超出当下气温的热情与兴奋。 
 
    至于我目前的所在位置，是比舞台低一层的正前方中央处。拜此所赐，让我能够清楚看见前方至后方的所有观众。 
 
    除了有我跟九重同学站在舞台前方以外，还有大约十人也一起在此处进行监视，而观众区的左右两侧也分别部属了几十人，另外也有安排好几人穿插在观众之中。所有监视人员都有配带对讲机，为的就是如果发生状况时能够立即应对。 
 
    「那么，首先邀请大会的主办人，也是东云家的大小姐上台来为各位致词——」 
 
    当东云走到台上的瞬间，观众们先是一片鸦雀无声，紧接着便开始出现骚动。 
 
    她先是对着台下观众露出微笑之后，便从秋好同学手中接下麦克风，并且直接在旁边就坐。 
 
    「大家好，我是主持人方才所介绍的东云伊吹——」 
 
    对于在如此盛大的场合上致词，她肯定早就在家接受过十足的训练了。 
 
    东云等台下观众稍微安静之后，便口条流利地开始在台上致词，并且以简短的方式与观众们打招呼。 
 
    「谢谢东云小姐的致词！一如刚才于致词中提到的，只要在这场任谁都能参加的泳装选美大会里顺利夺冠的话，将可获得三天两夜的豪华温泉旅游券！各位参赛者们～请努力争取第一名的宝座吧！」 
 
    截至目前为止尚未发现任何可疑人物…… 
 
    朱夜学姐也站在观众区的中央，不过她就只是待在原地东张西望，固定在同一个位置上没有出现任何异状。位于我右手边数公尺处进行监视的九重同学，也格外专注地紧盯着朱夜学姐。 
 
    「那么，有请第一位泳装美女出场！参赛者一号小姐，请上台！」 
 
    观众们光是听到第一位参赛者要上台时就骚动不已。设置于舞台中央的通行门附近开始喷出白烟，大门伴随着一阵激昂的演奏声逐渐打开，参赛者便从中走到了舞台上。 
 
    「大家好，我是仓岛雪……」 
 
    原来第一棒是仓岛学姐呀。拥有一头及肩黑发，身材十分苗条的她身上穿着一件淡蓝色比基尼。 
 
    「那个——我就读于宇吕丹高中三年级，担任拉拉队社的副社长……」 
 
    仓岛学姐似乎因为有些紧张而挺直身子，并且以简短的方式进行自我介绍。观众们听完之后的反应则是—— 
 
    「唔喔喔喔喔！真是个大美女！」「看起来真的很适合参加拉拉队社耶。」「她的手跟脚都好纤细喔！」 
 
    「唔……」 
 
    听见会场上传来的喧嚣声，仓岛学姐立刻一脸羞红地以双手环抱住她那苗条的身体。 
 
    「真不愧是担任我校拉拉队社副社长的仓岛学姐！一登场就这么受欢迎！那么，有请学姐开始进行才艺表演吧！」 
 
    「咦？我听说只需要走到台上来，所以才接受委托耶……」 
 
    「只要稍稍展现出自己的魅力就好，学姐！拜托你了！」 
 
    「怎么这样……就算你突然要我表演……」 
 
    在众人充满期待的目光之下，学姐害羞到甚至耳朵都开始发红，就在此时—— 
 
    「唉～瞧小雪这么紧张～真拿她没办法呢～」 
 
    「哎呀！这真是出乎众人意料之外的发展！二号参赛者龟乃学姐居然直接闯到舞台上了！不、不过这真是惊人的乳摇！而且摇到令人头昏眼花啊！」 
 
    感觉秋好同学很进入状况……不过龟乃学姐的胸部真的摇晃得十分醒目。 
 
    身穿比基尼的龟乃学姐迅速跑到仓岛学姐身边，而那分量十足的胸部则是左右摇晃到几乎快从比基尼里弹出来似的，立刻夺走现场观众们的目光。 
 
    「步、步梦！你怎么擅自跑到台上来呢……！？」 
 
    「因为～我最要好的朋友目前正陷入危机之中，我怎么能坐视不管？」 
 
    「步梦……」 
 
    「啊、小雪你现在的表情好可爱呢。话说回来，反正下一个上场的人就是我，干脆就让我们一起进行才艺表演吧。嗯——……比方说这个提议如何～？」 
 
    「——————嗯，如果那么做能让观众们接受的话倒也可以，更何况又是自己平日在做的事。」 
 
    仓岛学姐先是让龟乃学姐在自己耳边窃窃私语，当她点头应允之后，两人便转身以正面朝向所有观众。 
 
    「现在开始进行拉拉队社的热身运动～」 
 
    ——这、这是……！？ 
 
    两位学姐以一身比基尼打扮，反复做出将单脚抬到脸部附近的拉筋运动。 
 
    龟乃学姐的胸部随即晃动得更加剧烈，而仓岛学姐大腿内侧的敏感部位则是完全展露于众人眼前。 
 
    转播参赛者身影的大型液晶屏幕就设置于舞台的高处，此时画面上随即交替出现两人的特写镜头，当场引来男性们的一阵欢呼。 
 
    没想到只是强调身体柔软性的表演，竟能如此勾动男性的本能。 
 
    拉拉队社的热身运动真是不可小觑…… 
 
    「呼～……呼～呼～……表演……结束～」 
 
    「步梦……呼～……呼～……谢谢你。」 
 
    两人在观众的掌声与欢呼声中慢慢离开舞台。 
 
    「辛苦两位学姐了——东云同学，两位学姐方才的表演应该能够争取到许多票数吧！？」 
 
    「说得也是，但是并非只要大就会受欢迎，我个人认为表现较为含蓄的气质型女性也同样很有魅力喔。」 
 
    东云小姐，你根本就是在闹别扭吧！？ 
 
    当我在心中如此吐槽的同时，也轮到下一位参赛者出场了。目前站上舞台的人正是天姐。 
 
    「嗯～～……我、我叫做高虎。」 
 
    突然得站在这么多人面前，天姐似乎感到很不好意思，因此她跟仓岛学姐一样正以双手环抱住自己的身体。这也不能怪她，毕竟天姐现在所穿的泳衣—— 
 
    为、为什么是三点式比基尼啊！？而且外加上之前晒黑的痕迹，反倒让天姐看起来更加性感……到底是谁怂恿她穿上这种泳衣啊！？ 
 
    「秋好同学，其实高虎同学穿上这套泳衣，是为了与某人同台演出，所以就有请第四位参赛者上台来吧。」 
 
    犯人居然就是你！东云！ 
 
    「说起四号参赛者，记得是田所学姐吧～！那么，有请学姐也到舞台上来！」 
 
    「咦！？那、那个那个，这也未免太仓促了吧……！」 
 
    虽然田所学姐如此表示，但却依然被人以半强迫的方式给推上舞台。 
 
    而且令人讶异的是她跟天姐一样，身上都穿着三点式比基尼。由于她是位身材娇小的阳光型短发美少女，穿上那件与自身风格不符的泳衣后，反而让她更吸睛了。 
 
    「为、为什么会有小朋友在这里呢！？而且还穿着跟我一样暴露的泳装耶！」 
 
    「你、你说谁是小朋友啊！记得你是拉拉队社里的一年级学生吧，那你就是我的学妹啰！」 
 
    她们两人似乎因为太过害羞，所以想透过言语刺激彼此来转移自己的注意力。 
 
    「你骗人！像你这么矮小的女生，怎么可能是我的学姐嘛！」 
 
    「我可没有骗人！我真的是比你年长的学姐喔！」 
 
    「哎呀～！两人居然一照面就立刻爆发口角！不过这样的她们看起来真可爱呢。」 
 
    她们斗嘴的模样确实很可爱。观众们似乎也将两人当成小学生吵架那样，纷纷露出温馨的笑容。 
 
    「果然不出我所料——秋好同学，为了更加强调出她们的可爱之处，请让五号参赛者也一起上台吧。」 
 
    「说起五号参赛者——喔～原来如此，是她呀。那么，有请五号参赛者上台！」 
 
    登台大门立刻喷出大量的白烟，并且从中走出一位既高大又满身是毛的人物。天姐与田所学姐因为对方实在太过高大而感到吃惊，就这样一边抬头看着一边倒退了好几步。 
 
    「这这、这是谁啊………………未、未免也太巨大了吧……」 
 
    「难、难不成……他是大野狼吗？现在是什么情况？是要我们做什么呢？」 
 
    「…………」 
 
    一位身穿野狼布偶装的神秘人物出现在舞台上。 
 
    布偶装的肩线设计得很宽，令此人看起来比原本的身高更加巨大。 
 
    「唔……别、别过来……就叫你别过来啊！」 
 
    虽然一脸害怕的天姐想透过大吼来虚张声势，但是大野狼却一步步地朝她慢慢逼近。 
 
    「太大了……这家伙真的好高大……………………呜、呜呜……呜哇啊啊啊～～～～～！」 
 
    啊、天姐逃走了…… 
 
    因为她现在有别于过去，长得十分娇小，才会导致她不擅长面对这么高大的对手吧。 
 
    目前舞台上就只剩下田所学姐一个人，正当我以为她也要转身逃走时—— 
 
    「近看之后感觉上没这么吓人耶。大野狼先生，请问你来自哪里呢？」 
 
    「…………」 
 
    大野狼则是默默地低头看着田所学姐。至于其他观众在听见田所学姐的发言后，不禁再度露出带着暖意的笑容。 
 
    「若是你不嫌弃的话，可以请你告诉我吗？毕竟相遇就是一种缘分，就让我们来交个朋友吧。」 
 
    田所学姐一脸微笑地伸出手来。不过就在此时，大野狼却当场将头罩给摘了下来。 
 
    「……我已经不行了。」 
 
    穿着布偶装的女性伸手抹去额头上的汗水，并且以一脸酷样丢下了这句话。至于里头的本尊，正是将一头樱花色长发绑成双马尾的学生会副会长。 
 
    「咿～～～～～～～～～～～！？」 
 
    虽然田所学姐不怕大野狼，但果然对副会长异常畏惧。 
 
    吓到不禁举起双手的她，转眼间就逃到了后台内侧。 
 
    「…………那么，我也先失陪了。」 
 
    副会长似乎觉得自己也已经完成任务，将头罩夹在腋下后便转身退场。 
 
    「真是十分有趣的三人组耶！东云同学看完之后有何感想！？」 
 
    「小动物那副畏惧强者的模样，光是在一旁目睹就令人同情不已。」 
 
    少骗人啦！我看你根本是乐在其中吧！？ 
 
    总之，我所认识的参赛者就只有以上几位。接下来则是轮到其他陌生女性上台表演。 
 
    我开始将注意力集中在监视任务上，就这样一边环视着会场，一边确认朱夜学姐的一举一动。 
 
    虽然表演开始前有尽量让观众集中在一起，不过目前人与人之间却出现了许多空隙。 
 
    因此每当朱夜学姐开始移动时，我都能够直接清楚看见她手中的铁夹与垃圾袋。 
 
    ……咦？ 
 
    话说爱泽应该也有参赛吧，但是直到现在都还没有看到她上台。 
 
    当我冒出上述疑问的同时，放在我泳裤口袋里的手机忽然传来了震动。 
 
    我偷偷确认一下屏幕中的内容，发现上面显示着『爱泽爱羽』四个字。 
 
    既然她都知道我正负责监视还临时打电话来，肯定是有什么急事要找我才对。 
 
    「——抱歉，九重同学，因为对方似乎有急事打电话来找我，所以我先暂时离开一下。」 
 
    「我知道了，若有状况就马上通知我。这段期间，朱夜就交给我来监视吧。」 
 
    我迅速通过神情兴奋的观众面前，来到舞台侧面之后便立即接听电话。 
 
    「发生什么事了吗？爱泽。」 
 
    『啊、育野，不好意思打断你的工作……请问你现在方便来后台一趟吗？』 
 
    我二话不说立刻应允之后，便匆忙朝着后台跑去。 
 
    「——爱泽，你找我有什么事……？」 
 
    在泳衣上多加一件九重屋制服T恤的爱泽，模样看起来莫名性感，害我有些不知该把目光放在哪里。 
 
    至于爱泽似乎也对此有些自觉，像是想避免被我看光般，以双手拉着T恤的下权。 
 
    「其实伊吹安排我担任最后一位参赛者，不过因为这套泳衣偏偏有点暴露，所以令我觉得很紧张……那个……………………这个。」 
 
    东云那个小妮子，居然让爱泽穿着较为暴露的泳衣啊。 
 
    虽然我想不太可能会出现这种情况，但爱泽身上穿的应该不是天姐她们那种三点式比基尼吧……？ 
 
    「育野，今天早上…………你有给东云一个抱抱对吧？」 
 
    「咦！？啊～那是因为…………话、话说你为何要提起这件事呢？」 
 
    正当我担心爱泽到底想说什么时，她却露出了一副静不下来且莫名慌乱的模样。 
 
    「若是你不嫌弃的话……可以请你对我做出……一样的举动吗？」 
 
    听见爱泽一脸羞红地如此说完之后，我再也掩饰不住内心的动摇了。 
 
    「你说一样的举动……为为为、为什么！？你应该很不习惯这类接触吧！」 
 
    「……因为我们是来海边体验约会的感觉，所以总是得做些稍微有点色色的事吧。而且若是让你抱在怀里……或许能帮我平复心情也说不定喔。」 
 
    为何这么做能够帮爱泽平复心情呢？而且就算我目前能透过抱抱让她冷静下来，但是等她以这样的打扮走到舞台上之后，肯定会当场哭出来。 
 
    「爱泽，你不必勉强自己，东云那边由我来解释就好，你就穿回之前那套泳衣出场吧。」 
 
    「不行……因为你都那么努力想帮我取回钱包了不是吗？所以就算再害羞，我也想努力去做一些自己能力范围之内的事。不过我现在真的很紧张，才想让你……」 
 
    在听见很符合爱泽作风的这段发言之后，我的表情也跟着缓和许多，并且也在心中做好觉悟了。 
 
    「这样啊，我已经明白你的心意……那么，只要抱抱就好了吗？」 
 
    「唔、嗯……麻烦你了。」 
 
    等到真的准备要将爱泽抱进怀里时，我的心跳却变得越来越快。 
 
    但就算如此，我依然装出一脸平静，并且慢慢地将双手伸出去，不过—— 
 
    「抱歉，育野，还是请你握住我的手就好好吗？因为我们并没有真的在交往，所以总觉得好像不该这么做……」 
 
    毕竟爱泽是个十分单纯的女孩子，她会这么想也是理所当然。 
 
    我笑着点头响应之后，便以双手握住爱泽的手。而且在不知不觉之中，我的心跳也已经平复下来了。 
 
    「——如何？爱泽，这样就可以了吗……？」 
 
    当我看了看爱泽的脸，发现她原先那僵硬的表情已经缓和下来，而且还布满了幸福的神情。 
 
    「谢谢你，育野，我觉得心情有变得轻松多了……」 
 
    爱泽小声地如此说完之后，先是将视线稍稍撇开，并且羞怯地回握住我的手。当我与爱泽道别之后，便重新回到原本的位置上继续进行监视任务。 
 
    接着终于轮到最后一位参赛者——也就是爱泽准备上场。 
 
    「那么！至今已经跟大家介绍了好多位美女，接下来则是最后一位参赛者！也是我校屈指可数的人气美少女·爱泽爱羽小姐——我们就请她上台来吧！」 
 
    我为了集中精神在监视上，并且也想避免爱泽太过紧张，故意没有回头望去。 
 
    但也不知是否因为爱泽登台所造成的效果，当我想说会场内怎么变得鸦雀无声，而大家就只是将视线集中在舞台上时，我忽然听见有人说了一句「是天使耶」。当我反射性地回头望去，也不禁说出跟观众一样的台词。 
 
    「我的名字叫做爱泽爱羽，请、请大家多多指教……！」 
 
    爱泽将自己的金色头发全部放下来，任由海风轻轻吹拂着，而且这样的发型也将她那英气焕发的容貌点缀得更加性感动人。 
 
    爱泽目前身穿一件设计普通的白色比基尼。不过这造型对她来说，似乎仍被归类在较为暴露的款式。她那雄伟的乳沟清晰可见，白皙的大腿与内侧则完全裸露在外。由于爱泽美丽到彷佛美术馆里的雕刻品，就连现场的女性也不禁看呆了。 
 
    「爱泽小姐！请你开始进行才艺表演吧！」 
 
    「咦、啊……好的！那我就开始表演写真女星常见的拍照姿势！」 
 
    我想肯定是东云吩咐她这么做吧。 
 
    不过此时却出现了一个问题。爱泽于现阶段还算是勉强压抑住心中的紧张，不过她的表情却随着时间流逝而越来越僵硬，甚至开始不安地观察着台下群众。 
 
    糟、糟糕……假如爱泽开始注意男性观众的话，反而会害她更惶恐。 
 
    而且爱泽目前几乎是愣在原地，看来她已经紧张到脑袋一片空白了。 
 
    得赶紧想办法让她放松才行…… 
 
    正当我冒出如此想法时—— 
 
    「爱泽同学，所以我才建议你穿着昨天的泳衣登台就好嘛。」 
 
    「啊、伊吹！」 
 
    身穿黑色比基尼的东云，转眼间已经移动至爱泽的身边。 
 
    东云像是想帮爱泽舒缓心中的紧张般，脸上露出了温柔的笑容。 
 
    「你这个人总是这样全力以赴，我就看在你如此有勇气的份上，勉为其难特别来帮你一把吧——那就开始啰。」 
 
    「咦！啊……嗯！」 
 
    爱泽在看见自己的好朋友一起来到台上之后，似乎也就不再那么紧张，表情看起来比刚才放松多了。 
 
    由于表演时间只剩下不到一分钟，两人迅速地摆出性感的姿势。 
 
    至于她们所摆出的姿势，就是让双手抱住后脑勺，藉此强调出胸部与腹部。爱泽的身材前凸后翘，与写真女星相比可说是毫不逊色；而东云则是以她那天生丽质的容貌与惊为天人的小蛮腰，让现场观众惊艳不已。 
 
    ……真不愧是东云，完全明白以好友的身材该摆出怎样的姿势才会最有成效。 
 
    难道东云故意安排爱泽最后一个压轴登场，其实是想将温泉旅游券送给爱泽，当作是奖励她平时用功念书且努力维持家计的礼物吗？ 
 
    两人在摆完各种妩媚的姿势之后，表演时间便宣告结束。 
 
    「这两个人简直太美了……」「对啊，今天看到最漂亮的。」「完全是天使降临……」 
 
    能够看见现场有一堆人被她们迷得神魂颠倒，不过这也是情有可原啦。 
 
    毕竟就连我这个对于美少女十分挑剔的人，都不得不承认她们是美少女之中的美少女喔。 
 
    一般人理所当然会误以为她们是天女下凡，并且拜倒在两人的石柳裙下。 
 
    「谢谢爱泽小姐带来的表演！虽然最后意外邀请到身为特别评审的东云小姐一起上场表演，不过所有参赛者已经全部登场完毕！接下来是中场休息时间，就请各位观众投票选出今天最漂亮的泳装美女！所有参赛者们，请趁着这个最后的机会展现出自身魅力吧！」 
 
    所有参赛者们再次从登台大门走了出来，观众见状后立刻挥手欢呼。 
 
    下个瞬间，在场观众因为看见诸位美女一字排开，所以兴奋到有如排山倒海般纷纷冲到舞台前。 
 
    「我会投票给你的！」「我、我一定会选你喔！」「我绝对会投给你！」 
 
    「呜哇！？各、各位观众请不要向前推挤！」 
 
    「啊、喂！你们全都给我退后！喂！你是在摸哪里啊————！」 
 
    不行，台下观众因为美女当前，所以情绪已经激昂到浑然忘我了……！ 
 
    虽然我跟九重同学奋力制止，但是观众却依然不停地挤上来。 
 
    就在我即将被一股惊人的力气给卷进台下的人群时—— 
 
    「喂，你跟我过来一下！」 
 
    附近忽然传来了这股低沉的嗓音。我因为杂音与人群的关系，无法确认出对方的长相与性别，所以就只能任凭这名神秘人物把我给往前拉去，在与好几个人发生碰撞之后终于来到了观众群外围。 
 
    我当下被逼入了空无一人的后台墙角边。 
 
    至于站在前方一脸凶狠瞪着我的人，竟然就是朱夜学姐。 
 
    「——你给我老实招来。」 
 
    「你、你要我招什么……那个，你找我有什么事吗？」 
 
    砰——她直接一拳打在我脸旁边的墙壁上。 
 
    感觉这拳如果打在脸上，我的颧骨应该会直接凹下去吧…… 
 
    「少给我装蒜了，你们从早上开始就一直在监视我吧。」 
 
    「那个……」 
 
    朱夜学姐皱起眉头，露出十分锐利的目光瞪着我。 
 
    眼下状况已经是想赖也赖不掉了，我只能僵硬地吞了吞口水，并以点头来当作回应。 
 
    「紫月也有参与吧。快说，你们想调查我什么？」 
 
    朱夜学姐以女性来说是身材高姚的冰山美人，因此当她耍狠起来时也显得很有魄力。 
 
    「……你问我这些打算做什么？」 
 
    「也没什么，总之如果你们继续碍事，会很令我伤脑筋。所以等逼供完之后，我会暂时让你在这里躺一阵子。」 
 
    意思是她想痛扁我一顿啰——不行，现在不是害怕发抖的时候。 
 
    「居然还嫌我们碍事，难道来帮忙监视在沙滩上行窃的犯人就这么不对吗！？」 
 
    虽然原先我还以为自己会挨揍，但是朱夜学姐却错愕到睁大了眼睛看着我。 
 
    「难不成……你怀疑我是传闻中的扒手？」 
 
    「……嗯，因为九重同学说你很可疑。」 
 
    「意思是紫月也在怀疑我啰……………………原来如此……」 
 
    朱夜学姐此时无力地低下头去，甚至就连一笑置之的余力都没有了。她双腿发软地靠在我旁边的墙上，就这样慢慢地蹲坐在地。 
 
    没想到九重同学也对她心生怀疑一事，居然会让她如此沮丧…… 
 
    因此我再也按捺不住，将这句话问了出来： 
 
    「那、那个……难道朱夜学姐根本不是传闻中的扒手吗？」 
 
    「……那当然，真要说来是恰恰相反。」 
 
    「咦、相反……？」 
 
    「意思就是我也打算逮捕扒手。」 
 
    在得知朱夜学姐的立场根本与原先恰恰相反之后，我的脑中不禁陷入一片混乱。 
 
    「这、这句话是什么意思？朱夜学姐你在捡拾垃圾时，行迹看起来那么可疑耶？就算你突然这么说，叫我要怎么相信——」 
 
    「我之所以会看起来很可疑，就是因为正在寻找犯人啊……至于在沙滩上捡拾垃圾，就是为了混淆犯人的视听，让对方疏于防备。」 
 
    朱夜学姐露出疲惫的模样如此低语着。我开始重新回想起她在沙滩上的一举一动。 
 
    「听你这么一说，像那样一边捡拾垃圾一边东张西望的模样，确实也像是正在找人…………不过……就算这是实话，为何你会想要揪出犯人呢？」 
 
    原先用手扶着额头看向地板的朱夜学姐，此时露出了沮丧的表情，重新抬起头来说道： 
 
    「我在不久之前被人怀疑是小偷而遭到逮捕……因为这个缘故，妹妹对我完全失去信心。明明她以前总会说我是正义使者，并且还那么尊敬我……………………！」 
 
    看她这副咬紧下唇并且握紧拳头的模样，真的令人非常心痛。 
 
    更重要的是她刚才那番发言之中，有一点令我十分在意。 
 
    「咦……你说被人怀疑自己是小偷，所以你实际上是被冤枉的吗？」 
 
    「嗯，虽然旁人都觉得是我做的，不过事实却并非如此。 
 
    当时……我发生了许多事，就走进一间超商里发呆，不过担任店员的大叔却忽然无凭无据说我是最近常来店里偷东西的人。当然，我当下是想开口反驳，但又觉得只要自己承认的话，就能够逃离一些挫折，所以……………………我那时就点头默认了。」 
 
    「不会吧……」 
 
    当我得知这个令人意外的真相之后，完全不知该说些什么才好。 
 
    「就因为这个举动，我等于背叛了自己最珍惜的妹妹，所以为了尽可能变回紫月当初所尊敬的姐姐，才会想去逮捕扒手。」 
 
    「所以你才会在扒手出没时采取那样的行动……咦，那么……破坏自动贩卖机的犯人也不是你吗？」 
 
    「破坏自动贩卖机？意思是你连这件事也怀疑到我头上………………啊！」 
 
    朱夜学姐迅速地抬起头来看着我。 
 
    「难道紫月也怀疑这些事都是我做的吗？」 
 
    虽然我不想再继续伤害朱夜学姐，但还是反射性地点了头。 
 
    结果—— 
 
    「……………………」 
 
    现场气氛立刻变得沉重，朱夜学姐更是抱住自己的头蹲了下来。 
 
    哈哈……我现在该怎么办？完全想不出任何适合用来安慰人的句子…… 
 
    「那、那个，九重同学也并非真的怀疑是你在破坏自动贩卖机。你、你试想一下！毕竟你最近经常在深夜外出不是吗？所以我想她就只是稍微有些疑虑而已！」 
 
    「我之所以会在深夜出门……其实是为了去打工。如今紫月已藉由协助家里工作来赚取生活费，我当然不能跟着这么做，才会趁着深夜偷偷外出打工。」 
 
    换句话说，朱夜学姐跟破坏自动贩卖机一事也毫无牵连啰。 
 
    虽说她会被怀疑是犯人也莫可奈何，但依然令我感到有些内疚。 
 
    「对不起，我好像误解朱夜学姐你了。」 
 
    「反正你又没做错什么，追根究柢都要怪我自己做出一些会导致紫月不再信赖我的行为，所以你不必跟我道歉。」 
 
    「……那个，我还想再请教一件事。明明你并没有偷东西，为何当时会选择认罪呢？」 
 
    由于我跟朱夜学姐相识还不到两天，我觉得她应该不会老实将动机说出来。 
 
    不过朱夜学姐似乎很想跟人吐露这件事，所以直接将理由告诉我。 
 
    「我刚才有说过，自己想逃离挫折吧。我在一年级时的成绩相当不错，双亲和老师都对我抱持期许，但在我升上二年级后就开始跟不上学校的课程，期中考成绩甚至是倒数几名。我当时是真的感到很痛苦…… 
 
    不过纵使如此，我也不该胡乱承认自己有在偷东西……」 
 
    朱夜学姐似乎是真的很自责，她懊悔到不自觉地露出咬牙切齿的模样。 
 
    因为内心再也承受不住打击，所以才故意让自己背上小偷的污名来逃避一切？ 
 
    「我已经明白你的意思了。但是关于九重同学对你起疑一事，希望你不要怀恨在心。因为当她得知曾是自己最信赖的姐姐居然在外面偷东西时，似乎也受到不小的打击喔。」 
 
    「该被人怨恨的是我才对。当我胡乱承认自己有偷东西之后，网络上也开始出现许多关于紫月的诽谤。你别看紫月平日那种轻浮的模样，其实她内心既纤细又容易受伤，所以才会与我同一时期不再去上学，而且她每晚在隔壁房间浏览完那些留言之后，都会难过到哭出来……」 
 
    最宝贝的妹妹因为自己的关系而受尽折磨。 
 
    朱夜学姐似乎对于这件事最为自责，那双凤眼开始微微泛红。 
 
    「九重同学果然因为那些流言蜚语感到很受伤……」 
 
    其实这种事我早就知道了。 
 
    她脸上不时会露出纯真的表情，还会将自己多愁善感的心情抒发于素描本上，甚至能绘制出十分精美的风景画。拥有那种表情且能绘制出那等画作的她，内心肯定非常纤细。 
 
    朱夜学姐忽然站起身来，那头红褐色的马尾也随着动作轻轻摇曳着。 
 
    「我现在能为紫月做的事，就是证明自己从未改变过，并且找机会向她道歉，所以我无论如何都得逮捕这名扒手。」 
 
    她说完这段话之后便动身离去，但是途中却忽然停下了脚步。 
 
    「——话说回来，你跟紫月又是什么关系？」 
 
    「就算你这么问我……我也只是答应她来帮忙逮捕扒手而已。」 
 
    「所以你不是看准紫月很会打架，想藉此来利用她的那种人吧。」 
 
    「那当然啰……话说你为何要问我这种事呢？」 
 
    朱夜学姐听见我的答复之后先是暂时陷入沉默，接着以背对着我的姿势开口： 
 
    「你也知道紫月的身手很好吧，所以她在国中时经常遭到不良少年们利用。紫月因为个性太过大剌剌，结交不到女性朋友，所以每次那群不良少年发生斗殴而跑来向她求助时，最后总是会不甘不愿地前往支持。如果只有这样倒也还好，但因为她经常跟一群男生四处乱跑，不知不觉被周围当成是爱玩的女生，害她吃了不少苦头。虽然她满心期待地决定在升上高中之后，要与那些不良分子划清界线、重新来过……却因为我的关系毁于一旦。」 
 
    看着朱夜学姐回头露出自嘲般的笑容，我完全不知该如何安慰。 
 
    不过九重同学会被人怀疑是个BITCH，看来原因肯定就出在这里。 
 
    所以她果然不是色欲BITCH，就只是遭人误解而已——啊、先等一下。 
 
    「虽然向当事人的姐姐请教这种问题有点尴尬……那个，请问九重同学她……是否有着……十分好色的一面呢？」 
 
    「有喔。」 
 
    居然答得这么干脆。 
 
    而且朱夜学姐还露出彷佛看见某种有趣事物的表情，转过身来以正眼打量着我。 
 
    「既然你会这么问我，就表示你算是紫月第一次在外露出本性的对象啰。」 
 
    「露出本性？难道九重同学……果真是个BITCH吗？」 
 
    「才不是那样咧，笨蛋。确实那丫头很色，但并非那种不挑对象就与人上床的淫乱女。该怎么说呢……她只是因为太过单纯才很色吗——」 
 
    这句话是什么意思……？ 
 
    「这得回溯到紫月读小学时。她那时经常跟我一起看外国电影，在这件事的影响下，她觉得电影里那些外国人的一举一动都非常帅气。不过你也知道，洋片里肯定都会加入一些调情的片段吧？所以紫月这丫头似乎很憧憬那些情节，甚至还常跟我说『要是有了心上人的话也想那么做』。」 
 
    就是基于这个缘故，她才会如此兴高采烈地勾引我去做那些色色的事？ 
 
    「哦——不过感觉挺可爱的呢，有心上人的话也想那么做……………………………………咦？」 
 
    朱夜学姐露出一脸贼笑，开心地看着脸上笑容瞬间僵住的我。 
 
    「回答我，紫月曾经勾引过你对吧？」 
 
    「…………………………」 
 
    别说曾经，根本已经勾引过好几次了。 
 
    先等一下，简单说来就是九重同学对我—— 
 
    「不、不可能有这种事！不对不对，绝对没有这种可能性啊！」 
 
    「嗯——你想这么看待这件事也无所谓，不过我还是先声明一下，假如你明知这点却还故意让紫月难过的话————！我会宰了你。听懂了吗？」 
 
    看着朱夜学姐将脸逼近至我的面前，我立刻用力地点了点头。 
 
    「那么，我要去搜寻犯人了。」 
 
    朱夜学姐酷酷地转身离去，而她绑起的马尾也随着动作一起摆动，最后就只剩下脸颊异常发烫的我独自一人留在原地。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「快冷静下来，根本不可能会有那种事。」 
 
    我当下立刻用双手拍了拍脸颊，藉此来平复自己混乱的思绪。 
 
    像九重同学那样可爱的女孩子，怎么可能会喜欢上我这种阿宅嘛。 
 
    但她确实有勾引我去做一些色色的事。根据朱夜学姐表示，我似乎是九重同学首次在外显露出如此本性的对象。换句话说，九重同学果然不是色欲BITCH。而且依照刚才的内容，她似乎是基于爱意才想跟我发生肉体关系。 
 
    光是一想到这点，我的心跳就开始加速。 
 
    ——喂，拜托你快冷静下来，育野耕介。 
 
    我喜欢的对象是爱泽跟东云吧。 
 
    如果九重同学真的喜欢我，身为一名男性当然会感到很高兴。但我正目前面临非得从爱泽跟东云之中选出一人不可的情况，因此根本没空间再去关注其他女生。 
 
    「总、总之我得赶紧回到监视岗位上……」 
 
    会场方向再次传来了秋好同学的广播声，看来已经将观众的投票用纸全数回收完毕了。 
 
    「目前的第一要务是找出犯人，所以我得集中精神才行！」 
 
    我拍了拍自己的脸颊开始向前迈进——不过随后又立刻停下了脚步。 
 
    话说回来，这下子可以确定朱夜学姐不是犯人了吧。 
 
    当初一直觉得能够从朱夜学姐身边抓住她的共犯，但学姐如今已经不再是监视目标，这么一来又该锁定谁呢？ 
 
    在现场超过上百人的观众里，犯人直到现在都还没有露出马脚。 
 
    面对行事如此谨慎的嫌犯，我们得从何找起才好呢？ 
 
    泳装大会再过不久就要宣告结束，等观众散场之后，我们也会失去逮捕犯人的最后机会。如此一来，也就表示爱泽的钱包终将永远找不回来了。 
 
    换句话说，就是她上台参加比赛的努力全都会付诸流水。 
 
    「糟糕，无论如何我都非得在时间内揪出犯人不可！」 
 
    但是我现在根本不知道该怎么办，就只能努力转动着自己那颗简直与装饰品无异的脑袋不断地干著急。 
 
    不过即使苦思了一阵子，我还是想不出任何能够揪出犯人的好方法。 
 
    「可恶！难道我没办法守住与心仪对象做下的约定吗……！？」 
 
    明明我都答应爱泽说自己一定会取回钱包了。 
 
    若是就这样结束的话，我该怎么跟爱泽解释呢？ 
 
    只要我开口道歉，她肯定会勉强自己在那张快要哭出来的脸上挤出笑容，然后原谅我未能遵守约定。 
 
    我说什么都不想看见爱泽露出这样的表情。 
 
    不过我现在又能够做些什么呢…… 
 
    自己除了决定执行这个计划以外，甚至以社长的身分做出误判。因为在城里四处破坏自动贩卖机的犯人与出没于沙滩的扒手，哪可能会如此碰巧都是同一人所为—— 
 
    ………………………… 
 
    ……………………………………………… 
 
    「………………先等一下，假如真的出现这样的巧合呢？」 
 
    夏露蒂曾经说过，警方于三周前加强巡逻之后，就再也没发生自动贩卖机遭人破坏的事了。 
 
    依照九重同学所言，记得扒手是于三周前开始出现在这片沙滩上行窃。 
 
    当野狼失去原有的狩猎场之后，应当会去寻找新的狩猎地点吧？ 
 
    若是以这个角度来思考的话，这个奇妙的共通点或许能够成为线索—— 
 
    我立刻取出手机，拨打电话给某人。 
 
    她今天也同样在铃声只响一次就立刻接起电话。 
 
    『哥哥，雅嘉到现在都还没有回家……』 
 
    起初还以为夏露蒂会跟我说笑，但因为我已经离家两天，导致她现在寂寞难耐，语气简直跟某种呆版的铃声一样，听起来十分无精打采。 
 
    「抱歉，夏露蒂，等活动结束后我就会立刻回家，因此你可以再忍耐一下吗？」 
 
    『……嗯，因为哥哥从来不会骗我，所以我愿意相信哥哥。』 
 
    其实她肯定是希望我现在就马上回家吧。 
 
    我为了能够尽早返家，便立刻切入此次对话的主题。 
 
    「昨晚我跟你通电话时，你说过有收到警方发的传单，上面画有破坏自动贩卖机的犯人肖像吧？」 
 
    『嗯，好像是根据目击者提供的证词绘制而成。』 
 
    「做得好！夏露蒂……！你可以立刻把肖像画传来给我吗！？」 
 
    『既然是哥哥的吩咐，我这就马上传送过去——』 
 
    过不到十秒，夏露蒂就直接在通话状态下，透过LINE把肖像画传送给我。 
 
    我马上接收档案，并且将图像放大显示。 
 
    「！？」 
 
    画面中这位将外套帽兜盖在头上、面戴墨镜的人物，我总觉得十分眼熟。 
 
    「是刚才撞到我的那个人，外加上他跟画中人物的鼻环都镶在同一个位置，肯定错不了……」 
 
    由于对方刚才走进了观众群里，想必会在现场动手行窃。 
 
    「谢、谢啦！夏露蒂！最爱你了……！」 
 
    『……………………哥哥，今晚我会暖好被子在床上等你的。』 
 
    夏露蒂以略显困惑与害羞的语气如此说道。 
 
    我切断通话之后，便立刻朝着舞台的方向跑去。 
 
    「票数已经统计完毕！那么，我这就从第五名开始公布！」 
 
    等到名次发表结束之后，观众肯定会立刻散场，如此一来就没办法从流动的人群中找出嫌犯。 
 
    一想到这件事，我便明白时间已经所剩不多了。 
 
    「啊、耕介！你是跑到哪里去了！？」 
 
    九重同学看我过了许久都没有回到监视位置上，似乎很担心，才会特地跑来舞台侧面。 
 
    「抱歉，因为刚才发生了很多事！比、比起这个，能请你帮忙寻找将外套帽兜盖在头上，鼻翼上镶有鼻环的墨镜男子吗！？九重同学！」 
 
    我此时的表情肯定是非常焦急吧。 
 
    九重同学先是一脸讶异地看着我，然后皱起眉头开口问道： 
 
    「难道你已经知道共犯的身分了吗？」 
 
    她会这么说是因为尚未明白整件事的来龙去脉，但是目前已经没空解释，所以我立刻点头。 
 
    「我们已经没时间了，九重同学，总之——」 
 
    我在感到心急如焚的同时，便当场弯下腰去将头钻进九重同学的两腿中间，然后直接把她给扛在肩膀上。 
 
    「呀啊啊！？先、先等一下，耕介，你这是在做什么……！？」 
 
    「真的很抱歉，不过我想说这样比较容易找人。」 
 
    「…………这、这样啊。算了，毕竟目前是非常时期，所以也没办法……」 
 
    害羞地扭动身体的九重同学用手扶着我的头，以莫名害羞的口吻如此说道。我立刻站到舞台右侧，让九重同学能够看清楚现场每一位观众。 
 
    但是—— 
 
    「不行……！现场有太多脸上戴着墨镜的男子，根本找不出来！」 
 
    背着九重同学的我也正在仔细检查台下的观众。 
 
    护卫班成员似乎也明白这是逮捕犯人的最后机会，几乎全都走进观众群里直接搜索可疑人士，导致现场到处都是墨镜男。 
 
    可恶，这下子根本没办法辨识出谁是犯人……！ 
 
    「恭喜荣获第四名的参赛者！接下来即将公布的是同时获颁两种奖项的第三名——」 
 
    正当我方陷入苦战时，时限也进入了倒数阶段。不过现在就放弃还太早。 
 
    现场观众为了看清楚舞台上的美女们，纷纷将脸上的墨镜摘了下来。 
 
    换言之，只要吩咐护卫班成员一起把墨镜摘下来，到时就肯定—— 
 
    我小心地背着九重同学，同时也伸手开启配戴于身上的对讲机。 
 
    「所有人请将墨镜摘下来！快点！」 
 
    成员们在听见我以焦急的语气如此说完之后，便立刻摘下脸上的墨镜。 
 
    九重同学似乎也因为十分专注在寻找扒手的关系，那双汗湿的大腿逐渐夹紧我的脖子。 
 
    「那么！接下来就要同时公布第二名与第一名啰！在多位美女的角逐之下，究竟是谁称霸本届的泳装大会呢！？赢得众所瞩目的冠军奖杯优胜者是～～～」 
 
    现场发出急促的效果音，观众与参赛者们的紧张情绪也来到了最高点。 
 
    神啊！算我求求祢！拜托请让我赶在这最后一刻找到犯人吧！ 
 
    为了能够守住爱泽的笑容，我在心中不断祈祷着。甚至觉得自己紧张到快要心脏麻痹了。 
 
    接着—— 
 
    「有了！」 
 
    「咦！在哪里！？九、九重同学……！？你这样乱动的话可是————噗！？」 
 
    在九重同学的一阵挣扎之下，我因为再也支撑不住而直接以颜面着地，当场摔倒在沙滩上。 
 
    待我起身时，九重同学早已飞奔出去。 
 
    「有扒手————————！」 
 
    她对着目标一边大叫一边冲进观众群里。拜此举之赐，护卫班成员也纷纷拨开人群朝着她所呼喊的方向前进。 
 
    正当我以为应该能逮住犯人——现实却证明我的想法实在太过天真。 
 
    由于现场秩序逐渐失控，当我站在监视位置确认状况时，才发现护卫班成员与头戴墨镜的路人发生纠纷，以及因为骚动导致表演中断而动怒的观众们开始爆发冲突，所以大家根本无暇上前逮捕犯人。 
 
    这、这情况好像不太妙耶，若是犯人趁乱逃离现场…… 
 
    就在此时，我看见一名男子钻出了人群。 
 
    该名男子将外套帽兜盖在头上，脸上戴着墨镜又镶有鼻环，而且还扛着一个装满东西的背包—— 
 
    下个瞬间，男子赶忙以最快的速度飞奔离去。 
 
    「啊、站住……！」 
 
    反应慢半拍的我，以相隔三十公尺左右的距离追赶在后。 
 
    我使出超过自身肉体极限的速度全力奔驰。 
 
    犯人似乎对此感到十分惊慌，因此在前方摔了一大跤。 
 
    飞落的背包中掉出好几个皮夹，虽然犯人赶忙回收后仍想继续逃跑，但我立即使出沙滩抢旗赛般的飞扑撞倒犯人，并且直接压在对方身上。 
 
    我以双手死命抓住眼前那个装有比自己生命更重要之物的背包。 
 
    犯人一边呻吟一边起身，当下先是瞪了我一眼—— 
 
    「放手！叫你放手没听见吗！？可恶！这个臭小子……！」 
 
    接着他以鞋底踹向我的脸好几脚，不过发现没有奏效后，便开始直接动手殴打我。 
 
    但我依然没有松手。纵使有红色的液体从我鼻孔中不断流出，我也绝对不能松手。 
 
    「啐……你这个混账——！」 
 
    决定放手一搏的犯人当场气到青筋暴露，不断挥拳痛殴我。 
 
    此时我开始感到头晕目眩，意识变得越来越模糊，口中也充满了血腥味，不过我还是没有松手。 
 
    假如这时选择放弃的话，爱泽平日的努力就会化为乌有了。 
 
    而且与爱泽首次约会时，我真的亏欠她太多了。为了向她赔罪，我说什么都不能放开这个背包………… 
 
    等我回神时，这才发现对方已经停手。当我一边大口喘气一边勉强看清楚眼前的状况，映入眼帘的却是犯人狰狞的笑容。 
 
    锵——我看见对方从口袋中掏出了某样东西，是把匕首。 
 
    ……哈哈，话说夏露蒂好像有提过这件事。 
 
    与她同校的学生之前遇到了很可能是破坏自动贩卖机的犯人时，对方有亮刀追赶上去。 
 
    明明夏露蒂都已经提醒过我，我还真的是很蠢耶。 
 
    「好啦，你赶快给我………………放手吧！」 
 
    犯人拿刀子刺向我。但我此刻的身体状况只能接收较为单纯的指令，除了紧捉住背包以外，根本做不出其他反应，因此我反射性地默默做好觉悟。 
 
    ……抱歉，夏露蒂………………我似乎没办法回家见你了。 
 
    「耕介————————」 
 
    就在此时，后方传来一阵女孩子的大吼声。 
 
    「等等！紫月！那个男人手上有刀！」 
 
    「少啰嗦！他有刀又怎样！我绝对不会放过对耕介动粗的人！」 
 
    九重同学与朱夜学姐并行朝着我这边飞奔而来。至于她们后方则能够看见由九鬼丸先生带头率领的护卫班成员们。犯人见状后，拿着刀子的手开始不停发抖。 
 
    「那、那群家伙是想干么……别、别过来…………………………不准过来！」 
 
    「那家伙还真吵耶！朱夜，我们一起上！」 
 
    「你这个人还真是乱来。算啦，那就直接一招解决他！」 
 
    两人心有灵犀地彼此点了点头。当她们跑到我眼前时，九重同学率先跳了起来。接下来的画面彷佛变成了慢动作般，我看见犯人直接当场吓傻，九重同学则是一脚踹向犯人的脸部。 
 
    接着轮到朱夜学姐准备一跃而起——但在起跳瞬间却不小心没站稳。 
 
    看着朱夜学姐的头逐渐向我逼近，这画面不禁让我想起了一件事。 
 
    话说回来——我记得朱夜学姐其实是个非常笨手笨脚的傻大姐。 
 
    下个瞬间，我的头部立刻感受到一股冲击，导致我的意识就此脱离了现实。 

  第三卷 6 爱的形式并非只有一种。  
     「唔…………好痛…………」 
 
    在感受到脸上传来一阵酥麻与剧痛的同时，我重新恢复了意识。 
 
    耳边传来了海浪声。艳阳高照外加上地表不断散发出来的热气，导致我现在满身是汗。 
 
    我目前似乎正躺在九重屋的和室用餐区。榻榻米的香气不断刺激着我的鼻腔。 
 
    「啊、育野！」 
 
    等我睁开双眼时，爱泽的脸立刻出现在我的视线里。 
 
    她那双水汪汪的大眼睛随即逐渐泛出泪水。 
 
    「太、太好了～！我可是……可是真的很担心你喔～！呜、呜呜……」 
 
    爱泽哽咽地抱住我的上半身之后，便开始放声大哭。 
 
    紧接着天姐的脸庞也出现在我的视线内，而她也同样露出一副泪眼汪汪的模样。 
 
    「耕介……你……呜、唔～～……你不要害人家这么操心啦！」 
 
    天姐轻轻抱住了我的头，然后不断地用脸颊磨蹭我。 
 
    「啊、咦……？难道我昏过去了？」 
 
    「对啊……你先是被犯人痛殴了一阵子，接着就被九重朱夜给当场撞昏过去了。耕介真的……太胡来了啦～」 
 
    虽然我因为头痛欲裂的关系，导致记忆有些模糊，不过在听天姐说完之后就有些回想起来了。 
 
    「那个，你不要紧吧……？」 
 
    「耕介学弟，你没事吧～？」 
 
    「你清醒啦……」 
 
    先是田所学姐、龟乃学姐与仓岛学姐探头窥视着我的脸，紧接着就连副会长与天美学姐也加入其中。我仔细一看，发现大家都已经换回原本的泳装了。 
 
    「哈哈……我已经没什么大碍，不好意思让大家担心了。」 
 
    我一边说话一边起身，虽然天姐已经先从我的身边退开，不过爱泽却仍然紧抱着我。 
 
    「呜……呜呜……呜呜！」 
 
    「爱泽？为何你会哭得这么难过————啊！」 
 
    我此时忽然想起某件非常重要的事。 
 
    「难、难不成是犯人在那之后跑掉了，所以你没能取回钱包吗！？」 
 
    大概是我此时露出的表情十分脱线吧。 
 
    天姐先是擦了擦脸上的泪水，接着破涕为笑： 
 
    「耕介，你太紧张了啦。钱包的事你大可放心，多亏你那么努力的关系，犯人最后有落网喔。当时是由九重紫月的那一脚制伏住犯人，最后在那群奇怪大叔的努力之下擒住对方。」 
 
    「是九鬼丸先生他们啊。话说九重同学有受伤吗？」 
 
    「你放心，除了你以外没有其他人受伤。」 
 
    「这样啊……那真是太好了。」 
 
    毕竟犯人当时手持刀械。 
 
    我听完之后便松了一口气。 
 
    但是爱泽的脸上却不断落下豆大的泪珠，接着竖起剑眉露出十分生气的表情抬头看我。 
 
    「一点都不好！」 
 
    「咦、爱泽……？」 
 
    爱泽此时这才终于从我的身边退开，她先是端正好坐姿，然后一边哽咽一边怒眼瞪着我。 
 
    「真的一点都不好！因、因为你……呜、呜……根本弄得满身是伤嘛！」 
 
    她似乎是真的发脾气了，甚至还忘了拭去眼角的泪水，用她那双水汪汪的大眼睛直直瞪着我。 
 
    「啊、那个……爱泽，我是真的不要紧。而且我想说如果自己当时没有稍微逞强一下的话，你的钱包就再也取不回来了。」 
 
    我为了安抚爱泽的情绪，以温柔的语气如此说道。 
 
    但是爱泽不知为何在听完这句话之后，反而从眼中流出了更多泪水，神情也变得哀伤不已。 
 
    接着她开始掩面哭泣，然后就这样一边哽咽一边以模糊不清的腔调开口： 
 
    「那种东西根本不重要……因、因为……呜……钱只要再赚就好。但是如果你死掉的话…………呜呜……就再也不会来了……我说什么……都不想要……看见你……呜……呜……呜呜……………………死掉嘛……」 
 
    爱泽慢慢地放下双手，以哭肿的湿润双眼紧盯着我。 
 
    她是因为真的很担心对方才会露出如此哀伤的眼神，所以我的胸口不禁感到一阵炽热。 
 
    看来爱泽是打从心底在担心我。只要看见她的眼神即可明白。不过这眼神给人的感觉与其说是男女之间特有的情爱，反而更像是对于家人的关爱。但就算如此，依然让我觉得非常开心。 
 
    虽然我因为疼痛的关系难以露出笑容，但我还是努力在脸上挤出微笑，之后便伸手摸了摸爱泽的头。 
 
    「爱泽，谢谢你这么担心我，总之今后我会小心别再这么勉强自己了。」 
 
    「呜呜……嗯，呜呜…………」 
 
    爱泽以点头来代替回应。 
 
    当周围其他人纷纷跟着露出笑容时，身穿泳衣的东云正好从入口处走到我的面前来。 
 
    「我有事想找育野同学，话说他是跑去哪了呢？」 
 
    「虽然脸上满是绷带跟OK绷不太容易辨认，但我就在你面前喔？」 
 
    「哎呀，真的呢，由于你的外表变化太大，害我一时认不出来。」 
 
    东云露出一脸愉悦的笑容。 
 
    但是我却觉得她的微笑有些不太对劲。 
 
    「比起这个，警方想约谈一下协助逮捕犯人的育野同学，与身为受害者的爱泽同学，因此能请你们都出来一下吗？」 
 
    心情逐渐平复的爱泽在点头应允之后，我们三人便朝着室外走去。 
 
    虽然太阳已接近海平面，但因为阳光还是十分强烈的关系，沙滩上依然充满许多游客。 
 
    有好几名警察就站在不远处，旁边则能够看见已被五花大绑的犯人，并且就这样浑身无力地瘫坐在地上。至于警方目前正在约谈的对象，是额头上绑着绷带的朱夜学姐。 
 
    此时等在旁边的九重同学在注意到我之后，便迅速跑了过来。 
 
    「呼、呼……耕介！你终于醒了呀，话说你身上的伤势还好吗……？」 
 
    肩膀因为大口喘气而不断摇晃着的她，露出担心的表情站在我身边。 
 
    唔……因为九重同学每次接近我时，她总是会不断勾引我，所以害我不禁有些紧张。 
 
    「嗯，我已经没事了。话说回来……警方目前是在侦讯朱夜学姐吗？」 
 
    关于朱夜学姐并没有参与偷窃一事，目前应该就只有我一个人知道吧。 
 
    但是—— 
 
    「育野同学，朱夜学姐已经亲口向我们解释过了。」 
 
    「我也听说了，育野。其实朱夜学姐是想去逮捕犯人对吧？」 
 
    「原来大家都已经知道这件事啦，所以九重同学你……」 
 
    「……」 
 
    因为九重同学当初怀疑自己的亲姐姐就是犯人，似乎是内疚的缘故，她神情黯然地低下头去。 
 
    「我已经听朱夜解释过了……她在犯下之前那起偷窃事件之后，为了想挽回我的信赖，才会假藉捡拾垃圾来寻找犯人吧？」 
 
    照这么看来，朱夜学姐似乎并未将偷窃是遭人冤枉的真相给说明清楚。 
 
    我一边对于为人干脆的朱夜学姐深感敬佩，一边以认真的语气开口提问： 
 
    「九重同学……关于朱夜学姐偷东西的事，你已经原谅她了吗？」 
 
    她们姐妹俩自从发生那起偷窃事件后，关系就变得十分恶劣。不过经过今天的风波，九重同学应该明白朱夜学姐除了有在反省以外，也很努力想挽回两人之间的情谊。我就是基于这个原因，才会故意问出这个问题。 
 
    「……我也不知道啦，反正我们也只是在那边听着警方解释这起事件——」 
 
    九重同学不悦地将脸撇向一旁，彷佛坐立难安地玩弄着自己的发梢。 
 
    总觉得她的脸颊微微泛红，这应该不是我的错觉吧？ 
 
    哭红双眼的爱泽先是轻轻地笑了一声，接着便在我的耳边低声说道： 
 
    「我想她们应该已经和好了，育野。因为九重同学在得知朱夜学姐是清白的之后，神情看起来挺开心的喔。」 
 
    就在此时，脸上露出妩媚笑容的东云以淡然的口吻说着： 
 
    「九重同学，反正朱夜学姐目前也不在这里，你就坦白说出自己的感受吧？」 
 
    「哼，干么忽然扯这个？我根本就没有什么感受需要跟你们坦白——」 
 
    不过有些话若没说出口，似乎会令九重同学备感煎熬的样子。 
 
    因此一脸尴尬的她先是避免与我们四目相交，脸颊在染上一片绯红后，便露出气呼呼的模样开口： 
 
    「其、其实朱夜偷东西那段期间，她正因为成绩下滑而感到痛苦，没能先一步察觉这件事的我却单方面产生误解，甚至还开始讨厌她。明明小时候只要遇到困难，朱夜总是会像个英雄一样跑来帮我，所以如果是我知道她有任何苦衷，当然也会很乐意去帮助她啊。」 
 
    「换句话说，你已经原谅自己的姐姐了是吗？」 
 
    九重同学在听见东云如此询问之后，脸颊随即变得更加红润。 
 
    「我、我刚刚就是这个意思啊！同一句话不要让我说那么多次。」 
 
    东云在听完这句话先是拨了拨自己的长发，然后在脸上露出一抹浅笑。 
 
    「朱夜学姐，九重同学似乎愿意原谅你啰，恭喜呀。」 
 
    「嗯，谢谢你能让紫月坦率说出这句话。」 
 
    「咦……！？」 
 
    九重同学随即回头看去，当她注意到朱夜学姐的存在之后，立刻害羞到面红耳赤。 
 
    我们早就看见朱夜学姐在结束约谈后走了过来，因此大家脸上纷纷露出苦笑。 
 
    「啊、唔……朱夜！你是何时过来的……！？」 
 
    「……紫月，都怪我给你添麻烦了，真的很抱——」 
 
    唰—— 
 
    朱夜学姐在走到一半时，直接以颜面着地的姿势摔倒在地上。 
 
    ……这个人真是一位不折不扣的傻大姐。 
 
    朱夜学姐装作若无其事般站起身来之后，以潇洒的动作拍掉脸上的沙子。当她重新整理好仪容，便一脸认真地向九重同学鞠躬道歉。 
 
    「都怪我太软弱的缘故，才会连带波及到你，所以真的很——」 
 
    紧紧揪住————————————！ 
 
    九重同学满脸羞红地使出锁喉技架住了朱夜学姐的脖子。 
 
    「朱夜！你、你干么躲在旁边偷听啊——！？」 
 
    「呜啊……等、等等，紫月！我现在可是伤员、假使你用以往那种方式对我的话……咳呃！」 
 
    「九、九重同学，你先冷静下来啦！」 
 
    因为九重同学看起来像是害羞到想了结自家姐姐的小命，我赶忙出面制止。 
 
    「呼～呼～………………呼！」 
 
    ——看来她是因为自己的真心话被对方听见，感到十分害臊吧。总觉得这样的她真的很可爱呢。 
 
    当我对着大口喘气的九重同学露出微笑时，重新调整好呼吸的朱夜学姐便再次鞠躬道歉。 
 
    「紫月，真的很抱歉……希望你能原谅我！」 
 
    由于朱夜学姐胡乱承认偷东西的关系，导致九重同学也被人传出不好的流言。 
 
    而且这些传闻还散布至网络上，让内心纤细的九重同学格外受伤，似乎每晚都会为此暗自落泪。 
 
    朱夜学姐知道这件事。 
 
    因此她的道歉中，能够让人感受到非比寻常的诚意。 
 
    我们的视线自然而然集中在九重同学的身上。 
 
    她先是以冷酷的眼神低头看着鞠躬道歉的朱夜学姐，然后摆出双手扠腰的姿势开口说道： 
 
    「朱夜！我无法原谅你做出偷东西这种坏事！」 
 
    虽然朱夜学姐其实并没有真的去做偷东西，但是她却没有出言反驳。 
 
    「所以你要好好反省！这么做最主要还是为了你自己。另外课业对你造成压力的话，就要更加努力用功念书，这种事并不能拿来当作误入歧途的借口！」 
 
    呜哇啊……身为妹妹却如此可靠……或者该说严格吧。 
 
    夏露蒂总是很包容我，所以看到九重同学这种类型的妹妹，不禁令我有些愕然。正当我们以为九重同学会说出更为严厉的训斥时—— 
 
    「……但是软弱的人不光只有你一个，其实我也半斤八两。毕竟我只不过是看见几则关于自己的恶毒留言，就沮丧到一度不想去上学。」 
 
    朱夜学姐在听完她这段袒护自己的发言之后，讶异到睁大双眼。 
 
    「紫月，你……」 
 
    「唔……唔～」 
 
    九重同学紧揪住自己T恤的衣角，并且不停以斜眼偷瞄着朱夜学姐。 
 
    她的脸颊开始逐渐泛红，接着以害羞的语气低声说： 
 
    「所、所以……我会原谅你啦………………听、听懂了吗？」 
 
    居然得当着他人的面坦率说出心底话，似乎让九重同学害羞得要命，她就像个快要哭出来的孩子般，只敢小声把话挤出来。因为她现在的模样与以往大相径庭，所以爱泽不禁咕哝了句「真可爱」。 
 
    「紫月……谢谢你，我真是个愚蠢的大姐，抱歉……！」 
 
    「啊！」 
 
    总是一脸酷样的朱夜学姐皱起眉头并且双眼泛泪。九重同学此时先是默默地看了一阵子—— 
 
    揪住————！ 
 
    接着再次对朱夜学姐使出锁喉技。 
 
    「你、你是在哭什么啦！朱夜！快停下来！」 
 
    「唔、呃……我、我也是没办法啊，谁叫我是真的很开心能够跟你和好……」 
 
    「朱夜……你…………………………呜……呜呜！」 
 
    九重同学因为感到很悲伤而一脸纠结，她那双宛如明月般的美丽眼眸中则泛起泪光。 
 
    当泪水沿着她那白皙的双颊滑落时，九重同学更是用力地勒住朱夜学姐的脖子。 
 
    「都、都怪你说出这种奇怪的话……害我也跟着……呜、很想哭耶…………………………呜呜………………真是个笨姐姐～」 
 
    正如朱夜学姐十分疼爱这位亲妹妹一样，九重同学肯定也非常喜欢自己的亲姐姐。 
 
    九重同学似乎很开心能够跟朱夜学姐重修旧好，她一边吸着鼻子一边加重手中的力道。 
 
    「真庆幸她们两人能够和好如初呢&#9834;」 
 
    「呃……啊……紫月……你勒得……太用力……」 
 
    「就是说啊，爱泽同学，这种事总是会让人感到特别温馨。」 
 
    「嗯，我也是这么认为，总之这起事件算是告一段落啰。」 
 
    「你、你们几个……先别在那边鬼扯淡……快、快点来制止紫月……！」 
 
    但是爱泽却忽然惊觉到整件事并没有完全解决。 
 
    「啊、不过……校内关于九重同学的负面传闻并不会因此而消失吧？」 
 
    九重同学在听见这句话之后，先是放开架住朱夜学姐的双手，并露出阴郁的表情。 
 
    「咳咳咳咳………………呼～……呼～………………毕、毕竟这件事都因我而起，所以我愿意去承担那些流言蜚语，不过紫月完全是无辜的，若是能帮助她的话，我愿意做任何事……」 
 
    「当然我也抱持相同的想法，不过真的有方法能够消除那些负面传闻吗……？」 
 
    「老实说这件事有些困难，况且这些传闻还散布至网络上了。」 
 
    「但、但是！古人有说过谣言只会传七十五天不是吗？伊吹。」 
 
    「爱泽同学，那句谚语终究只是比喻流言蜚语不会持续太久。说来遗憾，这些传闻实际上也可能会一直存在到九重同学毕业。」 
 
    「咦，不会吧……」 
 
    生性乐观的爱泽也不禁难过地说出这句话，并且一脸忧郁地低下头去，但是下个瞬间—— 
 
    「哇哈哈哈哈！整件事我都已经听到了！各位！」 
 
    「秋好同学！？你是何时站在我们身后……」 
 
    脖子上挂着一台相机并且身穿泳装的她，一脸贼笑地推了推眼镜。 
 
    「根据刚才的内容，说穿了就是只要帮九重姐妹挽回名声的话，便会有个美好的结局是吗？」 
 
    我听完秋好同学的发言之后便开始思考。 
 
    「确实若是两人的风评好到能够盖过负面传闻的话，或许九重同学就可以重返正常的校园生活，但是真的有这样的方法吗？秋好同学。」 
 
    「有啊～～至于那个方法就在这里呀！」 
 
    秋好同学轻轻地敲了敲她身上那台相机的镜头，并且顺便抛了个媚眼。 
 
    「咦……那里面装着足以抵销我之前那些负面传闻的东西吗？」 
 
    「真令人好奇耶，究竟是什么呢？」 
 
    「什么什么！？秋好同学，你那句话是什么意思！？」 
 
    正当九重同学、朱夜学姐与爱泽听完此话而走上前去的同时，我也开口询问站在身旁的东云。 
 
    「东云，你知道她打算怎么做吗？」 
 
    「基本上是已经猜到了，不过比起这个——」 
 
    东云又在脸上露出先前那张令我觉得不太对劲的微笑，并且还轻轻地牵住了我的手。 
 
    「家畜，我想给你一些奖励，所以稍微跟我来一下吧。」 
 
    「咦……你说奖励？难道警方不必约谈我了吗……？」 
 
    但是东云却完全不理会我的提问，就这样牵着我的手走到了九重屋的后方。 
 
    奖励吗？应该是因为我有活用这个计划顺利逮捕犯人吧。 
 
    此时我不禁开始期待自己心仪的女孩子会如何奖励我，不过—— 
 
    啪！ 
 
    「……咦？」 
 
    当我们走到九重屋的后方时，我却立刻被东云搧了一巴掌。 
 
    但是这个巴掌却一点都不痛。 
 
    想必是因为她有顾虑到我身上的伤势，所以才尽量减轻手上的力道吧。 
 
    东云的个性不会像这样胡乱动手打人，但是我依然无法理解她为何要搧我一巴掌。 
 
    等我重新看清楚之后，发现低下头去的东云正以左手握住刚才挥出一巴掌的右手，浑身不停地微微颤抖。 
 
    「那、那个……东云——」 
 
    「育野耕介，你是否明白……我为何会打你？」 
 
    听见东云以彷佛压抑着心中怒火般的低沉嗓音说出这句话之后，我立刻紧张到用力地摇头。 
 
    「……你脸上的那些伤是怎么回事？为何要这样勉强自己呢？」 
 
    「因为……这个计划可说是劳师动众，所以我才想不能让大家的努力白费，东云你应该也明白吧？」 
 
    「嗯，但是我并没有允许你努力到把自己伤成这样。更何况在不久的将来，你就会成为我非常重视的宠物，然而你在面对持刀的歹徒却逞强到这种地步——」 
 
    东云咬住自己的下唇，并且紧握着拳头。 
 
    「育野同学，我非常喜欢你那种不畏强者的态度，但也讨厌不分时间与场合做出此等举动的你……若、若是一个不小心……你可能会没命喔？你真的有明白这点吗？弄不好的话，你现在已经无法站在这里跟我交谈也说不定喔？」 
 
    总是沉着冷静的东云，居然动摇到就连说话的声音也开始微微颤抖。 
 
    虽然这种感受令我有些意外，不过一想到可能会出现最糟糕的情况，自己的内心似乎感到有些害怕。 
 
    「你是第一个能看穿我内心的人，所以对我而言是十分重要的存在。一想到或许会永远失去这样的你，我…………………………」 
 
    我记得东云从小就失去了双亲。 
 
    或许就是基于这个关系，所以她才会对于天人永隔的事特别敏感也说不定。看她此时颤抖得越来越厉害，令我不禁有些担心，不过—— 
 
    「你这个笨蛋！」 
 
    东云以她那一身略显暴露的泳装打扮突然紧紧地抱住我。 
 
    当下能够从她那窈窕有致的身躯上，感受到女性特有的柔软与肌肤所带有的温暖。 
 
    「你要立刻向我发誓……从今以后……不会再做出这样的事了！」 
 
    「东云，难道你在哭吗？」 
 
    「……闭嘴，身为主人的我正在叫你发誓喔。」 
 
    因为总觉得再这样下去会惹东云当场放声大哭，所以—— 
 
    「好啦，我发誓今后不会再逞强了。这、这样总行了吧？」 
 
    东云一语不发地将脸埋进我的怀里。 
 
    而且还更加用力地将我抱住。 
 
    经过一段时间之后，她才稍稍放松手上的力道，然后慢慢地抬起头来看着我。 
 
    「不过……太好了…………幸好你还活着。」 
 
    东云在脸上露出一张宛如少女般的天真笑容，虽然她此时已经哭成了泪人儿，但却没有想多加掩饰。 
 
    身为东云财团继承人的她，应当随时都要表现得很坚强。但是比起那些事，东云似乎更庆幸我能够保住性命，因此她现在一边流泪一边以双手环抱住我的后颈说道： 
 
    「真的很庆幸……你能够平安无事。」 
 
    「啊、那个……东云？」 
 
    这是怎么回事？ 
 
    明明像这样被喜欢的女生抱住自己，总觉得会害羞到全身彷佛快烧起来一样，不过现在就连心底深处也跟着不断发烫。感觉上有别于刚才那种小鹿乱撞的心情，比较类似内心终于得到平静般，令人心旷神怡。 
 
    「另外……也辛苦你了，你真是个好孩子。」 
 
    东云用她那被泪水沾湿的脸颊，轻轻磨蹭着我那满是伤痕的脸颊。 
 
    这股带有慰劳之意的温柔嗓音，除了让我感到格外温馨以外，心底深处也开始冒出一种不可思议的情感。 
 
    东云在看见我做错事时会真的动怒斥责，不过只要我做出正确的事，她也会真心地赞美我。 
 
    肯定是因为她真的很重视我，所以才会有这样的反应吧。 
 
    虽然爱泽是个好女孩，但是东云也不遑多让。 
 
    「东云，真的很抱歉让你担心了，所以你别哭了好吗？」 
 
    接着我就跟之前面对爱泽当时一样，也温柔地摸了摸东云的头。于是，我那既充实又漫长的海边约会就此划下句点。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「呼…………呼…………唔………………」 
 
    因为我在返家前又稍微去了一下其他地方的关系，所以刚才一路从车站飞奔至家门前的我正不停地大口喘气。 
 
    虽然我在那之后被警方找去约谈，但是没花多少时间便让我离开，接着大家为了犒赏我的活跃而提议找个地方一起吃晚餐，不过我却婉拒众人邀约，立刻踏上归途返回家中。 
 
    顺带一提，是爱泽与东云这组拿下了泳装大会的冠军，至于温泉旅行券则是由爱泽收下。 
 
    想必夏露蒂此时一定正等在这扇门的后方。我背对着夕阳调整好呼吸之后，便伸手转动门把将门打开。 
 
    「我、我回来了……夏露蒂。」 
 
    「啊、哥哥，欢迎回——」 
 
    夏露蒂的平淡表情里充满了欣喜之情。 
 
    不过她下个瞬间却当场愣住，于是刚才那句话就这样只说到一半便停了下来，并且惊讶到稍稍睁大自己的双眼。 
 
    「咦，你是怎么了？话说你怎么穿着学校泳装站在玄关前……难道是因为很想跟我一起去海边玩吗？夏露蒂。」 
 
    我脱下鞋子走进屋内之后，便将夏露蒂的身体从头到脚打量了一次。 
 
    深蓝色学校泳装的胸口处以漂亮的字体写了『夏露蒂』三个字，而胸口处略显紧绷的她似乎真的很想去海边玩，因此还可爱到将泳圈套在身上。 
 
    夏露蒂应该是想尽可能打造出前往海边游玩的感觉吧。至于她会穿着学校泳装的理由，大概是除了学校泳装以外就没有其他泳装的关系。而且她想必真的非常寂寞。因为我看到她将原先放在餐椅上视为是父母替身的红色与蓝色大型布偶熊，统统都搬来摆在她的身边。 
 
    「……哥哥，你的脸……」 
 
    「咦？你说这个啊……因为伤势也不严重，所以你不必——」 
 
    「！」 
 
    夏露蒂直接放手让泳圈掉在地上，并且默默地抱住了我。 
 
    她似乎明白多问无益，所以也没有继续开口追问。 
 
    哈哈，感觉这还真是符合她的作风呢。 
 
    「你不打算继续追问我这些伤是哪来的吗？」 
 
    「嗯，因为我还算是了解哥哥……而且哥哥也不会平白无故地问我关于犯人肖像画的事。」 
 
    「这样啊，意思是你已经看穿一切啰。」 
 
    夏露蒂点了点头继续说道： 
 
    「所以现在就由我来抚慰一下哥哥吧………………嗯。」 
 
    夏露蒂彷佛想包容一切般轻轻地将我搂进怀里。我们之间只隔着一层薄薄的学校泳装，所以让我能够直接感受到她那温暖的体温。 
 
    如果这里是游戏世界的话，我现在的HP与MP肯定都已经完全回复了。 
 
    我家妹妹的拥抱就是能够让人感到如此安心又幸福，真的完全是一种享受。 
 
    不禁让我觉得这就跟自己被爱泽或东云抱住时的感觉很相似。 
 
    正当我冒出上述的念头时，忽然注意到一件事。 
 
    「话说夏露蒂为何会在昨晚的通话中，跟我提到犯人的肖像画呢？」 
 
    这次之所以能够成功逮捕犯人，全都多亏了夏露蒂有跟我提到犯人的肖像画。但是我昨晚尚未想通破坏自动贩卖机的犯人，与出没于沙滩的扒手其实是同一人，因此她应该没必要跟身在海边的我聊起这件事…… 
 
    「请先稍等我一下。」 
 
    夏露蒂如此简单说完后，便踩着轻盈的步伐跑进厨房里，接着又重新回到我身边。 
 
    「哥哥，请看这个。」 
 
    「这是犯人的肖像画吧……那个，我看看喔————！啊。」 
 
    肖像画下方的附注栏里，其中一条注意事项写着『近日有目击者指出曾于侄滨海滩见过此人』。 
 
    「原来如此，所以你才会想提醒我一下啊。」 
 
    「是的，即使分隔两地，我仍想尽可能帮助哥哥。」 
 
    某种程度也算是多亏夏露蒂对我的无私付出，这起事件才得以解决。 
 
    一想到这点，我就更想好好地疼爱这位好妹妹，因此—— 
 
    「你这次确实是帮了我一个很大的忙，虽然也算不上是回礼，不过希望你愿意收下这个。」 
 
    「？」 
 
    夏露蒂一边歪着小脑袋瓜一边收下我手中的东西，接着经过数分钟之后—— 
 
    「——哥哥，有适合我吗？」 
 
    「呜哇！果然非常适合你喔！夏露蒂！你真的好可爱呢丨」 
 
    站在客厅穿衣镜前的夏露蒂，看起来可爱到就像是一位天使。 
 
    我在返家的路上，先是绕到之前曾经跟爱泽等人一同前往的泳衣专卖店，并且在那里帮夏露蒂买了一套新泳衣。这套以白色为底的比基尼除了造型很亮丽外，更是能将妹妹的美貌给衬托出来。 
 
    「……谢谢哥哥，我很喜欢这套泳衣。」 
 
    夏露蒂此刻看起来是真的很开心。 
 
    虽然站在镜子前的妹妹依然面无表情，不过对于长年与她相处在一起的我来说，一眼即可看穿她是真的十分高兴。倘若夏露蒂是只小狗的话，现在想必正开心到不断用力甩着尾巴。 
 
    「哥哥，麻烦你稍微过来一下。」 
 
    「咦，有什么事吗？夏露蒂。」 
 
    我让身材娇小的夏露蒂把自己牵到墙边，接着她像忽然想到什么事一般，将双手撑在墙上，以前倾的姿势翘起臀部对着我。 
 
    「哥哥，我忽然觉得浑身发烫……请你好好疼爱我一番吧。」 
 
    夏露蒂说完这句话后，便左右摇动着她那浑圆的小屁屁。 
 
    在夕阳的照映下，她那白皙的臀部彷佛正在微微发光，看起来非常撩人。 
 
    「你、你这句话……是什么意思？夏露蒂。」 
 
    「哥哥还不明白吗？不然这样如何呢？」 
 
    夏露蒂将手伸向自己的臀部，将泳裤两侧往中间拉紧，藉此突显出她的重点部位。 
 
    「呜、呜哇啊啊啊啊！？你在做什么啊！？夏露蒂！」 
 
    「谁叫哥哥在某方面满迟钝的，但是没关系，因为我也很喜欢哥哥这一部分。那么，请哥哥从背后尽情地欺负可爱的妹妹我吧。」 
 
    「我、我怎么可能会欺负你嘛！总之你赶快把泳裤穿好……！」 
 
    虽然我一边以双手遮脸一边如此催促，夏露蒂却完全不肯乖乖听话。 
 
    一定是因为我买泳衣送她，她才会高兴到失了分寸，只是这样而已。 
 
    「是我形容得不够贴切吗？这样好了，请哥哥从背后用力地顶我吧。」 
 
    「两句话的意思都一样啦！总之你赶快把泳裤穿好——」 
 
    我就这样一边撇头看着侧面，一边帮夏露蒂把泳裤穿好。 
 
    「哥哥还真是容易害羞呢。」 
 
    「是你太没有羞耻心啦！」 
 
    「…………不过我是真的非常开心，谢谢你，哥哥。」 
 
    夏露蒂小声地如此说完之后，像是想一解这两天以来的相思之苦般，伸手准备抱住我。 
 
    不过她却在中途停下了动作。 
 
    「咦？不需要我像平常那样给你一个抱抱吗？」 
 
    「…………因为我总觉得，那位看起来很成熟的黑发女性，应该不会只是基于寂寞就对哥哥做出这类举动。」 
 
    看来夏露蒂似乎是真的对东云燃起了一股对抗意识。 
 
    因为她知道我喜欢大姐姐类型的女性，所以才会拼命想让自己表现得更贴近我的理想吧。 
 
    由于自家妹妹看起来像是正在强忍心中寂寞，我便主动给了她一个拥抱。 
 
    「啊、哥哥……」 
 
    「抱歉，夏露蒂，感觉上没有和你像这样抱在一起，反倒会让我浑身不自在呢。」 
 
    不过夏露蒂似乎早已明白，我这么做其实都是为了她。 
 
    「哥哥……你随时都可以来让我变成真正的女人喔，我这句话绝无一丝虚假。」 
 
    她彷佛十分安心似的放松全身，并以双手环抱住我。 
 
    那个……难不成是我害她变得更加离不开自己的哥哥？ 
 
    希望我平日对夏露蒂的关爱方式，最后不会反而成为促使她朝着危险方向发展的原因才好。 
 
    但是依照夏露蒂的个性，应该不会发生这种事吧。 
 
    在解决了这么多的麻烦事件之后，我一如往常那样从妹妹身上得到了慰藉。 

  第三卷 尾声  
     第一学期的结业典礼转眼间便宣告结束，在所有课程都划下句点的当天放学后—— 
 
    文艺社成员们都群聚在社团活动室内，并且以我为中心坐在沙发上。 
 
    「哦——这就是秋好同学构思出来的九重姐妹挽回名声计划呀。」 
 
    我今早收到的这份学报，是由秋好同学所主导发行的第一份报纸。 
 
    由于秋好同学个性外向开朗，学报以惊人的速度顺利发送出去，转眼间就被学生们拿完了。 
 
    基于这个原因，我们直到放学后从她手中收下这份预留的样本之前，都尚未看过里面的内容。 
 
    爱泽看完学报之后，立刻露出开心的表情。 
 
    「快看快看！秋好同学在关键时刻拍下了好几张照片！而且每一张都拍得很好看喔，她的技术真的很棒呢！」 
 
    整面学报上，刊登着好几张我们一行人的照片。 
 
    比方说朱夜学姐认真捡拾垃圾的照片、九重同学押送犯人的照片——就连我被撞昏的瞬间果然也出现在里面。总之刊登的照片都十分有助于挽回九重姐妹的名声。 
 
    「就是说啊，其中又以令人容易理解的报导内容最值得赞许。除了斗大的标题让人一看就能够明白她们有协助逮捕犯人以外，还有这张两人以警察与嫌犯为背景的照片，也能够使人对这篇文章的内容一目了然，所以我相信这个消息一定很快就会流传出去。」 
 
    我一边听着爱泽与东云的意见，一边继续阅读学报的内容。 
 
    「『就读二年级的九重朱夜为了弥补之前所犯下的过错，长期主动进行净滩活动。在此期间得知当地有扒手出没，改过自新的她虽决心逮捕嫌犯，但自知独力难以成功，转而向胞妹·紫月寻求协助。平时总是不苟言笑，令不良分子闻风色变的九重紫月，其实拥有强烈的正义感，因此接受了姐姐的委托。在姐妹俩携手埋伏下，终于将犯人绳之以法。此事使我们明白一个道理，那就是不应以貌取人。』」 
 
    我在大略看完整篇报导后，内心忽然有种豁然开朗的感觉。 
 
    「这篇报导统整得还不错呢，这么一来肯定能够让大家对她们姐妹俩改观！」 
 
    「嗯，我也这么认为喔！秋好同学曾经说过不喜欢那些会中伤他人的报导，因此很擅长撰写这种类型的新闻呢！」 
 
    「虽然存在一些杜撰的部分，基本上仍依照事实以正面的方式去描述。此外，这篇报导的内容也十分有趣喔。」 
 
    东云所指的该篇报导，内容大致上是描述朱夜学姐将收集来的宝特瓶盖捐做资源回收，报酬将用来援助世界各地的贫童接种疫苗。 
 
    「是秋好同学提议撰写这篇报导的。因为她看朱夜学姐都特地四处清理垃圾，为了能够将这个部分也活用在挽回名声上，所以才提议去参加这个环保运动。」 
 
    「哦——原来是秋好同学提议的啊，我都还不知道有这样的活动呢。」 
 
    「她真的很懂得如何利用这些素材。总之，这份学报应该能为九重姐妹带来一些正面的影响吧。如此一来，那些负面传闻想必迟早会消失。」 
 
    爱泽在听完东云的发言之后，露出一副战战兢兢的模样拿出自己的手机。 
 
    「既然如此，要来确认一下学校地下网站的留言板吗？因为里面不时会出现一些能够跟其他朋友聊天的话题，所以我也知道留言板的网址。由于那里面的内容更新很快，因此我想这篇报导应该已经掀起大家的讨论了。」 
 
    我跟东云彼此对看一眼之后，纷纷露出有些微妙的表情点了点头。 
 
    「……那么，就是这个网站。给你，育野。」 
 
    坐在她们两人之间的我，收下了爱泽那支装饰过度华丽的手机。 
 
    虽然我想应该不要紧才对，至少没理由再出现什么负面内容吧……？ 
 
    感觉九重同学也经常会浏览留言板里的贴文，所以拜托别让我失望啊。 
 
    我一边在内心如此祈祷着，一边依序浏览着从今早八点到现在的所有留言。 
 
    『大家看过学报了吗？』『你是指关于九重姐妹的那篇报导？』『有啊有啊，真令人意外』 
 
    此事果然立刻在留言版上掀起一阵讨论。 
 
    我紧张到冷汗直流的同时，也继续操作着手机。 
 
    『那件事好像是真的喔』『嗯，我朋友昨天就在侄滨那里，似乎有目击到九重姐妹踹倒犯人的现场』『哦——所以她们就只是看起来很凶，其实本性满善良的？』 
 
    『笨蛋，怎么可能嘛。反正撰写这份学报的人，肯定也是受到她们的威胁才会这样报导』 
 
    当我看见这段否定的言论时，内心逐渐充满不安，但—— 
 
    『没这回事喔，因为我昨天亲眼看到九重同学跑去抓住犯人』『既然如此，那她或许真的是个好人耶』『……虽然至今因为传闻的关系和她保持距离，但如果过去那些都只是空穴来风，那还真的错怪了一个好女孩啊』『就是说啊……之前还说过她的坏话』『下次找机会搭个话吧』『对呀，我也想跟她聊聊看呢！』 
 
    我将剩下的留言也全数看完了。 
 
    里面完全没有再出现任何一篇带有恶意的留言，剩下的内容全都对九重同学抱持着善意。 
 
    「伊吹！多亏了那篇报导，这下子应该能够一扫大家对于九重同学的坏印象吧！？」 
 
    「嗯，看来确实是这样喔。虽然有些人语带保留，不过大多数都对九重同学改观了。」 
 
    「既然如此，我们应该可以期待关于九重同学的负面传闻会在将来的某天全数消失呢。」 
 
    总觉得未来出现了一丝希望，因此我们的脸上纷纷绽放出了笑容。 
 
    「虽然还无法完全确定，不过应当能对此抱持期待，真好奇暑假过后会变得怎样呢。」 
 
    只要经过暑假这段时间，或许就能够让大家淡忘掉那些负面传闻也说不定。 
 
    纵使未来的事还很难说，不过确实一如东云所言可以乐观其成。 
 
    似乎是感到放心的缘故，我们也开始各自着手进行这学期最后的社团活动。 
 
    话虽如此，学生会那边无事要忙的东云就只是一直在看书，爱泽则是翻阅时尚杂志或使用手机而已。 
 
    至于我当然是—— 
 
    「好～～虽然这次也发生了许多事，害我有一段时间没空玩美少女游戏，不过现在就没问题啦。」 
 
    我从书包中取出掌上型游戏机之后，便精神振奋地开启电源。 
 
    当画面中出现游戏标题『与两人谈恋爱吧』时，我毫不犹豫地点选了『继续游戏」。 
 
    于是—— 
 
    「「请你快做出选择！」」 
 
    才刚启动游戏没多久，我就被这句沉重的台词给吓到全身紧绷。 
 
    话、话说回来，我上次就是在这里中断游戏耶…… 
 
    画面中有着与某人十分相似的金发辣妹，以及与某人十分相似的黑长直美女，两位女主角皆露出既认真又生气的表情盯着我。 
 
    此时出现了三个选项。 
 
    分别是『选择金发辣妹』、『选择黑色长发女』以及『不选择任何人』。 
 
    如果点选最后一个选项的话，总觉得剧情将会迈向坏结局而结束游戏。若是想让故事继续下去的话，就非得从两人之中做出选择不可。 
 
    ……虽然明知这只是一款游戏，但在看见里面的女主角与她们是如此神似之后，我不由得陷入犹豫。 
 
    更何况我目前同时喜欢上爱泽与东云，为了让自己脱离这种不该有的心态，我也正在思考该从两人之中选谁才好。拜此所赐，这下子更是令我伤透脑筋。 
 
    我总觉得自己此刻在游戏中做出选择，也会连带影响到现实世界中的发展。 
 
    「…………」 
 
    嗯——真的很令人犹豫耶。 
 
    因为经过最近这起事件之后，我又再度体认到她们两人都是好女孩。 
 
    老实说我真的无法从中做出选择，但是再这样下去对大家都不好。 
 
    毕竟除了会让我的游戏无法进行下去以外，甚至就连现实中也非得继续过着这种令人苦闷的日子不可。 
 
    我真的不想再过着那种生活了。虽然我知道就是基于这个原因非得做出选择不可，但自己终究还是决定不了。 
 
    就在此时，我忽然惊觉一件事。 
 
    说来还真是奇怪。 
 
    明明我之前光是跟她们相处在社团活动室里时就会感到心跳加速，不过我现在却完全没有出现这类反应。 
 
    我是从何时开始变成这样呢？虽说自己确实是有逐渐习惯与她们相处在一起，不过之前去海边时还是一直感到很紧张啊，但是现在却完全没有出现那类反应了。 
 
    …………啊、应该是我受伤当时，被她们抱在怀里之后吧？ 
 
    确实自从那次以来，总觉得自己就不再那么容易紧张了。 
 
    记得她们当时非常担心我，简直就像是真正的家人一样。 
 
    说起夏露蒂当初来到家里时，一开始我也常战战兢兢的吧。因为她长得真的是太可爱了。不过随着我们相处的时间增加，在体认到她对自己来说是十分重要的存在后，我就不再这么容易紧张了。 
 
    换句话说，我已将她们认定为重要的对象了？ 
 
    不过这句话确实也没说错。 
 
    因为她们都是心地善良的好女孩，同时也让我明白，所谓美少女并非全都是些BITCH。 
 
    更何况，她们两人也都是愿意一起保护我所重视的文艺社、对我而言十分重要的存在。 
 
    此刻之所以能像这样在社团活动室里惬意地打电动，也都是拜她们两人所赐。如此一来，我果然没办法从她们之中选出任何一人不是吗？ 
 
    我已经做出决定了。 
 
    当下我毫不犹豫地点选了最后一个选项。 
 
    下个瞬间，游戏画面变成一片漆黑。 
 
    果真迈入坏结局了吗…… 
 
    正当我如此认为时，自己的手机忽然传来一阵震动。 
 
    ——是九重同学透过LINE发送讯息给我。 
 
    她找我有什么事吗？ 
 
    我在冒出上述疑问同时，也一边确认着传来的讯息。 
 
    『耕介，虽然还不确定一切是否顺利，不过我觉得自己好像有办法去学校上课了，这次真的很谢谢你喔&#9829;』 
 
    想必是她看完留言板上的内容后，重新振作了吧。 
 
    太好了，看来有确实帮上她的忙。 
 
    话说讯息结尾的爱心符号别有深意地不断跳动着，不禁令我有点在意…… 
 
    这个爱心究竟代表什么意思呢？ 
 
    接着九重同学又传来了一张照片。 
 
    「呜哇……这、这是……………………」 
 
    在看见这张以大海为背景的照片后，我面红耳赤到不由得僵硬地吞了吞口水。难道她没穿内衣吗？ 
 
    总之她将身上的小可爱掀高到胸部附近，直接让两颗南半球露在外面，脸上还一边露出十分妩媚的笑容，一边朝着镜头抛媚眼。 
 
    看完之后，我的脑中自动播放出「耕介，我们来做色色的事吧？」这句台词。 
 
    此时我注意到游戏画面已经产生变化，立刻定眼一瞧，这才发现屏幕上显示着『序章结束』四个字。 
 
    接着九重同学又传来另一则讯息。 
 
    『耕介，我决定成为文艺社的幽灵社员了，今后还请多多指教啰——&#9829;』 
 
    下个瞬间，游戏画面又出现变化。 
 
    画面上显示着『开放新路线&进入新章节』这段文字。 
 
    没想到玩个美少女游戏也能这么累人。 
 
    紧接着屏幕上便出现是否要进入新章节的选项。 
 
    唉……人生还真是不断面临抉择呢。 
 
    我发出一声喜忧参半的叹息之后，毫不犹豫地点选了画面中的选项。 

  第三卷 后记  
     大家好，我是赤福大和，十分感谢各位读者翻阅『我BITCH』第三集。 
 
    另外由于本书有些延迟发售，在此先向大家道歉。 
 
    这集是俗称的泳装回，比方说出现了要帮女主角涂抹防晒乳的脸红心跳事件、比基尼被海浪卷走事件、东云莫名穿着护士服的突发事件等等——总之内容是着重于跟女主角们打情骂俏的一集。由于第二集的剧情微妙地较为沉重，因此若是这集能够让大家充分感受女主角们的魅力，我就心满意足了。话虽如此，这次也不光只有卖萌，而是以城镇中发生异常事件的方式，藉此添加一些严肃的要素。由于本书内容并非只是在谈恋爱，因此如果这部分也能够让各位看得尽兴的话，那就真的太令人开心了。此外也是愿意平白让人推倒的新角色(？)——最有可能是BITCH的不良少女·紫月正式登场的一集。我在描述她时，就希望能给人一种光是呼吸就很妩媚的感觉。虽然她的本性十分好色，不过还是期盼各位能够以温柔的眼光继续守护她。 
 
    话说回来，各位可曾跟女孩子一起去海边玩呢？ 
 
    先声明一下我个人从来没有这种经验。就只有在就读高中时，与同社团的学弟们聊到暑假想找机会去海边玩，然后大家就这样互相约一约、去过一次而已。 
 
    我们这群经过社团活动的磨练，拥有宛如钢铁般肌肉的强壮男性们，就这样闯进了海滩。虽然这也算是一段不错的回忆，但是因为我不太喜欢大海，所以在那之后就再也没去过海边了。 
 
    另外我最近看到近乎全身赤裸的人走在路上，而且还不是发生在海边附近喔。对方与其说是走在路上，精确说来是站在我家门口，况且还是个陌生人。整件事的来龙去脉是我家位在没有设置路灯的山上，当天晚上八点时忽然有人按了门铃，当我把大门推开后，对方就像是理所当然般站在我面前。 
 
    严格来说——是两位身上只穿着一条三角裤的小学男童。 
 
    理所当然不懂究竟发生什么事而大感混乱的我，当下反应就像动画中经常见到的那样，默默地直接把门关了起来——才怪，而是连忙开口询问他们：「你你你你们是怎么了！？」在听完两人的解释后，似乎是因为做了什么坏事，所以双亲一气之下开车将两人给载来这里，扒光他们的衣服后就找了个地方把他们赶下车。因为我看两位男童浑身不断发抖，所以先是拿了毛毯让他们披在身上，之后顺利联络上对方的家长，将人给接回去。期间我跟两位小男童聊了许多事，不过他们到最后都没有透露自己究竟做了什么坏事，因此我直到现在依然很好奇，是段会令我辗转难眠的亲身经历。感觉完全应验了『现实往往比小说更离奇』这句话呢。 
 
    责编大人，这次也承蒙您的照顾，希望下一集原稿能够早日交到您的手中。 
 
    朝仓老师，很抱歉我超出了约定时间才将原稿给您。身穿泳装的女主角们真的是既性感又可爱，我这次也同样被迷得神魂颠倒，下一集也请您多多指教。 
 
    第四集的女主角是夏露蒂，内容是恋兄癖的妹妹下定决心要离开哥哥！？请大家拭目以待！ 
 
    赤福大和 

  第三卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 