文件发布时间:2016-06-22 20:34:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的文艺部里不可能会有bitch
本卷名称：第二卷

转载信息
网译版  转自我的文艺部里不可能会有bitch吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%88%91%E7%9A%84%E6%96%87%E8%89%BA%E9%83%A8%E9%87%8C%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E8%83%BD%E4%BC%9A%E6%9C%89bitch&ie=utf-8&tp=0

扫图：tranhongan123
翻译： 妹推
校对： 妹推
润色：逗逼7
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




1、我的亚空间被这么侵食简直难以相信
网译版 转自我的文艺部里不可能会有bitch吧

扫图：tranhongan123
翻译： 妹推
校对： 妹推
润色：逗逼7
================================
[育野君，早上了哦。是时候该起床了]
听到了与窗外麻雀的鸣叫声一起传过来的温柔的声音。我感受到由胸部到下半身的温暖下缓缓地睁开眼睛。
 
「但、但是····和男孩子一起洗澡什么的···绝对做不到」
和冬云一样把头发卷起来的爱沢正在移开炽热的视线。
「非常的H哦，为什么大家能这么淡定呢，这种事情不是应该结婚之后才做的吗····？」
 
高虎天虎：「呜··不要一直盯着我看啊···我也不是喜欢才穿成这样的····」
龟乃步：「耕介君，不用客气哦，一直看着我也可以哦，看吧。」
爱沢爱羽：「因为对你还不是很了解，想更多的知道关于你的事情」
冬云伊吹：「竟然把我和普通女孩放在一样对待，真的被小看了呢」
 
1、我的亚空间被这么侵食简直难以相信
2、猫时间（相谈难度1）
3、密室时间（相谈难度2）
4、与女孩子在周末约会的我肯定在β世界线里
5、诅咒的时间（相谈难度····OX口）
尾声
========================================
无论干什么也提不起劲。
理由我自己也是明白的，最近，和二次元相关的轻小说、美少女游戏、动画根本不能满足的触摸。
如你所知道的一样，我在前段时间千辛万苦聚集部员总算是成功的防止了废部。
但是为什么？会这么想的人肯定会很多吧。
就算是我，跨过了爱沢的退学骚动而让冬云加入文艺部的时候，本来以为能在以往的文艺部的空间尽情地享受着自己的乐趣的时候。
但是实际上，我的愿望成真的时间才那么的几天而已，啊？被bitch的冬云和爱沢打扰了？不是，不是的，如果是那样的理由的话还可能有返还的余地，但是事态是更加的深刻啊，拜其所赐，我现在正在床上打滚。
这样下去的话，我大概会辞退文艺部也说不定啊。如果文艺部变成不能享受自己的兴趣的空间那么去了也是无意义的。
「为什么会变成这样啊···等等，对了···那封··信」在这句话说出之后，我的意识和睡意一起飘向远方。

1我的亚空间被这么侵食简直难以相信

「育野君，早上了哦。是时候该起床了」

听到了与窗外麻雀的鸣叫声一起传过来的温柔的声音。我感受到由胸部到下半身的温暖下缓缓地睁开眼睛。
「
嗯，啊、已经早上了吗？」

「是啊，你很快就睡着了呢，果然积累疲劳了呢」

她好像要治愈我疲惫的心灵一样，用满满慈爱的笑容面向我。

和我同床共枕现在正对我笑的她名字叫做冬云伊吹，在我的班级中担任委员长的她是个长着端正
脸庞的美人。被细心梳理得柔顺的黑发正带着香波地香气传了过来。

「嗯，是呢，你看，现在文艺部是那种状态啊！话说回来，冬云为什么会在这里？」

我一边擦着眼睛，带着不是很清醒的意识提问。

「竟然问什么？昨天不是你邀请我的吗，果然还没有睡醒呢」

「哈？我邀请的？」

冬云游刃有余地附和着,带着色气的脸压在我的胸上。

「多亏了你，终于和你合为一体了。以后育野耕介就是我的东西了哦，爱沢同学和高虎同学，就算是妹妹我也不会相让的。是你把我变成女人的，好好的负起责任哦」

仔细一看的话，压在我上面的冬云是一丝不挂的。

被窗帘遮断的清晨的阳光的灰暗房间中，从被子中窥见的白皙肩膀和锁骨，就算不愿意也感到煽情。

然后，肯定没什么弱点吧。

在睡意中，看到普通时候不能看到的无垢的满面笑容的冬云，在想着这些的时候。

但是，突然注意到————

嗯？慢着。

我和冬云···合为一体了？

在这么想的瞬间，朦胧的意识觉醒了。

男女一起迎来的早上，祝福两人一样的麻雀鸣叫声，一丝不挂的我们。

所以这就是··啊啊··原来如此

哈哈哈哈——————

这不就是事后了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

终于理解了事态后我在心中如此大叫。

冬云是个想要得到的东西无论用什么方法都会拿到手的清纯系bitch。

那、现在这家伙说的事情是真的话————

不、不可能的，因为昨晚我是一个人在床上睡觉的。

然而——为什么我会和冬云同床共枕！？
啊啦，为什么这么慌张呢育野君，难道和我这么可爱的女孩子共处一夜，感动到声音也发不出来了吗，现在才有实感也是无办法的，因为昨晚你看到我的裸体之后做了更加厉害的·····」

冬云把平放着双手抬起下颚，浮现的妖艳又带点恶作剧的笑容染满脸颊。

那个笑容在感到满足的同时带着非常的H。

「很厉害什么的···不，搞错了！因、因为我怎么可能会和bitch的你一起睡————]

哈！

说到那里之后我终于注意到了。

对啊····这里肯定是梦中！

如果不是这样的话，我不可能会和理应警戒着的bitch冬云做这种下流的事情的。

「除了噩梦没有其他了，只能这么想了吧？」

「呃····？」

听到了自己心声后，我哑然了。

「毕竟是不争气的你呢，忘我之后犯下的罪行，怎么可能会承认呢。不过，非常遗憾这就是现实哦，看吧···你明白的吧」

抱住满是汗水密着的身体，意识被要引向了那方面了。

「骗、骗人的」

确实清楚地感受到她的温暖，拜其所赐柔软的微乳在我的胸上扭曲变形，汗水湿透的湿滑感触让我感受到鲜明的现实感。

「那、我真的和冬云···」

「嗯，所以你应该要负起责任，由今天起育野耕介就是我的奴隶宠物哟，不过请安心，作为主人的我会好好的照顾你的，和你的性行为，也没感到那么的不愿意，···可能会变成习惯呢]

冬云脸上浮现出淫笑，像女豹（妖艳地对恋爱积极的女性）一样慢慢的趴下。

「那我们来交换契约吧，那样你就正式是我的东西了」

她俯下长长的睫毛，用长着让人感到恐怖的端正脸庞靠近过来。

「喂，稍微···等一下」

我害怕地躲开脸，但是眼前渐渐变得黑暗，还有慢慢迫近我的嘴唇。

「怎么这样，我竟然是bitch的东西什么的···啊啊啊啊————」

这怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

——哥——哥哥————

听到远传来的叫唤声，我的意识一瞬间回来了。

「哥哥、早上了，快点起床啦」

「嗯·····啊、那个···那个声音是夏露蒂···？」

我睁开沉重的眼帘，面前有一个长得可以把她错当成天使一样可爱的脸在。

沐浴在朝阳下发着光亮的美丽银发，白皙的肌肤犹如新雪一样美丽。

「早上好，哥哥···比起这个，你没事吧？」

一直都是无表情地夏露蒂现在只穿着一条白连衣裙的姿态下窥视着我的脸。

「对啊，刚刚的那个果然是梦啊」

如果成为清纯系bitch的东西的话，也只会被随意对待的。

是梦的话真是太好了——这么想的同时大大的吐了一口气。

「对不起夏露蒂，稍微做了个可怕的梦」

「果然哥哥非常容易被恶梦缠住呢」

如果是别人的话现在是不会理解夏露蒂的想法的吧。

不过长年在一起的我会明白。

「夏露蒂不需要这么担心也可以哦，我已经没事了」

「哥哥，说谎也是没用的，因为身体还在颤抖啊」

被这么一说，总算是察觉到全身正在微微地颤抖着。

中学时代的我品尝过清纯系bitch的心灵创伤。因为被当成和本命男友好好交往前的练习台的我，意想不到地在我的深沉意识中根深蒂固了。
「呜——」

夏露蒂为了让我安心，把我的脸埋在自己的胸上，从纤细的身体中感受到的温暖，感受到家族温暖我逐渐停止了颤抖。

为什么会看到那么现实的梦呢，稍微知道原因也说不定。

虽然是经常的事，夏露蒂在我起来之前就这样一起腻着了吧。

「夏露蒂，谢谢，多亏了你已经没事了」

「真的吗？」

「嗯，所以是时候可以放开我了吧？」

「·······」

夏露蒂盯着我看了一会后，再次把我的脸埋在自己的胸上，抱着我的身体。

「不要——」

「哈···不要是为什么啊？」

「哥哥最近回来的时候总有其他女人的气味」

「呜——」

冬云在部室的时候总喜欢粘着我，和爱沢说话的时候也离得很近，可能香水的气味沾上了衣服也说不定，意外敏感呢夏露蒂这家伙····

「那个、夏露蒂，为什么这样理由就不放开我呢？」

「哥哥，这叫做做标记哦」

「哇啊ー」

听到了意外的词语禁不住大叫。

「不不、做记号什么的···又不是动物，为什么要做这种事····」

然后，夏露蒂抬起头用小小的声音说

「哥哥，是我的哥哥哟」

进一步用纤细的手腕紧紧地抱着我，就像要沾上自己的气味一样。

担心哥哥我会谁抢走一样。

哈哈，吃醋什么的，夏露蒂这家伙真可爱啊

我这么想着的同时，一边闻着妹妹身体中洗发精的香气，一边摸着妹妹的头。

「夏露蒂，我一直都是你的哥哥啦，不用这么担心也可以的」

「不会不回来吧？」

「由在那个时候我就约定了要一直陪在夏露蒂的身边了」

「哥哥····」

夏露蒂抬起脸，一直感受不到生气的眼睛勉勉强强地睁开，暂时就这样一直盯着我的夏露蒂，突然站起上半身变成了骑马的体势。

「哥哥真的不无时无刻不把我放在第一位考虑呢」

那是当然的啦，就算夏露蒂是在我不在家的时候会狩猎哥哥嗜好的束缚妹妹bitch也好，但她是我最重要的妹妹这一点是不会改变的。

「最重要也是理想当然的啦，因为夏露蒂是我无法替代的最重要的家族啊」

「···最重要··那···哥哥」

在我大腿内侧无表情地坐着的夏露蒂，渴求着一样把腰前后摆动。（注：真饥渴啊=w=)

「把我当成重要的同时，把我变成女人吧」

这是既视感吗？

由于父母工作上的原因，以前的我经常感受寂寞，但是多亏了夏露蒂，那种痛苦的回忆已经消失不见了。

「我非常感谢夏露蒂哦，所以我不会轻率地改变现在的关系的，因为夏露蒂是我非常重要的人啊」

「······」

夏露蒂一直盯着我的眼睛不移开视线。

不过突然下了床，转向了垂着银发背部的方向。

「哥哥，该准备早饭的时间了」

「呃···呜哇！已经这个时间了！？」

看向时钟已经到了不起床不妙的时间了。

感觉被敷衍了一样，我从床上下来向着门的方向走去。

在我的手腕上，夏露蒂和以前一样用手腕紧抱着。

「哥哥，今晚的晚饭是哥哥最喜欢的甜菜汤和beef stroganoff哦」
（注：beef stroganoff是俄罗斯料理代表的一种）

「呃··真的吗！？」

夏露蒂是父母从俄罗斯里带过来的战争孤儿。

有时候夏露蒂会款待我俄罗斯料理，那真的非常好吃，是我的最爱。

「嗯？···但是今天也不是什么特别的日子吧？」

「······」

一边开门一边这样询问。

一如既往无表情地夏露蒂没有回答我的提问，只是迫近我。

那个，虽然不明所以。

总之今天的夏露蒂心情非常好就是了吧。
 
 

···········
 

「哇啊——」

在充满冷气的电车内。

我向一个美少女献出了自己的胸膛。

「啊——对不起育野···没有什么能扶住的地方」

「呜，嗯——，非常的混杂呢，不过不用在意也可以哟」

和夏露蒂吃完早饭出门的我，坐上了和爱沢的同一辆电车。

爱沢背靠着车门，我则站在她的前面。

突然从我的胸上把手拿开，爱沢露出害羞的笑容望向这边。

「这个时间带的电车一直都是这么让人感到困扰般的混杂呢。啊哈哈」

金发巨乳的辣妹系美少女、爱沢爱羽。

今天她也穿上了花俏的制服，高级名牌集于一身。

就算这么说——无论怎么看都是夸张又轻浮的爱沢，其实是个纯粹地为家庭着想的好孩子。

在文艺部废部危机下加入文艺部的她，对于我来说就是天使一样的存在。

就算这样····

就算明白她不是bitch这点，爱沢是美少女是不变的。

我至今为止相遇的全部美少女都是些被称为bitch（讨厌的女人）的生物。

就因为是bitch才会长的好看呢，还是长的好看才会成为bitch呢————

那种机构学（mechanism）怎么都好。

但是，爱沢是美少女的话，成长为bitch也是有可能的。

所以我把爱沢也列入bitch的考虑范围内。

但是，真正的爱沢是个好女孩。

单亲家庭的爱沢，在女仆咖啡厅工作赚钱就是为了帮助妈妈减轻些许负担。为了减轻家计的负担而努力地学习，免除学费以特优生名额入学的努力家。

偶然在事故中被我做了H的事情也好，会好好的听我解释如同二次元的女主角一样根本不会使用暴力，在我倒下的时候，流鼻血的时候也好，会为我担心还献身地照顾我。就是这么好的一个女孩。

所以，暂且，那个。

对于我来说也是第一次相遇的美少女吧。

真的是个非常特别的女孩子。

想着这些事情的时候，无意间望向爱沢。

「····呜——」

好像哪里很痛苦的样子，脸色扭曲着，微微地低下着头。

「那个，难道身体哪里不舒服吗？」

「呃——？啊···不是，不是那样的」

也就是说难道爱沢也是吗。

「难道对部活感到疲惫了吗？」
「部活？啊，可能也有一点也说不定」

果然，变成这种状态也是理所当然也说不定呢。

「啊，但是··现在并不是指那个，我····」

「爱沢？」

仔细看的话，就算是使用了化妆品而装扮得真白的脸颊，正染成淡淡的红色。

怎、怎么了突然，到底怎么回事。

我虽然感受些许的动摇同时，注意到爱沢好像在用左手急忙地把接近自己臀部的什么东西赶走一样。

「哎——？」

从爱沢的方向望去左侧站着的老头（偷笑地读着新闻）打算伸手去触摸她安产型的臀部，纠缠不休地向着短裙伸去。

喂、呃···这个····

这就不是痴汉吗————！

我不禁凝固了。

因为说到痴汉的话，不就是被新闻报道，在网上记事着的那个吗。

那么非现实的事情竟然出现在面前了，大脑不可能不混乱的——但是。

「····不、不要啊」

爱沢现在好像就要哭出来一样，胆怯地发出的悲鸣把我拉回到了现实。

「！！！」

「····呃···育野」

有着男性恐惧症的爱沢——对拯救了文艺部，我的天使准备打算干什么之前，身体自然地动了。

「对不起，爱沢，请忍耐到一下站」

已经是水泄不通的车内，我强硬的把自己臀部面向那个大叔的形式，把姿势崩溃的爱沢抱到自己的身边。拜其所赐温暖而巨大的膨胀物噗扭噗扭压在我的胸上正扭曲着形状，从爱沢那飘来的甜蜜的香味加速了我的心跳。

「喂！！你打算做什么啊···育野，周围的人会看到的啊」

感受害羞的爱沢小声地这么说着，像抵抗一样扭转着身体——在那瞬间。

哐当！！！

[哇啊！！}

电车在摇动，爱沢猛地扑向着我的身体。

「爱沢，很危险的啦，请暂时保持这样」

为了由痴、痴汉手里保护她而已。

绝不是为了体会这纤细而又柔软身体这种目的。（注：去死，你对我的爱沢干什么啊）

「·····呜，嗯」

是放弃了吗，算是感受着周围的视线而变得面红耳赤也点了点头。

呃···？

我的屁股正被什么人摸着，转过去到看到那只手是刚刚那个大叔的手。

摸摸，摸摸···摸摸摸摸

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 

难道这大叔是特殊性癖的人吗，触摸爱沢的时候也是很高兴的样子。

然后结局，在到达下一站为止我都被迫忍受着这恶心的感触。

···········
 
 

「育野，刚才帮助了我真的非常感谢」

出了检票口到了街上的时候，旁边的爱沢用天使一样的笑容道谢到。

「没什么啦，也不是什么大不了的事情，哈，哈哈哈」

在六月下旬死缠不放热气中，我无精打采地笑着。

哈啊····被大叔触摸屁股竟然会变成这种心情呢

让女孩子留下这么不好回忆的事情，痴汉果然最差劲了。

爱沢由刚才开始就一直用温柔的目光看着我。

她一边摇动着柔软的金发

「育野，虽然你平时是一副靠不住的样子，但到了关键时刻却非常靠得住呢，我由刚刚那件事对你刮目相看了哦」

看到了能俘虏男子们纯真无垢的笑容，胸口不禁开始高鸣。

「不，不！！也不是刮目相看那么夸张的事啦」

话说回来爱沢她，明明未出检票口之前是脸红又无口的···转换很快呢。

性格直爽这点还是一如既往呢

「比起这个,爱沢，上次那个款待的事情真的非常感谢啊」
 

「呃？啊啊——，难道在说上周约会的事情吗？]

「嗯，从那之后过去了五日了，虽然非常事到如今的感觉啦」

「也不是什么大不了的，虽然那确实是为了积累我的恋爱经验而进行的约会，但是你看，也有包含了被育野帮助了快被退学的我这意思的回礼]

想起了数日前的事情。

退学骚动的数日后，我和爱沢约会了。因为突然的雨而感到心情不好的爱沢，但是在一起撑一把雨伞后心情又变好了，然后这之后在我的带领下去了带点装饰过的咖啡店，还去去了较近的百货商场（爱沢买内衣时候的场所）逛商店，满足的完成了模拟约会。

「嘛，可能是这样也说不定。我也感到很开心，于是就想好好的道谢什么的」

「是吗。育野也很开心吗」

爱沢感概很深地低下头自言自语地说道，然后啾地绷紧嘴唇。

「育野你，那个····为什么刚刚会帮助我呢？」

「呃？ 为什么呢···是呢」

掩饰也没什么用，于是就老实回答了。

「想到不能不保护爱沢啊，于是身体就不由自主地动了」

「身体擅自的？····是吗」

爱沢向着我啪呲啪呲地眨了几眼后，再次低下了头着笑了。

然后突然站到我面前把手绕到身后。

「育野！ 今天放学后再请你吃些什么吧？」

「呃？ 突然怎么了啊，不用啦，感觉也有些不好意思」

「唔恩恩，不要在意啦！我想这样做而已，请什么好呢？可丽饼吗？蛋糕吗？还是甜甜圈？我个人比较推荐车站前的蛋糕屋哦」

没有警戒心的爱沢在极近距离天真无邪地笑着，我不禁脸红了。

「全部都是甜的东西呢，爱沢一直吃着这种东西吗？」

「什么啊···有什么不好的？ 也没有长胖所以无关系吧」

确实体重没有增加。
倒不如说，肉感只有那个自豪得像深谷一样的胸部，腰围也很纤细，泡泡袜包裹的玉腿就连模特也羡慕那么纤细呢。

····话说回来，看到爱沢生气是多么久违了啊。

顺便一说她有男性恐惧症。

多亏这样她在异性面前总是带着讨喜的笑容，但是不知道为什么，却以真实的自己去面对我，甚至有时候像这样对我生气。

哈哈，为什么呢。

看到爱沢生气的脸，好像自己被特别对待这种感觉也不赖。

「抱歉抱歉，啊，比起这个，爱沢你读了那漫画了吗？」

「呃、漫画·····？」

「嗯，数日前借给你的那个，本以为花一天时间读完后就还给我的」

我感觉是前段时间约会之后发生的事了。

知道我喜欢漫画的爱沢突然提出「想看一下育野喜欢的作品!」。然后在这个星期一我把某本漫画借给了她。

「····啊、啊啊！漫画呢，那个···其实是打工太忙也没时间去看···会好好地读完后还给你的请再等一下吧，啊哈哈」

爱沢一边不慌不乱地抚摸美丽的金发一边生硬地笑着。

「是吗，嘛，如果是那样的话也没什么」

爱沢是个好孩子，借了不还什么的肯定不可能的。

但是想早一些听到爱沢的感想，还是希望她快一些呢。

想着这些的时候，我和她一起到达了学校。

然后，从后面超过我们的高级轿车在门口停下了。

「今天也一如既往地用高级轿车登场呢」

在我孱弱地笑着的时候，从驾驶席下来的五十多岁男性打开了后面的车门。

牵起那个侍从的手，从车内能窥见到被紧身衣裤包裹的细长的腿。

然后，被当作一国公主一样对待的那个，在我今天的梦中出现的————

「啊、伊吹！」

「啊啦，早上好爱沢同学，今天也很精神呢」

对，那就是清纯系bitch的冬云伊吹。

向着爱沢露出上品的笑容，上学途中的学生都带着羡慕的目光看着她们。

理所当然地目光快速地捕捉到我，高兴地露出淡淡的微笑。

「这不是育野君吗，今天和爱沢在一起呢？」

「嘛，是呢，碰巧今天坐同一辆电车」

呜——今天梦到和那家伙做H的事情后现在不能直视她的脸。

「偶然地坐上了同一辆电车哦！然后育野君还帮我把痴汉击退了」

「呵···育野君吗，理所当然地守护了部员,真是个好部长呢」

呜哇——，总感觉在盘算什么的发言方式呢，而且笑容也好恐怖的感觉啊。

「比起这个在这里会影响其他人呢，是时候该走了」

学年以人气夸耀的两大美少女爱沢和冬云。

因为两人在门口站着的原因，大部分学生都停下了脚步。

害怕引人注目的我也一边难为情地和两人一起走着。

「啊，祥子和睦美早上好——」

然后爱沢走去和那边的两个朋友搭话了。

「······哈啊」

啊呢？本以为痴汉那件事会被说些什么的。

冬云不意间叹气，端正的脸上染上乌云。

「喂，冬云你难道因部活而疲劳了吗？」

这么一问之后，她感到意外地睁大了明亮的眼睛。

「啊啦，育野君担心我什么的真少见呢，就这么的担心我吗？」

「不、不是，怎么说我也是部长，如果部员发生了什么的话想尽早想办法解决什么的」

「是吗——呼呼。嘛，就当这样吧」

冬云一边妖艳地笑着，一边轻拂着头发说道。

「但是对部活感到疲劳也是事实呢」

「果然呢，那也是没办法啊」

「呃呃，现在我兼任着文化祭的实行委员，在加上班级委员长和学生会长辅助、加上文艺部和实行委员的话，实在也感到疲劳了」

还有十天左右就是宇呂丹的文化祭了。

这个学校的文化祭实行委员和班级委员是一起兼任的，于是问答无用的轮到了像过劳工作一样的冬云身边，现在已经开始准备了。

「有谁能治愈一下我的疲劳就好了，你认为呢，育野君」

「我说啊，我不是你的奴隶啊，就算被命令了也不会帮你揉肩的啦」

「你是不是搞错了什么呢」

「····有、有什么不对吗」

「我是为了让你听我的请求才加入文艺部的哦，你是不是忘记了呢」

因为周围有人，语气始终带着温柔。

说起来前日好像说过这样的事，最终救了文艺部的是冬云呢，超级感谢她，想为她献出自己的一份力也是事实。

「····然后冬云想我做什么呢？」

「是呢，做什么好呢。因为普通的你根本不会听我的话现在有些迷惘呢····呼呼呼呼呼」

真的非常恐怖啊！？

图谋不轨的清纯系bitch一定想些什么不得了事。

本来就是带着这个目的而入部的呢。

这时候和朋友说完话的爱沢回来了。

「抱歉让两位久等了——啊，比起这个伊吹，关于女仆咖啡厅的服装，根据大家的意见已经把修改过的带过来了，等下看一下吧」

哎，昨天才提出的修正指示，这么快就改好了吗真不愧是爱沢呢。
是，冬云就好像早就预测到一样露出微笑。

「真不愧是你呢爱沢，果然对擅长裁缝的你来当裁缝班的带头人是正确的呢，那么等下就让我看一下吧」

「嗯，多多指教呢！还有呢伊吹，关于昨天给我的CD真的非常感谢，听到小提琴之后感到非常的放松呢，如果还有什么好的CD也推荐给我吧」

进入升降口的爱沢从包里拿出可爱包装过的袋子递给冬云。

「你喜欢就太好了，那是···如果喜欢被称为「小提琴之王」的雅沙·海飞兹的话，那么下一个就是吉内特·内芙呢，我非常喜欢这种艳丽的音色。

（注：雅沙·海飞兹：俄裔美籍小提琴家。吉内特·内芙：法国天才女小提琴家）

「这样啊，那下次就借我这个人的吧，我是那种会去了解喜欢的人的兴趣那种类型的人，知道了伊吹喜欢的东西我感到很高兴」

「！！！——哈啊···你真的是率直的人呢」

勉勉强强露出表情，冬云无语又亲切地看着她。

「因为我对伊吹非常的喜欢啊（心型）」

「呼呼，真是小孩子呢，比起这个我拿不到拖鞋啊能不能离开我呢？」

被不怕生的爱沢抱住的冬云也并非不愿意的样子。

嗯——怎么说呢。

这两人的关系真的越来越好了呢。

看着不禁让人微笑呢——虽然有一方是个握着男生把柄的bitch呢。

但是我在那时候突然想到了。

啊呢？爱沢刚刚不是说了会去了解自己喜欢的人的兴趣吗，那么难道她问我借漫画···也就是说对我·····

哈—！我在想什么呢！

不是的不是的，爱沢是心血来潮才借的。

这么可爱又华丽像模特一样的女孩怎么可能对我这种死宅有兴趣啊。

而且还把从冬云那里借来的东西优先消化了。

嗯，果然是心血来潮不会有错了。

「啊，耕—介—！」

有着像猫儿一样独特发型的小女孩。

毫无疑问是我的发小——高虎天虎了。

「天姐····那个，怎么了吗？」

看到我的瞬间天姐露出明亮的表情，可能想起了把肩膀借给的对象后露出了老实的表情。

「那个，部长身体好像不是很舒服呢，在晨练中倒下了」

天姐现在穿着能看到肚脐的背心和百褶裙像拉拉队一样的服装集于一身。

把肩膀借给了穿着同样服装的女孩子。

天姐支撑着的部长另一边有一个像前辈的女生。

「倒下了？····高虎同学，部长她没事吧？」

被爱沢搭话的天姐终于盯着我看的意识中回过神来了。

「···爱沢爱羽还有冬云伊吹，你们两个没有对耕—介做些奇怪的事情吧？」

天姐警戒地用锐利的目光盯着两人，冬云则露出冷冷的笑容。

「什么也没有做啊，比起这个说到拉拉队部的部长的话就不是龟乃前辈了吗？」

「呃···谁？你认识我吗····？」

用孱弱的声音嘟哝着，两人支撑着被称为部长的人抬起了脸。

蓬松发质的头发左右摇动，她将明亮茶色长发编成三束后又卷成一束放在身后，身高是这些女孩中最高的了。
 

看上去是非常漂亮的美人，大大吊梢眼同时兼备着可爱与亲切。

还有，超厉害的那个是····大大的胸部。

和爱沢相比还要大上整整一圈呢，磅磅地撑起了制服上的校规。

在我发呆的时候，冬云看到这样的我也只用微笑一笔带过。

「初次见面，我是担任会长辅助的冬云伊吹，龟乃前辈的传闻已经多多少少从会长那里听过了，和会长一样在同级中有人望也是个可靠的人呢。」

哎——感觉是个呆萌的人啊，没想到有那么意外的一面啊。

「啊，这样啊···确实小伊吹在前段时间的集会上非常引人注目呢。还有那两个也····好像不是呢？」

就算很辛苦也好，还是带着苦笑眨着眼的龟乃前辈。

但是这时候支撑着她的一个黑色头发的女孩担心地说道。

「我说步，身体不舒服的话就不要这样站着快些去保健室啦」

「呃，但是今天难得看到注目中的一年生啊」

「步，稍微关心一下自己的身体啊，我和部员们的大家对你很担心啊！」

「啊，小雪——」

被大声地斥责着，龟乃前辈摆出了干了坏事孩子一样的表情。

呜哇，感觉呆在这里感觉不妙啊。

短暂的沉默到访，冬云和爱沢都困惑着不知如何是好。

然后为人着想的天姐慌慌张张地这么说到

「那、那个····我、我把肩膀借给的这位是担任拉拉队部部长的龟乃步前辈，还有这位是副部长的仓岛雪前辈······然后····接下来·····」

困惑中的天姐，大概仓岛前辈也看不下去了吧，脸上险恶的表情逐渐缓和着。

「天虎，还有让你们三人担心真的非常抱歉，我是三年级的仓岛，请多多指教」

本来以为是可怕的人呢，不过笑起来的话是个温柔的大姐姐的感觉。

到肩黑发非常的艳丽，让人感受到她冷静的氛围。

虽然是贫乳但是手脚都非常的纤细不禁让人看入迷了。

「小雪真的爱生气呢，对不起大家让你们害怕了」

仓岛前辈对这句话感到怒上心头后，大大的叹了一口气。

「我说啊···我也不是想对步你生气的啊，但是你太过于勉强地努力到了不能不说的地步了啊」

「因为是最后的大会了啊，我觉得勉强也是情有可原的啊」

「步你说的东西我已经很明白了，但是最重要的你倒下了的话就没有意义了不是吗。还有部活现在是那样的状态····为了继续能观望的话更要稍微地休息下比较————」

「———那样是不行的哦」

带着温柔的吊梢眼，一瞬间变得了险恶了起来。

哎，原来能变成这种表情的啊·····。

如果是强豪学校的部长的话持有严格的一面也不是什么奇怪的事。

「最后的大会剩下时间不多你也是知道的吧？其他学校这个时期也肯定是卵足干劲的啊，总不能来到这一步就放松吧，还有为了应援正在产休的顾问用岸老师也好，我们能做的事情除了留下结果之外什么都做不了了啊。」

「那是，虽然是这样·····但是在这以上部里的成员如果变成了那样的状态的话——」

「小雪！那句话不是约定好了在部员之外的人面前不能说了吗」

难道是相当避讳的事情吗，圣母一样的脸色逐渐变得严肃了起来。

「对、对不起步····我一不小心」

仓岛前辈在反省地低下头。

看到这样的她后，龟乃前辈也停止了责备。

龟乃前辈离开了两人的支撑独自站着，露出了原先缓和的笑容。

「嘛，就是这样，小雪以后也要注意哦，像这样说话之后身体也好像没事了一样，不去保健室也好像没问题了」

啪地合上双手的同时胸部也随之摇动。

「····你在说什么蠢话啊步，明明脸色依然这么的不好，趁现在休息一下也好啊」

「是，是啊部长，就算部活没有休息，现在的话稍微····」

仓岛前辈和天姐都这么说了。

「不是说了已经没关系了吗，而且还有些许的时间，回到练习中去吧」

「喂····那个身体还打算继续吗！？啊，给我等等啊步····！」

然后，龟乃前辈好像想起了什么一样转过头。

「啊，总之小伊吹、耕介君、小爱羽下次再好好的慢慢聊吧。拜拜」

「啊，好的····再见」

爱沢在退学危机的集会上很引人注目所以被记住了名字了吗。

····比起这个，不能被部员外听到的事情是什么事呢？

一边想着这些一边目送着前辈们，突然天姐迫近了我。

「耕介，一大早就看到你真的好开心哦···再、再见」

用带着感动到湿润的目光看着我，天姐带着满面笑容离开了。

天姐挂着非常幸福的表情呢，果然是因为喜欢我吗。

·····作为异性。

说实话我不知道如何对应呢，而且非常的害羞呢。

「一大早就进行激烈的爱的互动呢，育野君」

「呜····怎么也没所谓吧」

「···总感觉育野在偷笑呢」

爱沢不知道为什么闹变扭地嘟哝了一声。

那个，空气很沉重是我的错觉吗····？

当我不知道怎么办的时候，冬云伏下眼睛笑着地改变了话题。

「话说回来，无论哪个部活都不妙呢，我们也加油吧。」

「啊，啊哈哈哈···确实是这样呢，大概今天也是这种状况吧」

「爱沢如果不这么说的话就帮大忙了啦·····」

想着放学后的事情后今天一天也没什么干劲了。

哈啊···拜托了啦，把文艺部变成普通的文艺部吧。

然而我的愿望根本没有实现。

放学后来到特别栋部室的我们感受非常失望。

望着并排站在走廊的学生，就连冬云也不禁把手放在额头叹气。

「文化祭开始之前不得不要完成这么大的数量果然会让人疲劳呢」

但是也只能做了，

要问为什么的话那是因为现在的文艺部的主要工作是听取学生的烦恼。

······
 
 
 

「爱碳的男友花心了啊，你们觉得怎么办好？」

我们三个坐在沙发上听着对面相谈者的问题。

顺便一说相谈者的数量比起昨天增加了二倍差不多有二十多人了。

「单纯这样的话我们也束手无策呢，说起来不是有什么原因才变成这样的吗？」

因为相谈者是三年级的学生，所以冬云带着敬语询问。

「那个我也是这么想的，明明是这么喜欢的话为什么会突然花心呢····」

「我也赞成爱沢的意见，是不是忘记了对男友做了什么不好的事情了吗」

我向着像辣妹系的少女这么询问后，她像感到很麻烦一样地说道。

「啊—，嘛虽然是爱碳我先开始花心的，但是也只是这个原因而已啊，真想不懂为什么会花心呢？」

这个bitch到底在说什么呢？
无语地蔑视着的我和爱沢的，同时冬云绷紧了可怕的笑容。

「我觉得首先要能理解对方的想法后为好———那么下一个」

「我明明多次地送出情书了啊，为什么对方一次也没有回复啊—！」

「那个···虽然是我的直觉，难道那是我们学校的女孩子吗？」

「呃？···当然是活跃在电视的偶像志村尤加利啊？」
（注：恶搞田村大魔王）

像死宅一样的三年级男子的话语，讨喜地笑着的爱沢压抑着说到。

「那个··比起情书到不如被当成了粉丝信而已吧」

「你说什么！？难道你想说信中没有包含感情吗！？」

「不，不是，不是这个意思啊」

爱沢在拉开距离的同时，冬云做了最后的补刀。

「请考虑下自己的身份后恋爱怎样？——那么下一位」

「因为长得太丑而不受欢迎啊，求求你们了，能做我的女朋友吗！」

「哇啊···不，不要摸我啊！」

被三年级的男性摸到手后，拥有男性恐惧症的爱沢紧紧地抱住我。

「什、什么啊真是失礼呢，文艺部不是什么愿望都能实现吗！？」

难道爱沢被出手感到生气了吗，冬云笑着的脸上青筋暴跳着。

「我们不是神灯的灯神。还有，把不受欢迎的原因归在脸之前请磨练一下自己的内面怎样？」

这种往来重复了数十回后————

我们今天也总算把全部的相谈解决了。

「哈啊····终于结束了呢，话说回来恋爱系的相谈真多呢····」

我把背靠在沙发中深深地叹了一口气。

「嘛、相谈所在学生会室的时候大体也是有关于恋爱的内容呢、说到青春期的学生的话大体都是这种相谈的啦」

冬云一边喝着我泡的红茶一边发着唠叨。

「果然我一个是不行的呢····如果不是伊吹和育野在的话我可能害怕到不能好好地听男人的相谈呢····那个、还有像今天那样强硬迫近过来的那种人在」

就算没有男性恐惧症也好，那样的事情也是很恐怖啦。

「没事的啦爱沢，大多数我和冬云也在，不用担心也没关系的」

但是这个时候，冬云一边优雅地喝了一口红茶一边说到。

「我和你们两个在一起的时候暂且不管，但是只有爱沢同学和育野君的话会很危险呢」

「呃、伊吹····为什么和育野两人在一起的话就很危险呢?」

单纯的爱沢什么也不懂，呆呆地站着。

冬云笑着看着旁边的我。

「因为今天早上育野君用下流的目光盯着龟乃前辈大大的胸部呢，本来爱沢的胸部也很大的了，两人独处的话会不会被做H的事情呢？」

「哎—育野对····我？」

我感觉到站在旁边的爱沢瞥了一眼我后稍微紧张地僵直了身体。

库—就因为冬云说了多余的话让我被警戒了不是吗·····。

在我内心焦烦噪的时候，低下头红着的脸的爱沢说到。

「那、那样的事，育野才不会做呢，因为育野不是H的人····大概」

呜咕—·····被这么说的话总感觉心好痛啊。

但是，爱沢好像稍微信赖着身为男生的我呢。

为了不背叛爱沢对我的信赖，以后要像贤者一样努力吧。

「让我看你什么时候会把狼皮剥开呢，育野君」

「我、我才不是冬云所说的那种下流的人啦」

然后冬云在爱沢不注意的时候靠近我的耳朵细细私语。

「到底怎样呢，其实是很想做的吧？对女孩子做H的事······」

「！？]

好像诱惑我一样，啪啦的一声把裙子拉起来的冬云，虽然太暗什么也看不到。

完全在挑畔我一样的冬云，看着我慌张的样子感到很开心。

「···喂、喂喂，快停下来啊，爱沢在旁边啊」

小声地忠告了后，冬云好像满足了一样拉开了距离冷冷地喝着红茶。

在那之后爱沢的脸红逐渐地消退了。

爱沢为了掩饰这尴尬的空气一样用一边孱弱地笑着，一边玩弄着头发。

「话说回来，虽然是相谈到来的第二天，但是数量却已倍增了啊，明天会有更加的人也说不定····」

「哈哈、饶了我吧，不过看到今天之后感觉真的会变成爱沢说的一样恐怖呢」

相谈者的数量越来越多的话，就不能进行文艺部的部活了啊。

这样的话我就不能享受自己的兴趣了啊，也就是说，呆在这里不是没必要了吗。

难得阻止了废部的危机，变成这样的话真的不讲理啊。

但是、总感觉以后人数也会一直增加呢····

「我是这么想的，这肯定是上周集会的关系呢？我觉得大家都对拯救了我的育野和伊吹大大的评价了，虽然现在的状态虽然很辛苦，但是看到你们两人被认可的话我感到非常的高兴哦（音型） 」

好像在说自己的事一样高兴的爱沢，我一边苦笑一边说道。

「比我说我被认可还不说是冬云被认可呢」

昨天开始相谈者的数量增加的原因可能就如爱沢所说是上周的集会的关系也说不定。

没有其他理由了，虽然好像忘记了什么重要事情的感觉。

这时候，冬云突然站起身来，一边拿着杯托一边轻拂着亮丽湿润的羽色黑发，优雅地向着沙发坐了下来。

「变得忙碌的理由你们两个真的以为是集会的原因吗？」

好像带有确信一样，一如既往地带着余裕的表情伏下目光，爱沢向着冬云询问。

「伊吹·····到底怎么回事？」

爱沢代表着我心中所想一样地询问着，冬云带着如女神一样温柔的表情说道。

「相谈者突然增加和先周集会被认可的这件事啊」

「····等一下冬云，难道你想说还有其他之外的原因吗？」

她一边点着头，把杯子放回杯托上一边竖起食指。

「就是说、这份忙碌肯定是某个人安排的。

突然的言语令我和爱沢都无语了，冬云看着那样的反应的我们进一步补充道。

「嘛，也不是说和上周的集会完全没关系呢，倒不如说那是起点才会变成这样的也说不定。」

「···被安排了什么的，也就是说看了上周集会的某个学生想让我们辛苦才这么做的吗?」

爱沢和我在考虑同样的事情呢。

「现在既是要准备文化祭的忙碌其间，这么考虑的话也是正确的吧，但是现阶段的话也不能这么认为呢——」

在考虑着什么东西的冬云慢慢地从口袋中拿出了纸片。

「两人从昨天开始就一直很忙碌可能忘记了也说不定，还记得这封信吗？」

啊——总感觉忘记了什么一样，原来如此，终于想起来了。

「那封信···没记错的话是星期一的放学后夹在部室门里面的吧」

就是因为内容是这样的内容，所以我们把它当作是恶作剧而忘记了。
但是到了这一步，里面的重要性终于理解了。

冬云把纸片打开看着内容。

「「献给亲爱的文艺部的各位。虽然很突然，但是我现在陷入了麻烦的状况，所以就想请上周活跃在集会的各位文艺部员帮忙解决，不过很遗憾，我对你们不是很信任，于是就想看你们的实力从而给你们准备了试炼，合格了话，那时候我就会出现在你们面前下达依赖吧，那么请各位加油吧。

恐惶谨言」」

（原文是结尾是かしこ，多是女的在信后使用的结尾语）
 

冬云把信看完后漂亮地折起来放在桌子上。

「恐怕试炼的话是指这两天的事情吧，然后看着上面的内容的话没有写到半点想让我们痛苦的打算，就如写的一样，只是单纯的想考验一下我们的可能性也是有的，不过不管怎么说，引起这次骚动的犯人除了这个人不会有其他人了。」

爱沢把手指放在嘴唇上说到。

「这封信送来的时候是两日前的星期一，那一天后的星期二就突然变得忙碌了起来呢，那果然这封信的发信人很有嫌疑呢」

「是啊，就是这样。如果是上一周星期三的集会的关系而忙碌起来的话，在那一天或者第二日肯定会忙碌起来的，但是由昨天突然相谈者的人数才突然增加，一定是这封信的主人搞的鬼。」

我听着冬云的话肯定地点了一下头。

「那么、如果把发信人找出来的话，现在这种忙碌的日子也能收纳起来了吧····」

「就如育野君说的一样，但是现在我们并没有关于送信人的任何线索，找出来真的非常困难呢。」

「呃、为什么啊？稍微也好，是男学生这点不是已经可以确定了吗？」

文体也像男生的风格，而且能利用相谈所只有这学校的学生了吧这么说了后。

但是冬云左右摇头。

「这封信的开头和时间的寒暄，信面的内容，装作不懂书信的基本构成但是缺写上了结尾语，最终确定是学生写的，但也不能排除是知道这种基本知识的大人的可能性，还有开始使用了男性自称的「我」，（原文是僕）但是结尾却用女性使用的「恐惶谨言」、还有请看看这个——」

冬云再次打开信，看着真白的反面，那里写着几个文字，到今为止保管着书信的一直是冬云，所以我和爱沢是第一次看到。

爱沢摆出复杂的表情侧着头边看边读出用平假名和片假名表示的名字。

「「笑着的伊予」·····？」

「「伊予在笑着」的意思吗？呃、但是···伊予是女性的名字吧。那为什么要用第一人称呢，这样不是很奇怪吗？」

我向着冬云询问这毫无疑问是送信人的名字呢的同时，冬云复杂地深深点了下头。

「也就是说连犯人的年龄、性别都不知道的现在甚至被相反的情报混肴着，这很明显是犯人想我们差生混乱，不给任何提示，还在暗地里享受着呢。」

原来如此，所以才用「笑着的伊予」来表示啊·····。

也就是这封信要代表什么意思的话。

不想让我们捉住尾巴，只有接受试炼的这个选项呢。

连犯人长什么都不知道的话，我们也不能进行抓捕了吧。

只能跨过试炼等待犯人自己现身这个选项了。

「····总觉得、那种很狡猾啊」

知道了对方企图后爱沢带着复杂的表情地这么嘟哝着。

因为爱沢是个率直性格的人，所以不能原谅这种卑鄙的手法吧。

「爱沢生气我也是理解的哦，但是积极地找出吧。只要跨越了试炼的话犯人就会现身了，那么就能从这忙碌的状态下解放了呢。」

「啊、对啊···是这样呢伊吹—」

被冬云安慰了后，爱沢瞬间切换成积极明亮的表情。

太好了，总之熬过这个试炼的话，我还能在部室中享受自己的兴趣，然后部员的她们也不会产生不好的回忆就能解决了。

但是，为了那样的话一定——

「？、····呼呼呼」

变成敌人的话就会超麻烦的清纯系bitch,她的力量大概是不可或缺的吧。

就算是这样，我也发誓不依靠冬云而独自加油。

因为我是文艺部的部长啊，总不能交给其他人吧。

····然后，本以为相谈者会就继续增加的第二天，出现了让我非常惊讶的事。




2、猫时间（相谈难度1）
「可、可恶，···为什么会变成这样啊」

第二天的放学后。

在部室沙发上的我正抱着坐着我大腿的冬云。

「不要乱动哦，红茶会洒出来的还不能好好地看书呢」

一只手拿着茶杯另一只手拿书的冬云在背对着我窃笑着。

「我说啊···那么就不要把别人当作椅子来读书不就好了吗···！！！」

说是这么说、透过裙子传来冬云纤细柔软臀部的温暖，我对自己能派上用场感到满足。

「给我闭上嘴，听取我的愿望是你的工作哦，如果我退部的话文艺部就会消失哦，为了主人不滑落那就更加抱紧我吧」

库···虽然被别人看到会产生各种各种的误解，但也没什么办法呢。

我虽然不知道这行为有什么意义，但为了让冬云满足为止只能保持这样子了。

冬云这家伙，以后也会威胁我干类似的事情吧。

我想着将来的事情不禁叹了口气，努力地保持着纹丝不动。

「比起这个冬云，你不去爱沢的裁缝班露一下脸吗」

啪塔一声合上书本的同时，冬云清澈的声音传入我的耳朵。

「没有问题哦，女仆服的样本已经完成了，只要以班长爱沢为中心进行细微调整和其他人讨论的话，我在不在都不重要呢。」

顺便一说我是负责后台的，到文化祭为止，用最后的课程时间来准备而不是在放学后再准备，所以我才有时间像这样呆在部室里。

「还不能让育野君独自一人呢，因为这几天的文艺部都很忙碌」

听到后面传来的声音，我「呃？」的一声惊讶地睁大眼睛。

怎么了啊冬云这家伙，难道是在担心我吗，还是有好的地方呢。

——以为我会这么想的话就大错特错了。

「呼——，靠着这些提升好感度，考虑着以后要怎么把我当成自己的东西吧？」

「啊啦，真聪明呢，好好地感受我可爱的臀部吧处男同学~」

「为什么能完美的读取出我的思考啊？！！！」

「呼呼呼，可能是以心传心也说不定哦」

全力吐槽着，与等身大的我接触会感到很开心吗，冬云在开心地笑着。

「嘛但是，有一半是真心的哦，如果还是昨天那么多人的话，就算三个人也很辛苦呢。如果让育野君一个人的话，不担心是不可能的哦」

「呜、你突然怎么了啊····」

「怎么了是什么意思啊，这是我的真心话哦，你将来是要成为我宠物的人哦，看到可爱的宠物将要留下痛苦的回忆什么的，作为主人的我怎么可能视而不见呢」

冬云这家伙虽然说要把我变成奴隶宠物什么的不过却有这样的意外一面呢。

当我独自一人的时候会在旁边亲切地对待我什么的、负起责任照顾我什么的。

但是，这样不就是——

「喂冬云你，难道想把我···当成男朋友吗？」

「·······」

明显感到冬云的表情凝固了。

「·····啊啦，脸上有条虫子哦」

扭————

「好痛好痛好痛好痛啊！！」

抱着冬云腰的左手被意想不到地狠狠扭着，不过正在支撑着冬云根本不能乱动啊，这毫无疑问的是拷问吧这个····！！」

冬云终于停止继续扭我的手，若无其事地喝着红茶。

「库····呜··你突然干什么啊」

「是说了奇怪话的你的错哦，伴侣什么对我来说根本没必要哦，我需要就只是宠物哦，能不能请你不要搞错了呢」

果然这家伙只是把我当成宠物啊。

「···话说是时候走开了吧冬云，如果这个样子被其他人看到的话会不妙啊」

她转过身来，脸上带着淡淡的笑容看着我。

「就算这样也没什么关系吧，况且今天完全没有相谈者呢。」

「为、为什么今天不来了啊，明明昨天那么多人的。」

「谁知道呢，可能经历了昨天的试炼就结束了吧」

「呃、那么···犯人可能会来了吗」

只要通过试炼的话，犯人曾说过自己会带着依赖亲自现身，信上是这么写着的。

「是呢，那个可能性不是零呢」

对我的想法感到非常满意而露出笑容的冬云，但是这个笑容也随着门被打开从而冻结了。

「初次见面····那个····你们在干什么呢」

被来访的女学生完全看到了啊。

喂喂···这个状况应该怎么解释啊冬云！？

这家伙是个有名财团的大小姐而且还是这个学校的学院长代理，如果校中出现了和我在部室里亲热的传闻的话，这家伙的立场就会·····！

虽然冬云是个bitch但是也是我的部员啊，我像自己的事情一样焦急着，连面前这位女孩子是不是犯人这件事也忘记了。

「你是相谈者吧？」

但是冬云好像比我所想的还要冷静，从我身上站了起来。

不过我的想法太天真了。

「那个····比起这个··刚刚那个是···什么情况？」

「啊啊、不要在意也可以哦，他是这里的部长，有着对自己讨厌的女人做色色事的性癖，我也感到非常困扰呢····」

对对,因为我有那样的性癖——————喂喂!!

虽然我在内心如此大叫，但是好像已经太迟了。

「呜哇······」

被拉开距离了，而且还用看到脏东西一样的眼神看着我。

从整齐的刘海，裙子的长度也能看出是个很老实的女孩呢，犹如栖息着图书馆一样的她就算不能是个美少女但毫无疑问是散发着大和抚子般优雅的女性。

库，我对于将要进行相谈的对象究竟要用什么表情去面对啊？

这个人也绝对不想和我这样的变态进行相谈吧。

虽然越想越忧郁，但我还是振作起来了。

「果然还是放弃相谈要比较好呢」

噗哈！

我差点被这会心一击搞到要倒下了。

「请不用在意他，我会负起责任来听你的相谈」

「就冬云同学一个吗？····如果是你的话也没问题呢」

守护了被贬低立场的我，冬云简单地就把她招了进来。

冬云真心是个可怕的女人啊····

我怨恨地睁开半边眼看着冬云，坐下了沙发。

「希望我们帮你诊断一下你家生病的猫？」

听着她从口中说出的意外相谈内容的我感到些许的吃惊。

「嗯、嗯」

叫做天美的这位三年级的学姐一边警戒着我一边点头。

「但是、期望让我诊断一下猫的话····还不如把它带去动物医院比较好吧」

这时坐在我旁边的冬云插话道。

「应该有不能带去医院的理由吧」

天美同学点着头，慢慢地说着。

「我家的猫名字叫克莱尔，曾经因身体不舒服的时候用笼子把它带去过医院，但是在注射的时候会感到害怕并且一直胡闹着，那次之后好像就对医院感到非常害怕，现在只要看到了笼子就会吼叫，所以没办法带他到医院了，虽然试过强行把它塞进笼子里或者用手抱着把它带到医院，但是它好像知道自己会被带到医院一样，就算虚弱也胡闹着···从而变成了现在这个惨状」

天美先辈伸出的双手满是创可贴、大概是被猫爪伤的吧。

原来如此，于是才来拜托文艺部吗·····

「天美前辈大概是知道的吧····我们只是一届学生，并不具备医学知识，所以非常遗憾我们也无能为力。」

也是呢，就算是冬云也没那么万能呢。

天美前辈低下头，眼睛洋溢着些许泪水。

「我当然是知道啦，但是已经没有其他人可以依靠了···较近的医院也没有上门诊断的服务，这样下去的话克莱尔会·····」

我和冬云都带着困扰的表情对视着。

「我的奶奶去年就逝世了，所以不想再次失去重要的家人了。而且如果不快一点的话克莱尔可能会死···明明昨天傍晚还那么精神的，到了夜里就变得奄奄一息了···所以拜托了帮我一下吧」

低下头带着哭声的前辈，变成这种情况无论如何我也想帮她一下啊，而且站在我的立场上，双亲工作经常不在家，家人不在的痛苦多少也有些共鸣了呢。

「冬云，我们没什么能做到的事情了吗」

冬云大概也被天美前辈的样子感动了吧，思考了一下后询问道。

「我们恐怕不能代替医生吧，但是可能会想到什么办法把猫放进笼子里也说不定」

「那么，各位能助我一臂之力吗？」

「是的，在我力所能及的范围内」

冬云客气地一笑，天美前辈擦着眼泪。

「···非、非常感谢，就算不能代替医生也好··在那方面的话确实能帮助到我也说不定。我只想到了代替医生而根本没有考虑到还有这种方法，果然受到介绍而来文艺部真是太好了。」

受介绍？

会让人觉得是受谁介绍后才来到这里的发言啊。

如果真是这样的话，作为本次的试炼，那么她就不是寄信人了。

「喂冬云，过来一下」

我招着手，她很高兴地用脸靠近我。

「什么事呢?」

···脸是不是太过于靠近呢？

虽然这么想，天美前辈好像感到很尴尬于是我就直接说了重点。

「天美前辈或许知道寄信人是谁也说不定吧？」

「是呢，我也是这么想的，相谈者激减的现在，受到谁的介绍来这里的

天美前辈。我觉得并不是偶然呢，恐怕这是寄信人准备的试炼之一吧。」

「那么，向她打听一下介绍人的话不就能知道寄信人是谁了吗。」

「不一定哦，可能不是也说不定呢。」

「呃、为什么啊？」

「谁知道呢，实际去问一下可能会知道吧？」

好像察觉到了什么的冬云说完后，我向天美前辈询问道。

「那个、天美前辈，可以的话能把介绍你来这里的那个人的名字告诉我吗？」

「呃···那、那真是——」

为什么呢？异常的动摇啊。

「抱歉，没办法告诉你···因为约定好了」

约定好了？

我看向冬云，她带着「你看吧」的表情笑着，用脸靠近我。

「也就是说，那个人事先知道会被问及自己的名字，于是事先遮口了呢————因为现在被我们知道名字的话会很困扰呢。」

普通介绍的话不会做这种事的。

被我们知道名字后会困扰的只有一个人，我理解了这个疑问。

试炼的途中被知道了名字的话，怕我们会来到自己的面前，这样的话

就不能测试我们的能力了会感到非常困扰的吧，于是就封口了···那么介绍天美前辈来这里的是寄信人「害羞的伊予」,这件事就可以确定为试炼之一了吧。

「是会变成那样呢」

那样的话，就不能随便地拒绝了，我一边整理思考一边端正姿势。

「天美前辈，好像是很紧急的案件呢，尽早赶到现场进行各种方法的摸索比较好吧，我们文艺部会前往你的家打扰，没关系吗？」

冬云好像也赞成我的意见，在旁边老实地听着。

「呃、你要来我的家？」

非常的不情愿啊···因为冬云的错被当成变态也是无何奈何呢。

这时部室的门被猛烈地打开了，接着进来了某个人。

「哈啊、哈啊···抱歉两位··我来迟了」

双手放在两膝，汗珠顺着白皙的额头和胸谷向下流着，纤细的身体全体都在上下呼吸中的爱沢。

认为今天也会有很多相谈者于就是就急忙赶来了吧。

果然爱沢是个为他人着想而去行动的好孩子啊。

「不用这么急也没关系哦爱沢，今天的相谈者就只有这位天美前辈而已」

「···呃？是吗···为什么今天··会这么少？」

惊讶的爱沢把手放在胸上整顿呼吸，并且从包里拿出手帕擦着额头上的汗水。

「爱沢同学，事情稍后再说明吧。比起这个虽然事出突然，但现在要去造访相谈者的家了。」

冬云把这次的相谈内容和状况说明了一下。

「···是吗，小猫呢··那么不赶快不行呢」

敏锐的爱沢————好像觉察到了什么气味一样，开始嗅着周围。

「爱沢，发生了什么了吗？」

「····不，总感觉有一股像蛋糕一样的甜味，吸——吸——」

天美前辈脸红了起来，不好意思地说到「那个——」

「我家是经营着车站那间名叫「Ｇarnier」的蛋糕屋的，大概是这个原因吧」

呵、爱沢的鼻子真灵敏呢，我可是一点也闻不到呢。

「爱沢同学真厉害呢，像狗一样。」

「哎？狗·····！？伊吹真是的，不要把我和狗放在一起比较啊」

一直都挂着笑容的爱沢在该生气的时候还是会生气的呢，爱沢红着脸瞪着冬云。

但是天真烂漫的她瞬间就切换了表情。

「啊、比起这个，天美前辈，我经常光顾Ｇarnier哦！那里的蛋糕真的非常好吃，在我知道的所有蛋糕屋里也是最喜欢的~」

说起来昨天爱沢好像说过车站有间喜欢的蛋糕店呢。

原来那就是天美前辈的家啊。

「···感觉被这么说的话会感到很开心呢···」

天美前辈害羞地低下了头说道「那么——」

「如果你们顺利把克莱尔带到医院的话，那么我就款待你们三个吃蛋糕哦」

超喜欢甜食的爱沢瞬间绽放出了如花一样灿烂的笑容。

「真的吗！？啊、不是这样····我会为了小猫而努力的！！！」

认真想帮助小猫的这份心情，瞬间让爱沢变回了认真的表情。

「好像达成协议呢了，那么现在就出发吧」

从话中可以看出克莱尔现在处于虚弱中呢。

我们刻不容缓快步地离开部室。

从宇吕丹高校徒步走十多分钟就到达了蛋糕屋「Ｇarnier」。

沿着广阔国道坐落在车站周边Ｇarnier，店门口周围也准备着几张桌子提供饮茶，那里坐着一对学生情侣在亲热地交谈着，相互喂着对方吃蛋糕。

现充吗···真会想到在这么炎热的外面打情骂俏啊。

天美前辈也是这么想的吗，带着复杂的表情瞄了一下二人后就进到店里去了。

我带着不看去又的很在意爱沢和冬云两人也走进了店里。

「哈——活过来了～～」

进入满是冷气的店里，爱沢啪塔啪塔地扇着胸口。

呜哇，非常厉害地摇动着啊····

我的目光不意地追随着两只上下相对摇动的膨胀物。

「咦！？」

就在这时，分神中的我臀部好像被掐着了一样的剧烈疼痛着。

「啊啦，你在看爱沢同学的什么地方呢，育野君？」

冬云恐怖地笑着。

「才、才没有在看啦」

幸好爱沢并没有察觉到，保持着松缓的表情扇着。

「比起这个，冬云、你看····天美前辈在叫我们啊」

在柜台前面和应该是前辈妈妈的人说完后，天美前辈招呼我们进去。

冬云在我耳边的轻轻私语让我生起了鸡皮疙瘩。

「在主人的我面前不要对其他女孩子色迷迷的——能做到吗？」

「我、我知道了啦，走吧——」

冬云那家伙一如既往地对我独占欲旺盛啊····还有刚刚那句台词在美少女游戏的话是对主人公有好感的女性才说出口的台词啊，我只是被当成宠物，带着好感什么的不可能啊。

我带着爱沢三人向着像是前辈的妈妈的女性打过招呼后，穿过柜台向着里面的后门前进。那是通向自家的通道,我们随天美前辈后面在门口脱了鞋子，走在了被电灯照亮的白色宽阔地板上。

「呜——嗯，这味道是什么呢····」

然后爱沢全神贯注地嗅着周围的气味。

「气味？爱沢，这难道不是从店里飘过来的蛋糕甜味吗？」

「虽然是这样没错，但总感觉有些不一样——」

我们来到了刚刚天美前辈还在的拐角尽头的房间前面。

「啊，可能是这里周围也说不定·····」

在紧闭的大门前再次嗅着气味，冬云也模仿后瞬间露出了笑容。

「爱沢同学，我闻不到呢····」

「呃，真的？吸——····那么，可能是我的错觉吧」

一样笑着的爱沢切换了思考，天美前辈回来了。

「那个，事先说一下，不要进入这个房间比较好，这是去年刚去世的婆婆的房间，家人好像还未能整理好心情，于是房间还是保持着原来的样子。」

「啊，因为不想别人进去，于是才安置了全新的滑动式门锁吗」

听了爱沢的话，我沉思着。

因为家人不会进去，这是在有外人来的时候才安置的门锁吗。

应该不可能，如果是那样的话安置这样简单就能打开类型的门锁就没什么意义了。

察觉到我的疑问了吗，冬云反应过来。

「育野君，请看这个」

冬云指着门的左下位置，那里有无数被爪过的痕迹。

「啊，难道这门锁是为了防止猫进到里面去吗」

爱沢看着门的痕迹询问道，天美前辈点了点头。

「克莱尔非常喜欢婆婆，在婆婆去世后也为了向婆婆撒娇多次进到这个房间里，于是才上锁的」

「小克莱尔还不知道婆婆已经去世了啊····」

认为进到这个房间里的话还能看到婆婆吧。

我们文艺部的部员体会到克莱尔的心情后都露出灰暗的表情。

天美前辈难为情地说着「到这里来」带领我们到猫的所在地。

「原来如此，看来真的非常衰弱呢」

来到客厅的我们，确认着在沙发中躺着的黑猫——克莱尔的状态。

「小克莱尔绝对不是感冒这么简单啊····筋疲力尽地抬起手脚，身体在痛苦地呼吸着，不赶快做些什么的话——」

我也能体会到爱沢焦急的原因，天美前辈这么拼命拜托也是能理解了，克莱尔现在的状态是分秒必争啊。

我看着克莱尔。

「现在这种状态的话应该能放进笼子里面去吧，实在不行的话直接抱着也可以吧····天美前辈，稍微试试看怎样？」

「嗯····但是我觉得大概不行吧」

天美前辈把搬运用的笼子打开着放到猫的旁边。

这时侯克莱尔已经反应过来了，抬起沉重的头虚弱地瞪着这边。

「乖啦，克莱尔····不可怕的，过到这里来」

我温柔地这么说着，慢慢地靠近它，但是————

「呜呜呜唔——————」

刚刚还这么虚弱就像是假的一样，明明已经筋疲力尽还发出低沉的呜呜声同时还露出獠牙，就算是这样我也没有退缩，继续缩短距离。

「唦——————」

承受着现在好像就要勇猛飞扑过来的威吓，这样的话就不能擅自靠近了。

就算是我也只能畏缩退到后面去，冬云笑着说道。

「育野君，害怕了呢」

「这、这也是没办法的啊，如果这样上去的话肯定会被咬的吧」

看着克莱尔，就算花费着全身的力量呼吸着，也瞪要着这边看。

「嗯，这样的话实在没办法了呢···普通的方法也好像不行呢，只能想其他方法了吧」

赞成拥有积极性格爱沢的提案，思考着其他的代替方案。

「就算抱着带去也会胡闹的话···那么，只能想办法把它弄到笼子里去了吧——啊，把它喜欢的食物放进笼子里面的话怎样呢？」

「这个已经试过了····」

天美前辈嘟哝着，爱沢也提案道。

「啊，那么！把笼子盖上东西让它进到里面去怎样！？」

「那个也试过了」

「呜呜···这样啊」

我们两人进一步提出的方案都是被天美前辈试过的。

那也是当然的，天美前辈想尽了办法因为都没用才去拜托文艺部帮忙的，这么简单就能解决当然是不可能啦。

但是在想办法的期间克莱尔的呼吸频率已经越来越短了，情况更加恶化了吧，所以我打算强硬地把克莱尔抱进笼子试试，结果却————

「育野，没事吧？」

「好痛！····呜···以为能行的···哈哈哈哈哈」

「这不是什么好笑的啊，我真的非常担心你啊」

从天美前辈准备的急救箱中拿出创可贴的爱沢，带着些许怒意瞪着我。

「万一伤口跑进细菌就不妙了啊？好了，还有一个被爪伤的地方要贴上创可贴，请不要乱动。」

「嗯、嗯——」

爱沢可爱的脸蛋就在我的面前，化薄妆后清澈透明的白色肌肤，大大的瞳孔，长长的眼睫毛，这么可爱又温柔的女孩子，我若不是有美少女心理创伤的话绝对会立即告白的啊，爱沢就是有能让我产生这种想法的魅力。

然后，我无意中忘记了冬云的存在，提心吊胆地向她看去。

「·········」

但是冬云好像在思考着什么一样根本没有看向这边。

冬云好像想通了什么点了点头后说道。

「天美前辈，用其他的东西搬运也考虑了一下下，但是就连靠近都这么困难的话，也是没办法的呢。于是，只能从其他的观点纵观一下今次的骚动吧，可能想到好主意也说不定。」

天美前辈好像同意了一样点着头。

「那么能告诉我让克莱尔变成现在这种状态的详细经过吗？」

「嗯···那个，大概说过一次了，昨天傍晚克莱尔在我从学校回来的时候还是很精神的，但是到了夜晚身体就突然不好了。」

「顺便一说，以前晚饭是什么时候喂的呢」

「一直都是七点左右的时间吧，昨天是在克莱尔倒下的前不久···啊，但是并不是喂了什么奇怪的东西给它吃哦，克莱尔也只吃猫粮，还有家人也不会随便喂克莱尔吃东西的，所以我觉得不是食物的原因」

「···这样啊——」

冬云用手顶着下颚沉思了起来。

我作为部长不想全部都交给冬云一个人处理。

所以尽全力地去思考解决方法，但是什么也没想到。

可恶，如果不把这件事解决的话文艺部就会变得非常忙碌根本取回不了和平的时间了啊。

而且这样下去的话克莱尔会·····

冬云和爱沢也好像找不到解决办法，一直保持着沉默。

我们什么都做不到白白的让时间流逝着，克莱尔的呼吸越来越沉重了。

变成这种情况天美前辈可能也看不下去了吧于是开口说道。

「稍微休息一下吗？我会准备茶水的····抱歉，招待不周」

重要的宠物陷入了这么危险的状况，招待不周也是没办法的啊。

我们围着旁边的桌子坐下来，喝着天美前辈为我们准备的麦茶。

「那个，天美前辈···我们明明没时间在悠闲地喝茶的···总感觉，对不起」

「不、不，没什么关系的哦，太钻空子也不能想到解决方法啦」

「我作为相谈所的代表真的非常抱歉，完全派不上用场。」

「育野····」

连一只猫都帮助不了的自己太过无能了。

这一状况到头来还是要依靠旁边拼命想着解决方法的冬云呢。

「没、没关系的，不用向我低头啦··啊，比起这个」

天美前辈慌张地改变话题。

「你是爱沢同学吧？，前段时间集会，那个···被当场责难的那个人吧」

「呃·····？啊，是的···是这样没错」

被当成了援交女了————爱沢是这么想的吧，所以低下了变得通红的脸。

「天美前辈，爱沢她并不是真的做了那种事情的——」

「啊——搞错了，并不是这样的啦····只是、那个···听传闻说与许多男子有交往经验，于是想到底是不是真的什么的」

那样啊，指这个啊，当然那也不是真的。

为了交往经验而在前些日子和我的约会中，爱沢只是和我牵了牵手就会感动的处女啦。

「我虽然没做过援交，但是却有很多的交往经验···而且现在正和部长的育野君····在交往中」

「呃——！？」

我一瞬间陷入了混乱，但是知道事情经过的冬云偷笑地喝着麦茶。

····是、是吗，爱沢不想对我和冬云还有班级的辣妹系同学撒谎，通过与我的重复约会把谎言变成现实，昨天把真相告诉过冬云，所以冬云才当做看不见啊。

「是、是吗····啊，就因为丰富交往经验，所以就算是部长这种特殊的类型也能交往呢··一定是这样」

「育野是特殊的人？」

「嗯，因为你看···对爱沢也做过了吧？在部室中···进行色色的play」

「哈啊———！？」

爱沢脸红地大叫一声后，拉近与我的距离并用阴险的表情瞪着我。

「育野！你到底对天美前辈说些什么啊！？」

「不、不是我，而是冬云她·····！」

「伊吹吗？但是伊吹才不会说这种话！」

爱沢她对自己重要的朋友是发至内心地相信着的吧，真的是个单纯的人从而让人泪目啊。

「爱沢同学，那是有很复杂的原因的，所以不要太过责怪育野君了」

「是、这样吗？」

冬云点了点头，就算是还不能接受的样子，爱沢还是脸红着低下头。

「···虽然不知道发生了什么事，但伊吹这么说的话」

「抱歉啦爱沢，那个，真的有各种原因的」

不过那都是冬云的错啊！！

「嗯，那算了，好像真的有各种原因呢」

瞥了一眼我之后，爱沢好像闹变扭一样看向一边。

被排除在外感到心情不好了吗？

「真好啦····你们两个作为情侣的关系这么好」

天美前辈无力地笑着这么说道，爱沢红着脸害羞地低下头。

「我、我和育野君，那个还只是····前不久才刚牵过手的，关系还没有那么好呢·····」

「呵——牵手」

在扭扭捏捏的爱沢面前，冬云带着冷笑看着我。

不，不要看着我啊，一切都是为了完成和爱沢的委托啊，这也是没办法的事情啊。

然后天美突然悲伤地说道。

「哈啊···总感觉自己跟不上呢···去年婆婆去世了，现在克莱尔又变成这样····还和男友处于吵架中，为什么总是这样呢」

天美前辈原来是有男友的啊，知道这个真相的时候爱沢和冬云都有些许的吃惊呢。

从话里知道她男友是在当图书委员的时候认识的，是个喜欢花又温柔的同级生。

「那个，为什么和男友吵架了呢？」

爱沢觉得可怜于是询问道。

「····在我生日的时候他送给我的花不是我最喜欢的蔷薇而是其他类型的花，真的是个微不足道的原因而已，但是以此为契机发生了争执···于是我问他喜欢我什么地方，但是他沉默着回答不上来····于是现在还处于吵架中呢。结果那时候收到的花是婆婆喜欢的花所以现在放在佛坛上供奉着。

所以刚才在店门口看到那对情侣时才露出复杂的表情吗。

这时候冬云回归正题。

「比起这个还是谈谈克莱尔吧，不赶快想办法的话会不妙啊」

在沙发上躺着的克莱尔发出像狗一样盛气凌人的呼吸声，身体上下喘着气。明显比刚才还恶化了啊，但是依然警戒着瞪向这边。

冬云长话短说道。

「现在没办法把它放进笼子里，就接近也做不到，于是就不能带克莱尔去医院呢，只能靠我们查明原因了」

「虽然很乱来，但是没其他办法的话只能这样了」

「顺便我觉得可能性最高的应该是食物的过敏呢，家人虽然什么都没有喂过,但是可能在不知道的地方吃下了什么东西也说不定，洋葱吃进口中的话会引起整体的溶血性贫血，有时候甚至会严重到需要输血程度的重症，还有就算舔一下咖啡也是非常危险的，巧克力含有使心脏或神经中枢异常的可可硷，严重到可能会导致死亡的例子也是存在的。」

但是天美前辈这么说道。

「我觉得克莱尔真的什么也没吃啦，你看我家是经营蛋糕屋的，不可能会把食材放到猫能碰到的地方····就算在家里也是一样，所以这个可能性并不高。」

如果不是过敏的话，那么原因就越来越搞不懂了呢。

被天美前辈这么断言到，冬云再一次陷入沉思。

难道已经没有其他办法了吗····？

————当我这么想的时候，在这严肃的环境中，目光还是被活泼行动的爱沢吸引了。

「吸——吸吸——」

「呃···爱沢你在干什么呢？」

「嗯——果然还是很在意呢····总感觉蛋糕的甜味中混杂了其他东西的甜味····」

猫有对异常的气味去寻找的特性。

「那、那个，同学····你在干什么呢？」

被爱沢突然迫近嗅着身体的气味，就算是冬云也变得脸红起来。

「——啊，伊吹的身体真香啊，哪来买的香水呢。啊，才不是做这个的时候，这个和那个气味好像不一样呢」

爱沢接着嗅完天美前辈后，来到了我的面前。

「吸——吸——」

稍微挺直着脊梁，闭着眼睛的爱沢在我的脖子周围来回嗅着气味。

「嗯——也就是不育野呢···那么是那边吗」

吓、吓死我了，刚刚体位那毫无疑问是kiss since啊。

大家脸都红了起来，只有爱沢还保持着认真的表情。她离开房间走到了走廊上。

爱沢一直走着，不久后发出「啊——」的一声后露出明朗的表情转向这边来。

「果然是这里啊！毫无疑问甜味就是由这里传出来的！」

爱沢指着的是那间上了锁的房间，听完爱沢的话后冬云嘟哝着。

「猫····过敏····甜味····那么，难道是——」

冬云突然跑到爱沢的旁边，我和天美前辈也用目光追随过去。

「爱沢同学，这气味难道不是花的香味吗？」

「呃？···吸——吸——····啊，确实有可能呢」

冬云转过来看着天美前辈。

「天美前辈，你婆婆的佛坛就是放在这房间里面吗？」

「嗯——嗯，是的」

「顺便一说从男友那里拿到的话是什么时候供奉的」

「昨天，从学校回来后」

「····还有一个问题，把花供奉完之后，是不是忘记上锁了呢？」

「哎？为什么···会知道···」

对于冬云说出了不可能知道的情报，天美前辈惊讶地睁大眼睛。

「和克莱尔的性命攸关啊，能让我们进去吗」

天美前辈按照冬云说的那样点了点头，把门锁打开了，冬云率先进到里面去。

打开门后，地板上铺满老旧的榻榻米。

庄严坐落占据了整个房间中央的佛坛，冬云看着佛坛「果然呢」地嘟哝了一句，接着向佛坛靠近，然后回头看向不明所以的我们。

房间中满溢着线香的单薄气味和令人平静下来的花的香味。

「让克莱尔身体急变的原因是这个哦」

比放经卷的桌子还要高的佛坛，左右两边都有用花瓶插着的白色花朵。

冬云交换看着两边的花朵，果断地说道。

「白百合花对于猫来说花粉是猛毒哦」

「呃，那么·····因为我的错？克莱尔才变成那样的吗——」

前辈用手捂住口露出惊讶的表情。

「如果舔了沾在身体上的花粉不进行及时处理的话甚至会严重到死亡的可能性呢，顺便一说克莱尔好像不是舔了而是吃了花瓣。」

冬云指着左边的白百合花。

「啊，所以这百合花才欠缺了一部分呢」

「那么，克莱尔是吃了花瓣才变成那样的——啊，如果不早一些进行救治就会死的话，就算强行也要把它带到医院比较好吧否则会很不妙啊」

「等一下育野君，虽然很想这么做，但是刚才也试过了不行的啊，这样下去的话，你会继续受伤的」

难道是担心我吗，冬云用不退让的坚强目光看着我。

「但是，那样的话····到底怎么办啊？」

先辈用红肿的眼睛像拜托一样的看着冬云。

「请冷静地思考一下，为什么克莱尔会进到这个房间，还有为什么要登上佛坛···难道这不是为了寻找什么东西吗？」

「呃，冬云，克莱尔大概还以为婆婆还活着才来到这里的啊」

我理所当然地把原因说出口，但是被天美前辈的话语遮住了。

「难道——」

想到了什么了吗，她急忙跑向佛坛。

在佛龛和牌位放置的地方取出了一个像小老鼠形状连着铁丝的玩具人偶。

玩偶好像被某种动物爪过，里面的棉花也露出来了，非常破破烂烂。

「这是婆婆经常和克莱尔玩耍时候使用过的遗物···难道克莱尔多次来这个房间是为了寻找这个吗？」

「恐怕是这样吧，但是长时间没能进过，但是昨天因为前辈忘记了锁门才得以侵入成功，在佛坛上发现了要寻找的东西，但是这时候被花的气味吸引了，于是吃进口里，我认为是这样的。猫把散发甜蜜的白百合花放进口内的事例可是非常的有名呢」

和悠长说明的冬云相比，爱沢用非常着急的口吻说道。

「但、但是！就算知道了克莱尔要找的东西也无法将克莱尔带到医院去吧？严重到会致死的猛毒不赶快治疗的话不是会很不妙吗？」

「是呢，摄入了百合花的成分就算在二十四小时候之内送去救治不能生还的情况也很多呢，所以就如爱沢所说，还是赶快把它送去医院比较好」

「那么冬云，现在我们应该怎么办才好····?」

虽然非常没出息，但是现在只能依靠冬云了，她带着些许微笑说道。

「使用这个东西哦，虽然是赌运气呢」

冬云指着经历长久使用后变得破旧的老鼠玩偶。

「呜——————」

筋疲力尽的克莱尔看到我们的靠近沉重地抬起头，警戒着发出呻吟声。

「果然不行，强硬把它带去好像不可能啊」

在爱沢弯着身体很担心地看着克莱尔的时候，冬云说道。

「看来是非常的讨厌医院呢——那么天美前辈请试试吧」

「我知道了···」

向着沙发靠近的前辈，取出了那个用铁丝连着的老鼠形状的玩偶。

「看吧，克莱尔····你一直在找这个吧？」

然后克莱尔瞬间捕捉到那个玩偶，刚才就像假的一样瞬间停止了呻吟。

克莱尔寂寞地叫了一声后，花了数秒时间站起沉重的身体，跳下了沙发。

百合花的毒让克莱尔的身体左右摇晃着，但是依然拼命向着玩偶前进。

「天美前辈，把玩偶放到笼子里面去」

「嗯——」

按照冬云所说的去做，终于来到笼子面前的克莱尔停止了前进。

拜托了，拜托了快进去吧。

这样还不进去的话，克莱尔的病情会更加恶化毫无疑问的会死的。

在场的人都祈祷这条小生命能得到获救，这期间时间还在一分一秒的流逝着。

然后——

「喵——」

克莱尔用尽所有勇气发出了一声微弱的叫声，向着笼子踏出了第一步。

接着克莱尔就好像要守护重要的东西一样把玩偶卷缩着，用舌头舔着。

「——··克莱·····啊——」

天美前辈看到这个情景后什么也说不出来，只是压着声音然后哭了起来。

站在我旁边的爱沢也说了一句「抱歉——」靠近我，低下头颤抖着肩膀。

「小克莱尔····大概已经知道了吧，很久以前自己最喜欢的婆婆已经去世了，所以···和婆婆的美好回忆···一直··一直在寻找着····呜····呜····」

「爱沢·····」

听到呜咽声的同时感到肩膀被热热的东西弄湿了。

被女孩子依靠着哭着的我，不知该怎么办只有沉默着把肩膀献了出去。

重要的人离开了自己的痛苦我还不理解，但是同种体验过的人却在我的身边。我看着克莱尔的目光，可能和看着夏露蒂初次来到家里的时候的目光是一样也说不定，在那样的我的耳边，冬云用温柔的语调轻轻私语道。

「陪在她们两人的身边，我去准备好能随时都能送去医院的车」

比我点头还要早，冬云离开了这个场所，我看着她微微一笑。

虽然很不甘心，无论何时都能毅然地做出决定的冬云是比我这个男人更可靠的存在。

背对着我的冬云站立在了房间的一角。

但是她从口袋拿出的并不是手机而是手帕。

第二日的午休在文艺部的部室里。

「这个是昨天约好的蛋糕，三人分了吃吧」

在沙发上坐着的我们三人，拿着对面天美前辈递过来的蛋糕，爱沢确认了里面的蛋糕好像看到宝石一样眼神闪闪发光。

「Ｇarnier蛋糕店的蛋糕啊～而还是六个·····怎么办啊伊吹，一天吃两个的话会胖的吧？」

「爱沢同学，那样的话分开一次明天吃不就好了吗？」

「呃？啊，对啊···是这样没错···欸嘿嘿，又犯傻了」

「哈哈···爱沢真的非常喜欢甜食呢」

但是腰围却这么苗条说实话真是让人非常的吃惊呢。

这时候天美前辈再次低下头。

「真的非常感谢····如果没有你们三人在的话，现在克莱尔不知道会变得怎样呢，所以真的非常感谢！」

「那个，我好像没派上什么用场呢」

爱沢两手在胸前动着，不好意思地笑着。

「不，爱沢，如果没有你的提示的话，我也不会得到答案的，所以有足够的表扬价值哦」

「确实如冬云说的一样，然而我在今次却完全派不上用场呢」

库···自己说出口感觉真悲伤啊，但是派不上用场也是事实就是了。

今次的事件只要有爱沢和冬云在的话就能解决了。

身为文艺部的部长却派不上用场的自己，自然地就开始消沉了起来。

「不不，才不是这样！育野非常努力了啊！」

「爱沢？那个···好像太过接近了啊」

但是好像并不在意，爱沢气势更佳地靠近我强调起来。

「因为，就算脸颊这么伤痕累累也这么努力，我有好好地看着的，还有她们两个也是知道的」

仔细看着我满是创可贴的脸，为了我拼尽全力的爱沢。

被不是bitch的可爱女孩子鼓励，就好像得到了救赎的感觉

「育野君确实没有对事件的解决派上什么用场，但是就如爱沢说的一样，为了克莱尔努力挺身而出也是事实，这点我也有好评价哦，虽然对解决事件来说没什么用呢」

啊，这家伙说了二次了吧！

冬云好像玩弄我一样的笑着，温柔地抚摸着自己的黑发。

但是今次是多亏了有冬云在，就算想反驳也做不到。

「那个，你确实可能是····变态也说不定，但是非常的拼命呢，所以非常的感谢」

「不，我什么也没做，啊哈哈——」

刚刚是不是说了变态了？

话虽如此，这么地深深低下头的话，真的非常感谢这点不会有错了。

看着我的样子，爱沢笑眯眯地说道。

「比起这个，真的太好了呢，克莱尔能顺利地恢复健康」

「嗯——嗯····幸好呢，在二十四小时以内接受治疗也可能晚了的情况好像也很多呢，所以得救可以说算得上是奇迹，医生也是非常的吃惊」

那之后，我们四人坐上了冬云家的轿车带克莱尔到医院去，说明了原因后立即进行了精密的检查，发现肾功能低下于是开始了人工透析。医生说出了很困难的事我们都感到了非常绝望，但是好像在我们三人回去后就好转了这一经过。

破涕为笑的爱沢用手指擦着眼泪，再次听到从而放心下来了吧。

「一定是婆婆守护了呢·····」

「···嗯，我也是这样想的」

顺带一提那个老鼠的玩偶在透析的时候也一直放在克莱尔的旁边，我觉得克莱尔像奇迹一样的回复应该不是什么偶然产生的一种温暖的感情」

冬云大概也和有相同的感情吧，安静地垂下了目光后浮现出平稳的表情。

「花瓣在胃里被消化成的毒素蔓延到全身，就算看到好转最快也应该要几天时间的，虽然不是很愿意去相信非科学的，但是这一次····感觉相信一次也可以的样子呢」

我突然想起在看到爱沢和天美前辈哭泣的时候的冬云。

果然冬云在那时候也哭泣了吧？一直比作为男人的我更可靠的印象所以曾以为是我看错了，但是确实是这样吧·····。

下次有机会的话再确认一下吧。

明知道是bitch的冬云为什么还要在意呢真是搞不懂自己啊。

——哦，我意识到最后还有作为部长该做的事情于是重新坐正姿势。

「天美前辈，那么这作为解决了关于克莱尔的委托没问题吧？」

「啊，嗯——当然没问题」

前辈露出目前为止让我看过的最可爱的笑容，接着稍微低下头。

「克莱尔的事情也解决了，那么剩下的就剩下如何和男友和好了···我会加油的」

「啊，关于这件事，请等一下——」

嗯？爱沢为什么在翻弄着背包？

爱沢从包里取出一本贴着图书馆标签的厚书。

「我很在意为什么你男友不是送给你喜欢的蔷薇而是白百合，于是就到图书馆调查了一下，请看一下这一页」

性格开朗的爱沢打开了贴着书签的那一页放在桌子上。

因为我是倒着看所以很难看到，上面写着关于白百合花的内容。

「原来如此呢」

冬云好像已经理解了一样，佩服地瞥了一下爱沢。

「前辈，你和我们说过了吧，问了男友喜欢自己的什么地方，因为沉默了所以才吵架的」

「嗯，花是造成了那样的契机，最终也应该是因为这个吧····」

「那么，我相信你们能很快就和好如初的，因为你的男友对喜欢前辈你什么地方很好的告诉你了」

爱沢指着白百合「花语」的栏目。

····啊，原来是这样啊。

天美前辈看着那一行文字，睁大眼睛嘟哝着。

「无垢，清净·····这个是」

我们简单地理解，使冬云垂下目光。

「也就是说，男友是喜欢有着率直的内心且美丽的前辈啊」

爱沢也接着说道。

「大概你男友是个害羞的人吧，所以才用花来传达呢」

「···啊——」

好像想起了对喜欢的人的那份心情，天美前辈脸瞬间红了起来。

她突然从沙发上了站了起来。

「那、那个！我稍微去一下」

慌张着的前辈向着门跑去。

好像又突然想起了什么一样转过身来。

「这份礼会好好的报答的！就算休息日也好，来光临一下Ｇarnier吧」

「啊，请等一下——哎，已经走了呢」

我苦笑地挠着脸。

远去的脚步声告诉我们成功地攻略了一个试炼。

但是现在我被难以形容的成就感充满着，头脑没去想关于试炼的任何东西。

大概她们两个也是一样吧，文艺部暂时洋溢着幸福的静寂。




3、密室时间（相谈难度2）
「呼——真是美好的一天啊——」

穿过被街灯照亮的住宅街的间隙，我心情非常好地回家。

要问原因的话，虽然我自己没有怎么活跃，但是天美前辈的委托靠部员的帮助解决了，结果救了克莱尔的性命，天美前辈应该也能和男友和好如初的。

这样还带着不好的心情才比较奇怪呢，虽然心情这么好还有另一个原因。

今天没有一个相谈者到访，于是久违地在部室里享受着自己的兴趣。

我的身心久别重逢地享受着幸福，在部室的时候一直保持着笑容。

爱沢在很开心地读着时尚杂志，冬云在处理完学生会的杂务后在看书，既没有妨碍我也没有对我说什么。

「嗯，不错哦，这样下去的话就能像以前一样进行部活了」

我在夜晚发出了很大的声音使擦身而过的人都感到很惊讶——但是我可不会在意哦

啊，不过等等，好像试炼还没有被全部攻略掉呢。

寄信人现在还没有和文艺部有过任何的接触。

也就是说，数日前那样忙碌的日子还会继续也说不定呢。

「但是如果把试炼全部攻略了的话，就能迎来像今天一样的日子呢，为了这种日子就算试炼什么的也完全无所谓」

虽然不知道试炼会持续到什么时候，但是这回一定不依赖冬云，要靠我自己取回文艺部平稳的日常给你看哦，然后我就可以再次像今天一样享受二次元啊！！

抱着这种想法的我不知不觉的就回到家了。

「我回来了！！」

我发出比平时还要明亮的声音打开门。

「啊，哥哥。欢迎回来」

穿着宝刀中学校服的夏露蒂正处于体育坐的状态中，她的手拿着一个鸡蛋，看来是在料理中。

「我回来了夏露蒂，那个、今天也在玄关等着我吗？」

「是的。这样等着是作为妹妹的义务」

夏露蒂站起身来，老实等待着苦笑中的我走进家里。虽然面无表情声音又不抑扬顿挫，但是我可以看出夏露蒂现在很高兴。

每次当我回家的时候一直都这么高兴呢，顺便一说如果现在夏露蒂有尾巴的话，肯定在拼命的摆动着——就是那么的高兴。

把鞋子整理好后走进家里，然后夏露蒂看着我轻轻的张开了双手。

「哥哥，一如既往地拜托了」

「嗯，当然了——」

带着些许很好闻香味的纤细身体，我温柔地抱着她。

妹妹也用手腕环绕着我的腰。

「夏露蒂，今天一个人也很努力了呢」

「是的，因为不想给哥哥你添麻烦」

好像要确认我的体温一样、节制的紧紧抱着我。

夏露蒂在战争中失去家人之后感情失去了起伏。

她的父母好像只是离开了些许时间而已。

拜其所赐她不会离开身为家人的我半步，但是双方都要去学校，于是回家后就和你所看到的一样。

「夏露蒂真了不起呢，就算真的很害怕离开我的身边但还是努力的去上学，现在还当上了学生会会长这么了不起，拜其所赐的我也感到很安心哦」

「····那样的话就太好了」

夏露蒂当上了学生会会长向我报告的时候我感到非常惊讶。

成为学生会长候补的理由暂时还没有告诉过我所以我不知道。

「但是夏露蒂真的成长了呢，以前当我从学校回来的时候还会飞扑过来呢，还记得吗？」

「哥哥，请不要这么说」

夏露蒂感到很害羞吗，更加用力地抱紧了我。

向她侧脸偷看了一下发现夏露蒂的耳朵有些许的通红。

那时早上去学校的时候曾因不想离开我而紧紧的抱着我呢，虽然感到很困扰，但当我守护了夏露蒂不被欺负之后，就不再说任何任性的话了」

·····嘛啊，虽然是代替我才遭遇那种对待呢。

想起了不好的回忆感到不悦，所以我努力装着很明朗的样子。

「话说回来夏洛蒂，已经可以了吗？」

「····是的。这样我明天也能努力了」

「是吗，那样的话就太好了——」

我放开了拥抱向着客厅走去，夏露蒂用手抱着我的手腕。在家里我和妹妹基本都是这样的感觉，除了上厕所之外基本都是保持着腻着的状态。

走进客厅之后，闻到了一股香味。

「今晚的晚饭是咖喱吗——喂、ヤーガ(暂译）你这家伙回来了吗」

拉开饭桌的桌子放下书包后，漂亮的白色母猫睡在那里。

「它在接近傍晚的时候回来了，就跟平常一如既往地在外面玩耍了吧」

「哈哈····真是反复无常的猫呢。加上今天总共五天出去外面了吧」

ヤーガ是原本是野猫，因为太过漂亮以前被夏露蒂捡回来了。

总之把书包放在旁边的椅子之后，我拉着夏露蒂向着厨房移动。

「好了夏露蒂，我想帮忙一下于是干什么好呢？」

「非常感谢，哥哥。是呢····咖喱现在已经在煮了，那么切一下色拉的蔬菜可以吗？」

「OK，交给我把」

——哎，今天连我最讨厌的西红柿也准备了吗。

在我叹气的时候，夏露蒂把咖喱煮出的浮沫撇除放在一边，我用着习惯了的手法切着蔬菜。——过了一会儿我和夏露蒂围着饭桌，合起双手。

「那么我开动了」

「是的，请吃多些好好地成长」

「哈哈，虽然现在已经足够成长了呢」

我很美味地吃着咖喱，看到我这个样子之后，夏露蒂也开始吃了起来。

在桌子旁边的地面。ヤーガ在吃着猫粮。

以前ヤーガ吃饭的地方在厨房那边的，在接受了夏露蒂「猫也是重要的家人」这一主张后，现在ヤーガ吃饭的地方就变成了饭桌的旁边。

顺便一说夏露蒂也对新的双亲感到非常的重视，桌子面前分别放着一只红色的和青色的熊玩偶来代替长时间在海外的二人，绝对不会当做不在对待。

曾感受过重要的人离开自己身边的痛苦滋味的夏露蒂，所以现在才对身边的幸福重要的对待着——我觉得夏露蒂是这么认为的，所以我暂时会一直

守望着夏露蒂的侧脸。

「·····哥哥，怎么了吗？」

「？」

可爱地侧头的夏露蒂，我看着这样的妹妹想起了失去了最喜欢婆婆而寂寞叫着的克莱尔。

对于我最重要的家人夏露蒂，我不想在让她遭遇克莱尔一样的遭遇了。

「夏露蒂，我会一直在你身边的哦，所以安下心来也没问题的」

「····哥哥？」

我将以前说过的约定重复的再说了一次，夏露蒂露出了不可思议的表情。

但是好像不知不觉地理解了我在想什么一样，点了点头。

「我相信着哥哥哦」

———被紧紧地抱着，我的手腕被柔软的膨胀物碰到了。

我非常害羞地从妹妹的脸上移开了目光，然而夏露蒂低声私语道。

「比起这个，哥哥」

「什、什么？」

不知我为什么对于兴高采烈的夏露蒂发出的声音，我感到心跳不已。

「西红柿无论喜欢还是讨厌也请好好地吃完」

被平稳的目光一直盯着的我。

对于有着了不起成长了的夏露蒂，我把苦涩红色的恶魔放进口中。

在蔚蓝的天空下，蝉它们正在进行大合唱。

被正午热气包裹着的部室，从窗口看向外面的景色被阳炎摇动着。

「很热呢，爱沢······」

「嗯、嗯····对呢」

生硬笑着的爱沢，把刘海梳到耳边的爱沢。

她正用着手帕擦着从雪白的脖子和胸的谷间滑落下来的汗珠。

「话说回来育野，这里没有电风扇吗？」

「抱歉，我是创部开始后第一次经历夏天，所以还来不及准备」

「是、是吗····那么也是没办法呢」

今天是周六本来是休息日的，但是离文化祭开幕还有一周左右的时间，于是变成到中午为止在学校做准备，在我班上的女仆餐厅已经准备完成的放学后，冬云还有实行委员的工作于是还没来部室。

爱沢带着客气的笑容说道。

「···那个育野，就今天而已不能停止部活吗？」

「不，虽然我也想这么做啦····但是你看，其他部的人也在部活中呢」

从窗外传进来的在进行部活学生的活泼的声音。

「还有，带着试炼过来的相谈者————不久后寄信人就会过来也说不定，所以以防万一呢」

「啊，原来如此····我没有想到这点呢」

欸嘿嘿笑着像天使一样白净的美少女，在这炎热的天气下这笑容是我唯一的救赎。

「那个····爱沢，上次借给你的漫画已经看完了吗」

「哎···漫画？」

「嗯，记得前段时间问你的时候说过马上就要看完了」

「啊——」

「睁大眼睛用手捂住嘴巴，露出了糟糕了表情的爱沢。

爱沢这家伙完全忘记了呢，真是个易懂的人啊。

冬云借给的CD明明马上就听完了，而我借给的漫画到现在还没看呢。

爱沢以前说过会去接触自己最喜欢的人的兴趣呢，从这个结果看来爱沢对于我的关心很淡泊呢。

果然是心血来潮才借的吗，嘛说起来漫画这东西，对于爱漂亮的辣妹系爱沢怎么可能合得来呢——我是这么认为的。

「育、育野，不要误解了啊，那个，并不是对漫画没兴趣····只是那个漫画，那个····」

不知为何爱沢她红着脸低下了头，用力的拽着拳头。

然后像在组织语言一样视线左右彷徨着，用很小的声音说道。

「抱歉。我会空出时间好好的看的····能在等一下吗？」

「嗯、嗯···这样的话我没什么问题」

我这么回答之后，想起了不好的回忆。

虽然是中学时候的事了，我被班上的某个美少女（どかつく（暂翻）腐女」多次说过要借某少年漫画，全三六卷分开借给了她，但是好像今天一样的台词听到了无数次了，结局是一本也没有还给我——所以我就算是爱沢也警戒着。

····不过啊，爱沢是非常好的女孩子啊，不相信她不行呢。

肯定是学习和打工都非常忙碌，所以才暂时没有看而已。

「「·····」」

喂，怎么变成了这样糟糕的氛围了啊。

感觉是我的责任后，于是自己开始提出话题。

「····那个···爱沢，比起这事你口渴吗」

「·····哎？啊，嗯····是呢，这么热的环境下喉咙已经干巴巴了」

抬起还是有些泛红的脸，孱弱地笑着的爱沢。

仔细想想的话，正因为有爱沢和冬云在我才能守护重要的文艺部呢。

然后现在如果解决了寄信人的委托的话，就会有开心地进行部活的未来存在可能性，这么一想的话，想给我面前的美少女谢礼什么呢。

「好的，那么爱沢，今天我请你喝果汁哦！」

「哎，请我吗···育野你突然怎么了啊」

「嘛嘛不要在意细节了，要喝什么？想要喝的东西尽管说吧，我去食堂门口的自动贩卖机给你买来啦」

「不、不用啦！总感觉有些不好意思呢」

爱沢的双手在脸面前来回摆动着。

呼——嗯

我碰到的美少女们都是bitch，所以这里她们绝对会要我请客的，会因依靠自己的容姿和色诱来赢得战利品从而感到高兴。

但是爱沢没有任何踌躇地就拒绝了。

····怎么说呢，爱沢真的是····对于我来说是第一次碰见的美少女呢。

「育野·····？」

是认识到了这一点吗，我的脸开始微微泛红了。

爱沢很担心地看着我。

「那个，怎么了吗」

「啊，不要在意，只是单纯地发了一下呆而已」

「发呆什么的···你难道！？」

坐在旁边的爱沢摇动着扎起了的头发，用带着认真表情的脸靠近我。

「育野难道你中暑了吗！？我的脸能好好的看出只有一张吗！？」

「看、看到了···好好地看到了啦，能稍微离开一点吗？」

「啊——」

整齐的细眉毛变成了八字形，今次轮到爱沢脸红了。

「抱‘抱歉····我突然很着急····那个，因为我很担心育野」

「嗯、嗯，其实也没什么啦」

看着双手放在两膝上低下了头端正地坐着的爱沢——我也学着做同一个姿势。

尴尬的时间流逝着，但是爱沢是个性格切换得很快的人——

「啊哈哈，比起这个，让··我们一起去买果汁吧」

「呃？」

「但是，明明是在你请客的情况下，还要拜托你帮我买来这样不是很狡猾吗。所以一起去买吧，而且两人一起喝的时候更加美味呢」

咕哈——！？

刚才的是什么情况!?

感觉爱沢在异常地闪闪发光······！

让人以为是圣女或者天使一样，发出了非常神圣的光芒啊。

居然让我看到像太阳一样明朗的笑容的爱沢，但平时才不会让其他男生看到呢，就我能看到这种笑容呢····

————喂，我在考虑着什么啊！？

只是单纯人畜无害而已，爱沢对我才没什么想法呢，不能搞错了啊。虽然爱沢不是bitch而是美少女，但是也不能放松警戒。

「嘛，爱沢你这么说的话····那么我们一起去吧」

「嗯！」

尽管那样,我就直说吧。

爱沢真的非常可爱啊。

明明是和我一起去买果汁而已，不知为何超高兴地在准备钱包呢，一点儿警戒心也没有就好像和男友出行前的准备一样。

「育野，让你久等了，那么我们出发吧」

然后，当我们向着部室大门踏出一步的时候。

咚咚咚——。 门被敲了几下之后被缓慢地打开了。

在那里站着的是一个身材矮小的女学生，带着哭腔的语调说道。

「那个，我是受那个人的介绍而来到这里的。所以拜托了请帮我一下吧！」

我和爱沢面面相觑，同时露出生硬的笑容。

好像要暂时把果汁的话题放在一边呢。

我祈祷自己不会因中暑而倒下，带她进到了部室。

这位女学生的名字是田所菜绪，她正做着学生会书记的二年级生。

背对着吵闹的蝉叫声，我在天所前辈的正面坐着。

「·······」

这么矮小的二年级的学生，我有些不愿相信啊。

短发童颜的她好像平时很开朗但是现在正消沉地低下着头。

不过听到相谈内容之后觉得也不是不可能呢

在我旁边坐着低下着头的爱沢用严肃的口吻说道。

「学校金库的钥匙····为什么是那么重要的东西啊，大概是木村老师忘记了吧，老师他如果注意到的话大概就不会被偷了吧」

被老师他忘记了放在学生会室的钥匙，因为钥匙被偷了于是想让我们去找回来这一委托，沉默了一会儿的天所先辈再次开口道。

「木村老师他还是个朝气勃勃的年轻教师，被交托了保管巨款的钥匙后非常的得意洋洋，不管怎么说，教头老师把文化祭的运营金额全部都放进去保险库后，因为突然有事于是把钥匙交给木村老师去返还····然后木村老师专程来学生会室炫耀给我们看。」

····哎呀呀,还真是像个小孩子一样的老师呢。

我一边叹气一边搅动脑汁，用温柔地语气向前辈提问。

「话说回来，把田所你介绍到这里来的人是谁呢？」

「欸——····那个，那个是——」

前辈她突然坐立不定，急忙低下头。

「对，对不起，因为和那个人约好了不能说的，抱歉！」

果然是这样吗。

「不，没关系的，请不要在意」

「······」

爱沢她好像理解了的样子，用带着深意的眼神看向了我这边。

介绍田所前辈来到这里的人肯定是「害羞的伊予」不会有错了，和天美前辈一样不想让我们知道名字所以事前堵口了吧。

那么今次的委托也是试炼之一呢。

今天冬云还没有来部室，这是作为部长的我加油的机会啊，如果这次我把委托解决了的话，文艺部既能取回和平的时间又不用看冬云脸色了。

昨天才刚体验到久别重逢的幸福时间。

为了让内心充分地享受像昨天一样的时间，现在我要好好加油了哦！

「木村老师在学生会室放下的钥匙，被什么人偷了————我们暂时把握的也只有这一部分了，所以田所前辈，我们可以问你关于当时的详细经过吗？」

「嗯，最初应该是从这里开始呢。田所前辈，我也拜托你了」

爱沢因为冬云现在不在部室而感到些许不安，于是我用明朗的表情进入话题。

「好的。那个——」

先辈看着地板把事情的经过整理着。

「今天的放学后所有的委员，会为了文化祭作准备不是吗？」

我和爱沢同时点了点头，冬云也是因为出席委员会的活动，现在不在部室。

「在这之后学生会还有会议，我想把会记的积累的工作全部收拾掉于是放学后急忙赶到学生会室····因为工作迟到的话副会长生气起来可是很恐怖的」

田所前辈这么说完后，卷缩着身体。

那个，哈哈····副会长是这么可怕的人吗？

爱沢她和我一样都不知道作出什么反应好，只是在苦笑着。

前辈她好像察觉到了于是加快进入话题。

「我来到了学生会室发现门没锁，于是在里面看到了木村老师和副会长。因为今天很热于是窗口全都打开了，风扇也开着，然后木村老师他——」

「木村老师他拿到了保险库的钥匙向你们炫耀着呢？」

我这么询问后，田所前辈消沉地点了点头。

「「我现在是亿万的富翁了！嘎——哈——哈！」这么说道向我们炫耀着」

前辈她让我们更简单地理解，模仿着像怪兽一样的动作。

「啊、啊哈哈···育野，木村老师他是个很厉害的人呢」

我和爱沢苦笑着。

「然后木村老师他好好地炫耀完之后，好像想起了急事于是急忙地离开部室之后就没回来了。把保险库的钥匙忘记了放在部室里····其他的学生会成员都在出席委员会中，副会长也要差不多准备去出席委员会——」

「然后木村老师他拜托前辈你把钥匙返还会办公室了呢？」

「是的···被这么说了。但是在副会长刚出去之后，我·····那个」

田所前辈的脸突然红了起来，来回摩擦着食指。

没明白主要内容的我不禁歪着头，爱沢在这时候很担心地说道

「副会长离开之后发生什么了吗？」

「欸····那个····我·····」

她的短发被夏天的风吹到飘舞着，不好意思地低下着头说道。

「那个····我想、想去洗手间·····」

虽然是身为男人的我在场的原因。

但是可能是非常害羞的原因吧，听起来异常的色色的呢，前辈。

「因为今天很热导致容易口渴，于是在去学生会室之前在自动贩卖机里买了一罐果汁喝。所以才突然涌现上来···实在忍不住」

「那么前辈就这么离开了学生会室了吗」

对于我的询问田所前辈左右摇头。

「不、不是的！再怎么也不会这么做啦。我把所有的窗口和门关上才去洗手间的，一开始我想带着钥匙去洗手间的，但是如果上洗手间的时候被冲走了的话就不妙了，于是直接放在学生会室的桌子上就离开部室了」

欸？那也就是说·····

爱沢她也想到了这一点了吧，于是想前辈确认情况。

「难道就算完美地锁好了门和窗回来之后发现钥匙不见了吗···？」

「是的，开门进来之后发现只有金库的钥匙不见了，虽然再次确认了一次门窗，但是都是锁得好好的」

爱沢用严肃的表情看着我。

「·····育野，这不就是——」

我察觉到了这个委托的正体，重重地点了一下头。

「不会有错了····这个委托是密室事件啊」

不允许外部侵入的密闭空间，在这空间中消失的金库钥匙。

在推理小说出现的剧情现在正发生在现实中。

「·····咕——」

虽然在冬云不在的时候想努力一下的，但是这明显难度太过高了吧。

但是不能不加油啊，因为我是文艺部的部长啊·····

与这么下定决心的同时，我突然灵机一闪。

「啊，难道是！可能是在前辈上洗手间的时候，木村老师想起自己把钥匙忘记在部室后，用万能钥匙打开部室的门后回收了钥匙也说不定」

「不，这不可能」

「欸·····」

「因为我也是这么想的，于是把部室的门锁好后去办公室询问管理万能钥匙的老师说今天没人借过万能钥匙。还有木村老师好像出去了学校外面还没有回来的样子」

那么，果然金库的钥匙是被什么人偷了吗？

但是在不依靠万能钥匙的情况下要如何偷呢。

完美地破解密室的方法，我觉得也只有这个可能性呢。

我在碎碎念地思考着的时候，前辈突然泪目了。

爱沢急忙跑到她旁边，担心的向前辈搭话。

「那个，你没事吧？」

「呜——·····对不起。想到会惹副会长生气，于是感到很害怕」

也是呢，把金库的钥匙交给自己保管的重任但钥匙却被偷了，如果这被知道的话肯定会相当生气的吧。而且还不能找到才更加是问题啊。

而且木村老师会怎么还不清楚呢。

我自觉自己背负了沉重的负担，突然不安了起来。

爱沢也是这么想的吗，用依赖的眼神看着我。

「育野，那个呢。我认为今次的委托不是我们能解决得了的等级呢····因为金库的钱被偷了的话就太迟了啊」

「嗯，这个我也是知道的」

金库是放在办公室里的，虽然白天很人在所以没问题，但是到了晚上的话就不是这样了。我作为部长不能不赶快进行决断呢

通知警察和老师吗，还是强行靠一已之力解决呢——

不管怎么说，总之先动起来才是正确的。

但是在我做出决断之前，文艺部的门被谁打开了。

「啊啦，是客人吗？」

说成我们部的王牌也不为过的她，冬云看着我困扰着的表情很开心地微笑着。

将经过向冬云说明完后，我们一行人向着学生会室走去。

向着本馆移动走下一楼，背对着还留下来的学生的嬉戏的走廊前进着。

在我和冬云后面消沉着的田所前辈，爱沢正在她旁边。

「·······」

冬云难道原本就体温很低吗，在这种天气下依然不流一滴汗呢。

风爽地在我旁边走着的冬云，注意到了我的视线后向我搭话道。

「育野君，话说回来还真是让人困扰的事件呢」

「·····因为是密室事件哦，还有金库的钥匙也被偷了呢」

我本来想不依赖冬云自己把这个事件解决的。

但是不知道为什么呢，冬云出现了之后自己松了一口气。所以现在在她身边的话并不会出现负面的思考，如果是完美超人一样的冬云的话，今次事件也能完美解决——因为是这么认为的所以我才会感到安心呢。

「冬云你在离开部室前说过要到现场见证什么的，具体要做什么呢？」

「很简单哦，金库的钥匙可能掉到桌子的下面也说不定呢，所以才首先到学生会室仔细地找一次试试，如果找不到的话——」

冬云向我的脸靠近些许。

「还要考虑田所前辈偷了的可能性，寻找的必要性也显现了呢。」

「欸，为什么是田所前辈····？」

「看来你没怎么看过推理小说呢？虽然不是局限于密室事件，但是往往第一发现者是经常被怀疑的对象哦。所以才将前辈列为嫌疑人之一啊」

怎么这样，要我去怀疑那么摆出悲伤表情的前辈什么的····

是看到我生气的表情了吗，冬云她用温柔的语气安慰着我。

「虽然我是想这么说的，但把后续也听完啊，看到现在前辈的样子的话明显不可能是犯人啦，和我同一个学生会所属的前辈我也是很了解的，并不是会做坏事的人——我根本没有怀疑过前辈,放心啦」

是吗，那样的话就太好了」

我放心的抚摸了一下胸口。

要我去怀疑像小孩子一样外面的人，我的心会很痛苦的啦。

冬云她看到我这样的表情露出了像恶作剧一样的笑容。

「果然育野君是萝莉控呢？」

「哈——！？为、为什么会这么认为啊」

「因为育野君你在天虎前辈的事件中也很偏袒呢——不是吗？」

「不是啊，我发现天姐是策划事件的犯人才庇护的因为她是我的发小而已，还有我是喜欢年上类型的啊。绝对不是什么萝莉控」

「呵，是吗」

冬云好像听到自己想听的内容一样帮腔道。

「那么，你喜欢的是我和爱沢这种类型的女孩子呢」

「欸····？嘛，我觉得应该是这样····嗯」

我想起了爱沢的体型，然后再看着冬云那贫瘠的胸部。

「冬云不属于那范围呢」

「去死吧」

冬云带着满面笑容很果断地揪住我的耳朵。

「好痛痛痛痛痛痛，放开我！放开我啊！」

「发生什么了啊！？伊吹」

看到我们这个样子之后，爱沢从后面向我们搭话。

「育野君他呢，说了不能说的话了哦」

冬云带着苦笑回过头去，总算停止了揪住我的耳朵。

「说了不能说的话？育野他说了什么呢？」

「····虽然很难以启齿，像田所前辈一样贫乳的人的委托，育野君他说自己好像感到非常兴奋干劲满满呢」

啥说什么啊这家伙——————

动摇中的我觉得不否定的话会很不妙，于是不小心口滑了。

「不是啊！我比起贫乳更喜欢巨乳啊！」

「欸，巨乳······啊——」

爱沢她好像非常惊讶地在混乱着呢，但是看到自己发育良好的胸部后好像理解了我所说的话。

她紧紧地抱着自己的胸部，脸红耳赤地把脸撇向一边。

「喜欢贫乳什么的···萝莉控真可怕啊——」

前辈她好像相信了冬云所说的话一样，抱着自己的身体用胆怯的眼神看着我。

···冬云这家伙，再一次在委托人面前诋毁我的评价啊。

我瞪着冬云，但是她好像再说自作自受一样根本不理睬我。

哈啊···一时间在两个女孩子面前诋毁我什么的，果然冬云是奸诈的清纯系bitch啊。

我觉得自己果然敌不过她啊——

不用多久就来到了学会生室，走廊的尽头分开了两条路，向着右边走过第二会议室的话就能到达有着自动贩卖机的学生食堂，如果没有委托的话，我和爱沢两人会通过这里去买果汁了吧。

「——嗯，总之靠近走廊这边的窗口是好好的锁上了呢」

我检查完毕后向她们三人走去。

「呜——」

但是还在警戒着我的田所前辈躲在了爱沢的后面。

我真的应该要开始恨冬云了吧····

「育、育野，你辛苦了——」

爱沢就像刚刚的事情既往不咎一样，和以前一样大方地我接触着。

「多谢了育野君，那么确认一下里面窗口的锁的情况吧」

为啥我的评价被贬低了冬云她却觉得很开心呢，嘛把宠物候补的我称作害虫，高兴也是理所当然的。

「····我知道了，那么前辈能把钥匙借给我吗——」

「育野君，虽然前辈也拿着钥匙，但是我也拿着哦」

伴随着让人心情愉快的叮当声音，冬云从口袋里拿出了钥匙。

我和爱沢同时发出「欸——」的呆萌声音。

「为什么伊吹会拿着钥匙————？」

「是啊··冬云你为什么会拿着钥匙啊···难道这是！你拿着副钥匙的话，你才是犯人吗····?」

冬云眼神垂下轻拂着头发。

「很可惜你猜错了哦，而且钥匙不见了的时间段，我正在出席委员会呢。作案是不可能的，你需要的话我可以叫证人哦。」

这么自信满满地说的话，看来真的是我猜错了呢。

还有冬云家是有钱人，根本不存在偷金库钱的理由呢。

「——那么？为什么还有一条钥匙呢？」

「并不是什么让人惊讶的事哦，学生会成员在自己喜欢的时候能来到部室工作，在被选为学生会成员之后每个人都能拿到一把钥匙哦」

爱沢用手托着下颚「嗯——」的说了一声后。

「啊——那么难道是!犯人就在学生会里面？」

但是这个意见被田所前辈否定了。

「我觉得不可能。作案的时间段除了我之外所有学生会成员都去出席了各种的委员会，所以作案是不可能的。」

「·····是吗，我认为难得才捉住了线索呢」

爱沢觉得很可惜地低下头，我站在她旁边分析事件的经过。

「全员清白的吧，也就是说还不存在任何一个嫌疑人呢·····」

现在还没有任何犯人的线索的话，就不能推犯人是如何在密室中把钥匙偷走了——完全没有线索呢。

「啊——可恶。总感觉我的头开始痛起来了。」

「不要太圈牛角尖了，我觉得这次的委托是事件性的可能性很低呢」

「欸···是这么吗？伊吹」

「是的，虽然是推测，总之先调查一下里面吧」

冬云温柔地说完这句后，打开了部室的门。

冬云这家伙，难道知道没任何线索才那样回答的吗？

如果真是这样的话，是多么规格的完美人类啊。

我重新对冬云感到佩服，跟着她们三个进到部室。

进入到学生会室，虽然把靠近外侧的窗户也检查了一下，但是全部都锁好了。

顺便一说桌子下面也没有钥匙。

「呼——」

装备了风扇的部室呢，检查完毕后爱沢擦着额头的汗水露出舒爽的表情。

但是爱沢她快速的重振精神，露出严肃的表情。

「那个，那么「在密室中消失的钥匙」这一情报没有错了吧?」

「嗯，是这样没错·····」

一眼看去的话绝对是犯罪性的事件呢，但是冬云却认为是事件性的可能性很低。

说到冬云，她从刚才开始就沉默不语地考虑着什么东西。

「那个，冬云同学。如果有什么我能帮上的忙尽管说吧···我真的什么都愿意做」

难道副会长真的那么恐怖吗，田所前辈泪目地握着裙子。

冬云在想着解决办法，前辈却在钻牛角尖，我觉得自己应该介入一下。

「我说呢，如果可以的话大家能休息一下吗？而且今天天气也很热，我觉得你们都口渴了吧，我去帮你们买些果汁回来怎样？」

「啊，好提议！育野，我也和你一起去！」

这也是担心爱沢的提议啊，但是爱沢她这么想的话总感觉有些许开心呢。

「果汁吗····」

冬云嘟哝了一句，然后面向田所前辈。

「田所前辈」

「咿啊、是!」

被带着认真表情发出冷淡语气的冬云叫着名字，前辈她吃惊地挺直腰。

冬云她自己好像知道把前辈吓到了于是露出柔和的表情。

「我能提出一个问题吗？」

「啊，好的，是什么问题呢？」

「也不是什么大不了的问题，你在去洗手间回来之后除了金库的钥匙之外还有其他东西不见了吗？」

「不见了的东西吗？让我想想———这样啊····」

田所前辈看着天花板回想着，然后再环顾了一下部室。

然后前辈她诅丧地发出「啊——」的一声后，途中脸色变成青色的同时在颤抖着。

「怎、怎怎怎怎怎么·····怎么办····不见了」

「什么不见了呢？」

冬云询问完后，前辈指着眼前的长方形桌子。

「放在金库钥匙旁边的副会长的钱包···消失不见了。肯定是犯人也把这个一起偷走了·····我要完蛋了·····」

前辈她哭着这么说道，擦着流下来的眼泪。

但是冬云看着悲伤着的前辈，露出了安心的表情。

「前辈，不用哭泣也可以哦。因为我已经知道犯人是谁了」

「欸····？」

前辈提起头的同时，吃惊表情的爱沢向冬云询问道。

「伊吹，你知道犯人是谁了吗····！？」

「是的。我觉得应该没有错」

「·····冬云，你在现在的情报下如何知道犯人是谁的啊」

现在得到的只有「副会长的钱包不见了」这一情报而已。

就这一情报为什么会知道犯人是谁呢·····？」

冬云在风扇面前温柔地整理自己的头发后，坐在了旁边的椅子上。

「因田所前辈制作的密室空间，现在一时能破解这密室的必要工具也只有「钥匙」呢，也就是说把金库钥匙拿走的是除了田所前辈的其他学生会成员哦」

「大家都拿着一副钥匙呢·····」

但是这答案理所当然地产生疑问。

「伊吹，但是学生会成员在作案时间段都去出席了委员会了吧？我觉得偷走钥匙是不可能的」

是的，出席委员会的大家包括冬云在内作案是不可能的。

但是冬云她就算被指摘了推理的漏洞也没有露出半点焦躁。

「如果还有没开始的委员会呢？」

「欸？怎么回事啊·····？」

「不用想得太复杂啦，如果委员会还没开始的话，作案是可能的哦。」

「嘛。虽然是这样没错。」

得到了我认同，冬云她接着说道。

「今天的委员会虽然有各自的老师伴随着，开始时间可能会由于老师的个人由原会进行微妙的调整呢，虽然这么说，但是在作案的时候基本上委员会都开始了哦，但是有一个和作案时间重合开始的委员会哦。」

「·····顺便一说，那是什么委员会呢？」

「现在使用第二会议室的美化委员会哦」

就算冬云这么说，我和爱沢也完全没有违和感，但是田所前辈却出现了和我们不同的反应。

「参加美化委员会的成员，确实是···副会长吧——」

这时候田所前辈用手捂住嘴巴。

我和爱沢听到这个名字后也露出吃惊的表情，冬云看着这样的我们，露出柔和的笑容。

「顺便一说前辈你是在副会长离开部室之后就去了洗手间了吧？」

「是这样没错，那有什么问题吗····?」

「虽然是假设，如果副会长有忘记了的东西的话就怎样呢。例如，在进第二会议室前觉得口渴，于是想去买饮料回到这里取回钱包了呢？」

从这个部室出去，走到尽头后向右拐就是第二会议室了，继续前进的话就能去到有自动贩卖机的学生食堂——冬云继续说道。

「然后在取回钱包的时候看到放在桌子上的钥匙后，认为是某人的粗心大意放在这里的钥匙然后拿走了的话——」

·····原来如此。

虽然这个部室因为有风扇在才没那么热，但是今天的气温非常高呢。就算呆着不动也汗流浃背，于是自然会想要去喝水呢。考虑到长时间呆在部室这点，所以副会长会去旁边的自动贩卖机买饮料也没什么奇怪的。然后还有金库的钥匙，大概不放心放在无人的部室中吧，于是和钱包一起拿走了，这样思考比较正确吧。

爱沢在头脑中整理着过程吗，多次地点着头。

「真的啊····这样把钱包和钥匙拿走然后把门锁上后就变成了密室状态了呢——」

冬云的推理就像无懈可击一样的完美啊。

同时爱沢的脸色绽放出明朗的笑容。

「伊吹，你好厉害啊！这样都能知道呢！」

「爱沢同学，就算表扬我也不会给你什么哦？」

冬云隐藏害羞地这么说着，一点也不骄傲地安静地笑着。

我露出呆子一样的笑容，抖了抖肩膀。

果然冬云很厉害啊，基本没什么线索的情况下能把问题解决了呢

今次的信件骚动，这样下去的话我什么活跃都没有就会被解决了呢。

虽然我也有努力过呢，但是还是不能和冬云匹敌啊。

让我看到和她之间压倒性的实力差，我也只能傻笑着了。

「那个····副会长是犯人我觉得没有猜错，但是，那个···我果然还是会被说教吧·····?」

前辈想象到了副会长生气的情景了吗？紧紧地握着裙子还微微地颤抖着，就和一个小孩子在害怕着一样。总感觉很可怜呢。

「冬云，你不能帮前辈想个办法吗。前辈她并没有粗心大意，在离开部室之前也好好地把门窗都锁上了。」

「嗯嗯，是呢。而且要上洗手间也是无可奈何的事情啊，如果副会长对前辈生气了的话，我去和副会长说几句。」

正义感非常强的爱沢，握着拳头坚定地说道。

但是坐在椅子上的冬云举起手制止着我们。

「你们两个稍微冷静一下，虽然感到很抱歉，但是我不会对副会长说些什么哦。因为，就算不说也没什么问题呢」

我和爱沢一脸懵逼，同时露出不明所以的表情。

「才不是这样呢，冬云同学你也知道的吧？副会长是非常严格的人。把要返还办公室重要的钥匙直接放在部室什么的，才不会简单了事呢····」

冬云温柔地看着再次哭泣的前辈，然后左右摇头。

「前辈，不是的。正因为是严厉的人才没问题——」

然后稍微等了一会儿后，什么人走进了部室里。

「啊，副会长·········」

就是这个人吗，确实氛围有些可怕的人呢·····

「·······」

难道副会长她很憧憬魔法少女吗？她把头发绑成双马尾且染成了粉红色。和我差不多身高一样的女孩子呢。白人一样雪白肌肤的美人却有着冷谈眼神的人啊。顺便一说，她正盯着我看。

果然不出所料，她正拿着钱包和罐装饮料。

看到这里田所前辈好像确信了一样，战战兢兢向前踏出一步向副会长询问道。

「那、那、那个····副会长。关于钥匙这件事····」

「····钥匙的话已经返还回去了哦」

果然是这个人回收了钥匙了吗，和冬云的推理一样啊。

「对对、对不起。我在返回钥匙之前想去洗手间····于是，那个——」

「·········」

副会长突然咪着眼睛，威吓一样俯视着前辈。

拜其所赐前辈发出了小声的悲鸣还流着眼泪。

「田所同学，比起这个····积累下来的那些工作，要尽快地完成呢」

「欸——？」

「回答呢？」

「啊·····好，好的！！」

前辈她吃惊地睁大眼睛后，走向写着「会记」名札的位置后坐下后，积累下来的书类像小山一样。

「还有，你们这个」

「是、是的！」

刚刚还说想对副会长说什么的爱沢，一站到副会长面前后就因紧张而挺直背脊。嘛也是没办法的呢，因为我也很害怕啊····

「这里不允许学生会之外的人踏入，快点出去」

「副会长，非常抱歉。我这就带着他们离开」

冬云露出讨好的笑容，带着我们走向门口。

在走出门口前回过头去，看到田所前辈无数次来回低头感谢着我们。

我和爱沢回到文艺部部室大概三十分钟后，学生会会议结束后的冬云也回来了。

部室一如既往地像桑拿室一样热呢，就算是冬云的额头也浮现出几滴汗珠。我一边擦着下颚的汗珠一边把疑问出说口。

「冬云你为什么知道副会长不会责怪田所前辈呢？」

「伊吹，我也很在意。可以的话也请告诉我吧」

在意这个理由的我和爱沢，在冬云回来部室之前我和爱沢一直在讨论着这点，但是一直得不到答案，现在我们两人正向前探身。

「虽然告诉你们也没关系，但是作为交换，爱沢同学过来这边坐下」

「欸，为什么？」

「因为育野他说过喜欢胸部大的女孩子吧，太靠近他的话会很危险哦」

「啊——」

爱沢什么也没说地看了我一眼后，向着冬云说的那边走去。

库····果然爱沢也对刚才的那个发言很在意呢。

「那、那个，伊吹···然后为什么会知道呢？」

「很简单哦，副会长虽然对他人非常严格，但是同时对自己要求也很严格哦。所以，她不可能对田所前辈生气」

「怎么回事？」

爱沢她好像不明白，但是我有些理解冬云说的话了。

「难道是副会长她自己也粗心大意地放下钱包这件事吗？」

冬云她轻轻地点了下头。

「金库的钥匙和钱包也是一样的哦，都是放下了贵重的物品了哦，所以副会长才不能去责怪田所前辈哦。我知道副会长她是比任何东西都要自我约束的人，所以是不可能生气的——我是这么判断的哦」

「······原来是这样呢」

今次委托全部解决了后，爱沢她很感慨地点着头。

然后冬云她看着放在桌子上面的某样东西。

「比起这个，这个饮料是什么呢？而且还有三罐」

「啊，这三罐其中有两罐是育野为了我和伊吹买来的哦」

我和爱沢离开学生会室后，去了食堂的自动贩卖机买了饮料。

虽然爱沢多次说不用客气，但是结果还是以我平日来得到的照顾的感谢礼，于是买了包括自己分的果汁。

「你们两个拯救了废部的危机····而且克莱尔和今次的事件也协力地帮我解决了，所以这是作为部长我的谢礼感觉···嘛就是这么回事，如果你们能拿的话我会很高兴啦」

「是吗，我很口渴呢真的帮大忙了，但是没想到育野君会这么周到呢」

非常开心地这么说道的冬云。

如果没有那句多余的话，很可爱啊···大概。

「···但是，你们也是很口渴才去买的吧，那么为什么你们不喝呢？

不可思议地询问着的冬云，确实我和爱沢都非常口渴，但是先不喝等着冬云回来，那个理由是——

「伊吹，因为是我们三个人一起努力把事件解决的，我们三人聚在一起喝会更好喝啦」

爱沢露出这么炫目的笑容的话，就算想喝也不能喝啊。

「呼呼，真是像爱沢风格的意见呢」

冬云他优美地轻拂自己的头发，露出平稳的笑容。

虽然连密室事件也简单地解决了的冬云，但是对于这个好像不怎么理解呢。

「那么你们选择自己喜欢的吧」

我这么说完后大家都拿着自己喜欢的罐子，拉开易拉罐的拉环。

「今次你们辛苦了。还有，虽然试炼还会持续下去，今后也请多多指教了」

伴随着“锵”的一声，我们干杯着。

大概做了些作为部长的事情了吧，我感到碳酸饮料异常的好喝。




4、与女孩子在周末约会的我肯定在β世界线里
我们已经完成了两件试炼。

但是以「我」（ボク)自称的「害羞的伊予」还没在我们面前露面。

还有继续进行的试炼呢，还是会在周一的时候会向我们现身呢？

想着如此之类事情的我，在周日来到了电影馆。

就算是黑暗的馆内拜空调所赐也保持着凉爽。

顺便一说我是不会去看奇怪的策略的电影，因为我的宅男之魂觉醒了。

但是现在我却在看自己没兴趣的电影（非常无聊的动作片）。

要问我为什么的话，因为有些普通朋友带我来了啦。

「呜·····嗯——」

其中一个正坐在我的右边，散发着很好闻香味正在打瞌睡的辣妹系金发美少女，爱沢爱羽。

「我说啊，恭介。你觉得这个电影····不无聊吗？」

另一个坐在我的左边，长着兽耳一样发型的高虎天虎——天姐，她正在压低声线想和我搭话。

然后还有一个人。

「····」

坐在天姐左边不知为何在阴森的笑着看无趣的电影的冬云伊吹。

像我一样的死宅和美少女三人组在休日看电影的限定什么的，我肯定是在β世界线中。其实真正的理由今天是以前动画化的美少女舰队相关剧场版的上映，我明明把不多的零花钱打算花在这里的。呜——·····果然和美少女扯上关系只会发生这种不好的事情啊，我存在的α世界线，El Psy Congroo····（注释：El Psy Congroo是石头门男主说的那句-，-)

我想着这些事情，然后再次想起了昨天干杯之后的事情。

「育野，多谢款待！下次有机会的话我请你呢」

「育野君，我也很感谢啦。下次也要上供——也要请我吧」

这家伙，刚刚说了上供了吧！？

真是的，冬云你应该向爱沢学习一下啊····

我看着得到一瓶罐装果汁就感到非常高兴地爱沢这么想到。如果在请爱沢一瓶的话，就好像狗和猴子和雉鸡一样跟随到鬼魔岛一样高兴也说不定。（注：桃太郎物语，想要去了解请自行百度）

在想着这些笨蛋一样事情的时候。

踏踏踏踏踏踏踏——啪！

我本来还以为谁在走廊上跑过来，然后部室的门被气势地打开了。

「哈、哈····恭介，果然你今天也在这里啊····」

「天姐·····发生什么事了吗，这么慌张」

双手好像抱着什么东西的她因为在这炎热的天气跑动，全身都汗流浃背。

仔细看的话那是罐装饮料，可能是刚刚才买的吧罐上浮满的水珠和汗水一样。

天姐「呼——」地吸着气好像要展示自己的虎牙一样地笑着。

「今天也很热吧？所以觉得恭介会很口渴于是就把这些买来了！」

「为了我买这么多·····？」

天姐她抱着三瓶饮料，我吃惊地看着天姐的脸。

「嗯·····你看，恭介你忘记了吗？幼儿园的时候进行的夏天郊游。我自己忘记带水杯而倒下的时候，恭介你把自己水杯的水全部给了我喝了吧。拜其所赐，恭介你非常的辛苦呢····所以我一直想向恭介你表达那天的感谢······」

天姐她在感到害羞吗，红着脸地抱着罐装饮料扭扭捏捏的。

虽然已经忘记了，但是被天姐这么一说那天的记忆就苏醒了。

「很怀念啦，真亏你能记得那么久远的事情。确实那天很热呢

，好像有几个小孩都倒下了呢。啊，比起这个天姐你不要站在那里赶快进来吧。」

我把天姐叫进部室，天姐她点了下头小跑到我的旁边。

「····拿，拿去吧——」

天姐她很害羞地移开视线，稍微挺直腰板把抱在胸前的果汁向我伸出。

「谢谢，那么难得我就不客气的收下了」

我打从心底对天姐的心意感到非常高兴，笑着收下了三罐果汁。

在这时候天姐好像终于注意到冬云和爱沢的存在后绷紧了表情。

「你们两个也在吗····嗯？比起这个，那个果汁是什么？」

天姐用警戒的视线盯着爱沢和冬云，然后指着桌面上的空罐子。

爱沢知道天姐对我有好感，所以僵硬地笑着。

「别来无恙天虎同学，那个，这个果汁的话呢」

「这个果汁是育野君请我们的」

「你··说···什么··？恭介，你····」

用惊讶的抬头表情看着我的身材矮小的天姐。

难道是想说为什么把自己排除在外这件事吗···?

天姐以前就非常任性和粗暴所以我觉得这个理由很有可能，但是她再次用尖锐的视线盯着爱沢和冬云她们，像小狗一样吠着。

「你、你们两个，在敲诈恭介吗！什么女人啊你们——！！」

天姐她像被剥掉犬牙一样生气着，握着的拳头发抖着，然后紧紧地抱着我。

「恭介是我重要的发小啊！被你们欺负的话我就把恭介带回家去！」

天姐像守护我一样，就算用着小巧的身体也气势满满威吓地大叫着，可能是身体比较小巧所以没有以前那么自信满满了，虽然这一点还是没有变呢。

「育野君你被爱着呢，但是高虎同学，你好像有些许的误解呢」

「是、是啊！我们才没有敲诈恭介呢！」

「嗯，她们两个说的是事实啊天姐，我顺势请她们而已的」

「呃···真的是这样吗？」

天姐她真心地在为我着想，带着担心的神色抬头看着我。

「没问题。我不会对天姐你撒谎的，以前最近我不是说过了吗？我一个人也能做到的。」

我救下从楼梯上落下的天姐那时候说的，天姐她可能想起了那时候的事情了吧，害羞地低下头，小小地点了一下头便从我的身边离开了。

然后不知道怎么了，天姐看着放在桌子上的空罐子后突然开始脸红耳赤扭扭拧拧。

「那个，怎么了吗？」

「——！！呜～～～～～」

天姐她被吓了一跳，好像要表达什么也没有一样左右摇着头。

「但是天虎同学····你的脸色很红哦，难道不是身体不舒服吗？」

「是啊。如果是身体不舒服的话，我觉得还是赶快去保健室比较好」

爱沢她很担心吧，但是冬云她好像察觉到原因说出了挑畔一样的话。

但是天姐她好像要回敬冬云一样，紧紧地握着自己的裙子。

「好羡慕····」

「欸，天姐你说了什么吗？」

「呜····好羡慕啊——！」

气势地对着地面大叫道。

「好羡慕？····高虎同学，你指什么呢？」

被爱沢这么询问着，一瞬间的沉默后。

「只有你们两个让恭介做到这个份上，我明明身为发小，恭介却什么都没有为我做。为什么只有你们两个啊」

天姐她察觉到自己说了很害羞的话了吗，制服的胸口部分都被握得起皱了。头上好像要冒出热气一般，慌张地动着。

从现在天姐的行动感受到天姐的好意，我感到很害羞地挠着头。

「我说啊···如果你不介意的话。我可以听一个天姐你的愿望哦？」

「欸····？可以吗？」

「嗯」

也不是一定要听天姐的愿望。但是，天姐他为了我去买果汁，一直担心着我，就当是小小的回礼吧

天姐她考虑了一会儿后。明确地说道。

「那么···我想你和我约、约会」

「约会?」

天姐她肯定地点了下头。

「前段时间你不是和爱沢爱羽在放学后进行了约会吗，所以我也想你和我约会····不行吗？」

上周的星期五，爱沢说过和回礼一起想和我约会所以我也答应了。爱沢她这么说的时候，天姐她也在部室所以应该是说这件事吧

「没问题，如果这样就可以的话没什么大不了的」

「是、是吗····」

天姐露出安心的表情，放松了绷紧的幼小的脸庞，总感觉很可爱。

「那么，是呢——明天的周日，在学校的车站集合怎样？」

「嗯···我没什么问题，明天很意外的没有部活呢····」

「是吗，那么正好呢」

话说回来和天姐的约会。最近，虽然多次在中途一起回家，但是像这样约定时间说着以前的回忆，想想就觉得很期待呢。

然后冬云她一本正经地说道

「那么，爱沢同学。我们两个明天也在车站一时集合吧」

「欸？伊吹你在说什么呢···？这是他们两个人的约会吧？」

「是啊，但是为了实现高虎同学的愿望育野君他才行动的，而且这场交涉还在这个部室中进行，也就是这就向文艺部下达的委托呢，所以我们两个有见证这次约会的义务——难道不是吗？」

虽然我觉得没有错，但是总感觉很强硬呢。

也就是不想让我和天姐两人单独一起呢。

我对冬云强大的独占欲呆呆地露出绷紧的笑容。

「而且高虎同学也认为比起单独两人在一起，有其他人在旁边比较好吧？」

「欸····高虎同学，是这样吗？」

「···那个····」

决定了约会之后，天姐她更加紧紧地握着制服胸口的位置，而且不规则地上下动着肩膀过剩地呼吸着，视线左右摇动着，耳朵也很红。

难道和我进行约会现在就感到紧张了吗？

确实这么紧张的话，叫上其他人在身边比较好。这样做的话既能放松也能享受约会。

不久，天姐很不情愿地咬着嘴唇，下定决心一样开口道。

「最、最初的约会···特别地让你们也同行。但是下次就不行了哦····下次的话会正式地和恭介他····约会的」

——由于这些缘由，我现在正带着美少女三人组来到电影馆。

电影现在也来到了最高潮。

但是对话有张有弛，内容过度调和的原因，一次也没有觉得有趣，拜其所赐坐在右边的爱沢她在打盹儿。

爱沢她轻轻地靠着我的肩膀，可能是打工和学习的原因感觉累了吧。

「嗯～````妈妈····晚饭我来说吧····你可以去休息哦····」

梦话吗。爱沢她就算在梦中也进行亲孝行呢。

散发荷尔蒙甜味的爱沢的身体，从白色的吊带衫窥见发育良好的膨胀物在昏暗的环境中上下起伏着。我看着这煽情的光景不禁心跳加速。

「呜·····呣呣——」

然后天姐她突然向这边靠近嘟哝道。

「呼啊～～～不知为何突然很困呢」

「欸，等一下···天姐···！？」

小声地嘟哝着，明显故意地挨近我肩膀的天姐。

「su、su·····呣喵呣喵」

天姐她很努力地装睡着，但是很明显败露了。

天姐从以前开始就独占欲很强呢，认为我被爱沢抢走了所以感到生气了吧。我微笑着看着这个情景，用温柔地眼神看着天姐的寝颜。

「······」

这个状况非常现充不是吗····?

爱沢和天姐都是容姿秀丽的美少女，也就是俗话所说的两手捧花的状态呢我现在。而且两人有着和我讨厌的bitch有细微的差异，爱沢虽然是应该警戒的对象呢，天姐她也不像以前哗哗啦啦的束缚着我。

这样想着后，不自觉地对现在的处境感受幸福的我笑眯眯着。

但是下个瞬间，我感受到左边有着强烈的杀气，向着那边看去后幸福的内心瞬间被冻结了。

「······」

冬云她满面笑容地看着我。

被电影屏幕变化的光照到的笑容让我不寒而栗。

虽然我立即移开视线，但是冬云她依然看着这边。

哈、哈哈哈哈···这个、等下肯定会被冬云她说什么呢。

我想象了一下等下出去电影馆之后的事，恶寒油然心生。

「来吧笑吧，正因为这样的时代才笑吧～」

「高虎同学唱歌很擅长呢！还有桃白果然很好呢～」

在我旁边的天姐唱着最近流行的歌曲，爱沢她摆动着像葫芦带热在场的气氛。

从刚才开始就只有爱沢和天姐唱歌，我和冬云在一旁老实地听着。

我实在感到很难为情，没办法的情况下向冬云搭话。

「喂冬云，为什么你不唱歌呢？」

「这么说的话你也不是一样吗？但是，比起这个——」

很难道开口的冬云的语气很温柔，但是把嘴靠近我耳朵的瞬间。

「为什么看部电影有必要和女孩子紧贴身体呢？」

好像要冻结背脊一样带着笑容冷淡的声音，拜其所赐我全身都颤粟了。

呜···果然该来的还是会来吗，但是，我也有自己要说的。

「那、那不是没办法吗。是她们两个擅自挨近我的啦」

「擅自？真是只会说对自己有利的东西呢，明明你自己这么高兴的」

·····冬云她说得太对了让我无言而对。

冬云她确信自己射中靶心了吗，终于露出严肃的表情。

「在总有一天成为你的饲主的我的面前，竟然对其他女孩露出色迷迷的表情什么的····确实我之前也说过不要这样了吧」

去天美前辈蛋糕屋那时候吗？看到爱沢扇着自己的胸部看入迷那时候好像确实这样说过，但是——

「为什么一定要被你说道这个份上呢，现在我还不是你的宠物吧？」

「是呢，但是——」

冬云她不让爱沢和天姐她们注意到一样，把手放在我的大腿上温柔地抚摸了起来。

「你是第一次看透我的人呢，像宝石一样珍贵的家畜让你从我以外的女孩子集中视线我会感到不安啦，所以不可以哦」

「所以不可以什么的···究竟多么高高在上和独占欲啊。还有，冬云你才不是对这种事情感到不安的软弱的人吧？」

「天知道呢，我也是女孩子哦？也有软弱的一部分也说不定哦」

身穿深蓝色连衣裙的她看着像无力的女孩子，但是实际的她确实外柔内刚呢。

「哈哈，不要让我笑了。像冬云你这么完美的人类怎么可能有软弱的部——」

笑着这么说道，但是不禁停下来了。

想起来那时候在克莱尔的事件的冬云，她在爱沢和天美前辈哭泣时候慌张中的我，一个人毅然地可靠地行动着。但是，冬云她大概在那个时候——

「啊啦，难道你想起了什么了吗？」

「欸？不，没什么···并不是那样······」

「是吗。很可惜呢，如果有些许软弱方面会更像女孩子一样可爱而你会希望成为宠物呢，但是嘛啊，这个实在没办法呢，因为我真是无可挑剔般的完美的人呢，没有软弱的部分是理所当然的」

「我说啊···这种事不要自己说出来啦」

「因为不是没办法吗，这是事实啊。正因为如此——」

在播放着大音量的BGM中，冬云觉得很有趣一样用温暖的身体靠近我。

「看来想要让你要变成我的东西的话，不仔细考虑不行呢」

「····所以说啊，我是不会成为像你一样bitch的人的东西啦」

「呼呼，说吧，你在不远的将来绝对会想要我想要的无何奈何哦，这是绝对哦，打赌也没问题」

不会变成那样的——但是我没有这么说出口。

因为冬云伊吹她是个以精密计算为基础运用策略实现目的，狡猾的清纯系bitch啊，不会没任何胜算说着这种话的。

「总之我明白了啦，是时候离开了我吧」

这种状态比她们两个看到会很不妙，我红着脸这么说道。

冬云最后靠近我微微一笑后，慢慢地移开身子端正坐姿。

「·······」

我会变成渴求冬云的人？不不，果然那样是不可能的。

我是知道她是自己不擅长的bitch的人，不会自动变成那样的，就算冬云是多么万能厉害的家伙也好，让我像她想象中摆布是不可能的。

「呼，果然唱歌后神清气爽呢」

天姐正好唱完歌，把麦克风交给爱沢。

「高虎同学，你辛苦了。啊，但是我下一个就好了」

双手在脸面前生硬摆动着的爱沢。

「欸···为什么啊？刚刚你不是在很高兴的唱着吗？」

「嗯，虽然是这样···但是你看，今天果然是高虎同学和育野的约会啦，热场虽然没问题，但是如果过多出场的话总感觉不好呢」

爱沢她为我和天姐着想了吗，果然爱沢是个好女孩啊。

「啊·····」

天姐她听到爱沢的话好像才想起现在是约会中的样子。

天姐她一瞬间把实现看向站在她旁边的我，然后红着脸低下头。顺便今天天姐穿的衣服是蕾丝的衬衣的基础上搭配着花格子图案的迷你裙,很成熟的打扮但是天姐穿的很合适。

爱沢看到天姐的样子感到很慌张。

「抱歉高虎同学，我并不是有意让你这么紧张的·····」

「不是的···我没问题，你不用在意」

虽然这么说，但是天姐依然低着头。

「那个···比起这个育野！你也该唱些什么歌吗？虽然大多数人第一次来卡拉OK都会很紧张，但是过了这么长时间已经没关系了吧？」

「不，虽然我也非常想唱的····」

我只会唱动画歌曲什么的实在说不出口啊。

那种类型的群一般人好像会反感呢，爱沢她好像为了鼓励我一样笑眯眯地说道。

「我想看一下育野唱歌的样子！育野你一直除了在部室和我们说话以外大多数时间都是看书或者看漫画呢」

「确实是这样呢，但是爱沢同学你一直留意着育野君呢」

对于冬云的话天姐也好像达成同一意见，然后好像轻微地盯着爱沢看的样子。

「你难道···喜欢恭介吗？」

「哈、哈啊！？」

对突然的提问爱沢感到很吃惊，不过我也同样很吃惊。

「慢着天姐你突然说什么啊」

「因为啊！如果不是一直留意的话，根本不会出现刚才的发言的吧」

抬头看着我的天姐表情带着些许焦虑并且带着胆怯的语气。

「也不一样局限这一点吧，我的座位在爱沢的斜对面，这样想的话就没什么奇怪了吧」

「但、但是！总感觉漂浮着可疑的空气啊······」

被怀疑的目光看着，爱沢放心地发出哈～的满脸通红，然后——

「我说过育、育野什么的最讨厌了吧！！」

爱沢她大声地这么叫着。

刚刚的话虽然能简单收拾现在的场面，但是被认真地这么说的话果然会受到打击啊，爱沢她大概不是bitch美少女的啊。

「啊——」

看到苦笑中的我爱沢她把手捂住自己的嘴巴，手上下摆动很是慌张。

明明是想让约会变得更加有趣而努力的，这样下去的话就太可怜了啦。

我坚定决心操作电子目录，拿起麦克风。

「那、那么我要唱了！残酷恶魔的saute！」

动画化了的热血料理漫画动画歌曲，而且还带着影像，不让难得爱沢努力活跃的气氛浪费，我甚至入迷地唱了三首歌。

虽然感到非常的害羞而且喉咙也很痛，总觉唱完后长呼一口气。

「哈啊···哈啊····」

「育野君，让人意外地有把好嗓音呢。果然不出所料地选择动画歌曲呢」

「·····是呢」

爱沢她也小声嘟哝着。

最后大家都知道我只会唱动画歌曲了。

「抱歉，我果汁喝太多了稍微出去洗手间」

「是吗，嗯，我会等你的恭介」

难道是听了我这种人唱的歌很高兴吗，天姐她露出天真烂漫的笑容看着我。

我离开房间走向洗水间，但是这时候爱沢在后面跟着我。

「等一下育野·····」

「啊呢，爱沢也去洗手间吗？」

来到我旁边的爱沢左右摇着头害羞地说道。

「关于刚才的事情我有必要道歉」

「刚才的事情吗···啊，说你讨厌我这件事吗？」

「嗯，就是这件事」

白色吊带衫配上牛仔短裤的爱沢，比平时更加显眼和露出度也很高，女性魅力的那部分过度的主张让我的视线不知道看向那里。

爱沢移开视线，一副慌张的样子。

「我对育野你一点不也讨厌啦，你不要误解了。只是····高虎同学因为喜欢育野你才进行这次的约会，所以我不想让她留下不好的回忆。所以、那个····」

原来如此，爱沢正因为为天姐着想才说出那样的话吗。

「那个···大概我知道你不是出自真心才说出那种话的，所以你也可以不用在意的」

我笑着这么说道，于是听到我这么说爱沢她稍微安心了些许。

爱沢紧张的表情逐渐变得柔和起来。

「是吗····但是对不起呢，就算不是真的也说了那么伤害人的话」

「不用在意，我真的没关系啦。但是爱沢你真的很温柔呢，想到可能伤害了我所以在安慰我吧」

我这么询问道，爱沢再次低下头嘟哝着。

「····因为····育野···你···就是····的人」

欸，爱沢她说了什么？

我不想像后宫系题材的主人公一样错过听到这么重要的内容，但是刚刚的声音实在是太小了导致完全听不清啦。

「抱歉爱沢，你刚刚说了什么了吗？」

「欸···啊，不是的！什么也没有！」

爱沢好像要掩饰一样「欸嘿嘿嘿」的笑着。

爱沢她习惯性温柔地抚摸着自己自豪的侧马尾，然后双手放在背后交叉握着。

「比起这个育野，我回去之后打算点果汁喝，你想要喝什么？你这么拼命的唱歌我想你喉咙肯定很渴了，和大家一起下单的所以告诉我你要喝什么吧」

哈啊····爱沢为什么是这么好的女孩呢。

和我以前相遇的美少女相比虽然她们也对我很温柔，但是那是寻求回报的伪装的温柔——但是爱沢她并不是。

她真是打从心底发出的善意，作为证据爱沢没有要求我有什么的回报。

爱沢她可能是我理想中的美少女也说不定呢。

但是，我不能坦率地那么想的理由有一个。

——漫画，为什么还没有还给我呢·····

在我的人生经验中，借钱和借东西能体现出一个人的性格。

如果爱沢真是是好女孩的话，她肯定会把我借给她对我来说很重要的漫画立即还给我才是的。

嗯，虽然我不是很想怀疑的，但是爱沢她属于那一种呢。（翻译：这男主我醉了-，-）

好像无论怎么想都得不到答案啊。

然后带着这样的疑问，我小便完后回到房间唱自己喜欢的动画主题曲，开心地享受着和天姐的卡拉OK约会。

「恭介，去卡拉OK我感到非常的高兴啊！」

离开卡拉OK后走在路上，相当放松后的天姐对我露出八重齿。

「嗯，我也很久没有这么开心了。话说会回来天姐，下个目标是去哪里？」

天姐在玩的时候会重归童心，甚至连时间也可能忘记了于是我提醒下天姐。

「嗯，是呢。但是天色已经泛黄了呢····下一个就是最后一个了吧？」

天姐这么说完后，我看着时钟露出笑容。

「抱歉，已经这个时间了呢。那么，那不如——」

现在已经是太阳下山的傍晚了呢，果然在这么热的外面会很难受啊，拜其所赐走几步都口渴和出汗，肚子也饿了。

「是啊，最后不如去咖啡馆吧？从白天起除了果汁之外什么都没吃呢」

「啊，这个主意不错。那么随便去一间吧」

大概忘记了这是约会了吧，天姐像以前一样天真无邪地和我搭话。

总感觉和普通的游玩一样啊。

但是天姐也好像很高兴，作为约会也可能达到合格分数了吧。

然后，和冬云一起走在我们后面的爱沢在东张西望着。

「啊哈哈，但是车站前太多咖啡店很难选择啊····」

「嘛啊确实呢，正如爱沢说的那样····嗯，是呢」

对于优柔寡断不能做出决定的我，冬云提案道。

「育野君，如果那样的话我有个不错的地方介绍哦」

「欸，冬云你知道有什么好的地方吗？」

爱沢好像察觉到冬云想要说的话发出「啊——」的一声明亮叫音。

「喂育野，不是有一个那，在这附近能为我们提供特别招待的地方，难得有机会那么大家一起去吧？」

爱沢这么说完后，我稍微想了一下终于知道答案了。

「啊啊，原来如此。天美前辈那里吗?」

确实在解决了克莱尔事件后，天美前辈好像说过为我们提供特别招待呢。

然后我们四人朝着蛋糕咖啡店「Ｇarnier]前进。

「——前段时间真是非常感谢，多亏你们也和男友和好了」

向着靠近窗口桌子走的我们，天美前辈从厨房出来向我们搭话。

前辈好像正在帮忙做蛋糕，腰上裹着围裙。

表情也比前段时间要明朗，和男友关系不错得简直一目了然呢。

「和最喜欢的男友重归于好真是太好了呢！」

「嗯，这也是多亏文艺部的你们呢。真的非常感谢」

「不，其实我们也没做什么了不起的事情呢」

爱沢和冬云这么回答后，我也加进了对话中。

「我虽然几乎没帮得上什么忙，但是文艺部能派上用场真是太好了」

「嗯、嗯·····」

前辈对于我的搭话好像感到些许困扰。

然后不管再度看着菜单的两人，前辈小声对对我说。

「那个，我还是很在意。你还在部室做H的play吗？」

什么跟什么啊！？

——啊，天美前辈好像看到了坐在我膝盖上被我抱着的冬云了呢，然后冬云说了奇怪的话的原因，我被天美前辈当成了变态了呢。

「那个真的是误解啦，哈哈哈」

「是这样吗？总感觉在说谎呢····」

对于这个前辈我还是一如既往的信任度为0呢。

虽然事到如今也没什么所谓了····

「喂恭介，她们两个已经决定了，你要吃什么？」

坐在靠近窗口的那边，看完蛋糕的菜单两眼金闪闪的天姐把菜单移向我这边。

虽然是做事果断像男孩子一样的天姐，但是喜欢甜食的样子真是像少女一样呢。

我也选择了看起来很好吃的东西后向前辈下单。

「那么今天作为之前的谢礼给你们半价吧，请慢用」

向我们表达完谢礼后，前辈再次回到了厨房里。

然后不久后，前辈的妈妈向我们运送蛋糕，拜其所赐还让我们享用了冰冷的柠檬茶。然后虽然觉得不好意思，但是我们还是很感谢的享用了。

「嗯——非常的美味啊——」

吃完蛋糕后的天姐，双手撑住脸颊散发出幸福的气场。不止心里，就连头上好像猫耳朵的头发也要前后摇动一样。

「多谢款待，我也觉得非常好吃」

好像也符合大小姐的口味，冬云一本满足地用纸巾擦着嘴。

「虽然前段时间作为谢礼也吃过了，就如爱沢所说果然很美味呢」

「是吗！让符合你们的口味真是太好了呢」

然后走在我旁边的天姐露出些许很抱歉的表情。

「但是连我也提供特别款待总感觉不好意思呢，我也没有帮助天美前辈解决问题的·····这是多亏你们呢。还有，那个·····」

天姐她带着些许脸红对着冬云和爱沢说道。

「今天真是不好意思啦，难道的休日还陪我这样·····姑、姑且对你们两个表示感谢····所以····谢谢」

看向一边，扭扭捏捏地小声嘟哝道。

天姐本来认为爱沢和冬云是带着什么目的接近我的bitch而感到讨厌的，但是像这样表达谢意，很了不起哦天姐。

「高虎同学，不用在意啦。我们也相当开心呢」

「是呢，你不用在意也可以哦，我是因为想来才来的」

嘛啊，冬云的情况确实是这样呢·····

我带着半笑看着她。

在那之中，还在低着头的天姐半边脸沐浴在夕阳下。

「还有，其实今天····有些话想对你们说」

「对我们有想说的话？」

天姐她小小地点了下头，环顾地看了一下文艺部的部员后，再一次低下头。

「我有个依赖要委托你们文艺部」

「欸···？」

完全没有想到竟然是给我们委托，我们暂时一脸懵逼，但是冬云露出不敌的笑容率先询问。

「于是高虎同学，想我们委托的依赖是什么内容呢？」

「那、那是·····」

——是很难说出口的内容吗？

天姐陷入了沉默，我感到不安地看着她。

话说回来这时候给我们委托的话，天姐也是受送信人的介绍来到我们面前相谈的吧？

这有可能是问出「害羞的伊予」的机会也说不定。

就算被封口了，天姐也好像会告诉我的样子。

我这么想着后，打算询问的时候。

天姐率先向我们质问道。

「你们相信诅咒吗？」

「诅咒？」

「嗯」

天姐说出口的言语使我们三个攻其不备。

我连质问的内容也忘记了那样感到不愉快。




5、诅咒的时间（相谈难度····OX口）
5、诅咒的时间（相谈难度····OX口）
第二天，在星期一的放学后。
在沙发坐着文艺部部员的我们三人对面是拉拉队的队长——龟乃步前辈和天姐正挨肩坐着。对于刚刚才到访的前辈，她首先向我们谢罪了。
「比起那个真是抱歉啊，对于我突然的不请自来」
「不，已经从天姐的口中知道你今天会来了，所以请不要在意」
今天也是快要把人煮熟一样的酷热，我一边露出苦笑一边用手擦着额头。
「是吗，小天真是非常感谢你啊，事前帮我传达了」
双手合并着放在像奶牛一样大的胸部前面的龟乃前辈，用着平稳的语调说着。特众的麻花辫，还有让人认为温柔性格的下垂眼让人印象很深刻。
之前遇到的时候好像身体不舒服，天姐和副部长的仓岛前辈陪在她身边，不过现在估计身体状况转好了吧，脸色也恢复活力了。
不过，今天也是一如既往万里无云的好天气啊，前辈白皙的脸颊也渗出些许汗水。
「呼——话说回来真的很热啊·····」
噗扭噗扭。依靠制服总算束缚住的两只膨胀物，但是前辈她掀起制服胸部位置扇动的时候胸部在痛苦地暴动着，意想不到的上下运动使我的目光不由自主的追寻过去。
「「·······」」
「呜······」
不、不妙，旁边的两人正看着我。
爱沢她无语地看着我，同时也感受到了冬云的冷冰冰的视线。
这时候摆出认真表情的天姐将话题继续下去。
「步前辈，其实还没有对他们详细说明过，因为事前说过对部外者保密所以不和你确认一下总感觉不能随便说出来」
「是吗····小天你好好地守护了和我的约定了呢」
「是、是的」
昨天，天姐在Ｇarnier里没和我们说明详细经过。
只说星期一的放学后，部长会正式地向我们下达委托。
我迅速询问道。
「然后前辈你要向我们委托的内容是什么呢？」
龟乃步前辈和刚才一样用认真的表情看着我。
「现在我将要对你们说的话，目前只有我和小天两人知道。因为传出去是非常不妙的情报，你们能和我约定绝对不外传吗？」
冬云自信满满地回答道。
「请不用担心，这个情况如果情报泄露的话，毫不疑问被怀疑的是我们呢，还有相谈所是不会将工作得到的情报泄露出去的，因为是触犯法律的行为哦」
和以前说出同样的话呢，冬云对我和爱沢进行事先叮嘱。
「那个，我可以在听取委托内容之前询问一件事吗」
「可以啊，你想问什么呢？」
呜哇，这个人转换得真的非常快啊。
担当着强豪学校的部长，认真的模式的时候眼神拥有让人震撼的魄力呢。
「····那个，难道前辈你是受谁的推荐才来到这里相谈的吗？」
「欸····？这个，因为——」
啊，露出非常困扰的表情变回平时的状态了，那么果然是这样吗——
爱沢也间不容发地挺身询问。
「那个人的名字能告诉我们吗？」
「呜、嗯。抱歉，其实是介绍我到这里来的人让我保密的」
那么，龟乃前辈的委托也是试炼之一呢····
这个试炼真的究竟要持续到什么时候呢····
不会是上一次对文艺部怨恨的黑姫亚海干的好事吧？嘛啊，虽然听到她最近很老实的传闻呢。
冬云看着不好意思笑着的前辈一段时间后，露出了笑容。
「龟乃前辈，那么能告诉我们委托的详细内容了吗？」
「啊····嗯，现在这个比较重要呢」
再次绷紧表情的前辈，开始说明委托的详细内容和粗略事情。
说的内容是能让我们惊讶程度的事情。
「——噗，部员的大家都受到诅咒倒下了，想让我们想想办法·····？」
对于重复说一次的我，龟乃前辈和天姐肯定地点着头。
昨天，天姐说过诅咒云云什么的我本来已经做好觉悟了，但是没想到竟然是这样的委托啊·····
冷静下来的天姐抬头向我们说明经过。
「上上周的星期六，也就是说恭介和爱沢爱羽在放学后约会的第二天的事情」
也就是说，从拯救了爱沢的退学危机回礼兼约会的第二天吗。
「那一天我们拉拉队部去了步前辈的老家——龟乃旅馆进行一晚二天的合宿，练习场是使用附近的市民体育馆，然后关于当时停泊的房间这件事」
「被诅咒的房间吗？」
从刚才听到的情报我把这句话说出口后，天姐配合着我继续说道。
「我们住宿的房间是被诅咒的，我也是三天前从步前辈那里初次听到的···那个时候已经除了我和部长以外的部员都倒下了」
三天前的事情的话也就是上周的星期五吗。
「对不起小天，我明明知道那间房间却没说出来，但是我个人也没去相信这种东西，为了不让大家害怕所以才对大家保密的。因为知道不吉利传闻的这个房间本来打算更换到其他房间的，但是那天客人实在太多了，只有那里空着·······但是因为这样大家才倒下的」
大概认为是自己的错吧，先辈露出阴郁的表情握着裙子的边缘。
这时候我插口说道。
「请、请等一下，这真的是诅咒的原因吗？那样太过于非科学了啊，不会是部员们利用诅咒进行偷懒吗」
「育野君，留宿的房间有问题本来就只有龟乃前辈自己知道哦，在和高虎同学说之前没有和任何人说过，部员们现在也肯定不知道这个情报的·····所以用诅咒为由偷懒什么的想想就觉得不可能啦」
确实有理，不过——
「那么冬云你认为原因在于诅咒上吗？」
「呼呼，我没有这么说过吧？」
冬云将靠在肩膀上的头发用手背缠绕着轻拂开，脸上露出温柔的笑容。
「我也不会相信诅咒这种非科学的事情哦，因为现在同在一间房间留宿的你们两人这么精神呢，肯定另有原因啦」
原本摆出不安表情的天姐恢复了些许明朗。
「是、是吗···那么，原因并不是诅咒吧？」
「那当然」
对于冬云的肯定，天姐安抚了一下自己平坦的胸部。
「那么，部员的大家不用死了，真是太好了·····」
「会死什么的——话说回来龟乃前辈，被诅咒的房间的来源是什么啊？」
听到天姐的话后露出笑容的冬云向前辈询问道。
「欸，你们要听到吗····？有些恐怖哦，没问题吗？」
「是的，我是不会相信那种东西的那种人」
对于普通女孩子这种情况肯定会害怕呢。
真不愧是冬云，果然不存在什么弱点啊。她正在露出非常爽朗的笑容。
「那个，我也没问题的所以也请告诉我吧」
「是吗？那么我就告诉你们吧····准备好了吗？」
但在这时候，我的手腕被不可思议的感触包裹着——噗扭噗扭。
「呜、呜——」
爱沢抱着我的手臂在颤抖着。
温暖得像棉花糖一样的柔软感触包裹着的手臂，我的脸一瞬间变得热了起来。
「等、等一下爱沢，怎怎怎、怎么了吗？」
在这么炎热的天气下，我的手臂早已被爱沢胸部的热气蒸熟了。
「对不起，育野·····我」
爱沢她勉勉强强地抬起自己染红的脸颊，害羞地移开视线。
「很恐怖啊」
发出像蚊子一样的小声嘟哝，像寻求我的帮助一样抱紧我的手臂。
通常的话这是让男人陷落的弱气展示——我本来是这么怀疑的，但爱沢她不是bitch。
难道爱沢她——，难怪从刚才就觉得不怎么说话呢。
啊，说起来在昨天回家的路上——
我和天姐道别后，暂时和爱沢回家的方向一样所以搭乘同一辆电车，然后坐在我旁边的爱沢担心地说道。
「育野····高虎同学，确实说了诅咒什么的吧？」
「嗯，确实说过类似的话呢。可能和委托有什么关联也说不定吧?」
「·······嗯」
低下头用力握着牛仔短裤的爱沢，突然抬起头看着我。
「不会是可、可怕的委托吧？肯定不是的吧育野？」
「欸？啊、嗯······大概不是吧？」
虽然那个时候不知道爱沢为什么这么焦躁，果然她在害怕着吗。
天姐那时候也是，爱沢她也是拒绝进入流传着可怕谣言的视听觉室呢。爱沢她明明这么率直的却意外的胆小呢。
我觉得有些许搞笑，嘴边露出微笑看着爱沢。
「库·····呜～～～～」
这时候，天姐像一头野兽一样瞪着爱沢发出呜叫声。
天姐突然站起来，啪塔啪塔地跑来我的身边。
「冬云伊吹，在你的旁边稍微失礼了哦」
「呼呼，我大概知道你要做什么了呢，请吧」
和反对侧的手臂不一样，这边手臂被两只贫瘠的膨胀物压住。
「那个，你在做什么呢天姐？」
「我、我也不擅长应对恐怖的东西啊，所以才这么做的」
「欸？但是天姐你以前不是对鬼屋也完全没关系的吗？」
「呜·····那是」
露出困扰表情的天姐，寻找词语一样坐立不安。
「总之，害怕的东西就是害怕啊」
闭着双眼像小孩子一样叫着，变得通红的脸颊紧紧地贴在我的手臂上。
真是的，天姐在性格上虽然也有一定的成长了，但是想独占我的部分却和以前一样啊。
动都不能动的我因为她们两人的体温让我更加流汗，在这时候，我稍微离开一点沙发上坐着的冬云连一丁点都不在意这边的情况继续推进话题。
「然后龟乃前辈，能拜托你说一下吗」
「嗯，那么，从哪里开始说好呢。毕竟有些久远的事情了，详细经过不从婆婆那里听的话根本不了解呢，总之我就说我所知道的吧」
平稳的语气这么说道后，前辈开始诉述经过。
「部员们留宿的那个大房间其实已经很久以前没客人入住了，要问为什么变成这种情况的话——」
「嗯————」
爱沢像小动物一样颤抖着，我的手臂被胸部更加严重地挤压着。
我对于手壁被这种幸福的感觉包围搞到快要麻痹了但是依然集中精神地听着。
「曾经在那个房间里留宿过的客人，十天后好像死了。当然这也是很久以前听婆婆说的了，真相到底是不是就不言而知了」
假如真的是这样的话，也就是十天后了呢。
拉拉队部在上上周的星期六进行留宿的，所以今天就是第九天了，也就是说——
「如果真的是这样的话，那么大家明天就会死了吧？」
对于冬云的询问龟乃前辈点着头，用阴暗的表情继续说道。
「我呢，一直都对于那房间的诅咒一点也不相信的，但是大家倒下的原因除了这个根本想不到其他原因了」
「呜·····」
曾一度安心下来的天姐，可能再次变得不安了吗抱着我的手臂更加地用力了。
我保持被两人抱着开口说道。
「前辈，然后产生诅咒的原因到底是什么呢？」
「啊····抱歉，这个才是最重要的呢」
前辈慌张地啪的一声合上双手。
龟乃前辈她果然和我认为的一样天然啊·····
我露出苦笑的同时，前辈她可能在尽力回忆吧，露出了复杂的表情说道。
「那个，我家的旅馆是从江户时代初期延续到现在的老铺····在那个时代这个房间好像发生了——那个、杀人，大概是自杀吧？大概就是这个原因，那个大房间在夜晚会出现全身都是血的女人和男人的幽灵——」
「育、育野······！」
「啊····恩恩」
爱沢她害怕地用脸埋在我的肩膀里，天姐见状用自己平坦的膨胀物更加用力地压着我。
切····虽然我在意得不能在意啊，但是还是眼前的事情比较重要。
「然后就是在这个房间留宿的人身体都会不适，不知何时开始，如果在十天内除秽就能得救，如果没有的话就会在十天后死去。但是如果运气好的话什么也不去做也可能得救——类似这种的谣言流传在这个小镇里，现在知情的人会以「被诅咒的房间」而被广泛认知。
前辈诉述完毕后，将双脚斜放优雅合并在一起的冬云用冷静的表情向前辈道谢。
「龟乃前辈，感谢你对我们说的这些。话说回来，从刚刚听到的内容中有些让我很在意的地方——部员的大家除了诅咒倒下之外没任何原因了，为什么你会这么认为呢？」
「欸？因为——」
龟乃前辈这么说了，虽然是合宿但也没有什么严峻的训练任务，大概应该不是疲劳的原因吧。然后其他客人也没有发生任何问题，所以也不是旅馆的料理引起的食物中毒。住宿的客人和部员里也没有因为不注意而染上什么奇怪的感冒，大概传染这一点也不可能呢。
综合以上所述，部员们倒下的原因完全不明，所以前辈和天姐才认为是诅咒的关系吧。
「原、原来如此。如果是这种状况的话，去相信诅咒也是情有可原的」
我背对着夏天的喧骚，被她们两个抱着感到苦闷地说道。
冬云依然用手指抵着嘴唇。
「嘛啊，虽然也不是不能理解你们的想法——顺便一说龟乃前辈，部员的大家是在什么时候什么情况下倒下的呢？」
「小天，大家倒下应该是合宿的第二天吧·····？」
「啊、是的——在七点起床的时间段，三年级的坂本前辈好像发高烧，以这个为开端的」
天姐这么对我们说明后，前辈她接着说下去。
「万幸的是那一天没发生其他大事合宿的就结束了，第二天的星期一到星期五这段时间里，部员们相继发高烧请假，最后就连勉强想要努力的小雪也倒下了····那个时候第一次想到这肯定是诅咒了。然后和小天两人相量后委托你们」
原来如此，于是才来到文艺部吗。
在这之后从前辈的话中知道，倒下的部员们还没有一个能正常上学。
就算是我面对这种异常的状况也不禁感到一阵恶寒。
「冬云，这个状况明显不普通啊」
「·······」
就算我这么询问她，她在考虑什么一样非常入神。
于是我再一次在脑中整理思绪。
除了天姐和前辈之外的部员们为什么会倒下呢？
就算是合宿期间的严格特训而积累的疲劳也好，但是不可能造成这么多天不上学的。
在这里的两人这么精神满满的话，既不是旅馆的食物中毒的话，感染了非常高感染率的病毒这一点也是不怎么可能。
那么到底是怎么回事呢？
果然这只能是诅咒了吗——啊。
然后，沉默着的龟乃前辈带着些许泪目的神情这么说道。
「八月夏天的大会是作为三年级的我们最后的表现场地了，还想应援进入产休的川岸老师，想争取一个好成绩打算在接下来的一个月里和大家约好了要努力的····为什么会变成这样了呢」
「步前辈······」
天姐放开了我的手臂。
刚才还在害怕的爱沢看到了前辈的样子后也放开了我的手臂。
「那个，龟乃前辈，如果有我能帮忙的事情的话我会努力的，所以请你打起精神来吧」
「谢、谢谢。小爱羽····总感觉很抱歉呢，让你担心了」
前辈微笑着用手指擦着眼泪。
「我呢，能在做自己喜欢东西的高中这段时间里，因为毕业之后我一定要继承旅馆，所以就算一天也好也想和大家一起努力。但是，如果这真是诅咒的话·····部员的大家明天就会——」
虽然增加了诅咒的可信度，但是无论如何都让人往那个方向想啊。
前辈温柔的眼睛再一次挂上了泪珠。
天姐看着这样的前辈用惹人怜爱的眼神看着我。
「拜托了恭介，拜托你想办法帮一下拉拉队部吧！以上！！」
发小的天姐礼仪端正地点了一下头。
「······天姐」
我想去帮组她们。
但是我能做得了什么呢？
如果我在这里轻易答应然后不能解决的话，会让龟乃前辈更加悲伤的。虽然我想作为部长比冬云更加活跃，但是不能因此而无责任地接受的啊。
不、但是····我不能放任在我面前的天姐和哭泣的前辈不管的，那样我也是做不到的——然后，在我犹豫的时候冬云她看着我露出一如既往的笑容。
「育野君真是个让人无可奈何的人呢」
爽快地抚摸自己漂亮的黑发，冬云她慢慢地睁开向下看像宝石一样的瞳孔。
就因为这样让炎热的房间像突然被风吹响风铃一样的清凉感把周围这一带充满了一样。
「好吧，这个委托我带上责任接下吧」
前辈用湿润的眼睛看着冬云。
「小伊吹····你能解决这一局面吗？」
「是的，虽然不能说绝对能解决，但是就是乱来也好也只能赶快了啊，因为诅咒是明天就会发动了呢」
虽然冬云她这么说，但是肯定不会去相信诅咒的吧。
但是说出这种话也是为了前辈吧。
····前辈她就算一天也好也想更多地和大家参加部活。
所以冬云她想急着在明天之前把事件解决也说不定。
什么啊，冬云这家伙。
明明是我最讨厌的清纯系bitch，却意外有好的一面呢。
——这里我注意到了一件事。
「啊咧，但是等一下····说起来刚才前辈说过在十天之内除秽的话就可以了吧。虽然不知道这件事是不是真的是诅咒，尝试一下除秽的价值不好吗？」
如果这样就能让部员们好起来的话，就不用委托了吧。但是前辈露出复杂的表情。
「那个我也想到了哦，但是部员的大家都在家卧床的状态如果让她们一个一个去进行除秽的话，肯定会花费大量的金额的，我听说这东西价格非常的高······」
「是吗·····也对呢」
那么万一是诅咒的原因的话，对应方法和没有没什么区别呢。
那么只能去摸索诅咒之外的其他原因让其停止从而解决了吧。
「恐怕，在这里得到的情报就这么多了呢，剩下的就只能去现场进行各种各种的调查了吧——就是这样，龟乃前辈」
冬云露出有深意的，亲近人意的笑容。
「今晚能让我们去你家的旅馆住宿一晚吗？」
「欸····伊吹，你要住下来吗？」
「不用害怕哦爱沢同学，有我在所以不用担心的」
「嗯，我觉得大概没问题的，请等一下呢，我打电话问一下——」
然后话题飞快地进展下去，三人，包食，附加上免费的好条件。
我们文艺部急速向龟乃前辈的旅馆进行住宿。
·····
在满是空调的车内，我坐立不安。
并不是乘坐高级轿车导致紧张。
「育野君，难道你在担心自己的妹妹吗？」
「·····那是——」
被冬云她这么询问道，我就算不愿意回想刚才的事情也想起来了。
由那之后我回家准备收拾结束后，冬云和爱沢乘坐着高级轿车来接我。
然后，在拜托司机把我的行李放入车的途中。
「哥哥，真的要去了吗」
「·····夏露蒂」
从家中出来依然穿着制服的夏露蒂，我无法好好地正视她的脸。
「哥哥昨天也说过和部活的人有非常重要的事情要做所以不在家，然后今天也要去什么地方吗？····而且还要留宿」
「抱歉，有一件无论如何也不能不做的事情」
这时候，轿车后面的玻璃降了下来。
「育野君，这周围是禁止停车的所以麻烦你稍微快一点就帮大忙了」
冬云这么说完后把玻璃拉上了，看到这里夏露蒂重新把视线转移到我的身上。
「女孩子·····究竟是什么情况啊？」
夏露蒂的表情和语气和以前一样平静。
但是我却只看到生着气追问丈夫花心的太太一样。
「那个····这里有很深的原因的——比起这个，一直在一起的约定再次打破的是我，我也知道自己这样做不好。但是无论如何都不能不去啊，所以能和YAGA 一起努力熬到明天吗？」
「YAGA从昨天出去之后就没有回来啊」
啊，说起来。昨晚夏露蒂好像说过类似的话。
那么，让夏露蒂变成了孤独一人了吗·····
我对再一次打破和自己重要的妹妹的约定产生了多余的罪恶感。
但是，不快一点的话会给冬云他们添麻烦的。
我无论如何思考到最后得到的结论就是用力的低下自己的头。
「——抱歉夏露蒂！等我回来之后会好好的和你说明的！」
「啊····哥哥」
我将夏露蒂想要迫近我的手甩开，坐进了车里。
然后轿车没发出任何声音就前进了，我很在意于是回头看。
「······」
在家门口一人孤独地站着的的妹妹在低语着，声音逐渐变得越来越小了。
我大概知道夏露蒂会说什么，从而让自己的胸口更加痛苦了。
——不要让我孤独一人啊——
夏露蒂大概在那时候说了这句话吧。
她肯定变成一个人后会想起恐怖的回忆而颤抖吧。
就因为能这么确定，所以才被自责的念头驱使着，现在就想立刻回去。但是文艺部接下了委托的现在，作为部长的我不能不去的。
·····夏露蒂，真的非常抱歉啊。
明天绝对会很早就回去的，会听你的任何任性要求的。
这时候，心跳不已地环视高级轿车车内的爱沢。
「育野的妹妹，非常的可爱呢！皮肤的颜色非常的白皙就像外国人一样啊」
「是呢，就像人偶一样和育野君完全不像嘛」
左右侧面设置的上等的坐席，在那对面坐着的两人穿着制服。
在后面座位坐着的我也因为很急忙的关系也是穿着制服，听着两人的话露出苦笑。
嘛啊，并不必要说出没有血缘关系这点吧。爱沢她有些天然可能会混乱吧，但是冬云会察觉到从而一笔带过吧。
没多久车子离开了宇吕丹,来到了通往隔壁小镇的宇治桥。
通过了桥开出了隧道后，出现了的是和满是建筑物的为特点的宇吕丹不一样的以棱线描绘的一望无际的群山和宁静的田园风景。
「育野你快看快看！这里满是绿色啊」
指着外面露出天真表情回过头来的爱沢，我作为回答露出微笑，于是爱沢也露出微笑作为回应。我对刚刚好像是好感度MAX的恋人角色的对话感到害羞。
但是对于一个人脸红的我，爱沢继续把这个笑容转向了旁边的冬云。
「伊吹，这里确实是龟乃前辈老家所在的粟山镇吧？」
「是的，作为证据这周围不是有几间寺庙吗？粟山有八十八个名刹的灵场，所以巡礼者很多的样子。
冬云注视着好奇心旺盛的爱沢，我看着冬云的脸后，也向外面看去。
「真的啊，确实能看到很多的寺庙呢。话说回来我在隔壁城镇住着的但是却不知道粟山镇是这样的」
「啊哈哈，育野，我也和你一样呢」
「随便一提，因为巡礼者很多的关系旅馆也非常多，龟乃旅馆也是受到这个恩惠而繁荣起来呢」
在对话的途中已经来到了粟山镇的市中心了，道路的两盘并列着卖土产的商店，让人不会认为是巡礼者的穿着白色装束的老人非常引人注目。在其旁边坐镇着的就是龟乃旅馆了。
把车子靠近白色的石阶步行道旁边，我们下车后司机把我们的行李拿了出来。
「谢谢老爷子，你在明天的早上来迎接我们吧」
我和爱沢也对着司机道谢，目送着车子的离去。
然后我们穿过旅馆豪华的大门的时候。
「呜哇，这里有一间这么大的神社啊」
眼前分叉的道路在前方建造着一间很大的白色鸟居。
「····如果让我登上那里的话途中就会筋疲力尽了吧」
「我也觉得呢，大概这神社是附近最大了吧」
爱沢露出苦笑的同时冬云也带着笑容这么说道。
我们望着暂时会让心脏破裂一样的阶段后，跨过了龟乃旅馆的门槛。
「请喝茶——」
我们来到能看到日本庭院的客厅，接受着龟乃前辈上茶。
「啊，是的。非常感谢你」
「你们不要在意，因为是我请你们帮我解决事件的。这种服务是理所当然的。」
穿着女招待和服一样衣服招呼客人的前辈，并列摆放好点心和茶水之后把托盘夹在腋下就退出了房间了。
前辈的一举一动都是经过千锤百炼的一样，好像向我们述说着并不是一朝一夕就学会的。
「但是还是很不好意啊思，让我们免费留宿」
「这个也不要在意，因为只要我和小天帮忙一下就扯平了的」
前辈和双亲相量了后，好像提示了这个作为条件。
所以和前辈一起来到这里的天姐现在已经在旅馆工作中了。
爱沢竖起漂亮的细长眉毛，绷紧着表情举起拳头。
「让你们做到这种地步我只能努力帮忙解决事件了，虽然我不擅长应对恐怖的东西，能做到的事情我会努力去做的」
正如爱沢说的一样，我也绷紧自己没什么自信的笑容。
「嗯，虽然我不知道自己能不能帮上忙，但是我会努力的」
「是呢，要回应你的谢礼只能拿出实绩了」
「谢谢，但是不用太过勉强啦，现在先喝茶吧」
我们在响着风铃的和室中喝着麦茶。
太阳逐渐西斜，天边带上些许绯色的时候冬云切入正题。
「龟乃前辈，我想现在就尽快调查事件，首先的话——」
冬云考虑了一下后轻轻地点了一下头。
「举行合宿的那一天，真的不存在食物中毒的话，如何证明食客中没有任何人身体不适呢？」
「那个，我也是从工作人员那里询问有没有身体不舒服的客人的，所以不能直接证明」
「那么，把能证明的人全部带来这里可以吗？」
「可以是可以···大概有十个人哦，这样也没问题吗？」
十个人呢····
从十个人里面打听同样的事情实在有些费劲啊
爱沢也是这么想的吗，带着苦笑向我传达要努力的手势，但是在这个时候——
「哼哼，那么我一个人就足够了啊」
「呀啊啊啊」
听到突然出现在我和爱沢背后的嘶哑声，她突然抱着我。
「你、你是谁啊·····！？」
我回过头去看到的是在打开着的隔扇后面的房间里坐在一个穿着和服的身材矮小的老婆婆。
「婆、婆婆！真是的，不要吓别人啊！」
「婆婆吗···啊，那么是这旅馆的——」
「是啊，我是从小就看着这旅馆的现役老板娘哦」
对着我的提问做出回答的矮小的老板娘慢慢地站起身来，向着这边的房间移动。
虽然有些驼背但是步伐还是很坚定，簪子将头发整齐地扎着，和服上没有一点头发和褶皱引人注目，举止动作让人感到堂堂正正。
「然后呢，这个漂亮的大小姐你有想要打听什么？」
从我这边看过去是左边，在能看到庭院的走廊侧坐下的女将对着冬云提问道。
「漂亮什么的才不敢当，老板娘」
「吼吼吼，真敢说呢。像你一样装模作样的美人经常口一套心一套的呢，以前想打我丈夫主意的性格恶劣的女人也是这种类型的」
好、好厉害啊这个老板娘。
竟然能一眼看破冬云是bitch什么的，真没有浪费了青春啊。
「婆婆，你在说什么傻话啊！对、对不起啊小伊吹」
就算是吊儿郎当性格的前辈也着急了，爱沢也担心地看着冬云。
「伊吹····你还好吗？」
但是冬云她却破颜一笑。
「一点也没关系啦，比起这个，能请你回答我的问题吗？」
「吼吼，果然内心很坚强吗····这肯定会在将来成大器呢」
老板娘她终于露出微笑，啪地打了一下自己的膝盖。
「你想打听的是我孙女合宿的事情吧，那时候没有出现食物中毒的客人，也肯定不存在入馆退馆身体不舒服的客人」
「能询问一下你这么确定的依据吗？」
被冬云这么询问后，老板娘她咳嗽了一声后。
「我啊，在这里担任老板娘已经几十年了，就算是忙碌的周末我也肯定会迎接等候预约和目送离开的客人。如果客人身体有什么不适的话我会瞬间知道的，然后料理使用的食材也是严格处理的，在我担任老板娘的期间一次也没发生过食物中毒」
听完这些话后，冬云轻轻地低下头。
「老板娘，非常感谢你。食物中毒还有不存在患上奇怪疾病的客人这一点现在已经被你好好的证明了」
「吼吼，是吗，能派上用场真是太好了」
冬云她现在的询问，是确认龟乃前辈得到的情报是真是假吧。
「前辈，合宿的时候准备的合宿训练是否比平时要更加的辛苦，除了你自己外还能用其他方法证明吗？」
依靠这样的情报确定与舍弃就能达到寻找解决方法的预想领域。
「就我自身是不行的吧？那么现在因为大家都倒下了所以只能让小天作证了呢，但是这旅馆非常大，现在不知道她在什么地方工作中呢·····」
不去寻找一番就问不到这点有些麻烦啊····
而且有几栋楼的样子非常的宽阔啊。
这个时候，有什么东西在走廊上滑行停止在这个房间的门口前面。
「欸····以为能在放学后能和恭介在一起的，一个人扫除什么的我可不知道啊」
让人以为是兽耳一样的头发松软的垂了下来，露出寂寞表情叹着气的矮小少女。
天姐将和服的两边袖子卷起，提起和服的下摆拿着抹布。
「天姐，真是太好了，我们在找你啊」
「！！！！！？」
我向她这么说后，天姐她惊讶地看着我，睁大后的虹膜变得细小了起来。
她面红耳赤地站了起来。
「啊，那个。恭介····你在这里吗···真是奇遇啊」
天姐发现刚刚自己的话被在场的所有人听到了，紧紧地握着抹布。
在提起那些话就感觉太可怜了，所以我赶快开始提问。
「有些东西想向天姐打听啊，合宿的时候的训练菜单比平时的部活量要多吗？」
就算是一定量的训练也好，我想也不可能请假这么多天的。但是真正想要推翻这个疑问的话，为了下一个推论所以还是要去打听一下的。
「没有啊，并没有那么重的量啦·····那一天也很热所以部长她频繁地让我们休息补充水分。就因为这样就算在结束训练之后大家还在房间里精神地玩扑克呢。但是只有第二天的早上倒下的坂本前辈在大家休息的时候也没有动静，到了傍晚的时候她好像有些痛苦的样子呢」
「······是吗」
那么就如前辈说的那样，训练并不没有那么的辛苦呢，恐怕坂本前辈她自己一个人太过勉强所以才在第二天的早上身体不适的吧」
「很好的作为参考了，谢谢啦天姐」
「那真是太好了，那、那个···那么，我现在很忙的所以先告退了」
在意大家视线的天姐麻利地做着用抹布擦拭的姿势，面红耳赤地高速逃走了。
以前无论何时都神气十足的天姐，刚刚那种没什么自信的总感觉能激起人的保护欲呢，而且非常的可爱——啊，这个先不管。
「冬云，刚刚的那些合宿产生的疲惫，食物中毒，被旅馆的病毒传染使部员们倒下全部都证明过了然而并不是这样吧？」
「嗯，无论哪一个可能性都很低所以好像没什么啦。但是，是呢···龟乃前辈，坂本前辈的病有着很强的传染性吗？」
「嗯，小綾通过短信告诉我，医生说自是单纯的热感冒。所以要传染给部员这个可能性很低。」
「是吗····那么就如育野君说的一样，这三个选项已经证明在候补外了呢，除去好像比较好」
得到结果后，这样就能聚精会神地进行下一个推论了
就算这样说，如果要想到的一个推论的话。
「那么，果然原因在于诅咒吗·····？」
害怕着地这么说道的爱沢，我只能沉默不语。
「虽然我也不想向那方面考虑，想不到其他的办法也是事实啦，所以老板娘，能告诉我们诅咒之间的起源吗？」
「没关系哦，周末还在竭力地参加部活，没能像样地帮我的孙女像现在这么稀奇地努力帮着忙，我现在心情非常好所以特别地告诉你们吧」
「！·····」
前辈的下垂眼变得锐利了起来，瞪着老板娘。
难道这两人关系并不是那么好吗·····？
老板娘并没有多在意就开始讲了起来，然后爱沢稍微地靠近了我些许。
「这是江户时代的事情了，当时在粟山地区的全札所（札所：寺庙古刹之类。有兴趣的同学自己百度吧）趁十二天之内巡回，迎来的是一间很大的神社——通过参拜諏訪神社就能达成自己的心愿。然后——」
「模仿者现世利益，上述说的那样在这间房间里留宿着巡礼灵场的人，应该是这个下续吧？」
（现世利益：佛学术语，专修念佛行者，以念佛之德自获得现世之利益也。）
「·····吼，真敏锐啊」
对冬云佩服的老板娘睁开一只眼地窃笑着，继续说道。
「有一对叫喜八和波津这样的年轻男女在这里留宿了，因为身份地位不相称所以祈求平稳无事地结合于是各处云游，但是在旅途中，波津扭伤了脚，知道在时间内许愿是达成不了了的两人，然后——」
「·····在那个房间里自杀了」
冬云带着淡定的表情这么说道后，老板娘下巴像吃了梅干一样点了点头。
「在当时情死剧好像很流行的样子，喜八帮波津上吊完后，用护身用的短刀自刎了。被发现的时候，女性的尸体在房间中摆动着，喜八的血飞溅到了天花板上——关于诅咒的事情就是这么多了」
黄昏风平浪静的时间和静静鸣叫着的虫的声音互相结合，让人背脊发凉。
爱沢可能有老板娘在的关系，不像在部室那样抱着我，而是紧紧握着我的衬衣忍耐着。
「·····如果是在情死剧流行的时代的话，以近松门左卫门的心中物（情死剧）盛行净琉璃的元禄那个时候呢，从今算起的话大概三百年前吧」
「那么久远的事情能一直流传下来真是够厉害呢·····」
爱沢她终于将手离开了我的衣服露出了苦笑，其实还是很害怕的吧，但是爱沢她喜欢逞强啦，只有自己在害怕的话感到很害羞也说不定。
「刚刚的是从我母亲那里听来的话了，在我母亲的时期那个房间好像有客人住下来了，住下来的所有客人都身体不适。所以至今为止都没使用过，但是有一群不听话的年轻人在那里留宿了呢」
哦，满满讽刺地看着旁边的前辈。
「因、因为！因为我没有相信这种东西所以这不是没办法嘛」
「呵呵，步你这么易怒，根本不适合担任组织的老大呢。将这个旅馆交给你会非常不安定。干趣让那个仓岛的小孩来继承比较好呢」
「····为什么这里会出现小雪的名字啊？虽然小雪确实是个努力的好孩子。但是我之前也说过旅馆由我来继承了吧。这样你不觉得很过分吗？」
「呼，那么你应该不要去参加部活来帮忙旅馆的工作啊。虽然现在身体好转了不少，但是叫仓岛的那孩子在叹气哦，说步你是个顽固又太过乱来使她够难受什么的」
「我确实给小雪添麻烦了，但是和婆婆你没关系吧」
不妙，不知不觉变成吵架了。
总之先让她们冷静下来。
「那、那个！比起那个老板娘！」
「什么啊？」
呜呜，年龄差的原因让她生气的样子也带着魄力呢····
「那个···留宿的人在十天内会死掉这个是真的嘛？」
「这件事吗。嘛啊，虽然从我妈妈那里好像听过有这么一回事，实际会不会死我不清楚，因为妈妈嫁到这里来的时候，那个房间已经没有在使用了」
那么，部员的大家到底会变成怎么样，不经过十天后是不会知道的吧。
现状，被原因不明的高烧让这么多人倒下，除了诅咒外想不到其他了，如果这样放任明天到来的话就太过冒险了。
「呢育野，怎么办啊？如果真的是诅咒的话，不举行法事的话不是非常不妙吗······？」
「嗯····但是，和金钱挂钩的话就太过无力了」
虽然我不相信诅咒就是原因，被现状推压的话只会变得胆怯了。
在这种时候推我们一把的果然还是冬云。
「育野君，爱沢同学，不用露出这么担心的表情啦，总之就算呆在这里也无济于事，快去看一下诅咒的房间吧，在那中途可能会想到其他的方案也说不定」
「「欸欸！？」」
我和爱沢同时感到非常的惊讶，因为明知现在的状况还进去的话会很害怕啊。
「呵呵，果然是个有趣的小姑娘啊，步你看吧，这么难得，把他们带到那个房间去吧，如果这样束手无策下去的话，那个时候来的那些孩子死掉的话就不好了吧？」
「····轮不到婆、婆婆你来说」
对于不谨慎发言肩膀颤抖着的前辈，总算把愤怒压制下来了。
「大家走吧，我带你们到那个房间去」
一直都是温柔举止的前辈，现在的样子就像那些是假的一样露出险恶的表情，快步地走出了房间，冬云跟着她走了出去，当爱沢准备离开房间的时候，老板娘这样说道。
「呵，和步拥有同等的好腰和好臀呢。你将来肯定会生出一个健康的孩子的」
「呃····！？」
爱沢焦急地用两手捂住自己的屁股。
「但是小姑娘你···恩恩，不清楚是怎样的人呢。大多数人只要看到脸的话，我就知道是否是欺骗男人的那类型呢还是被男人欺骗的类型的」
就算能说出冬云是bitch的老板娘也很难看出爱沢是怎样的人吗。
虽然我觉得不是，但是她还没有还给我对我来说很重要的漫画啊···爱沢到底属于哪一种呢？（翻：尼玛，漫画这么重要吗。注孤身啊）
「那个，我先····失礼了！」
视线飘忽不定红着脸的爱沢，摇动着马尾追着冬云她们离开了房间。
我露出有些困扰的表情，和老板娘轻轻的解释了一下后也离开了房间。
「抱歉啊，小伊吹，我婆婆她说话很刻薄····」
在好好抹过的地板上走动的前辈对着旁边的冬云很不好意思的谢罪。
「我并没有在意，我的爷爷也是说话很刻薄的」
用着温柔的语气楚楚动人地走着的冬云，从她身上感受不到任何负面的情绪，大概真的什么也没在意吧。
「····是吗，这样的话就好了」
把手放在脸颊上窥视着冬云的前辈面对面地带着沉重地语气说道。
「我啊，讨厌自己的婆婆。虽然在小学的时候关系非常的好，到了初中参加了部活后发生了非常多的冲突。」
我走着爱沢的背后询问道。
「参加部活的话就不能帮忙旅馆的原因···吗？」
前辈她回过头来轻轻地点了一下头。
「人手足够了，大概想要继承的话就要帮忙，但是一直不顺她的意思多了后，她好像打从心底地讨厌我了，所以我尽量地不想和她说话，大概我和她一辈子都不会和好吧····嘛啊，虽然这样也没所谓就是了」
虽然前辈口上是这么说，笑着的侧脸总感觉带着些许寂寞。
「伊、伊吹···绝对不要离开我的身边啊！」
进入了被称为诅咒之间的房间后，爱沢抱着冬云的腰颤抖着。
在这里好像不能正常发挥自己的自尊心的样子啊，嘛啊，就连我也觉得很恐怖啦，爱沢害怕也是理所当然的。
「呼呼，真是个胆小鬼啊，我哪里也不会去的，不用担心也可以哦」
在学校的话不会有人想会去触摸身为上流阶层的冬云的，就因为这样才对对自己对等接触的爱沢产生好感，冬云她好像有些开心呢」
诅咒之间大概有三十榻榻米的大小，就算一直不使用的房间也定期地进行打扫吗，保持着一般程度的整洁呢
「被叫做是大房间果然很宽阔呢」
「是呢·····顺便一说龟乃前辈，部员的大家都在这个房间留宿过吗？」
「嗯，包括我在内二十六个人，全部都在这个房间中留宿过」
在这之中，就两个人平安无事，剩下的二十四个人患上了原因不明的病。
这次的事件如果不是诅咒的话到底会是什么原因呢·····
无论怎么思考也想不到答案。
嗯。
干趣把这当作是诅咒大概会得到什么提示也说不定。
「那个，在这房间留宿的时候发生过什么奇怪的事情吗？」
「奇怪的事情？我想想，是呢」
用手指抵着下颚，前辈回忆起来一样看着天花板。
我不意间向旁边的走廊看去，和刚刚的房间一样能看到庭院，外面比刚才还要布满蓝色，到处都是橙色照明让人联想到美丽的日本庭院。
「啊，说起来」
这时候前辈她啪了一下手。
「小綾她——啊，就是第二天倒下的坂本同学呢，那孩子倒下的第二天，我很担心她于是发了短信给她，然后她那时候确实在短信中说过看到了什么的」
「欸····她看到了····什么啊？」
我感到些许的寒冷，不禁架起身子。前辈毫无迷茫地说道。
「穿着和服的女人····」
咽下，和我吞口水的同时，爱沢她用力地抱紧冬云，前辈看着这反应带着些许踌躇,慢慢地说着短信的内容。
「小綾在合宿的那晚，明明非常的疲惫但是不知为何睁开着眼睛，好像什么进入了眼睛然后擦了一下眼睛后····很长头发的女人，穿着和服在大家的周围走来走起什么的，小綾看到这里就气绝（有“昏厥”、“精神兴奋或紧张喘不上气来”、“死亡”等含义！怕有些人不懂这个词的含义就放出来了）了，到了早上就开始发烧了」
我单纯想象一下那情景就不禁打冷震，在自己睡着的时候在身边走来走去的女人，看到那种情景气绝不是理所当然的吗。然后这件事在这个房间发生的更加汗毛倒竖啊。
「前辈···你说的这个只有坂本前辈一个人看到过吗？」
「嗯、恩恩···其他人都说没看到哦」
然后只有坂本前辈一个最先出现高烧，请等一下，这真的就是——
「不就是诅咒吗····?」
听到这句话的爱沢，脸色发青地到处看。
「伊吹！我们离开这里吧！这真的太不妙了啊！」
「·····爱沢同学」
冬云这次依靠情报的关联性好像没有持有道破这次事件的材料呢，很稀奇的狼狈地看着抱着自己的爱沢。
然后在冬云叹了一口气后，对自己感到惊呆一样露出笑容。
「虽然总算是整理好了思绪，但是整理好后来到了这个地方后有增加了一个疑问了」
「冬云·····」
这家伙果然是少了哪条筋的清纯系bitch啊，就算是这样的冬云输了，就算不说你们也知道非常高难度了吧。然后刚才的一来一往的解决方案已经由现实向着非现实改变了，诅咒的可信度一口气上升了。
我们一行人没能有效地推翻诅咒一说，事件终于变得混沌了，这时候，看着我们这个样子的前辈向我们提案到。
「啊，这样啊，思考陷入死胡同的话，要不要洗个澡转换一下心情？今天虽然有两组团体客人在这里留宿进行预定，札所巡礼完之后才会过来，还有两小时左右的时间浴室是空着的，你们要怎么办？」
我看着爱沢，总之想办法早些离开这个房间吧，她无数次地点着头。
「是呢，冬云这样也可以吧？」
带着苦笑地这么询问道，冬云她看着好像小孩子一样的爱沢后耸了耸肩膀。
「没有问题，一度放松下来的话可能会令思考更清晰也说不定，正好呢」
保持关闭着的房间空气不流通所以比室温温度要高，然后冬云还要感受着爱沢身体的温暖，所以白皙的脖子流着汗水。
「呼啊～～,露天温泉果然很棒啊～～」
我看着完全暗下来的天空，满足地享受着包场的露天浴室。
虽然勉强地思考着自己不擅长的东西使身体非常的疲惫，但是浸在带着些许温度的浴池后疲劳好像融化了一样，真是非常舒服。
但是看着白色的烟气升往的天空，我带着些许忧愁。
「夏露蒂一个人没问题吧？·····」
不，我明明知道不会没问题的，但是还是把自己最重要的妹妹撇下自己一个人享受什么的，抱着的罪恶感好像要将胃挤爆一样让我紧紧地握着拳头。
现在肯定一个人围着饭桌寂寞地吃着饭吧·····
「自己原因使夏露蒂留下了不好的回忆，以这个理由我不能不努力了啊」
如果是这样的话就不能无故地让她感到寂寞了，让妹妹的牺牲向着有意义的方向改变也好，我停止放松身体，让脑子想着今次事件的经过。
但是，过来了不久后——
「·····呜、啊」
可能是浸在热水中太长时间了吧，泡过头了思考有些迟钝。
这个时候，从背中的那个竹墙里传来了热闹的声音。
「呜哇，你们看你们看，这里非常的大啊！」
「哇啊，真的啊！里面的浴室虽然也非常的大，露天浴室也不差呢！」
「好像我自己被表扬了一样总感觉很害羞呢，总之，你们好好地放松一下吧」
天姐和爱沢，还有龟乃的前辈的声音。
她们三人用手推开浴水发出像划船一样的声音，我在离她们较近的地方坐下，拜这所赐能清楚地听到她们的说话声。
「嗯～～～好好工作完后泡澡果然最舒服了」
「啊哈哈，高虎同学你辛苦了，但是抱歉啊，让我们免费留宿才使你这么辛苦····」
「呼、呼呼，并不是为了你们我在努力的哦？为了拉拉队部和恭介我才这努力的」
「嗯，这个我也是知道的，但是你看，我也搭上了便船啊，为了不让天虎同学你的努力白费，我绝对会帮上忙的」
「·····随便你」
被爱沢积极的性格压倒了吗，天姐无语又愤慨地这么说着，然后用像闹变扭的小孩子一样的声音说道。
「比起这个···明明和我同一岁数为什么你们的却这么大啊？···真、真狡猾啊」
「欸？狡猾什么的····啊」
啪唦地想起了水花的声音，之后有响起了爱沢害羞的声音。
「我怎、怎么会知道啊，这种东西···自己擅自变大了的。然而我却羡慕高虎同学你啊，因为这么小肩膀不用这么累。（爱沢啊爱沢，你这是作死啊w)
「什······！你、你刚刚说过我的很小了吧！？」
这是在说胸部的话题···吧？虽然我觉得爱沢没有半点恶意，但是刚刚的话有些嘲讽啊，天姐生气也是理所当然的。
「好啦好啦小天，不要生气啦。如果你真的这么讨厌自己的这么小的话我帮你揉大吧～？」
恶作剧一样笑着的前辈，我感觉声音越来越远了。
我想象着各种各样的东西变得和刚才一样泡过头的状态，现在也快要倒下的状态啊。这个时候，在我浸着的浴池想起了一声嚓噗的声音，好像有什么要接近我的感觉。
啊咧？团体的客人应该还没来才对啊，难道是猴子跑进来了吗？
闭着眼睛我动着眩晕的大脑，然后突然耳朵旁边好像给我提示一样
「冬云伊吹冬云伊吹冬云伊吹」
「欸·····？啊——！？」
我看着旁边后一瞬间清醒了过来，用手捂着准备要大叫的自己口。
面前的人物已经将自己一只手放在的脸上，竖着食指。
「·····虚。被旁边的人听到会很不妙吧？」
猴子什么的毛都没有，珠玉一样的美少女——冬云伊吹。
我的心脏鼓动咚咕咚咕得非常吵闹的时候，她轻轻地拿开手，我小声地说道。
「你、你····在干什么啊？」
「育野君好像睡着了所以我要把自己的名字刻入你的深层意识中提高对我的好高度哦」
这家伙在说什么鬼!?
她和往常一样轻拂自己的头发，但是好像又想起了要把头发向后上提起，于是露出掩饰的笑容。
用毛巾包裹着的纯白纤细的身体无论如何也会进入我的视线中，我张大嘴巴。
「不是啦····我想要问的不是那个啊，为什么你会在男澡堂了啊」
「啊啊，如果是这个的话——」
喂，这不是挺清爽的吗。明明我是这么地动摇的为什么你连一点也没动摇啊。
她从后面绕到我的面前，在斜下方用着妖艳的表情看着我，窥看到毛巾和胸部之间的隙间里面是乳白色夹带些许的红色安分的膨胀物，我转开视线。
「入浴本来就是为了清洁身体的仪式哦？」
「····也、也就是说，你说表达什么啊？」
「你在今天的放学后被爱沢同学和天虎同学可刻下了标记这件事还记得吗？」
刻下记号什么的···她们两个是猫狗吗。
嘛啊，天姐因为发型的关系确实像也说不定啦。
「难道是说指她们两个抱着我手腕的这件事吗？」
让双脚平整地放着，梦幻如妖精一样神秘地浸在温泉里的冬云，将垂下来的一束头发轻拂到耳边。
「要成为我宠物的人染上了其他气味什么的，为了不让你忘记谁才是你的主人，现在带着拔禊的含义让你染上我的气味哦」
虽然说着不明所以的话，冬云对我的身体紧贴不离。
「喂、喂慢着···我说了住手啊！」
「呜呼呼，意外地长着肌肉的男人一样的身体呢」
她根本没有在听啊，冬云她放松表情用手臂紧紧地抱着我，脸和手都在蹭着我的肩膀，最后用手腕从背后环绕着抱着我，细嫩湿润的肌肤单纯触摸就好像要被吸进去一样我感到非常难为情。
「是，结束」
用着妖艳的声线低声说道,我清楚知道自己的心脏在大幅度跳动着。
在我叫她离开之前她就自主离开了我，来到了我的面前。
「你、你····到、到底想做什么啊？」
本来就是混乱的大脑变得更加的混乱，使全身更加的热了起来。
「呼呼，好像变得通红的猴子一样了呢。虽然我什么也没打算，你好像闷闷不乐呢，发生了什么了吗？」
我该说真不愧是她吗，平时一样注视我就能发现这些细微的异常。
我虽然想把冬云赶出这里，但是被说中了之后连这个想法也忘记了，虽然我自己也不知道为什么，冬云在我面前口就不可思议地动了起来。
「你看，我从那封信出现之后就没做过作为部长应该做的事情了吧？」
「是呢，没做过呢」
这家伙真是率直啊，虽然是她的话我也没什么抱怨的···
「今天来到这里为了解决诅咒的事件让妹妹一个人呆着，所以无论如何也想要努力，但是以我自己的能力好像怎么也办不到的样子，稍微对自己失去了自信」
「是吗，那你就保持这个样子吧」
「欸？」
「我说了你就保持这个样子啊，因为解决委托是为了文艺部，不是你也不是爱沢同学而是我来结局的话，我就能提升在育野君的好感度了，所以你什么也不用做也可以的」
在笑着，说为了让男人陷落才做的出现在我面前笑着的这个小恶魔。
bitch，果然是bitch啊这家伙，就算说她是君临清纯系bitch顶点的存在也不会有错的，我明明还在认真的烦恼着的，总感觉想要欲笑欲哭啊。
原本就是清纯系bitch变成了清纯系bitch女王了啊，然后她看着我这个样子后。
「虽然我不能改变这个指针，无论你在什么困难面前都不分敌我地站立在其面前的平平凡凡的屈指可数的一般人A哦，所以今次也肯定能在最后派上什么用场的，我都这么说了，肯定不会有错的」
「冬云，你鼓励了我吗···?」
「谁知道呢，但是我可没有说谎哦，你应该对自己有些自信啊」
冬云虽然是女孩子但是不会让人看到软弱一部分的完美的超人啊。
从这样的她口中说出鼓励的话的原因，让我涌起了些许的自信。
「谢谢啊冬云，总感觉意外地心情好了起来」
「是吗，这样的话就太好了。我是将要成为你饲主的人啦，如果这样都做不到就太没面子了」
「哈哈哈哈哈····」
但是冬云比身为男人的我更加让人可靠呢，对着幽灵感到恐怖的爱沢虽然会让人产生保护欲的类型，但是冬云缺完全没有那样的感觉。
因为这家伙一直都是意志坚强，了不起的人，无论怎么看都不用依靠别人一个人就能活下去的人类啊，所以守护她什么的一丁点也没去想过啊——
不意间大脑中回忆起来，天美前辈的小猫克莱尔在舔着婆婆遗物的时候的那个情景，冬云看到这个情景，一个人在房间的一角····
「·····冬云，你啊。在解决克莱尔事件后哭了吗？」
总感觉她会做出什么反应我事先知道了，果然不出所料冬云用述说着绝对不要误解了的冰冷眼神瞪着我。
「我没有哭哦」
「····真的吗？」
「不要让我一句话说几次，我是冬云财阀的继承者，不是会因为一些小事就会哭泣的软弱的人，背负着那个家族的人会哭什么的是不可能的哦」
我只能听到一半的正确答案。
冬云虽然看起来这样但是却是个害羞鬼，正因为这样才有脾气古怪的地方，所以在克莱尔事件的时候，她肯定是不想让我们看到自己哭泣的表情，所以才一个人离开我们的身边。
不，并不是那么简单的吧。冬云的父母在她小时候就身亡了，她爷爷将她作为继承人严格地培育着吧，大概在别人面前绝对不会哭泣吧，所以在那个时候她不像爱沢那样依靠我，而是不让任何人看到自己弱气的一面而躲在角落独自哭泣·····
——咚咕。
啊，啊呢···这怎么回事，为啥胸口突然热了起来。
看着冬云后鼓动慢慢地变得快了起来，长时间浸在温泉里大概身体的中心都开始感到温暖了也说不定，我强行这么认为。
「比起这个育野君」
「在雾气升腾的这个地方，冬云放松了险恶的表情，水蒸气从湿润的黑发和柔软的肌肤滑下来增加了些许色气，让我感到非常色情所以我迅速地离开她身边。
「这次委托的答案你已经知道了吗？」
「欸····这个的话」
就算不这么问明明也是知道的，我感到些许不服气地反问道。
「那么说冬云又你知道了吗？刚刚还在说过混乱什么的话」
「我吗？嘛啊。大概的答案已经得出了哦，但是在诅咒之间出现的女人的正体还卡在瓶颈呢，如果这个也知道了的话，谜底就可以确定了啦」
冬云好像多多少少知道些答案了吗，虽然我想为了夏露蒂而努力的，大概这次也没有我的出场机会了吧，我还是一如既往对发挥自己能力的冬云感到佩服，露出自嘲的笑容打算放弃的时候，但是——
「啊啦，本来以为能看到被我超越露出失望表情的你，但是突然变得刚毅了起来，到底吹什么风呢？」
我用热水豪快地扑向自己的脸上，说着「没什么」后用手擦着额头。
「我只是想要取回平稳的部活时间而要去努力而已，开创这个部活的可是我，然后我让自己的妹妹留下了不好的回忆，无论什么方法也好如果不做出些许贡献的话，我就没资格去面对妹妹了，所以我绝对不会就这样放弃」
好像有些泡过头一样微妙地抬起头，总感觉她好像很高兴一样垂下了双眼。
「育野君，我事先说一句。这次的事件我会解决的，但是不用感到可惜，因为每个人都有自己能做到的事情，只有爱沢同学能做到的事情，只有我能做到的事情，然后还有你育野君才能做到的事情，所以你就去寻找只有自己能做到的事情吧」
「只有我才能做到的事情吗···」
爱沢她有感觉很敏锐的这一优点，但是因为很胆小所以这次的这种委托可能派不上用场吧，就好像冬云刚才说的那样，她对这次诅咒事件的解决性会很高。
那么，我呢？
我就不能做到些什么吗，只有我能做到的，就算不用说出来也应该知道要做的事情吧。
闭着双眼，把思考漫游在知识之海中的我的耳边，听到了在离我耳朵很近的震动翅膀飞着的虫子的声音。我好像被这个声音引导一样得到了一个答案，向冬云提问道。
「冬云，稍微想打听一件事」
「说吧」
「龟乃前辈她好像说过和学生会长关系很好吧？」
「是的，同时拥有人望的两人好像关系很好呢，我未担任学生会辅助之前好像是龟乃前辈一边参加部活一边辅助会长的，所以我在和她本人见面之前就知道她的名字了」
没有带着一点装模作样的态度这么说着的冬云。
「是吗···谢谢啦」
心不在焉地道谢后，我好像要把头脑中感受到的一点光抓住一样把点和点结合在一起，于是在变成确实的方案的时候——
「啊，果然小伊吹在这里啊」
「啊啦，怎么发觉到我会在这里的呢」
用毛巾包裹着头发，浴巾裹着身体的前辈在露天浴室的门口露出脸。
「和恭介君一起啊，真好啦混浴，让我也插一脚吧」
「啊，慢着啊前辈」
走进来前辈背后是一样用浴巾裹着身体，把头发整齐地缠在一起的天姐，但是这个时候，缠在前辈发育良好的身体的浴巾突然解开了。
「啊——」
时间就像慢动作一样，像奶牛一样巨大的胸部从包裹着的布料中暴露了出来，中间的突起物将要到达我视野的那瞬间。
吱卟
「·····咕哦哦哦哦哦哦哦！」
吃下了在笑着的冬云的插眼一击后，我感受到好像连后头部也穿透一样的痛苦，捂着双眼痛苦地叫着。
「等一下啊····小天你在摸什么地方啊」
「不过啊前辈，如果我的手离开的话会被恭介他看到的啊！」
「喂爱沢爱羽，你在后面的吧！我会用手挡住的你就把地面的毛巾捡起来吧」
「欸···等，等一下啊」
爱沢好像来到这边来了，好像听到她在意我这边的感觉。
不久后骚动就平息了，我现在正在被三个美少女围着混浴中。
「冬云伊吹，我还在想你为什么不在呢，偷跑什么的不可原谅啊！」
我正拼命揉着眼球来减缓伤害，天姐她毫无顾虑地抱着我的手腕。
讲道理如果没有这痛苦的话，现在被三人围着的我肯定会变得脸红耳赤吧。
「啊啦，在女浴室的脱衣所脱完衣服后我好像没有说过一定会进去的吧？」
「呜，狗屁歪理···恭介他小时候就和我一起洗过澡了，就算和你们一起泡澡，恭介他也不会开心的！」
「嘛啊嘛啊，冷静些小天，小伊吹正在为了解决事件而在努力呢，感谢还来不及呢你就不要生气了吧」
用着温柔语气说着的前辈，天姐沉默了一阵子后好像认识到是自己的错用着微小的声音说道。
「对、对不起啊···就如前辈所说」
「嗯嗯，小天会听人劝说所以我非常喜欢哦，有作为王牌的自觉，在部内也是最热心练习的人，我对你非常高评价呢」
「前辈···嗯··总感觉···很害羞呢」
天姐好像从以前开始只要被表扬后就会害羞呢，视力恢复的我用被泪水搞到模糊的视线看着天姐，紧贴着我的天姐她的脸颊带着些许微红，正在扭扭捏捏的样子。
「龟乃前辈，高虎同学她是个努力家吗？」
「是哦，小天和我一样能制约自己，就算是休息日也参加部活的人哦，所以在部内一直都是站在我这边的。」
休日也一样什么的，这有一定难度啦。虽然部员不是因为这个而倒下的，合宿的那一天，天姐还说部员们在练习结束回去后还在精神地玩扑克呢，拉拉队的强校这种程度的练习量应该是普通的吧。
「啊呢···比起这个爱沢呢？」
我在这时候才发现她不在这里，以尽量不看向她们三人的方向这么询问道。当然就算是这样雪白的肌肤也映入了我的视界，心在猛烈地地跳动着····
「爱沢同学的话一直在那里哦」
冬云掏起水淋在自己纤细的肩膀上，指着浴室的门口。在半开的门隙里，稍微露出脸的爱沢带着困惑的表情看着这边。
「——扑哧」
可爱地打了个嚏喷，难道她站在那里很长时间了吗？
「爱沢同学，不赶快进来的话就会感冒了啦····」
对担心着的自己的冬云的声音，爱沢迷茫地扭扭捏捏地挤出声音。
「但、但是···和男人一起泡澡什么的···绝对不可能的啊」
和冬云一样盘起头发的爱沢移开炽热的视线。
「非常不知廉耻啊····为什么大家会这么淡定啊？这种事情不应该是结婚之后才做的吗···?」
短暂沉默后，爱沢她烦恼完后低下头，觉得奇怪地嘟哝道。
「难道只有我觉得很奇怪吗·····？」
不是的，爱沢。你才是正确的。虽然我错失了离开的时机，但是这三人明显在享受这个状态，你可以对自己更有自信啊。
「哼，和各种各样男人交往过的你在这时候装纯情啊，就算这样恭介他也不会顺从你的啦」
「够、够了啊，为什么一定要说些话不可啊！？我不会盯上育野君的啦！」
这也是理所当然的啦，像爱沢这种在学年高人气的美少女辣妹怎么可能喜欢上我啊，就算是天地颠倒也是不可能的事情啦，又不是轻小说。
「但是小爱沢，如果真的是和各种各样男子交往过，恋爱经常丰富的你的话这种程度根本不算什么吧」
大概经验丰富这个谣言是上次那个集会的时候传入前辈的耳中的吧。
「那个···我——」
爱沢她不能进行否定，因为她是个会为了让那些辣妹系朋友相信自己进而和我进行多次约会把谎言变成真实，发过誓的人啊。
「·······我会进来啦」
嘴唇变成一直线的爱沢，好像要为了责骂软弱的自己一样露出严肃的表情。一直被泡泡袜包裹着的细长的裸足生硬地向这边走过来，但是在离我数步的地方和我的目光对上后，发出了嘎啊的一声脸变得通红了起来。
直行然后向左转，向着露天浴室的边缘快步移动着，走到离我们最远的地方后用后背对着我们把整个身体浸过肩膀，她很不好意思地说道。
「育、育野。不要心情不好啊，这个和大家不一样是我自己不好····」
明明没有半点余裕的，这个时候还为我着想的爱沢真的很温柔啊。
对色色的事情这么不擅长的，真的很努力了啊。
我好像要鼓励这样的她一样用着温柔的目光看着不时浮出的雪白的脖子。
「于是就是这样，我想让育野君在诅咒之间里住一晚。」
晚饭的时间，穿着浴衣的姿态坐在料理面前的我们听到冬云这句话后停下了筷子。
因为被美少女围着混浴使我更加地泡过头了，我一边吹着风扇一边说道。
「那个···你是认真的吗？」
「啧啧啧，刚刚育野君不是说过了吗，想为解决事件派上用场，每个人都用自己的职业分担的，作为男人的你就让你作为实战担当了啊」
喂这是哪里的火炎姐妹啊，我是属于参谋担当的啊。（目测吐槽物语的火炎姐妹吧）
总感觉被适当地掩饰过去了啊，但是——
「我明白了，如果可以的话我乐意去做」
部员们倒下的原因是诅咒这一方向这么浓厚的现在，当然在那个房间睡一晚很害怕，但是如果能帮助事件解决些许的话，我坚定自己的决心，没有半点迷惘了。
「帮大忙了，如果不知道在那个房间出现的那个女性的身份的话，根本找不到解决的入口啊，这是非常重要的事情哦，所以身为部长的你再合适不过的工作了吧」
冬云她一定是为了我着想在把这个工作交给我的吧，明明是一个Bitch却有时候这么温柔，让我不知道如何相处啊。
——咚咕。咚咕
啊呢···这什么啊，心又突然变得热了起来了，大概又是泡过头了吧。
虽然身处于非常凉爽的冷气房里，但我还是把风扇开得更加快。
「喂恭介···我觉得你应该放弃比好好哦？」
「是啊，十天以内要除秽什么的，运气好的话会无事什么的···总不用自己故意在那个房间住一晚吧」
「你啊，如果害怕的话可以拒绝哦？你看，我也在这里啊····」
担心我的天姐和前辈，还有很明显在勉强自己的爱沢都在为我着想。
「谢谢你们的担心，但我还是要去做啊，我身为男人的同时又是部长，总不能交给部员的两个女孩子吧」
「···是吗，但是伊吹，如果什么也没发生的话留宿的意义不就没了吗」
「不是的，如果什么也没有发生的情况下的话，那么就能证明只有在合宿的那时候发生的事情了，就算那个女性出不出现都应该能得到有用的情报哦」
最后都在担心我的爱沢好像不能接受一样露出苦涩的表情咬紧自己的嘴唇，
「育野，我们几个人都在这个房间的，如果发生了什么事情的话立刻来叫我们吧，我们尽量不会让你一个人留下恐怖的心理阴影的，如果站在反转的立场的话我也会害怕的啊」
「谢谢啊爱沢，能听到你这么说总感觉心情放松了一些」
担心我的部员们也在这么近的地方，无论如何也要努力啊——然后到了夜晚。
「····睡不着啊」
一个人使用的话太过于宽阔的房间，和自己的家相差太大根本睡不着啊。
然后还有可能会出现幽灵呢——
喂，幽灵什么的怎么可能存在啊。但是我还是去想象了一下。
在黑暗中的屋梁上，那里有着用绳子挂着吊着脖子，和晴天娃娃一样摇着的遗体，天花板也存在喜八溅上去的凝固的血液，我不禁起了鸡皮疙瘩。
啊，可恶啊···明明不能去想的为什么还是去想啊。
但是明天还要去上学啊，不赶快睡不行啊····
我合起双眼，将凌乱的想法整理的同时向着梦境的旅途迈出步伐，可能是泡完澡后吹太长时间风扇了吧，突然感觉热了起来。
那时候过了多长时间了呢，我也感到了累了，不意见被睡魔侵袭使意识变得模糊了。
嘎啦——这个时候突然听到房间的门被打开的声音。
兹尼 兹尼 兹尼····嘎吱嘎吱
听到好像有什么擦着榻榻米的声音，不知道什么东西爬上了我的腹部，拜这所赐让我的意识回到了清醒，我无语地看着这东西的正体。
「······天····姐？」
「嗯嗯，恭介，是我啊」
看到类似于兽耳一样的东西真是太好了，我还以为自己的心脏要飞出来了呢。在可能会出现幽灵的房间睁开眼睛看到一个跨在自己身上穿着浴衣的女孩子什么的根本不是开玩笑的啊。
我押着跳到疼痛一样的心脏，深呼吸总算能露出笑容了。
「我说天姐你这里干什么呢？」
「我是担心你啊，恭介你小时候后就不擅长应对恐怖的东西了吧，然后我和前辈相谈了后，前辈说让我悄悄地去不就好了···于是就这样了」
「是吗，天姐是为了我而来的呢？」
·····嗯」
点着头的天姐，但是好像还有什么话要说一样，让人着急地摇着身体。
「还有其他理由吗？」
我这么询问后，偷偷地向这边看过来的天姐，伸出食指缠在我的食指上。
「那个····被前辈这么说了啊。如果想要和喜欢的人结合的话，这个体位就好了啊」
欸，结合什么的····哈哈哈，难道那个前辈是个——。
天姐轻轻地握紧拳头放在嘴唇上，困惑的脸变得通红，发出小声的嘟哝。
「但是我····不是很明白啊」
不知道应该怎么办吧，天姐是个埋没在体育会系的让人联想到健康印象的女孩子，对于那方面的知识很疏远吧。
····但是如果真的变成那样的话，天姐虽然身材矮小但是体力非常强的啊。
把不好的妄想赶出大脑。
「前辈说的话你可以不用在意啦，比起这个，谢谢你啊天姐，虽然没有以前那么害怕了，但还是有些不自在啊。」
「果然是这样吗····那、那么和以前做一样的事吧」
天姐她红着脸胆怯地从我的身上下来，倒在我旁边，抱着我的腰。
「欸···天姐，我们都已经是这种年纪了，这样会很不妙的吧？」
「吵、吵死了，这样就好了啊」
紧紧地把脸埋在我的后背上，不久后突然说道。
「爱沢爱羽和冬云伊吹是恭介会喜欢的那种姐姐类型的女人，但是我却这么的小小只···这样下去的话恭介会被那两人女人抢走的」
带着焦躁的语气，天姐向手上注入力量。
虽然我认为的，但是天姐她不想让我被抢走占一半，另一半应该是想从两个bitch一样的人中守护类似于弟弟的我吧。
天姐曾是强劲的bitch，那和个时候持有的同种性质但又有些不一样，不知何时又会开始独占我了，但是和以前比较的话已经好很多了。
「我说啊天姐，我不会变成那两人的食物啦，而且我以后无论发生什么。天姐是我特别的人这一点是不会变的，所以不用这么担心也可以的」
「恭介····啊，但是，正因为我是小小只才不是你喜欢的类型吧」
「天姐，我以前也说过的吧，我觉得小小只得东西很可爱啊」
「啊····」
她用着惊讶的眼神看着我后，天姐她低下头，「嗯」地点着头。
「····果然恭介是萝莉控啊」
「拜托了啊，不要给我挂上这种名号啊」
在女孩子的角度看，可能会被当成变态的代名词对待也说不定，天姐对有萝莉控嫌疑的我没有半点警戒，还亲热地抱着我。我感受到怀念的温暖好像要把刚才的恐怖溶解一样，我一边道谢一边抚摸天姐的头。
从以前开始就很快入睡的天姐很快就发出平稳的呼吸声。
动的话好像会吵醒她，我只能这样睡了。
看着像小孩子一样健康睡着的天姐的脸，我合起双眼。
现在的时间是草木也睡觉的深夜了。
然后噩梦终于到来了。
兹尼······兹尼····兹尼尼····
听到从门口那里发出的似曾相识的脚擦着地面的声音，那个声音好像让我的血管内的血液凝固一样让人心情非常不舒服，我太过害怕连睁开眼睛和顺畅呼吸都做不到，然后等到那个东西来到我的身边后，围着我和天姐的身边转。
难、难道这个就是坂本前辈看到的那个吗····!?
大概以一分钟的时间转一圈，在过了一分后在转一周，恍若隔世的时间还在持续着，然后在脚的那边突然没了声音。
······走了····吗？
身体终于回想起了口中积累的唾液，花了数秒的时候咽下后，在继续过了一段时间后也没有听到什么声音，异常的气息也好像消失了，我总算缓过起来睁开眼睛。
然后在眼睛和鼻子的前方，有着一个长着凌乱头发的脸。
我的意识被强制切断了。
第二天，被朝阳抚摸着脸的我用力地摇着身体睁开眼睛。
「啊、啊呢···爱沢？」
「总算注意到了啊···我说育野，这是怎么回事啊？」
带着些许脸红穿着制服的爱沢，以坐不稳的姿势用手指指着我胸口的位置。
她的后面站着的是冬云，带着恐怖的笑容俯视着我。
「欸···怎么会这样啊····」
我擦着睡懵的眼睛看向胸部的位置，吞下口水同时一动也不能动。
胸部位置上趴着的是浴衣胸口切底敞开着的龟乃前辈，像乳牛一样并排着的爆乳压在我的胸板上，发出香甜舒适的呼吸声，另外还有天姐和昨晚一样的姿势抱着我的侧腹，用额头一边擦着我一边说着幸福的梦话。（烧了这货吧，被奶牛压着的感觉我也想感受一下啊啊）
「育野君，务必也和我说明一下吧？」
「等、等一下啊你们两个！这个是啊，我也不知道怎么回事啊——」
不不，等一下····是啊！
我昨晚确实遇到了坂本前辈看到的那个幽灵然后气绝了啊。
我将昨晚的事情向两人大致说明了一遍后，叫天姐和前辈起床。
「——然后龟乃前辈，为什么昨晚你围着我的床边走？」
最后看到的那张脸回忆起来和龟乃前辈很像，在房间徘徊的一定是她了。
被子上用鸭子坐的姿势坐着的前辈以让人看到自己雪白肩膀的姿势擦着很困的眼睛。
「欸···我对这种事情不知道啊，总之我在深夜的时候去了趟洗水间后，回到房间的那一段还能记住，之后的事情我就不知道了。」
「嗯····确实步前辈你在合宿的第二天早上也好像趴在林前辈身上睡着呢，大家都在笑你哦」
天姐和前辈同一个姿势擦着犯困的眼睛。
本来露出复杂表情的爱沢，但是突然拍了一下手后变成明朗的表情。
「啊！也就是说坂本前辈看到的幽灵就是龟乃前辈了吧！？」
「嗯，状况也是一样呢，我也是这么认为的」
在合宿的那时候出现的幽灵正体的证明只花了一瞬间。
但是就算这样也不能说解决了这一次的事件，既不是疲劳和食物中毒也不是馆内的传染病，但是在诅咒之间留宿后的大多数部员们出现原因不明的高热而倒下了，真想不到是除了诅咒之外的原因了。
但是作为我们部最强的王牌好像单靠这个情报就已经足够了。
「谜底全部解开了」
用着凛然的声音模仿着名侦探说出真相后，冬云她轻轻地拂起了自己湿润的头发。
插图
我对冬云说过只要知道幽灵的正体就能解决这点不怎么感到意外，但是爱沢她在一脸懵逼的状态下听到冬云这么说的话，她惊讶地看着冬云。
「伊吹···靠现在的情报就知道了吗？」
「是的，恐怕今天卧床的部员们也会恢复精神上学了吧」
听到冬云的话，这次是我和很困的两人感到惊讶了。
那一天的午休，我们文艺部的部员坐在部室的沙发上面对的是天姐和龟乃前辈，还有恢复健康重新上学的仓岛前辈
还是一如既往没有风扇的部室，有的只有时不时从窗外吹进来的风能抚摸脸颊而已。
「那么冬云，能跟我们说一下原因了吧」
「我也想快点知道，一直等着午休呢」
无论怎么想也想不到答案，从早上就很焦躁的我和爱沢.在旁边被我们两个用热烈视线看着的冬云，但她还是一如既往地保持着冷静的表情点了下头。
「「······」」
天姐和龟乃前辈也用着认真的表情看着她，仓岛前辈大病初愈的身体还好像还有些许的不适露出不舒服的表情低下着头，冬云她好像担心这样状态的前辈用着温柔的眼神看着她，享受着夏天的喧噪一样寻找词句。
对于这样的冬云等到不耐烦的天姐从桌子上挺出身子。

「冬云伊吹，你为什么会知道啊！？就如你说的一样，中午之前去确认了一下部员们的出勤情况，全员退烧都无事上学了」

「我身为部员，所以也确认了部员们的出席情况，从三年级到一年级的部员们都好好的上学了，小伊吹，为什么你会知道变成这样了？」

进入部长模式提起眼尾的龟乃前辈笔直地提问道，但是冬云放松地垂下用眼皮覆盖着漂亮的瞳孔。

「问我为什么知道的话，我要说以前，首先应该向患了不明原因病的代表者····仓岛先辈提问吧？」

「····好、好吧，但是还有些许的不适，拜托长话短说了」

「那当然」

把中长的黑色头发无力地提到耳朵上面的，仓岛前辈在数次咳嗽着。

仓岛前辈她好像真的很幸苦啊。

我由于昨天泡澡着凉的原因现在身体还有些发热，所以稍微知道这种感受。

「那么从倒下的病状到身体恢复的时期的状况有想要打听的事情」

「小雪，不用勉强也可以的，慢慢地回答吧···」

「嗯···抱歉啊步，让你担心了」

对于龟乃前辈的靠近，仓岛前辈好像干了坏事的孩子一样露出微弱的笑容稍微地挺直一下身子。认真的表情夹带些许的微红，好像比预想的还要辛苦啊。

「····我在上周的星期五第一个倒下了。症状是发热和咳嗽，但是去了医院也是诊断出跟大家的原因不明，然后慢慢好起来是在昨天，星期一的夜晚，然后到了今天起来的时候好像已经恢复到了能上学的程度了·····」

仓岛前辈可能是由于一口气说完的原因吧，就像刚运动完后气息慌乱肩膀上下运动着。

「大家也说了和仓岛前辈一样的话呢···从昨天夜晚到今天突然就好转起来了，但是这样的偶然无论什么怎么想也不可能吧」

「是呢···那么今次的这个是」

「不是的，前辈」

冬云慢慢地抚摸着自己靓丽的黑发，否定了龟乃前辈的话。

「····冬云，到了这样为止你也想说不是诅咒吗？」

「当然啊，因为这个世界不存在诅咒啦」

都说到这个份上了，冬云她真的一点也不相信啊，如果在诅咒之间住宿的是冬云的话，一定能迅速睡着的吧。

「伊吹，但是···大家都得了不明的病然后全员都同时好了起来，这除了那个诅咒作怪之外根本想不到其他了吧，你看，传言说如果经过十天如果运气好的话就能得救了吧？」

「就是这个啊，在部员中知道这个的犯人然后利用了这个传言啊」

在场的几乎所有人都对冬云说的话感到吃惊，除了一个人之外····

「欸，等一下啊冬云！大家都倒下了，然后等龟乃前辈和天姐表明之前应该只有龟乃前辈知道那个是诅咒之间吧？其他部员知道这个然后进行利用什么的，我觉得应该是不可能的吧」

「确实如育野君说的一样呢，如果不知道的话想要利用是不可能的」

但是冬云微微笑着睁开一只眼睛

「如果真的不知道的话、呢」

「欸？」

我的头上被无数的问号埋没着。

如果在部员中有知道这个传言的人在的话，然后利用这个让大家缺席学校和部活也说不定，就算被龟乃前辈怀疑也好，只要装作不知道传言就好了，被原因不明的病缠绕着卧床不起，然后十天后知道装作什么都不知道的表情上学的话，就能推给诅咒的关系了。

「····那么冬云你是想说部员的某个人知道了传言后，欺骗龟乃前辈让大家一起缺席部活吗？」

「等一下啊育野，但是那个人是怎么知道传言的啊？在部内只有龟乃前辈知道，然而前辈也没跟任何人说过的吧，怎么可能会知道啊？」

「爱沢同学，犯人是怎么知道传言的龟乃前辈是知道的哦」

「欸，我····？」

话题突然转到自己身上，前辈困惑的指着自己。

「是的，前辈你是知道的，合宿的那一天，知道传闻的那个人和某个部员进行了长久对话这个事」

一瞬间龟乃前辈停下了所有动作，她捂着嘴巴，惊讶看着旁边。

「难道是····小雪你吗？」

「·····」

仓岛前辈把双手放在合着的两膝上低下头，痛苦地动着肩膀，保持沉默着。

昨天，龟乃前辈跟我们说了，进行合宿的那一天，她婆婆老板娘很喜欢仓岛前辈，进行了长时间的交谈。

「合宿的那一天从老板娘那里听到诅咒的传闻，然后仓岛前辈利用了这件事····不过，但是为什么要这么做——」

说完这句话的不是我，而是以露出犬牙的气势站起来的天姐继续说道。

「这种事情怎么可能啊！仓岛前辈在拉拉队部里也是最可靠认真的人啊。教唆大家一样偷懒什么的根本不可能！」

天姐瞪着会话中心的冬云，发自心底地这么叫着。

「嗯，正如小天所说的一样，小雪是个非常认真的人，对练习偷懒的人也会严格指导的副部长。所以我想她应该不会做这种事的，而且现在也好像真的患上了感冒一样，我不认为这是利用装病而偷懒」

嗯，被其他人先说了，仓岛前辈的脸很红，额头上都是汗水，无论怎么看都是病人啊，看不出是从昨天开始装病的，而且初次见面的时候也想到了，是一个非常认真的人，所以我也不觉得是一个带领部员们进行集体偷懒的人」

没有靠山的冬云应该被逼到穷地了吧。

但是她平稳地看着仓岛前辈，催促前辈自白一样用温柔的语气说道。

「仓岛先辈，已经够了吧，其实你是为了龟乃前辈才这么做的吧？」

绝对的解被理解者的轻声劝说动摇了吧。

仓岛前辈大大地叹了口气，用手擦去额头上的汗水，刘海也被摇动着。

「你叫冬云同学吧？真厉害呢···竟然知道了啊」

「欸···那么，果然是仓岛前辈吗？」

我这么询问后她小小地点了一下头。

「是我做出指示让大家集体休息学校和部活···这个是正解哦」

「但是，是为了龟乃前辈，绝对不是为了偷懒吧」

「为什么连这一点也知道啊？」

对于就好像亲眼看着一样语气的冬云，我用着近于羡慕的眼神看着她

「很简单哦，事件发生之前和发生之后有什么不一样的话，只要思考一下这一点就能知道犯人的目的了」

我把这句话在大脑中反复反刍思考。

但是比我更早地，敏锐的爱沢开口了。

「话说回来，我们第一次看到的龟乃前辈的时候，身体好像非常的不舒服呢，被仓岛前辈和高虎同学支撑着，但是昨天看的时候比前段时间脸色要有精神了···伊吹，难道和这个有什么关系吗？」

摆动着整齐绑着的头发的爱沢，大大的眼睛一眨一眨地用偷看着冬云。

「正解哦，爱沢」

爱沢听到这句话后，心中的乌云好像消失了一样露出明朗的笑容后说道。

「没精神的人变得有精神了——也就是说大家是为了让身体不适的龟乃前辈进行休息，然后大家才装病休息部活的吧」

冬云什么也没说，也好像没什么意见一样垂下双眼，恐怕爱沢她射中了正解了吧。

仓岛前辈也没什么意见，原来这就是事件的真相的样子。

知道是自己的原因让部员们添麻烦的前辈，好像不能好好地理解真相「欸、欸」地在困惑中，天姐也狼狈地皱紧眉头。

「为、为什么雪前辈要···做这种事情」

接受着从口中自然地说出的话语，仓岛前辈挤出沉重的声音。

「天虎你也是知道的吧，步是个勉强自己性格的人，如果继续那样继续努力下去的话，在最后的大会的时候一定会倒下然后悔的，但是步就算是休息也是不去休息的人，所以就让大家休息从而让部活自体休息了」

这样做的话龟乃前辈就不能进行部活了。

强制这么多天的休息，身体也回复了。

「小雪，你什么时候决定这么做的呢？」

让大家担心从而进行发反省了吧，龟乃前辈很抱歉的这么问道。

仓岛前辈整顿呼吸，渴求休息的身体以向前倾的姿势回到道。

「合宿的那一天，跟老板娘说过步你太勉强自己让我们感到很困扰的话后，老板娘不知道为何给我们说了诅咒的这件事，但是那个时候没打算利用这一点」

「但是在第二天的早上，看到坂本前辈因为发烧而倒下，于是就想到了这个方案」

对于冬云的话语仓岛前辈神妙地点了下头。

「····步那时候也是持续着身体不舒服，我一直在想为她做点什么，然后突然出现了綾这件事，想到利用诅咒让大家休息几天。真正得了感冒的綾在几天后就好了，听到了事情的缘由后答应要帮组我们」

「那个···为什么不和我说一声啊？」

天姐以站着的姿势蜷缩着自己矮小的身体，寂寞地低下头。

仓岛前辈勉强着自己，露出年上相应的带着包容力的笑容。

「天虎，你也和步一样。就因为三年级的大会将近就在勉强自己，就算你是部里最有体力的，那样下去的话身体肯定会吃不消的。劝你和步一起休息你又不听····所以只能用诅咒的这件事让你产生混乱，强制的让你休息了，就算让你协助我们你也肯定会一个人进行练习的」

勉强让自己努力进行部活的龟乃前辈和天姐。

让这样的两人休息是部员们的目的。

两人尴尬地对望着，同时点了一下头，向着仓岛前辈低下头，

「抱歉啊小雪，」「对不起雪前辈」

诚信诚意的谢罪好像要把房间的热气赶出去一样。

然后这里只要仓岛前辈原谅她们的话就是HAPPY END，最好的结局了。但是不可能这么简单就结束的。

把刘海向上提起正面看着她们的仓岛前辈，感冒的原因就算是很疲倦的身体也好也勉强地绷紧表情酝酿出特异的风格，龟乃前辈和天姐同时挺直背脊。

「步，你是这个部的领队啊，不更加管理好自己的身体是不行的。大家也都在依靠着你的，你不在的大会肯定不会留下什么好结果，你明白的吧？」

「嗯，嗯」

「还有呢，天虎，你是这个部的王牌，为了迎来最后一次大会的前辈们，为了应援产休的川岸老师，拼命练习我也可以理解，但是，你的发挥会左右大会的结果啊，以后要有作为王牌的自觉，好好的分配一下自己的练习计划，知道了吗？」

「······是、是的!」

无名英雄，看到仓岛前辈后我想到这个的单词。

大概今后如果也发生什么的话，前辈也会像这样好好地进行说教吧。
每个人都用各自的职责——我想起了冬云说过的这句台词。
「好了，我说完了」
仓岛前辈对两人可嘉的态度感到满足了吧，胸前拍的合起双掌露出笑容。
「我也想将最后的大会变成美好的回忆，所以在剩下的一个月里，就算一天也好，也想和大家一起努力，让这段时间成为创造美好的回忆的时间吧」
「小雪····」
龟乃前辈确实说过毕业后一定要继承旅馆，到大会为止的活动时间，为了自己喜欢的东西全力以赴到最后的时间。仓岛前辈她知道这一点，她肯定是想让龟乃前辈得到最后的幸福时间才进行这次的计划，刚刚的话带着这样的思念，龟乃前辈察觉后眼睛变得湿润了起来。
拉拉队的三人在以谢罪和鼓励方式进行对话。
看着这样的三人，爱沢和冬云两个相视而笑。
这样就搞掂一件事件了吧，完满收场真是太好了。
···啊，但是等一下啊。
终于等到她们情绪稳定之后，我说出最后一个疑问。
「仓岛前辈，我知道你是这个事件的首谋者了.但是前辈你如果是装病的话现在的现在明显身体不舒服吧？我对这一点有些在意」
「欸···难道育野你想说这是诅咒的关系吗？」
爱沢露出害怕的表情，将自己柔软的身体靠向冬云，我笑着接着说下去
「虽然我不是这么认为的，但还是很在意到底为什么」
「——啊，真的啊···果然小雪你患上相当程度的发烧啊，小天你也摸一下看看吧」
龟乃前辈摸着仓岛前辈的额头这么说后，天姐也重复地摸了一下。
「呜啊，真的啊···前辈这根本不是低烧啊，你真的没问题吗？」
「天虎···这种程度我觉得没什么问题啦···」
但是，明显很辛苦的样子啊····
整张脸都红了，不停出汗的前辈正吐出微热的气息。
「看来去保健室比较好吧，但是在这之前我能问一下为什么身体会这么的不好吗？」
冬云也好像很在意这一点，露出要求说明一样的笑容，虽然不知道仓岛前辈有没被冬云的气势所压倒，踌躇了些许之后简短地说明了。
「——呼呼，患上感冒什么的真像小雪你的作风啊，去让小綾协力的时候竟然被传染了热感冒什么的」
「哈哈哈哈·····仓岛前辈也有脱线的地方呢」
身体恶化的仓岛前辈被天姐带到保健室去了，我们文艺部的部员坐在刚才的位置上继续和龟乃前辈谈笑。
仓岛前辈就算是指示大家请假也好，也想自己同时观察龟乃前辈的样子把，自己本来不打算请假的，但是在上周的星期五，到访了坂本前辈的家后被传染了热感冒，而且病情更加恶化了，终于迎来了极限不得不请假的样子。
「啊哈哈···但是仓岛前辈觉得就算自己被传染了也好，也想要将这次的计划实行成功呢」
嗯，一定是这样的，为了重要的姬友，她一定是最好觉悟才去拜访的吧。
一直没怎么说话的冬云，然后总感觉有些见外地说道。
「比起这个龟乃前辈，一连串的事件能解决真是太好了吧？」
「嗯，当然啊。我相信文艺部的各位真是太好了，虽然结局是因我而起这点有些不好意思，真是感谢你们三个了」
「没有啦，也让我们在老铺旅馆住宿和品尝了很好吃的料理，还能泡温泉，我们也很开心」
「是吗——啊，但是不回礼总感觉心里过不去，如果你们三人愿意的话就再来留宿吧，只要小天和我一起工作的话，还能像昨天那样免费留宿的」
合着双手放在脸上的前辈，爱沢笑了。
让天姐帮忙这点就算不用去询问本人是否愿意感觉也没问题吗,总感觉很横暴啊。
不过，大概是这样吧，这个人是容姿秀丽的美少女，而且还附加天然属性。
虽然本人到底有没自觉会让警戒等级产生天差地别，但是现在怎么都好吧，我有必须做的事。
「那么龟乃前辈，如果再遇到什么麻烦请继续拜托我们吧」
「嗯，真的非常感谢你们三人，那么我先告辞了」
应该是知道的才做的吧····
我瞥了一眼就这么让前辈离去的冬云后。
「请等一下，龟乃前辈」
我的声音好像撼动了白天酷热的空气一样，前辈在门前停止了动作，
「不，说错了吗，应该这么称呼比较吧」
我对着这个前辈的后背这么说道
「上次那封信的寄信人「蜂巢伊予」」
坐在我反对侧的爱沢好像想要说出「骗人的吧」一样用手捂着自己嘴巴。
龟乃前辈优雅地转向这边。
「啊呢···为什么会发现了呢？没找到时机坦言本来打算就这样一直藏一下的」
好像并不刻意隐藏的样子呢，前辈很爽快地承认了。
当我像被摆了一道后不知道应该如何对应的时候，总之只能浮现出小小的笑容了。
「你问我为什么知道的话，其实只要想想就很简单啦，因为受「蜂巢伊予」来委托的人几乎都是三年级的人，和我们学校学生会长一样有人望的前辈一定在学年也会得到很多朋友的相谈吧，于是前辈把对自己相谈的很多人都推荐到文艺部来」
「等一下，但是这样的话会长也有可能啊」
「是啊育野，根本不能一口咬定是龟乃前辈啊」
爱沢提出身子地进行抗议，露出复杂的表情，她好像不能接受这个事实。
大概是让我们留宿了一晚的原因吧，善良的爱沢好像不能接受前辈是犯人的样子，嘛啊虽然我不认为送信人犯下了什么罪行，就算前辈真是犯人也不会做出什么惩罚啦，我觉得爱沢不用在意也无所谓的。
看了一眼冬云后，她正露出清爽的表情垂下长长的眼睫毛，把自己的耳朵靠近呆立不动的我的身边。
「那个，会长是犯人这条线我觉得是不可能的」
「····为什么啊」
被爱沢这么询问后，我向前辈的方向看去。
「从上次的送信人「蜂巢伊予」把信送来后一开始就出现了一群人来委托我们，但是那群人的性别都不同但是都是三年级的人，然后前一个来到的天美前辈也是，但是只有一个二年级的人，那个人就是学生会书记的田所前辈了」
室内的空气好像述说「只有这一点吗」的感觉。
我对这种氛围果然还是很不习惯啊，带着紧张的心情继续说下去。
「田所前辈说过丢失了钥匙后受谁的推荐才来到文艺部的，但是会长在钥匙丢失到找到的那段时间一直在出席委员会，是她介绍田所前辈到文艺部相谈这一点是不可能的，这么一想剩下的只有龟乃前辈了，前辈在前段时间担任会长的辅助也能自由出席学生会室，认识田所前辈也没什么奇怪的吧」
对于还不习惯的我，冬云好像帮我一把一样，接着说道。
「····顺便问一下龟乃前辈你在担任什么委员呢？」
那一天是迎接文化祭面向全部的委员会的，如果她不是委员的话，就能空出时间和田所前辈进行相谈了。
前辈把头朝下，笑着左右摇头，我最后这么说道。
「还有关于「蜂巢伊予」这点····一开始我认为是「伊予在笑着」的意思，但是不是的，平假名的部分是姓，片假名的部分是名而来的暗号呢」
「育野，到底是怎么回事啊····？」
「很简单的陷阱啊，hanikamu是以蜂巢等等而有名的由蜂巢那样六边形构成的建筑物的意思，然后如果以自然界为代表的话就是——」
「乌龟的甲壳吧」
对于冬云的回答，我用力地点了点头。
「信中在结尾写着在测试完文艺部的实力后其本人就会亲自来下达委托，然后今次来下达委托的前辈的名字带着「龟」字，「伊予」是前辈的名字「A YU MU」以五十音字错开的「I YO ME」来命名的。看得出前辈想隐藏自己是送信人的，把和英语有同一意思的【ME】除掉，以「蜂巢伊予」来报上姓名，我说错了吗？」（把前几章的默认改成蜂巢伊予吧）
无论如何我只是认为这是学生游戏的命名方式，所以就算是我也能知道。
冬云和爱沢带着些许意外的表情看着我，而龟乃前辈却微微一笑。
「真厉害啊恭介，本来以为你只是跟着小伊吹和小爱沢的屁股走的，该表现的时候就会表现的勇敢的男孩子呢」
「嘛啊···我也是身为部长啦，有时候不努力一下的话不行呢」
我笑着搔头回应，对前辈的话感受不到任何的恶意大概她是个无自觉的天然呆吧，能感受到她没有任何贬低我的意思的，真心在赞扬我。
对我的推理感到佩服的爱沢用暧昧不明的表情向前辈询问。
「那个，前辈····你想测试我们看我们有没实力这一点我已经知道了，但是这不能成为最开始把一堆简单试炼扔给我们的理由吧，只要解决一件事不就能知道我们的实力了吗」
但是龟乃前辈把能说是很简单的委托大量地扔给我们了。
「前辈我也在意这个，真的有并要扔给我们这么多委托吗」
对于想知道答案冬云也动着食指，眼神像窥视一样平稳地看着龟乃前辈，
「嗯，虽然会感到些许害羞呢」
前辈白皙的脸颊带上些许泛红，摆动着后面的麻花辫。
「我呢，是个喜欢引人注目的人，所以才加入拉拉队部的，但是在前段时间的集会上看到你们两人为了帮助爱沢在拼命地努力着，那个时候的你们比我更加引人注目真的超级帅气，然后我产生了些许的妒忌于是才使了这些恶作剧····真是非常抱歉啦」
露出(。? ω<)可爱表情的笑着的前辈，pero地吐出舌头。（自行脑部一下大老师和大老师的妹妹那个表情吧）
虽然是个没有在意在场气氛的轻浮表情，无论如何也是夹带天然属性的一举一动啊···
像天女一样酝酿出舒适氛围的爆乳美少女，作为女性魅力满分的她，被她这样谢罪的话身为男人无论谁都会原谅她的啦。
前辈是个无意地识散发着得到好处但传播灾厄的无自觉系天然bitch啊。
无自觉，也就是没有意识到自己这么做的意义，真正的天然，不可能利用自身的性质从而进行利用的，所以和自觉系半天然系bitch和拟态系天然bitch相比完全感觉不到危险，有时候无自觉地用色香去诱惑大多数的男人，有时候也会像这次一样让周围产生混乱，所以是bitch这一点是不会变的。
真是的，再次被证明了啊，果然美少女都是bitch啊。
我耸了耸肩膀露出苦笑。
「那个···是、是呢，啊哈哈哈·····」
一点儿也不害羞发挥着天然属性的前辈，爱沢好像不知道如何应对，只能以笑容带过了。
拥有天然属性的人会让人觉得无可奈何的风潮很强烈，所以如果不是很严重情况的话，大多数人都笑笑带过吧，顺便一提我把自觉系和拟态系bitch也列入其中了
「前辈，我给你个忠告」
但是和爱沢不一样冬云好像不能笑着原谅啊，今天相谈所也是作为公方面的机关，这种肆意制造混乱的情况作为未来经营者的冬云不能无视吧，她带着笑容地这么说道。
但是我好像要掩盖冬云的话一样，因为我是这个部的部长啊。
「龟乃前辈，这里是我创造的对我来说很重要的文艺部，今后也会依然变成相谈所的地方，所以，那个···虽然我不能说什么了不起的话，今后如果能不夹带个人感情地向我们下达委托的话就帮大忙了」
啊啊，不行啊，本来想好好进行说教的，逐渐变成了软弱的语调了啊，果像向我这样的死宅是不擅长做这种事情啊。
爱沢好像很佩服地看着我，但是冬云好像很开心地看着这样废材的样子啊，龟乃前辈可能察觉到我的心情了吧，在沮丧着。
「···是呢，因为自己的的原因这样做是不好的呢···我毕业后如果在旅馆工作的话像这次的恶作剧再也不可能做呢，所以才稍微变得像小孩子一样也说不定呢···真的非常抱歉啊」
大概打从心底觉得很抱歉吧，前辈她深深地低下头，
到这里为止都这么隆重地谢罪的话越来越不能说过分的话了。
我说着「已经可以了啦」然后前辈抬带着起悲伤表情的脸，她迷惘地说道
「明天我就要接受讨厌的婆婆的指示进行工作了，而且婆婆很讨厌我，于是不会管我身体会让我一直工作的，这么想到后，只能趁现在玩够本了····抱歉了呢」
前辈说完这个后，这次真的打算离开部室了。
「请等一下前辈」
我这么叫住后，前辈依然用寂寞的后背对着我们。
我带着鼓励一样的温柔语气对着前辈这么说道。
「老板娘她对仓岛前辈很喜欢的样子吧？但是对初日留宿的她就她说出恐怖的话，会让她感到害怕这种事情真的可能吗？」
「···你想说什么啊？」
不久后，我寻找词句地这么说道
「仓岛前辈说过她和老板娘谈论关于前辈的事情后，不知道为什么听到却是关于诅咒的事情，因为这个原因仓岛前辈才想到的这个犯行，结果，前辈的的身体也因此好起来了···这个虽然是我的臆想，老板娘现在也是喜欢前辈你的吧」
她的肩膀好像感到很吃惊地抖动了一下。
这样就能让前辈发现老板娘她在担心自己了吧，两人今后能恢复到以前的关系就最好了啦
「不可能的啦」
真可惜我的话好像没有那么简单地说服别人呢，如果是冬云的话大概就能做到了吧。
前辈好像听到幽默笑话一样，窃笑着后打开了门。
但是她在出去之前好像要安慰消沉着的我一样轻轻地转过身来。
「但是因为恭介君的关系，明年好像不用担心过劳死了呢」
「啊····」
——就算是这样的我也好像能为他人派上些许用场呢。
看着前辈离开的我，感到这次自己能派上用场，身体不自觉地稍微热了起来。
可能是松一口气了吧，我在前辈回去之后大大地打了一个嚏喷。
「啊啦，育野君你感冒了吗？」
「····嗯，好像是这样，从昨天夜晚就感到身体不舒服的样子」
用手背擦着鼻子笑道，爱沢好像胆怯一样躲在冬云的后面。
「你该不是被·····诅咒了吧？」
露出些许脸部偷偷地看向这边，爱沢带着一半担心一半害怕的表情看着我。
「不是啦，爱沢···不用这么害怕也没关系的啦。你看，这次不好好地证明了诅咒什么的根本不存在的」
「很难说呢，育野君可能因为这次的活跃把运气都用完了，如果不除秽的话十天后就可能会死呢」
明明平时一直不相信诅咒的人为什么偏偏在这个时候这么肯定啊····
但是就算是玩笑也好，爱沢也会不安的吧——但是很意外的。
「育野！去、去除秽吧！我也会跟着你一起的！」
看着就算很担心我也不靠近我的爱沢，我只能露出苦笑。
被微妙达成感包围的这个空间里，比平时好像要更加舒适。

觉得不好我是非常知道的，但不能不跟夏露蒂说呢。
那一天的晚上，我在家和夏露蒂进行混浴中。
平时的话会正视跟我说各种各样东西的妹妹，但是今天却背对着我什么也没有说，嘛虽然是很容易猜到，大概····心情不好吧。
今天我没去参加部活就急忙回家了，已经从学校回来的夏露蒂好像行李一样，用体育座的姿势坐在走廊上，看到我的脸后无言地抱了过来。
我在那之后和以前一样一直陪伴在她身边，但夏露蒂只和我进行了三言两语的交谈，然后到了现在，我不知道自己已经道了多少次歉了
「真的非常对不起啊，前段的星期一也好，让夏露蒂一个人呆在家」
「······」
当然她什么也没有说，但我却没有想要责怪她的意思。
有错的是我啊，明明和夏露蒂约定过要一直在一起的，打破这个约定的是我，虽然是小时候的约定，不用好好地去遵守也可以得，但是固执的我一直守护过来了，要问为什么的话因为夏露蒂一直把这个约定当作很重要的样子，虽然我知道我们没有血缘关系，所以想要一个连接我们两人的借口也说不定。
——总之只能在让她原谅我之前一直保持谢罪了。
当我这么想着准备这次开口的时候，夏露蒂突然说道。
····哥哥，很冷啊」
「欸，很冷吗？」
那是不可能的，这水还让人觉得热呢，觉得冷什么的怎么——
然后我突然理解了这是什么意思了。
「稍微抱歉啊，夏露蒂」
我从后面温柔地抱着她奢华的身体。
这次无需任何言语了，好像要温暖她冰冷的心一样，我尽力完成自己的职责。
然后过了一段时间后，我问道。
「夏露蒂你是因为我打破约定所以生气的吧？」
响起了啵嚓的一声，天花板的水滴滴到浴缸的水里泛起了一丝波纹，
她在浴室中响起的回声的衬托下说道。
「····如果完全没有的话就是谎言了，但是，我并不是因为这个理由而不说话的」
「怎么回事啊」
我看着将头发绑了起来，问着露出白皙的脖子的夏露蒂。
「哥哥从以前到现在一直守护住和我的约定了，但是·····」
我好像要催促她说下去一样附和着，一边享受着夏露蒂柔软肌肤的温暖，
就算责怪我也好我都全部接受的，因为我是夏露蒂的哥哥啊
「····单纯这两天，哥哥因为自己的有事没有在家，我的心感到忐忑不安，因为一直以来哥哥都是为了我留在我身边的」
「欸···夏露蒂?」
我看着夏露蒂的侧脸感到话语中存在违和感，面无表情像人偶一样，我完全看不出这没有任何生气的瞳孔，我不知道这瞳孔在窥视着什么，但是我知道的只有一个。
「从小时候开始哥哥就拒绝朋友的劝诱，有时候就算被朋友讨厌也要守护和我的约定，明明为了我哥哥都这样自我牺牲了，我不能原谅这样得到自由的哥哥呢，所以这样的我连和哥哥对话的资格都应该没有的···我作为一个妹妹失格了」
夏露蒂···因为这个你才一直沉默着的吗
比起生气，原来她在一直反省自己啊
「对于我这么任性的妹妹，哥哥你肯定会讨厌我的吧」
雪白色的肌肤带着些许泛红，像公主一样拥有美丽容姿的夏露蒂转过身来看着我。
该说是充满女性魅力的女孩呢，娴淑的夏露蒂非常妖艳，就算知道她是我的妹妹也好也不禁心动，我好像要压制住这个跳动一样，更加用力抱紧她纤细的身体。
「怎么可能会讨厌啊，而且你看妹妹大多数都是这么任性的生物啊」
并不是从有妹妹的人那里听来的情报，是看到二次元里的妹妹后才这么认为的啦。
「而且和那些相比，夏露蒂完全不任性啊，帮我处理好身边的一切事务，比你更好的妹妹不存在的啦，虽然是个稍微害怕寂寞的人呢」
「······稍微」
很感动地这么嘟哝着，夏露蒂正视着我下定决心，然后发出啵嚓的一声站了起来,逃出了柔软的拥抱，将身体正视我，然后她好像想到了什么一样提起我的左手，引诱我把塔放在自己绝赞发育中的柔软的膨胀物上。
「啊，啊呢？呢夏露蒂···你在干什么啊？」
因为太过于混乱反而冷静下来的我问道，夏露蒂自始自终保持冷静。
「哥哥果然太过狡猾了，明明知道我是喜欢哥哥的，为什么一直说着这么装逼的话啊？不就是对我说让我喜欢上你的意思吗」
夏露蒂把自己的手放在我的手背上，强制让我揉着那个带着弹力的胸部。虽然现在还不足以整个收进掌中的大小，我急忙地缩手。
「喂、喂喂！作弄哥哥是不好的啊」
「并没有作弄你的意思，比起这个哥哥，比起这么平的胸部你更喜欢丰满的胸部吧？多亏哥哥小时候一直照料的关系，现在已经无事地长成这么大了，这全部都是哥哥的功劳哦，所以哥哥你是时候遵循欲望摘取了吧？」
「摘、摘取····什么啊?」
夏露蒂把胸部想着我这边靠近过来，在我耳边响起甘甜的轻声细语。
「把我变成女人吧」
「让我靠妹妹舍弃童贞！？」
总之和往常一样，我全力地进行拒绝，离开她身体正视夏露蒂。
「我说啊，夏露蒂是我的妹妹啊，身为哥哥的我怎么可能对你出手啊？」
「不用客气啊，我知道哥哥的心在狂跳不已吧」
——呜哦！还、还来抱着我！
总感觉今天的夏露蒂比平时还要死缠难打啊，难道是刚才我的对应太过于随便了什么的吗，变得比以前成为更加喜欢哥哥的孩子了啊
「····哥哥」
用小小的声音这么嘟哝着，为了寻求安心感把自己懂的脸往我的胸上蹭，然后紧紧地抱着我。
虽然是我的错觉也说道，总感觉夏露蒂闭着双眼在很幸福地笑呢。
已经是一定年纪的女孩子了啊，裸体这么做会很不妙的啊。但是，我想起小时候那个向我撒娇的那个妹妹，不知不觉就接受她的撒娇并摸着她的头。
然后，当我还想再道歉一次的时候，今周的星期一，发现因为文化祭的关系很快就会又让夏露蒂独自一人了，所以我——
「夏露蒂，在今周的星期一，你要来参加我学校举行的文化祭吗？我尽量不想让夏露蒂一个人呆在家里，虽然我也有班级的展示要处理，不能一直陪住你···如果是自由时间的话我能和你一起逛学校的，你觉得怎么样？」
夏露蒂在我的胸前认真地考虑着的样子。
我想回答肯定是YES啦。
但是，我猜错了，夏露蒂背对着我站了起来，用放在旁边的浴巾包裹着自己的身体，从浴缸上出来移动到门的位置上，站在那里说道。
「我不去」
「欸，为什么啊」
我因为太过吃惊不禁挺起腰，夏露蒂淡漠的声音在浴室中回响着。
「我在这次知道自己是个连让哥哥稍微轻松一下都做不到的坏孩子，然后哥哥又不责怪我，所以我只能自己责怪自己了，我是不会去文化祭的」
「责怪什么的···错的是让夏露蒂一个人呆着的我啊，你不用做到这个份上啊，而且夏露蒂你一个人呆着是做不到的吧？」
会想起自己在战争中失去的家人而变得颤抖不已，今天回来的时候也是，抱着我的夏露蒂像小孩子一样发抖着。
「一个人呆着确实很害怕···但是多亏哥哥一直都陪在我的身边，相信你每次都会回来的。所以，总感觉自己能努力的」
「夏露蒂····」
虽然不知道应该怎么办，，妹妹向我撒娇什么的无论何时我都能接受，但是现在，夏露蒂自己很稀奇地想要努力，我不停烦恼后还是点了头，
「真了不起啊夏露蒂，想要努力什么的真不愧是我的妹妹啊」
「·····如果一直都是这么任性的话，会被那个人女人抢走哥哥的」
不知道在小声地说着什么，夏露蒂消失在脱衣所了。
但是突然从门间探出头，
「今天就做哥哥最喜欢的俄罗斯料理西式全餐好了，总感觉哥哥今天露出很努力后的表情呢，这是作为奖励——」
关闭门后，夏露蒂的身体的轮廓好像擦完身体后就开始穿内衣了。
我好像更加地了解了夏露蒂，夏露蒂也好像对我也更加了解了。
和妹妹的关系也搞好了，信上发生的所有问题全部都解决了。
我总算可以歇一口气了，好像要将积累疲劳的身体进行治愈一样把头以下的部分都浸在水中。
 




尾声
「啊，来了来了，小伊吹和恭介，进入这个VIP室吧」

五天后的星期一，文化祭当天。

处理完中午最忙时间段的女仆咖啡厅的我和冬云来到前辈所在班级出展的COSPLAY咖啡厅，由于前几日的谢礼让我们随便吃喝。

「呜啊，稍微有些正式的VIP室呢」

「嗯，很厉害吧？虽然是玩玩的程度，想做到像真的一样所以大家都很努力呢」

教室的一个角落用窗帘分开的里面有着葡萄红颜色而且看上去好像很高级的一张沙发，类似贵族才使用的那种脚很短的一张桌子，周围放着从每个人家中拿过来的高级家具，地板上还铺着赤红色的地毡。

「确实做得很不错呢，和我家有些相似」

虽然我觉得这是门面话，冬云她率直地这么表扬了。

冬云的家大概比这个要更加厉害吧····真想看一次啊。

「比起这个小伊吹，那个衣服我觉得很适合你哦，非常可爱」

爱沢设计的这件女仆衣服以不可思议之国的爱丽丝为主题创作的，白色和浅蓝色的布料演绎出清爽的色感让人觉得非常可爱。

高规格的大和抚子的冬云穿上后瞬间能体现出衣服的魅力让人觉得更加的漂亮和华丽。

「感谢你的表扬，大概是爱沢的水平太好了，客人也很多，但是前辈的衣服我也觉得非常美哦」

冬云这家伙，明明和我接触的时候就化身成恶魔的，现在的样子简直和天使一样啊。

完全在装乖，在场的人都应该没有发现她bitch的两面性吧。

被表扬的前辈笑眯眯地害羞了起来。

「谢谢～啊，但是这个露出度稍微有些高呢，能感到非常多男人们的视线····嘛那，因为本来就喜欢引人注目所以也不是很讨厌就是了」

前辈的衣服是兔女郎，把兔耳固定在头上，穿着是件会露出深谷的性感的紧身衣，学校还真通过这种服装啊。

而且身材丰满的龟乃前辈穿上的话，更加增加了破坏力了，只要直视就能让人秒杀一样漂浮着浓厚的荷尔蒙和淫秽的气息。

「请小心啊，刚才育野君在一直盯着前辈胸部的周围看哦」

「哈！？才、才才才才没有看！我才没有看啊」

可恶，这么明显的动摇肯定会败露了啊，老实说我确实在看，因为我喜欢二次元中的巨乳大姐姐啊，所以灵魂自行作出反应了吧，这不是没办法的事情吗

我本来以为自己会被前辈拉开距离，害怕地窥视着前辈的脸色。

「嗯····是呢——」

异别的下垂眼好像在考虑什么一样看着我，前辈突然来到我的面前。

「其他的男孩子呢，经常用非常咸湿和带着危险的视线看着我，所以很害怕根本做不到这种···就算被耕介你看着感受不到半点危险呢，所以我就特别地让你好看过够吧」（一定是把男主看看成女的了吧，一定是这样的）

就算被我看着——和爱沢说出类似的话呢

明明有这么多老实的男孩子的，我在其中大概也是散发人畜无害气息的人了吧？

能这么冷静地进行思考也只是一瞬间的时间，在我面前弯着腰的前辈，像哈密瓜一样快溢出的膨胀物在开心地噗扭噗扭地摇动着，我的脸红了起来。

「你看你看，很厉害吧耕介，胸部能这样地摇动哦，夏天很热所以经常会这么摇动哦····要把谷间中的热气全部飞走一样」

「咕·····」

乳牛级的胸部描绘出残像一样弹动着，塔卟塔卟色气地上下摇动着。

真、真不愧是无自觉系天然bitch，没有特别意识就展示自己奔放的性魅力把男人问答无用地进行诱惑的，真是一个bitch啊。

「那，那个····前辈，这样的特别服务有些不妙啊···」

「欸··为什么啊？耕介你不用客气哦，好好地看过够吧，快吧」

塔卟塔卟塔卟

噗扭噗扭噗扭

「呜咕!?」

太过于煽情的光景，我感受到自己血液好像要倒流一样的错觉，用双手按住鼻子。

然后在我旁边的冬云则是露出非常冷静和平稳的表情。

「育野君，你知道吗？今晚这一边的地方将会看到牧夫座流星群哦，以前好像还能看到负五等星的火球呢，新闻也说过值得一看哦」

「····冬云你为什么突然说起星星的话题了啊？」

但是她没有回答我的疑问，笑眯眯地说道

「能看到就好了呢，星星」

「欸······？」

「能看到就好了呢，星星」（粗体）

「···········」

冬云想这么说吧。

在主人的我面前再得意忘形的话，今晚就让你消失哦——这样

——这样下去的话真的会被冬云杀掉的。

焦躁的我按住前辈裸露的双肩停止让胸部摆动。

「耕介，已经看够了吗？」

「求求你不要继续了求求你了，比起这个，我们能点菜了吗？」

「啊····是啊，那么，看着这个决定点什么菜吧」

我们两个看着菜单点菜。

点完菜后前辈就消失在窗帘的里了，我只能过着和冬云呆在一起的尴尬时间。

但是她没有出口责怪我，以此为代替则是用脚用力的踩着我·····

然后等到窗帘打开有谁走进来后才停止踩我。

「让你们久等了——欸，啊呢···文艺部的人···」

「天美前辈···你和龟乃前辈一个班吗？」

「嗯，我和小步一个班级的，她是一直交往的好姬友」

就因为和龟乃前辈相谈之后才会来到文艺部，应该是这样吧

还有，好像还是把我当成变态啊，拿着托盘的前辈和我拉开距离，顺便一说她正穿着巫女服的COSPLAY，裤裙比校服的裙子还要短，她好像很在意的样子。

前辈就算在意我的视线也把冬云的蛋糕套餐整齐地放在桌子上。

让你们久等了！···啊呢···恭介你怎么在这里啊！？」

「欸，为什么天姐在三年级教室帮忙啊·····！？」

「真的呢，不过比起这个，还真是穿着非常可爱的衣服啊，高虎同学」

「····冬云伊吹，今天也和恭介一起吗」

天姐眼神变得锐利地盯着冬云，但是好像想起了自己要说的话一样脸颊染得通红

「嗯····不要一直看着我啊···我、我也···并不是喜欢才这样穿的啊·····」

话尾越来越小声，拿着托盘扭动着小小的身体，

这是适合高虎天虎这一名字的衣服呢，穿着像老虎一样的短裤和将胸包裹的比基尼，能清楚地看到可爱的肚脐，头顶上带着虎耳，屁股上有老虎的尾巴（译：是不是插进肛X的呢(●'?'●)）。对于露出度高好像感到非常的害羞吧，天姐的脸更加的红了。

「高虎同学，拉拉队部的衣服也是露出度很高的啦，不用这么害羞也可以的吧？」

「拉拉队部的衣服是健全的部活的东西啊，但是这个，总感觉···很色情啊」

嗯，总感觉知道她想说什么。

就算穿着色色衣服的在害羞着也好，也把我点的东西放在桌子上。

这时候龟乃前辈终于来了，款待我和冬云喝冰红茶。

「小天是因为人手不足我才强行让她来帮忙的——啊，比起这个我有件很在意的事啊，为什么小爱羽不在啊？」

我因为一直在后台工作所以非常的劳累，于是喝了一口冰红茶才进行回答。

「总不能让作为看板娘的冬云和爱沢同时不在吧，然后爱沢担心兼任学生会和文化祭实行委员会的冬云于是让冬云先休息了，大概那一边再过就会闲下来了吧，所以她应该很快就会过来了」

「虽然对爱沢很过意不去，那孩子和我一样到中午为止都一直在工作呢·····」

口中说出的话听起来基本都是什么原则、谎言玩笑的冬云，但是对爱沢的现在的这份感情应该是真的吧，端正的脸上染上了忧郁，低下着头。

「冬云你不用在意也没关系啊，这个自由时间结束了话，你还要等到闭会仪式后有学会生会和委员长的工作要处理啊」

「嘛啊，虽然是这样没错····」

就算这么说，爱沢因为长时间的工作肯定已经很累了。

就算这样也以冬云优先，我打从心底地认为爱沢是一个为他人着想的温柔的好孩子——但是啊。

···爱沢她还没有把我重要的漫画还给我啊。（excuse me？ 你TM是ZZ吗，怎么还不去死啊你，就你这种男主活不过三集）

难道对于我这种死宅来说重要的东西怎么也无所谓吗？难道说还给我太麻烦了吗才这么含糊，爱沢没有对我说过关于漫画的事，上一周问她的时候也说过会还给我的，结局就这样过去了····

「那个····比起这个小伊吹，你今次也是大活跃呢」

看到露出灰暗表情的我和冬云，龟乃前辈转换了话题。

「克莱尔事件也是冬云解决的，真的很厉害啊」

「····虽然不想认同，我也觉得冬云伊吹你很厉害哦，如果没有你在的话，大概很难解决诅咒事件吧」

哈哈哈···能让天姐这么坦率地说到这个份上，嘛啊，反正也没说错就是了。

冬云好像要进行掩饰一样，单手放在脸前来回摆动。

「不是的，我根本没什么了不起的。能做到这样是因为有育野君和爱沢协力的，我只是做了自己应该做的事而已」

「小伊吹你果然是要继承冬云财阀的大小姐呢，思考方式真是太厉害了，我就算是女孩子也变得喜欢上你了」

当龟乃前辈说完这么危险的话后天姐从外面大叫着

「啊，不快去就不妙了啊！那么恭介，慢慢享受吧」

「VIP室暂时是包场状态啦，所以不用在意···地使用吧···」

天美前辈，我不会进行特殊PLAY的，所以不用话中有话啦

「那么如果爱沢来的话我会带她过来的，请慢慢用吧」

龟乃前辈已经消失在窗帘里，终于只剩下我和冬云两人了

「总之我们先享用了吧」

「是呢」

冬云平静地这么说着，用叉子优雅地把蛋糕放进口里。

就算是单独一室外面还是有人的，所以冬云没向我找渣。

因为自己的本性被其他人发现会很不妙啦，冬云真是个有心机的女人啊。

我懵逼地笑着向冬云答话。

「冬云，你刚才撒谎了吧，应该想说全部都是自己的功劳吧？」

「啊啦，才没有这回事呢，正因为有两人协力哦。克莱尔的事件也是多亏了爱沢鼻子的功劳，沉浸解决诅咒事件从而把书信的事完全忘记了，育野君也帮我解决了。所以，并不是全部是我的能力吧？」

「嘛啊，虽然确实是这样」

确实爱沢的鼻子那件事确实是这样，但是冬云应该知道了送信人的身份才是的，然后知道身为部长的我在烦恼着派不上用场，肯定故意把功劳让给我的吧

哈啊····只能承认了吧，冬云虽然是bitch但是个好人啊」

——咚咕

「但是育野君，这次事件主要是我解决的吧？」

用吸管吸着冰红茶的她用充满愉悦的眼神看着我。

「无论从谁的眼中都应该是这样啦，那又怎么了嘛？」

冬云一瞬间缩短和我距离，在离我极近的距离抬头看着我。

虽然她有顾虑自己的言行，但是高级的香水还是轻轻地侵蚀我的理性。

「给身为主人的我奖励吧，我以后也会为文艺部协力的」

呜···果然是这个打算的吗。

她好像在测试困惑着的我一样用眼睛盯着我。

奖励···就算给她昂贵的东西她好像也已经拥有这比以上更昂贵了吧。

我也不知道什么东西能让冬云高兴，嗯，奖励，奖励····

我好像想到了什么，摸着自尊心很强的财阀大小姐的头。

摸着柔软上等的黑发的时候我注意到到了一件事。

啊，糟糕了，说起来这种摸头杀对于自尊心很高的人来说会产生逆效果呢···虽然这是黄油那里得来的知识啦。

但是很意外的，冬云说了这样的话。

「把我和一般的女孩子一样对待，看来我真是被你小看了呢」

不妙啊，生气了，我正为激怒了危险的清纯系bitch而感到害怕的时候。

但是却没有看到冬云的脸上带着半点怒气。

她回到原来的位置上，使黑夜颜色一样的黑发如窗帘一样飘舞着。

「嘛算了，这次就特别抵消好了」

啊呢，冬云好像很高兴的样子啊？

···难道是因为周围一直把她当作财阀的大小姐，被当作普通的女孩子会搞到很高兴吗。

只是摸一下头就这么高兴，冬云意外是个普通的女孩子啊。

——咚咕

不不，冷静下来啊我。

从这次事件让我知道冬云是个无论什么问题都能解决的完美人类啊，精神也很强大，想要去支撑这样的她的想法一点也没去想过啊——

突然地想起克莱尔那次事件，大概不能在别人面前哭泣吧，所以她为了不让别人发现才一个人独孤地站在角落里哭泣。

——咚咕

慢着慢着慢着，好了啦快冷静下来啊我。

是、是啊，弱点！这家伙不可能有弱点的吧

所以去守护她什么的想法毛头也——在这个时候。

被甜甜的东西引来了吗，不能说出名字的那个G——也就是说蟑螂在我们脚边爬着，我由于太过吃惊不禁向后退。

「喂冬云，那里有只蟑螂啊」

「欸·····？」

优雅地喝着冰红茶的冬云视线捕捉到蟑螂后，身体定住了。

然后下一瞬间——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

·······欸

好像飞过来一样抱着我，我用公主抱的姿势抱起了她。

真想不到这是平时一直冷静的冬云发出的这么可爱的声音啊。

「你、你在干什么啊育野君，赶快干点什么啊」

「···你难道害怕蟑螂吗？」

「····你把我想成什么了啊」

红着脸颤抖着不服气地瞪着我。

原来冬云她也有啊，完完全全像女孩子一样的弱点。

这么想着的瞬间，我已经不能继续欺骗自己了，对冬云她产生强烈的异性意识。

——咚咕咚咕咚咕

不是的、不是 ，不是的，这怎么可能啊

尽量不去听这过于吵闹的鼓动，虽然我也想处理掉地上的蟑螂，但是双手腾不出来，这时候窗帘被打开了。

「抱歉让你们久等了！那之后也来了很多客人啊」

穿着女仆服，比平时要可爱三倍的爱沢苦笑着走了进来。

但是她的视线捕捉到我们后，脸一瞬间就变得红了起来。

「喂喂！你们两个想在这里干什么啊·····！？」

困惑地双手捂着嘴巴，爱沢她惊讶地凝视着我们。

爱沢那家伙漂亮的误会了啊·····

总算和她说明了大致情况后，「啊，原来是这样啊」地嘟哝着。

「——等一下啊伊吹，我马上就把它退治了」

为了保护亲友，爱沢生气地脱掉拖鞋走到离目标很近的位置，毫不犹如地发出「嘿！」的一声摇动着辫子拍死了蟑螂。

像男人一样的行动让我也不禁吃惊了。

「爱沢你让人意外地对这种东西不害怕呢」

「欸嘿嘿，嘛呢。虽然我很害怕幽灵之类的，因为一直在厨房做料理的原因大概已经习惯和它们战斗了，就算把厨房搞到很干净它们也会出现呢」

普通的女孩子会害怕G的，总感觉爱沢很强啊。（Ｇ＝蟑螂」

然后好像装着什么也没发生一样，冬云从我的身上下来，咳嗽了一下。

「比起这个，爱沢也总算来到了，点些蛋糕和饮料吧」

我对时常演绎着两面性的原因转换速度非常快的冬云感到赞叹不已，笑容太灿烂了吧

让龟乃前辈把爱沢的份也拿上来，我们吃着剩下的蛋糕。

「啊！这个是Ｇarnier的味道啊」

「是呢，我也是这么认为的，因为爱沢的推荐感到非常的好吃，所以第二次吃就想起了」

「是吗，能让伊吹你这么喜欢总感觉很开心呢」

两人把我夹在中间很幸福地笑着，爱沢向我提问道。

「育野你也觉得很好吃吗？」

呜····已经攻略完毕的黄油女主角一样充满破坏力的笑容真是太可爱了

然后一眨眼就过完了名为文化祭的时间了——

闭会仪式结束后我们回到教室里进行收拾。

我适当地和同学交谈但是又注意不引人注目，宇吕丹高中是升学率很高的学校所以文化祭只举行一天，一边听着埋怨的声音一边进行收拾，从走廊的方向听到压低音量叫着我的名字。

「育野，到这边来····」

是爱沢啊，虽然保持穿着女仆服很华丽很引人注目，但是在走廊的人和教室的人都忙于收拾没有注意到平时一直都引人注目的爱沢。

「····怎么了？」

我在意周围于是走出了教室，然后正面站在满是人来人往的走廊上正对着她。

「那个呢，我有想要对你说的话·····」

什么呢？

把双手合着绕放到背后，好像在藏着什么的样子。

总感觉就像游戏的活动CG一样啊。

「抱歉！」

「欸？」

对于弯腰谢罪的爱沢我吃惊地混乱了起来。

爱沢把闪闪发光的粉红色的塑料袋递向我。

「还给你这么晚真是非常抱歉」

保持着这个姿势这么说道，我想着难道是那个吗，接过来看了一下里面，塑料袋是细心地用两层包装纸包裹着的什么东西，我剥开确认了一下——

「啊，这个是····」

我寄给爱沢的特别类型的漫画啊。

难道是我说过是我最喜欢的漫画所以才包装的这么好的吗？

「但是，为什么啊····」

产生各种各样疑问的我不意间把这个说出口了。

爱沢抬起头，不知为何红着脸有些害羞。

「其实因为这是育野你最喜欢的漫画本来准备很快就还给你的，你借给我的那一天就在看了，本来打算隔天就还给你的····」

她在这里停下来，我很在意地问她。

「那个···那么为什么会变得这么迟呢？」

「那是因为····这个漫画」

爱沢轻轻地咬着嘴唇，但是好强性格的爱沢好像不想输给这样的自己一样，绷紧表情，好像变成生气一样的表情说道。

「这个漫画总感觉很色情啊。所以当我每次翻到那些页面的时候都脸红起来····完全看不下去啊····」

话语越来越小声，大概是想起了作品的内容了吧，脸也红了起来。

啊，这样啊····

我借给她的这个漫画的主人公帮助各种各样的女主角解决问题，在这个过程中都会和主角们逐渐增加感情，最后迎来HD的美好结局的后宫作品啊，但是就和爱沢说的一样，有时候会出现过激的场景。

爱沢是个和异性一直泡澡都觉得不可能的纯情的女孩子啊，所以才不能好好地看下去，才这么迟还给我的啊

喂，那一下啊····

这不就是我自己没有好好注意的原因吗!明明是自己的责任却去责怪爱沢，我果然是个人渣啊（译；你现在才发现吗？太迟了吧）

也就是说完全不是爱沢的错啊，所以她不是bitch。

我在心中大呼一口气。

爱沢是我第一次遇到的非bitch的美少女，其实我心里的某个地方是这么相信着的，安心感和开心感逐渐上升，胸中感受的热量逐渐扩散了起来，

——咚咕

「是我做得不够周到，真的非常抱歉啊···你没怎么看到吧？」

「不····我很努力地全部看完了哦，因为我想了解伊吹一样更加地了解你」

「欸····?」

就因为想了解我，就算这么不擅长的东西也花费这么多天努力读完了吗？

这是什么情况啊···果然爱沢是个非常好的孩子啊。

——咚咕。

「···因为关于你的事情根本不怎么了解，所以我想更加的了解你啊。你是唯一一个能说上话的男子呢」

嘛啊，这也是呢，产生些许兴趣根本不奇怪吧

——咚咕

「而且最近知道和育野君呆在一起总有种不知道的感情呢，想要知道这是什么大概只能更加地了解你之后才会知道吧」

爱沢突然把手放在下颚上陷入了沉思，然后用认真的表情这么说道。

「原来如此，那么···这次就借给你我喜欢的作品但有不带这种H的吧」

「啊，这个可以有呢！那么把那个借给我吧」

哈哈，爱沢原来是这么积极的啊，想要更加了解我什么的，露出响太阳一样灿烂的笑容。

被这种态度对待的话，就算不是我也会······

——咚咕咚咕咚咕

就算我想要去否定，但好像要肯定一样深深的鸣动刻进了我的心中。

然后，被背后的那个美少女叫住，我的鼓动更加地大了。

「育野君，原来你和爱沢在一起呢，但是不凑巧我有要你帮忙的事情啊，能跟我一起来吗？」

可能是对我和爱沢两人一起很不爽吧，冬云她轻轻地拉着我的衣袖。

因为这样我还以为自己的心脏在大脑的错觉，鼓膜上响着深刻的声音。

「啊啦，怎么了啦育野君，你的脸红了呢···没事吗？」

听到这个爱沢好像担心我一样拉近和我的距离。

「真的呢，你如果觉得辛苦的话我带你去保健室哦？」

脸变得热了起来，心脏极限地跳动着，二人香甜的味道充满了我的大脑。

这不可能···这不可能。

不可能的

不可能的

不可能的

本大爷竟然会变成这样。

无论怎欺骗自己也好，从内心溢出的这份痛苦的感情。

这到底是什么呢，我很快地想起来了。

我对bitch的冬云和美少女的爱沢——

不可能会同时喜欢上的。

因为你懂的吧？

我对bitch也好，美少女也好，应该是非常的讨厌的啊。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/965/88/ee4e9ab983c429d87e0972ddd8f247ae.jpg




