 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：幻夜 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：bulbfrm 
 
    我目前正在跟妹妹一起洗澡。 
 
    过了今年的十二月一日之后，夏露蒂便是年满十五岁的国三生了。 
 
    因此就读高一的我像这样与她一起洗澡，在世人的眼中肯定是十分异常的行为。 
 
    加上目前的状况，即使被人怀疑我们兄妹之间的关系有问题也是无可厚非。 
 
    「夏露蒂，我还是自己洗就好了啦！」 
 
    「请哥哥不要乱动，放心交给我就好。」 
 
    跪在地上浑身是水的妹妹，正拿著满是泡泡的海绵温柔地帮我刷洗胸口。 
 
    「那个，不过……我昨天在海边也只是被人殴打到脸部而已喔，虽然脸上的瘀青还没有消退，但是这并不会对我的日常生活作息造成影响，所以你让我自己洗就好了啦。」 
 
    在结业典礼不久之前的日子里，我与九重同学等人合力逮捕了一名扒手。 
 
    我在当时受了点伤，因此惹得妹妹过度担心我的伤势。 
 
    「不行，若是哥哥勉强自己因而导致伤势恶化的话，可就大事不妙了。」 
 
    夏露蒂从昨天开始就一直是这副模样。 
 
    而且她像是想替我疗伤般地比起以往更黏我，完全不肯离开我身边半步。 
 
    她那副模样，让人不禁联想到陪伴于卧病在床的主人身边的忠狗，令我深刻体认到她是多么地担心身为家人的自己。 
 
    但是让正值青春年华的妹妹来帮自己清洗身体——唔！这种事果然还是太扯了！ 
 
    在雾气弥漫的浴室里，我为了制止夏露蒂而伸手抓住她的双手。 
 
    「…………」 
 
    夏露蒂默默地抬起头来，目不转睛地看著我。 
 
    「哥哥，请放开我的手。」 
 
    「即、即使兄妹可以一起洗澡，但还是不该像这样互相清洗身体。而且……再这样继续洗下去，就会被你摸到我身上某个很不妙的部位喔？」 
 
    当我尴尬地如此说完后—— 
 
    「…………」 
 
    夏露蒂的脸颊立刻泛红。 
 
    由于她的表情很认真，致使我忘了一件很重要的事情。 
 
    「……我不会在意的，因为若是没有帮哥哥把全身都洗乾净就毫无意义，而且——」 
 
    「咦，什么？」 
 
    虽然夏露蒂依然面无表情，但是她眼神飘移、露出了像是有些困扰的模样之后便开口道： 
 
    「我今早在哥哥房间里的垃圾桶中，发现了几张被揉成一团的卫生纸。」 
 
    「……虽然我并不想继续追问，所以呢？」 
 
    「所以我非得帮哥哥清洗乾净不可。即便是在洗澡期间，我也不排斥被哥哥弄得浑身充满某种很浓郁的气味，所以请哥哥别客气，尽管发泄吧。」 
 
    「你这个就读国三的妹妹是想帮哥哥清理和发泄什么啊！？话说那团卫生纸是我清理鼻孔时用掉的啦！」 
 
    「哥哥，就算再害羞也不该说谎喔。」 
 
    「这就是事实啊！重点是你干么检查我的垃圾桶啊——！？」 
 
    但是夏露蒂依然待在我的面前没有离去。 
 
    虽然她是个听话的好孩子，不过只要遇到关于我的事情就会特别顽固。 
 
    夏露蒂彷佛被主人下令不准动的小狗般，动也不动地与我对视了一阵子之后—— 
 
    「唉……我知道了，就让你帮我刷洗身体吧。唯独重要部位当然还是得由我自己来清洗，这样总可以了吧？」 
 
    「好的，虽然这让人有些遗憾，不过我知道了。哥哥，请转过身来。」 
 
    我依照指示转身之后，夏露蒂便继续温柔地帮我刷洗背部。 
 
    允许逐渐长大成熟的妹妹做出这种更进一步的亲密举动，我的心中立刻涌出了一股罪恶感。 
 
    但是能够拥有一个愿意如此照顾自己的妹妹，我真的是太幸福了。 
 
    正当我冒出以上想法时，夏露蒂忽然以莫名害羞的语气开口： 
 
    「哥哥……臀部那边要怎么办呢？」 
 
    「那边让我自己洗就好，其他地方就拜托你啰……」 
 
    妹妹轻轻回应了一声之后，便继续细心地替我刷洗身体的其他部位。 
 
    由于本学期也在今天宣布结束，在历经了一场让人手忙脚乱的洗澡插曲，当晚，将夏露蒂哄上床睡觉之后，我便也立刻回到房间就寝，但在经过一段时间之后—— 
 
    「唔…………咦……？」 
 
    因为听见一阵奇怪的声响，我在一片黑暗之中又醒了过来。 
 
    我揉了揉眼睛，想说应该是夏露蒂一如往常那样跑来和自己一起睡觉因而扭头确认被窝中的状况。 
 
    但是我身旁一个人都没有。就在此时，我发现书桌上的电脑正在运作中。 
 
    咦？我记得自己在睡前有关机啊…… 
 
    我一边抵抗著强烈的睡意，一边凝神注视著书桌处。 
 
    结果看见身穿睡衣的夏露蒂就坐在我书桌前的椅子上。 
 
    「……」 
 
    她一手握著滑鼠，并且聚精会神地看著电脑萤幕。 
 
    嗯&#12316;……画面亮到我无法看清楚萤幕上的内容，她是在看些什么呢？ 
 
    由于脑袋尚未清醒，我就这样默默地观察著夏露蒂—— 
 
    啊！先等一下！难道她是在检查我的网页浏览纪录……！？ 
 
    这个想法让我立刻清醒过来。但是正当我准备冲出被窝之际，夏露蒂却早一步做出了其他举动。 
 
    她拿出一个看似是笔记本的物品，一边看著萤幕一边抄写东西。 
 
    我看完之后便松了一口气。 
 
    什么嘛，原来是在查资料啊，太好了…… 
 
    夏露蒂没有自己的电脑，外加没有智慧型手机，因此她肯定是想查询资料，才会需要使用我的电脑。 
 
    当我冒出上述想法之后，一股强烈的睡意便又再次袭向自己。 
 
    我就这样看著夏露蒂那越来越模糊的身影，慢慢地闭上自己的双眼。 
 
    明天起就开始放暑假了。 
 
    直到第二学期开始之前，夏露蒂应该每天都会一直黏在我的身边。 
 
    因为她是我最重要的妹妹，所以我当然不排斥整天都和她相处在一起。 
 
    但由于只有第一学期结束的这个时候才能够悠哉度日，我立刻在梦中世界里踏上了旅程。 
 
    今年暑假肯定也会一如往常，过著和自家妹妹两人单独相处的平稳生活。 
 
    此时的我彷佛理所当然般，深信自己接下来将会度过这么一段时光。 

  第四卷 1 我完全无法相信妹妹会独自一人外出。  
     一夜过去，暑假第一天终于来临。 
 
    如今再次回想起来，异状在此时早就开始出现了。 
 
    「哥哥，天亮了，请赶快起床吧。」 
 
    「唔、嗯&#12316;……已经早上了吗？」 
 
    随著夏露蒂掀开窗帘，一道阳光射入室内，让我不禁卷起被子缩成一团。 
 
    眼前的状况就宛如美少女游戏般，有个妹妹特地跑进房间里来叫自己起床。 
 
    像这种彷佛奇迹般的状况，其实每个早晨都会出现在我的家中。 
 
    不过，这个事件在今天却与以往略有差异。 
 
    「咦……夏露蒂，你昨晚没有跑来跟我一起睡吗？」 
 
    因为在被窝里找不到妹妹，我一边起身一边如此问著。 
 
    若是换成以往，夏露蒂都会趁著大半夜钻进我的被窝里，然后就这样和我一起睡到天亮。接著她会比我更早一点醒来，等时间一到就会以一身睡衣打扮叫我起床。 
 
    但是夏露蒂今天除了没有待在被窝里以外，此时的她甚至已将围裙穿在身上。而且还把她那头银色秀发梳理整齐，就像是平日要上学时那样已经做好出门的准备了。 
 
    「我昨晚有跟哥哥一起睡，不过因为今天已跟要好的朋友约好一起出去玩，才会比较早起床。」 
 
    「啊、这样呀，呼啊啊&#12316;……那个——所以你已经准备要出门了吗？」 
 
    「是的，但哥哥的伤势让我很不忍心出门……」 
 
    似乎是因为在战争中失去了真正的家人，导致夏露蒂缺乏情绪起伏，表情也不太有变化。不过看著低下头去的夏露蒂，我依然能够明白她此时其实非常伤心。 
 
    难道她即使是跟很要好的朋友相约一起出去玩，还是不想与我分开吗？ 
 
    「夏露蒂，我很高兴看到你如此重视我，不过，你只要回家之后就还能够再见到我，所以今天你就出去好好享受一下吧。」 
 
    其实换个角度来说，我也感到十分欣慰喔。 
 
    因为夏露蒂至今从来没有跟朋友相约出门。 
 
    加上她在小学时曾经被同学霸凌过，所以我一直很担心她是否能结交到朋友。 
 
    原来如此，看来夏露蒂已经拥有能够称得上是朋友的对象了。 
 
    「……哥哥，等我处理完事情之后就会马上回家。另外，早餐跟午餐我都已经准备好并且放在冰箱里了，要是哥哥肚子饿的话可以直接拿出来吃。」 
 
    「抱歉，还麻烦你特地帮我准备。」 
 
    「不会的，照顾哥哥是妹妹的义务。」 
 
    夏露蒂说完之后抬头看了看时钟，接著慢慢地从口袋中拿出一把梳子。 
 
    「哥哥，虽然今早不能为你做些什么，但至少让我以此举来聊表关切之意。」 
 
    是她自己想帮我梳头发吧。 
 
    夏露蒂拿起梳子，沿著头顶温柔地帮我梳理头发。 
 
    「……哥哥又变回以往那副帅气的模样了。」 
 
    「哈哈，不过很遗憾我并没有多帅气啦。明明你正赶著出门，很抱歉我还这样浪费你的时间。夏露蒂果然是个善解人意的好孩子。比起这个，你出门时要注意安全喔，知道了吗？」 
 
    夏露蒂在听见赞美之后似乎感到很开心，脸颊随即微微泛红，接著便轻轻地点头以对。 
 
    然后她就以小跑步的方式离开房间了。 
 
    这天，直到夏露蒂回家之前，我都将时间花费在自己的兴趣上。 
 
    不能跟妹妹一起共度假日虽然令我有些遗憾，但假如夏露蒂一直陪在旁边的话，我就不能接触一些比较露骨的美少女游戏或动画了，因此独自一人在家也别有一番乐趣。 
 
    不过只有自己一人在家果然还是有些寂寞，所以我最后就这样一边反省著自己最近经常让妹妹尝到这种痛苦，一边像是想转移注意力般地开始上网。 
 
    附带一提，我最近经常浏览购物网站·AMAZONES。 
 
    并且多次搜寻了关于『虹彩魔法少女』黄彩少女的角色模型。不用说她当然是个巨乳御姊型的角色，也是我近来最喜欢的动漫角色。 
 
    此角色的出场机会不少又很受欢迎，因此价格可说是居高不下。 
 
    害我就只能像这样看著购物网页扼腕不已。 
 
    夏露蒂于黄昏时分返家之后，便以比起昨日更为小心呵护的方式照顾我。 
 
    可能是因为今天独自一人在家的关系，所以我在重新体认到妹妹是多么照顾自己的同时，光是想到明天能够跟她一起待在家里，我就开心到难以自拔——但是当时间来到第二天早上之际，却出现了令我十分错愕的情况。 
 
    「哥哥，天亮了，快起床啰。」 
 
    「唔、嗯～～………………啊、咦？」 
 
    夏露蒂今天居然也没有待在我的被窝里，而是以一身围裙的打扮站在床边。 
 
    而且看起来像是已经做好出门的准备了。 
 
    我当场震惊到睡意全失，立刻开口问出以下这句话。 
 
    「咦、夏露蒂……你今天也要出门吗？」 
 
    语毕，夏露蒂随即露出很愧疚的神情低下头去说道： 
 
    「对不起，哥哥，我今天也跟人约好有很重要的事情要办……虽然我是真的很想留在家里照顾哥哥，但是无奈自己分身乏术。」 
 
    抬起脸来的夏露蒂虽然看起来面无表情，不过她的模样确实是真的很难过，似乎是因为对她而言，自己没办法陪伴在我身边是最为痛苦的决定，而且此刻的夏露蒂已沮丧到微微地低下头去，所以我立刻打起精神说道： 
 
    「那、那个……你不必放在心上，毕竟夏露蒂平常在假日时几乎很少出门，像这样必须出门也未尝不是一件好事。嗯，那你外出时要注意安全喔。」 
 
    语毕，夏露蒂抬头看了看房间内的时钟，接著便从口袋中拿出了一条手帕。 
 
    肯定是我在睡觉时不小心流了口水吧。 
 
    夏露蒂以稍稍前倾的姿势，小心翼翼地用手帕擦拭著我的嘴角。 
 
    「……哥哥，我今天会尽量早点赶回来的。」 
 
    夏露蒂在对我稍稍一鞠躬之后，便以小跑步的方式离开房间。 
 
    这天直到妹妹返家之前，我也一样继续埋首在自己的兴趣里。 
 
    话虽如此，因为夏露蒂至今未曾有过像这样、在假日时连续两天都外出的纪录，我动摇到无法将精神集中在眼前的事物上。 
 
    真要说来，夏露蒂能够结交到如此要好的朋友，我应该要为她感到高兴才对。 
 
    但在仔细想想之后，我却不禁开始起疑。因为依照夏露蒂的习惯，无论是为了多么微不足道的小事而需要外出，她都会提早向我报告才对。不过今昨两天，她却都是在当天早上外出前才说出来。 
 
    难道是因为我最近都没有遵守约定，所以她才用这种方式来报复我吗？ 
 
    不对，夏露蒂不可能会做出这种事。 
 
    我得先冷静下来。就在此时，我的手机忽然开始震动起来。 
 
    确认过来电者是天姊之后，我便按下了接听键。 
 
    『啊、耕介！是我啦！你现在方便说话吗！？』 
 
    「咦、是方便啦……有什么事吗？天姊。」 
 
    大概是多亏了儿时玩伴这既熟悉又有精神的声音，才让我因为夏露蒂一事而被打乱的内心逐渐平静下来。 
 
    『你还记得我之前说过，想趁著暑假期间去见见夏露蒂，所以有空时会去你家过夜这件事吗？』 
 
    放暑假之前，我放学时偶尔会跟天姊一起回家。 
 
    天姊便是在那个时候多次与我聊起了这个话题。 
 
    「啊——这件事啊。你把夏露蒂当成自己的亲妹妹般十分疼爱，所以很想早点见到她吧。我这边完全没问题，只要你方便，随时都可以过来住喔。」 
 
    我之前已经跟夏露蒂提过天姊和我就读同一间高中，夏露蒂当时也表示很期待见到天姊，她肯定会很乐意天姊来家里过夜吧。 
 
    『我知道了！等我确认好社团那边的行程之后就会通知你！』 
 
    「嗯，OK，那我就等你联络啰。」 
 
    当我与天姊打完招呼正准备切断通话时，我忽然问出了以下这句话： 
 
    「抱歉，天姊，可以请教你一件事情吗？」 
 
    『嗯，什么事呢？尽管说没关系！』 
 
    天姊似乎很高兴能够继续跟我聊天，她的语气显得格外兴奋。 
 
    「那个，其实是关于夏露蒂的事……我总觉得她最近有点怪怪的。这个，就是她最近常到了当天才忽然说自己跟朋友有很重要的约定，得出门一趟，明明她以前从来不曾出现过这种情况，你觉得这是怎么回事呢？」 
 
    『老是黏在你身边的夏露蒂，现在却突然独自一人出门了……？』 
 
    经过一小段时间的沉默之后，天姊忽然发出了坏坏的笑声。 
 
    『……哼哼，哼哼哼哼哼，耕介，你连这种事情都不知道吗&#12316;？』 
 
    咦，难道天姊光凭刚才那点情报就知道答案了吗！？ 
 
    『原来如此，看来夏露蒂也已经到了这个年纪呢&#12316;』 
 
    听天姊这么一说，原本就很重视妹妹的我更加心急如焚！ 
 
    「天姊，如果你知道的话，拜托别卖关子快点告诉我啦！」 
 
    『啊哈哈，看来你的恋妹情结似乎还在呢。耕介，你要冷静下来听我说。而且我觉得自己的预测应该是八九不离十喔。』 
 
    既然天姊都这么说了，那就表示她对于自己的猜测很有把握啰……这害我莫名觉得有点可怕耶。 
 
    「天姊，答案究竟是什么呢……？」 
 
    『简单来说，就是夏露蒂交男朋友了！』 
 
    「男、男男男男男、男朋友！？」 
 
    这个答案彷佛晴天霹雳般令我十分震惊。 
 
    『耕介，所以就叫你要冷静啊，你这个人未免也太疼爱自己的妹妹了吧……』 
 
    「因、因为夏露蒂从小就老是黏著我喔！就连最近她光是看到我脸上有瘀青，就大惊小怪地吵著要照顾我，是个根本离不开哥哥的孩子喔。如今我却忽然得知她交了男朋友……」 
 
    至今总是不断强调想跟我结婚的夏露蒂，是个既单纯又专情的女孩子。 
 
    甚至有著只要曾说过什么事情，就不会轻易改变初衷的拗脾气。 
 
    所以她不可能会有男朋友的——………………我应该没说错吧？夏露蒂。 
 
    『耕介，做人就是要懂得接受现实喔？而且拿我来说好了，那个……假、假如我跟你交往的话，也不希望被家人一直问东问西，所以会隐瞒到自己想坦白的那天才说出来喔……』 
 
    「这、这么说是没错啦。」 
 
    但是我说什么都觉得夏露蒂不可能会交男朋友，并且也无法接受这种事！不过就像天姊刚才说的，或许她有著什么不想被人追问太多的理由，才会隐瞒到当天才告诉我。肯定是这样没错。 
 
    当天下午，夏露蒂在与昨天差不多的时间返回家中。 
 
    虽然她显得有点疲倦，但看她既无私又细心地照顾我，害我实在没有心思去过问些什么。 
 
    到了第三天，我故意让自己提早醒来。 
 
    拜此举所赐，让我终于再次看见了躺在同个被窝里熟睡的夏露蒂。 
 
    当我看著宛如白雪公主般沉睡的妹妹一段时间之后，她便慢慢地醒了过来。 
 
    「嗯…………哥哥？」 
 
    夏露蒂先是揉了揉尚未完全睁开的眼睛，接著才似乎终于发现我正在欣赏她的睡颜。 
 
    她害羞到宛如一颗熟透的苹果般满脸通红。 
 
    「我刚才有说梦话吗？」 
 
    「没有，我只听见你发出了很可爱的呼吸声而已。」 
 
    「这样啊……今天无法欣赏到哥哥沉睡时的模样，让我觉得有些遗憾。」 
 
    也不知是否是因为她还没睡醒的关系，让我难得看见夏露蒂像在闹脾气般微微鼓起双颊的样子。 
 
    她这副模样简直就像个孩子一样，十分惹人怜爱。 
 
    夏露蒂的脸颊在被我以手指戳一戳之后便消了下去，不过她彷佛想反抗般地又重新鼓起脸颊。 
 
    接著我们便一起来到厨房做菜，在阔别三天之后终于再次一同享用早餐。 
 
    夏露蒂今天似乎比较不赶时间，她十分细心地帮我把脸上的伤口换好新的绷带与OK绷。然后情况果然不出我所料，妹妹今天也一样有事要出门。 
 
    我站在玄关前，与穿好外出鞋的夏露蒂面对面看著彼此。 
 
    「那个，哥哥……」 
 
    换上外出服的夏露蒂显得目光游移，露出一副十分尴尬的模样。 
 
    「你跟朋友约好要出去做很重要的事情吧？既然如此，你得赶快去赴约才行喔。」 
 
    「……好的，真的很对不起……嗯！」 
 
    夏露蒂在出门前走过来抱住我的腰间，所以我也轻轻地摸了摸她的头。 
 
    不过当她正准备要出门之际，忽然又转过身来再次抱住了我。 
 
    于是妹妹就这样来回抱住我好几次之后，这才终于走了出去。 
 
    「…………感觉上夏露蒂应该没有想要留我在家自行出门。」 
 
    其实我对于妹妹刚才的举动并不陌生。 
 
    就读小学时，在我发现夏露蒂被同学们霸凌之前，她也做出了类似的反应。 
 
    「而且夏露蒂看起来怪怪的，难道她又被同学……」 
 
    妹妹刚才的举止跟当年很相似，害我脑袋里的思绪乱成一团，唯独心中的不安越来越深。 
 
    那样的可能性并不是零。脑中闪过如此念头的我，很快就做出了以下的决定。 
 
    「虽然相信妹妹是自己的责任，但是保护妹妹也是我的义务。」 
 
    我就来调查看看夏露蒂的朋友究竟是什么人。 
 
    话虽如此，我并不想采取跟踪夏露蒂这种会侵犯他人隐私的行动，当然也不可能直接跑去质问夏露蒂，让她亲口说明这位重要朋友的为人是否正当。 
 
    「唔……虽然我很不想让别人觉得自己是个妹控，但是似乎已经别无他法了——」 
 
    我拿出自己的手机，决定去拜托另外两位美少女来帮自己出主意。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    当天下午三点，在车站前的咖啡厅里。 
 
    「明明是要邀请本小姐来约会，你竟然有眼无珠到选择在车站前的咖啡厅里是吗？」 
 
    在全校学生中极受欢迎的美少女·东云伊吹，目前正隔著一张桌子与我对坐。 
 
    此时的她，身上穿著一件看似十分高级的黑白色格状连身裙。 
 
    她所散发出来的魅力与光彩，甚至强烈到给这间看起来有些老旧的店内带来了焕然一新的感觉。 
 
    「东云，我又没说是要来这里约会……」 
 
    「是因为你太过害羞，所以才会利用商量烦恼这种藉口，把自己心仪许久的我给约出来不是吗？我可是迫于无奈才不得已前来赴约的喔。」 
 
    「就算你说了这种话，但你不管是在接听电话或此刻说起话来的语气，感觉上都非常开心不是吗？」 
 
    「这应该只是你的错觉吧？比起这个，趁著爱泽同学因为打工得晚点才能来赴约的这段期间，我有一件事想要问你。」 
 
    「什、什么事？瞧你问得那么慎重……」 
 
    东云以手撑住自己的脸颊，隔著桌子对我露出了十分妖艳的笑容。加上不时有花香般的气味飘进鼻腔里，导致我的心跳越来越快。 
 
    东云对我而言与其说是心上人，不如说就只是自己十分重视的存在。但眼前的这幅光景依然免不了令我感到一阵怦然心动。 
 
    「自从日前的海水浴场事件之后，总觉得你看向我的视线不再像之前那样热情了，这究竟是怎么一回事？难道你不喜欢我了吗？」 
 
    东云居然确信我就是喜欢她的。 
 
    她的直觉相当敏锐，害我没办法在脑中胡思乱想。 
 
    「那个，我、我从来没说过自己喜欢你，所以你别在那边自作多情喔！」 
 
    「嗯——是吗？看来你终究是想要撇得一乾二净啊。」 
 
    语毕，东云脱下自己的高跟鞋，直接以脚尖磨蹭我的大腿内侧。 
 
    「快点给我说实话。也许我心情一好，就会用自己的脚来奖励你一下喔。」 
 
    用脚给的奖励是啥啊！？ 
 
    难道她——不对，我别再胡思乱想了。比起这个，假如我不好好回答的话，她肯定会在爱泽与我们会合之后，继续在桌子底下对我乱来。 
 
    迫于无奈，我只得不甘不愿地老实招来。 
 
    「那个……事实上在海水浴场的事件过后，我发现你对我而言是个无人能取代的朋友。总、总之跟心上人那种事完全不能混为一谈，所以你绝对不要会错意啊！」 
 
    「喔&#12316;我对你而言是无人能取代的朋友啊……呵呵，呵呵呵呵呵。」 
 
    东云闭起双眼心满意足地笑出声之后，便将腿收了回去，并且重新端正好坐姿。 
 
    「算了，总之比起一开始的时候，你对我的印象算是改善许多。我就照这样继续提升你的好感度，势必会在近期内将你收为我的宠物。」 
 
    直到稍早之前，我一直认为这位脸上带有邪恶笑容的美少女是个BITCH。 
 
    不过东云基本上都挺关照我的，而且还是个只要看见我有困难，就会从旁伸出援手的好人，所以刚才那番话全是我的肺腑之言。 
 
    「对了，我似乎还没有给你奖励呢。」 
 
    「咦、那个……那种事就不必——呜哇！？」 
 
    就在此时——一条被黑色丝袜所包覆的美腿，不声不响地出现在我的两腿中间附近。 
 
    「接下来的十秒内，你想怎么做都可以。」 
 
    面对东云那张捉弄人的笑容，以及带有些许期待的眼神，我不禁露出十分狼狈的模样。 
 
    我、我想怎么做都可以是什么意思……东云可是不分男女广受大家欢迎，这样的她竟然愿意让人尽情乱摸自己的美腿，平常的她绝对不会允许任何人对自己做出这种事情。那个，但是…… 
 
    「你再不赶快动作的话，时间就要到啰。十、九——」 
 
    「那个，我就说并没有想做这种事啊。」 
 
    「这样的奖励，或许再也不会碰到第二次啰？你确定吗…………？八、七——」 
 
    再也不会碰到第二次……吗……东云伊吹的美腿在校内排名可是坐二望一，若是我眼睁睁错失了抚摸这种美腿的大好机会，或许会让后代子孙蒙羞也说不定。不过我是来商量夏露蒂的事情，绝对不是为了抚摸东云的美腿—— 
 
    「吶，育野，你怎么了？」 
 
    「抱歉，爱泽，我目前正面临一个十分重大的抉择——咦？」 
 
    当我抬头望去时，这才发现爱泽就站在距离极近的位置紧盯著我。 
 
    她身上穿著露出度较高的白色无袖上衣，又搭配一条黑色迷你裙，害我完全不知该将视线看向哪里。 
 
    「爱、爱泽！？你你你、你已经来啦！抱歉，我完全没注意到……！」 
 
    「不会的，你不必放在心上，而且刚放暑假不久就能够见到你，我其实是挺开心的喔&#9834;」 
 
    眼前的天使完全没发现我正不断地偷瞄她胸口上那条雄伟的事业线，就只是露出了一脸灿笑。 
 
    虽然我明知她对自己而言，与东云一样是个近似于家人般的重要存在，不过她果然还是好可爱喔。 
 
    等我回神时，这才发现东云已经将自己的腿给收回去，而且还表现出一副若无其事的模样喝著水。 
 
    就在此时，男店员将我们的餐点端了过来。 
 
    「呀！」 
 
    当爱泽发现店员就站在自己的身后时，当场微微发出一声惊呼，并且赶紧往侧面退开。 
 
    其实爱泽有男性恐惧症，所以此刻她的表情瞬间变得很僵硬，脸上也逐渐失去笑容。 
 
    但是当店员离开之后—— 
 
    「育野，你点了什么饮料！？」 
 
    虽然我也是男生，不过唯独对我，她才会露出如此毫无防备的笑容。 
 
    但是我可不能自作多情，因为爱泽并没有喜欢上我。 
 
    应该就只是因为我看起来像个手无缚鸡之力的男生，所以不会令她感到紧张。 
 
    「爱泽同学，育野同学点的是冰咖啡，我则是柠檬茶。你也赶快去点吧，育野同学说今天由他来请客喔。」 
 
    「咦，这样啊……但是那样真的好吗？育野。」 
 
    爱泽一边在东云旁边的位子坐下来，一边以略感抱歉的口吻如此问著。 
 
    「嗯，毕竟今天是我有事想找你们商量才约在这里，所以你别客气尽管点。」 
 
    看来这个月应该没有多少经费能够让我用在自己的兴趣上了。 
 
    不过这是为了夏露蒂的必要支出，也没什么好抱怨。 
 
    附带一提，这间店里最便宜的飮料就是柠檬茶。虽然不清楚东云是否是在体谅我，总之她点的是柠檬茶。当爱泽看完菜单之后—— 
 
    「我想点跟伊吹一样的柠檬茶。」 
 
    她将店员找来之后便开始点餐。 
 
    不过我刚才却注意到了，爱泽在看到价位较高的漂浮可乐时，眼中闪出了渴望的光芒。 
 
    她才刚打完工，肯定很想大口吃冰淇淋并且喝汽水吧。 
 
    唔，该怎么说呢？她们两人果然都不是BITCH。若是换成我至今碰过的那些名为美少女的生物，这种时候绝对会点非常昂贵的料理。 
 
    在等待爱泽的餐点送来的同时，我一边在内心庆幸著自己能够遇到如此善良的社员，一边开口切入正题。 
 
    「——育野你担心平常总是很黏自己的妹妹在学校被其他同学霸凌，所以想去调查约妹妹出门的朋友是怎样的人对吗？」 
 
    「嗯，就是这样。虽然可能是自己有点鸡婆，但妹妹的模样与平常略有不同，这件事实在是令我放心不下……」 
 
    「这样啊。毕竟是自己最心疼的妹妹，身为哥哥难免会担心嘛……再加上双亲都去国外出差，就只有你们兄妹俩能照顾彼此了。」 
 
    爱泽一边不断地点头同意，一边像是当成自己的事情般很认真地在听我解释。 
 
    反观东云，她则是一脸淡然地飮用柠檬茶，顺便听著我跟爱泽的对话。 
 
    就在此时，我的手机因为LINE收到了讯息而发出震动。发讯者是东云。 
 
    里面就只有写著以下这句话。 
 
    『你这个妹控&#10084;』 
 
    唔……实际听到别人这么说自己，还真是令人无地自容耶。 
 
    东云在捉弄完我之后，便满意地将心态切换成认真模式了。 
 
    「说句老实话，若是你想消除心中的不安，最快的方法就是趁妹妹出门时直接去跟踪她吧。」 
 
    「咦、伊吹……需要做到这种地步吗？」 
 
    略显尴尬的爱泽以不安的语气如此提问。当然我也一样不赞成这么做。 
 
    「东云，老实说我对于跟踪这个方法也挺排斥的。那样做很像是背叛了夏露蒂的信赖，所以我不想。」 
 
    「育野同学，你很担心自己的妹妹吧。既然这样就不该满嘴大道理，而是付诸行动才对。假如令妹遭遇危险的话，到时你又打算怎么办呢？」 
 
    「那、那个……」 
 
    虽然我实在不愿那么想，但是依照夏露蒂最近的反应，我实在没把握说她不会遭遇危险。 
 
    「或许有可能是被坏男人给抓住把柄，然后就这样任由对方摆布喔。当初前往龟乃旅馆时我有见到令妹一面，记得是位挺漂亮的美少女吧，所以你也不能保证没有异性会使出这种小手段吧。」 
 
    「夏露蒂被坏男人给……？」 
 
    夏露蒂确实长得十分可爱，即使有男人看上她的美貌而做出坏事，也完全不会让人感到不可思议。因为我的妹妹就是这么可爱。 
 
    「这这这、这下子该怎么办！？如果夏露蒂碰上那种事情的话……！」 
 
    而且夏露蒂昨天看起来也十分疲倦，或许就是被野蛮男子带去了其他地方所造成。 
 
    ……各种负面想像塞满了我的脑海，害我痛苦到抱住自己的头。 
 
    「育野，我相信一定不要紧的，所以你别难过了……好吗？」 
 
    「……爱泽……」 
 
    爱泽以双手握住我的手，十分担心地看著我。 
 
    她果真是一位心地善良又温柔的好孩子呢，正当我冒出以上想法时—— 
 
    我的其中一只脚忽然被某个柔软的东西给夹住了。 
 
    我将视线移到餐桌下方，这才发现原来是东云用她那双修长美腿缠住了我的脚。 
 
    哈、哈哈……想必是因为她看见我快要被爱泽给抢走了，所以才在那边大吃飞醋。 
 
    我一脸苦笑地看著露出傲慢笑容的东云，并且在手被爱泽握住，脚被东云缠住的混乱状况之下做出了决定。 
 
    「虽然这个方法确实是不可取，不过情况就像东云所说的那样，明明我现在都还搞不清楚夏露蒂到底是身陷何种事态，根本没有余力让我说那种大道理，因此……能够请你们协助我去跟踪夏露蒂吗？夏露蒂对我十分敏感，单独行动的话，难保不会被她一眼看破。」 
 
    这样的请求，即使是朋友也很可能不会答应帮忙。 
 
    但在不知不觉之中，我跟她们应该已经发展出比朋友更进一步的关系了。 
 
    东云轻轻地拨掉散落在自己肩膀上的秀发之后便开口道： 
 
    「既然身为社长的育野同学都如此拜托了，我们当然是义不容辞啰。而且我们除了身为文艺社的社员以外，也是学生谘询处的成员喔。」 
 
    「我也愿意帮忙！毕竟我平日就经常受到育野你的照顾呀！」 
 
    「东云，爱泽……」 
 
    人生在世，最不能缺少的或许就是美少女吧。 
 
    我对她们心存感激到不禁冒出了上述想法。 
 
    「谢谢你们！那么……要何时开始执行呢？我猜夏露蒂明天应该也会外出才对……」 
 
    「我明天是负责晚班，若是时间还早的话也能够帮忙喔。虽然我觉得这种事最好尽快处理，但直接约在明天的话，对你们来说会不会太赶呢？」 
 
    「没这回事，爱泽同学，我这边可以配合。」 
 
    「太、太好了！只要你们时间上没问题的话，那就直接约在明天吧。」 
 
    我们迅速敲定好时间，接著讨论完细节之后就结束了这个话题。 
 
    就在此时，东云一派轻松地将店员找了过来。 
 
    「这边想加点一杯漂浮可乐。」 
 
    ——原来如此，今天的商量费是一杯飮料。至于她加点的这杯则是针对明天的报酬吧。 
 
    毕竟是我邀请两人来帮忙，所以这是她们应得的。不过结果却出乎我的意料。 
 
    「伊吹，原来你想喝漂浮可乐呀？」 
 
    爱泽先是对著东云露出微笑，然后讶异地不停眨著她那双水汪汪的大眼睛。 
 
    「那不是我要喝的，爱泽同学，其实是我点来给你的。你刚才在看菜单时，看起来很想点这杯飮料喔？毕竟你才刚下班，还十分疲倦，就让身为朋友的我来犒赏你一下吧。」 
 
    听到这句话之后，爱泽立刻露出了十分开心的表情。 
 
    「真的吗！？那我就不客气啰！？」 
 
    「嗯，其实我非常敬佩学业与工作兼顾的你，所以你就别客气尽管——」 
 
    「谢谢你～～！伊吹，最喜欢你了&#12316;&#10084;」 
 
    「咦……先、先等一下！」 
 
    爱泽天真地一把抱住了东云，以至于即使是平日十分冷静的东云也不禁慌张到满脸羞红。 
 
    「唉、唉唷……旁边还有人在看，你赶快坐好啦。」 
 
    似乎是想维持住自己身为主人的形象，这位大小姐因而非常在意我的视线，身体不停挣扎。 
 
    「你的体贴让我感到很开心嘛，所以我还不想放手&#9834;」 
 
    看来东云的这份好意，让爱泽更加喜欢她了。 
 
    这幅光景让人看了不禁想会心一笑。真要说来，我很羡慕东云能够让如此丰满的胸部紧贴在自己身上。 
 
    「……你、你这个人也真是的……就是喜欢像这样跟人抱来抱去……」 
 
    东云到最后像是已经死心般，乖乖地接受了挚友所献上的拥抱。 
 
    到了隔天的九点过后—— 
 
    夏露蒂今天果然还是出门了。与昨天一样提早起床的我来到门口为夏露蒂送行，在与我相拥了好几次之后，她才终于依依不舍地走出家门。 
 
    随后，我便与依照指示埋伏于附近的东云、爱泽两人会合，就这样一边对夏露蒂抱持著强烈的歉意，一边尾随在她身后。 
 
    夏露蒂先是来到离家最近的车站搭乘电车，接著就在我平日上下学经常利用的宇吕丹站下车。而后她又从该处继续徒步前进，我们也立刻追了上去。 
 
    「……总觉得跟踪这种事也挺累人的耶。」 
 
    为了让我能躲在背后而跟东云一起走在前面的爱泽，回过头来对著我如此说道。 
 
    「嗯，感觉上既要保持自然又不能让对方发现，想想还真让人吃不消……」 
 
    刻意变装反而容易引人注目，因此我只是穿著一身轻便的服装。 
 
    至于她们两人则穿著与昨天类似的清凉打扮。 
 
    「两位，想聊天是可以，不过也要将注意力集中在目标身上喔。」 
 
    东云以认真的口吻如此提醒完之后，我们便马上一边点头同意，一边跟在夏露蒂的后方走出车站的验票口。 
 
    虽说目前还只是早上，不过顶著大太阳四处行动，我们很快就热得满身是汗。 
 
    大楼林立的马路甚至被太阳晒到冒起阵阵热气，但是夏露蒂依然不以为意，继续按照自己的步调向前走去。 
 
    她究竟是要去哪里呢…… 
 
    虽然夏露蒂称不上是体弱多病，不过基本上也没什么体力，加上她昨天看起来很疲倦，令我十分担心。话说她今天明明坚称也一样是跟朋友有约，但是这里跟宝刀国中的学区相距很远。即便是出去玩，国中生应该也不会特地跑来这里吧。 
 
    难道夏露蒂真的卷入了什么不好的事情吗…… 
 
    「育野同学，快停下来……！」 
 
    「呜哇！？」 
 
    等我回神时，这才发现自己已经走到她们两人的前面，东云则是伸手拉住了我的衣服。 
 
    「……抱、抱歉，我不小心恍神了。」 
 
    「育野，难道你昨晚没睡好吗？瞧你眼睛看起来有点红红的喔。」 
 
    「哈哈哈……是啊，因为我一想到夏露蒂的事情就睡不著——唔！？」 
 
    此时东云迅速绕到我的面前，并且用手强行将我的头给往下压去。 
 
    我抱著不妙的心情偷偷瞄了前方一眼，发现夏露蒂停下脚步东张西望一阵子之后，便转身往我们的方向看过来。爱泽也随即挡在我的面前。 
 
    「唔……看来夏露蒂已经发现我了。她长年培养出来的哥哥雷达还真是不可小觑耶。」 
 
    「育野同学，你少在那边贫嘴，快确认一下目前的情况。」 
 
    话说我们之前要前往龟乃旅馆时，记得夏露蒂有看见从车窗中探头出来的东云。反观爱泽应该就不要紧了。 
 
    「那个，稍微再维持一下目前的姿势。因为她似乎很在意我们，还没有将视线移开。」 
 
    「我知道了。爱泽同学也暂时假装在跟我说话。」 
 
    「啊、嗯。」 
 
    爱泽一脸紧张地点头。不过夏露蒂随后便转向前方，朝著刚才前进的方向继续走去。 
 
    「……呼——OK，我们继续跟踪吧。」 
 
    我放心地重新站起身来。 
 
    不过夏露蒂像是忽然想到什么事情般，再次停下脚步并且转过身来。 
 
    而且她这次是一边环视周围，一边慢慢地朝著我们的方向走过来。 
 
    「你们快跟我来！」 
 
    我情急之下出声提醒两人，然后立刻躲进大楼旁的窄巷里。 
 
    东云迅速跟在我的背后，不过当爱泽也要走进来时—— 
 
    柔软触感。 
 
    爱泽的胸部居然大到让她卡在窄巷入口。 
 
    「唔、唔～～……！我、我……过不去…………！」 
 
    爱泽露出痛苦的表情不断挣扎，但是当我准备上前帮忙时却已经太迟了。 
 
    我从漆黑的窄巷往大马路看去，结果发现夏露蒂就站在爱泽的旁边，而且还扭头看著她。 
 
    「啊！」 
 
    「…………」 
 
    爱泽错愕到浑身一震。身穿樱花色针织衫，配上一件中长裙的夏露蒂，先是露出不解的表情注视著整个人卡在窄巷前的爱泽—— 
 
    接著她彷佛逃命似的以小跑步的方式快步离去。 
 
    我们三人立刻冲出窄巷，扭头确认夏露蒂的前进方向。 
 
    「原来夏露蒂是想去上厕所啊……」 
 
    能够看见夏露蒂回到车站前，接著走进了公共厕所里。 
 
    「啊、吶！你家妹妹肯定觉得我是个奇怪的大姊姊吧！？」 
 
    「呵呵呵，爱泽同学，反正你们又不认识，这点小事就不必放在心上了。但是看来那里太大也有很不方便的时候呢。」 
 
    为何你看起来好像很开心啊？东云小姐。 
 
    比起这个，夏露蒂刚才之所以会迅速离开这里，并不是因为厕所就在附近的关系。而是我平日经常提醒夏露蒂，如果在外面遇到怪人的话，就要迅速离开现场。所以她当时想必是想遵从我的叮咛。 
 
    你很棒喔，夏露蒂。虽然这件事导致爱泽羞于见人，不过这也是在所难免。 
 
    我们三人先是躲在暗处一阵子，等到从厕所出来的夏露蒂经过我们的面前之后，便继续执行跟踪任务。不过徒步移动很快就宣告结束了。 
 
    「咦、等……夏露蒂……」 
 
    在某栋不起眼的大楼前停著一辆白色厢型车。夏露蒂与站在车子旁边那位满脸胡碴的可疑大叔打过招呼之后，竟然就坐进了车子里。厢型车的车窗上贴有反光纸，让人无法看清楚内部。正当我错愕到说不出话来的时候，那位大叔便坐进驾驶座扬长而去。 
 
    「夏、夏露蒂……！」 
 
    我当场双腿一软跪倒在地，并且彷佛想拦住那辆车子般将手向前伸去。 
 
    事情太出乎我的意料之外，使我内心动摇到逐渐布满了绝望。 
 
    不会吧……难道她不是跟朋友有约才出门的吗？ 
 
    夏露蒂，为何你要坐进那种可疑大叔驾驶的车子里呢？ 
 
    像这样趁著假日与陌生大叔见面，简直就像是…………唔！ 
 
    不过现在根本没时间让我继续沮丧下去。 
 
    「伊吹！我拦到计程车了！」 
 
    「育野同学！我们也赶快追上去！好啦，赶快站起来吧！」 
 
    我的手就这样被大声怒喝著的东云牵了起来，并且与她一起坐上爱泽所拦到的计程车。 
 
    「司机先生！请追在前方那辆车的后面！」 
 
    爱泽大声喊出平日基本上没什么机会能说出口的这句台词。 
 
    一想到自己走下这辆计程车之后，将会面临怎样的现实就不禁感到十分害怕，这想法导致我浑身不断微微顚抖。分别坐在我身旁两侧，察觉出我心神不宁的两位美少女则是紧紧地回握住我的手。 
 
    夏露蒂所搭乘的厢型车，在抵达市内的某座市立公园之后便停了下来。 
 
    公园入口处有个以喷水池为中心的圆环道路。停于该处的厢型车随即打开了车门，接著一位头戴帽子的年轻男子拿著相机走出车外；满脸胡碴的司机也走下车来，并且接连将看似拍摄用的工具从车子里搬出来。 
 
    我们便趁著这个空档支付车资，纷纷从计程车里走下来。 
 
    这个时候，夏露蒂也恰好从车子里走了出来。 
 
    虽然又有另外一位看似与夏露蒂同年的金发美少女也跟著下车，但是已经失去理智的我并未将此事看入眼里，并且因为心中已经得出一个结论而握紧拳头。 
 
    「夏露蒂肯定是被他们给骗了……！」 
 
    要不然夏露蒂不会不遵从我的叮咛，跟著这群可疑男子外出。她一定是被骗或遭到威胁，这几天才会被迫来参与如此可疑的拍摄。 
 
    「先、先等一下，育野，你别冲动好吗？」 
 
    「对啊，没有掌握好现状就盲目行动，并不是什么好选择。」 
 
    爱泽紧紧抓住我的手臂，东云则是一脸严肃地挡在我的面前。 
 
    就算她们两人这么说，我还是一眼就能够看出来。 
 
    因为此刻被年轻男子搭住肩膀，正在听取说明的夏露蒂，虽然乍看之下面无表情，但神情中却充满了困惑。 
 
    「——立刻把你的手从我妹妹身上移开！」 
 
    我甩开了东云与爱泽，气冲冲地逼近该名男子。 
 
    夏露蒂在听见我的声音之后立刻浑身一颤，并且比任何人都更快速地扭头朝我这边看过来。 
 
    她那双总是毫无生气的小眼睛，在看见我的同时大大睁开来。 
 
    我毫不犹豫地抓住该名男子的手，开口道： 
 
    「我就是在叫你别随意乱碰我最重要的妹妹。」 
 
    「痛痛痛，先等一下……你这是在干么啊！？」 
 
    夏露蒂对我而言是不可或缺的重要妹妹。 
 
    当住在隔壁的天姊搬家，或是双亲再次去国外出差，就是多亏有夏露蒂一直陪伴在身边，我的内心才能勉强保有一丝温暖，让我没有失去笑容。 
 
    长年支持著我，对我而言几乎是心头肉的宝贝妹妹，认定她被人给玷污的我，就这样怒不可抑地紧抓住该名男子的手。 
 
    就在此时，夏露蒂伸手拉了拉我的衣角，想要让我把注意力转移到她身上。 
 
    「夏露蒂，已经不要紧了，你别怕喔！」 
 
    但是夏露蒂依然抓住我的衣角紧盯著我，然后默默地摇了摇头。 
 
    虽然她依然面无表情，不过此刻的她看起来比刚才被年轻男子搭住肩膀时显得更加困惑。 
 
    直到这时我才终于冷静下来，然后扭头环视周围的状况。 
 
    车门大开的白色厢型车里，有好几位看似模特儿般的美少女们正在窥视著我。 
 
    还有赶到公园里，看起来像是与随车男子们互相认识的女性工作同仁。 
 
    嗯………………？先等一下…………依照这个情况看来………… 
 
    当各种线索在脑中逐渐拼凑起来之后，我的脸色也跟著越来越苍白。 
 
    我一脸尴尬地对著妹妹开口提问： 
 
    「那个，夏露蒂，我有一件事想要问你……难道这不是什么可疑的拍摄吗？」 
 
    很在意旁人目光的夏露蒂满脸羞红地低下头去，使她看起来变得更加娇小。 
 
    「……哥哥，我们是在拍摄时尚服饰的照片……」 
 
    这股细如蚊蚋的声音传入我的耳里之后，浑身僵硬的我慢慢地扭头望向另外一边。 
 
    此时爱泽的脸上露出十分尴尬的笑容，东云则是将手贴在自己的额头上，彷佛十分无奈般地不断摇著头。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「你就是夏露蒂的哥哥啊——不好意思喔——居然让你误会了。」 
 
    夏露蒂等人目前就在一旁拍照，而那位担任司机的胡碴大叔则是正在对我解释整件事情的来龙去脉。这个人似乎是模特儿事务所『迷迭香』的社长。 
 
    「对不起！都怪我太冲动了……！」 
 
    爱泽跟东云站在我的背后，陪著我一起向对方鞠躬道歉。 
 
    「不会啦，你不必放在心上。毕竟这也要怪我们没有主动跟身为家人的你进行联络。不过这位小哥啊，其实夏露蒂表现得非常好喔，你看看那边。」 
 
    夏露蒂与其他同年纪的女孩子们，正在对著相机摆出各种拍照姿势。 
 
    她在车里换上了流行服装，并且让女性工作人员替自己化好妆之后，便散发出一股不输给一国公主的迷人风采。夏露蒂那身米色斑点短裙与淡粉色衬衫真的很适合她，而且她也是所有模特儿之中最可爱醒目的一位。 
 
    即使夏露蒂换成一身牛仔裤的轻松打扮，想必也同样会是那群人里面最可爱的女孩子。 
 
    「如你所见，这并不是什么可疑的摄影会。这份短期打工再过十天就会结束了，内容主要是时尚杂志的拍摄，还有其他需要模特儿参与的工作而已。至于有刊登令妹照片的杂志，我们也会寄送样书给你。」 
 
    「真的非常感谢你，居然让我的妹妹登上这么有名的杂志……」 
 
    「哇哈哈哈，就算再有名，但是我看小哥你似乎没有听说过呢。那么，我也差不多该回去工作了。你就在一旁欣赏令妹工作时的模样吧。」 
 
    我对著重新回到工作现场的社长深深地一鞠躬。 
 
    爱泽此时走到了我的面前露出满脸笑容，并且将双手交叠在背后开口道： 
 
    「育野，你的妹妹好厉害喔！说起『FIFTEEN』，可是现今国中女生中最多人阅读的一本杂志喔。我在国中时也有看过呢。」 
 
    「这样啊，我完全都不知道。不过夏露蒂会登上这么有名的杂志啊……真、真担心她会不会被跟踪狂给盯上呢。」 
 
    当我将双手交抱在胸前苦恼思索时，爱泽却伸手戳了戳我的胸口。 
 
    「啊哈哈，你有点担心过头了喔&#12316;」 
 
    东云似乎与爱泽抱持相同意见，她一边拿著梳子梳头一边面露微笑地说道： 
 
    「就是说啊，像你这种人就是大众眼中的——啊、总觉得说出来会太伤人，我看还是别提了吧。」 
 
    东云居然因为体谅我，而不打算直截了当点出我是妹控吗？ 
 
    她果然比我想像中更加心地善良——下个瞬间，我的手机因为LINE收到讯息而发出震动。原来是东云传了一则写著下述内容的讯息： 
 
    『妹控妹控妹控&#10084;』 
 
    立刻将我对你的信赖还回来！ 
 
    重点是你明明就站在旁边，为何还要传LINE给我啊！？ 
 
    东云发现我正瞪著她之后，便一脸开心地把视线撇开了。 
 
    「不过我很喜欢这种懂得珍惜家人的男生喔&#12316;甚至希望未来能够跟这种人结婚呢。」 
 
    「「咦！？」」 
 
    我跟东云因为听到爱泽这段旁若无人的直爽发言而显得十分尴尬。 
 
    「爱、爱泽同学……你刚才那番话很容易引人误会，今后最好还是少说为妙喔。」 
 
    「咦？」 
 
    笑咪咪的爱泽不解地歪著头。 
 
    不过她似乎在脑中反覆思索自己的发言之后，这才终于满脸羞红地用双手掩住自己的嘴巴。 
 
    「讨、讨厌……我并不是说自己想跟育野你结婚喔。」 
 
    「这这、这些我都知道！爱泽！所以你不必特别开口解释！」 
 
    东云似乎也明白爱泽是基于天然呆的本性才会说出那番话，因此脸上露出了尴尬的苦笑。 
 
    毕竟爱泽也十分孝顺自己的母亲。 
 
    想必是因为她刚才跟我这种人产生了共鸣，才会脱口说出那样的发言。不过还真是吓了我一大跳耶…… 
 
    在我松一口气的同时，从白色厢型车内走出来的女孩子忽然上前找我说话。 
 
    「请问你是小夏的哥哥吗？」 
 
    她的声音宛如小桥流水般，听起来既清脆又优雅。 
 
    此人就是当初抵达公园时，与夏露蒂一起下车的女孩子。 
 
    她似乎在夏露蒂等人拍摄的时候，与其他女生一起待在车子里休息的样子。 
 
    「那个——你是……？」 
 
    「抱歉，还没有自我介绍，我是与小夏从国一起感情就十分要好的同班同学，名字叫做七濑星来。目前是『FIFTEEN』的专属模特儿。」 
 
    她以十分有礼貌的用词，并且稍稍提起了她那身以水蓝色为主的连身裙裙襬向我们打招呼。而她那头美丽长发的末端则是稍微向内卷曲，再加上自身的美貌，让她看起来就像是一尊人偶。虽然她长得稍微比夏露蒂高一点，但依然属于身材娇小的女孩子。 
 
    「伊吹，你不觉得这个女生很可爱吗？」 
 
    「嗯，很像我以前买过的某个洋娃娃。」 
 
    由于站在我背后的两人正在大聊少女之间的话题，我便露出笑容开口回应。 
 
    「原来是夏露蒂的朋友啊。谢谢你以如此详细的方式自我介绍，七濑。至于我是——相信你在看见刚才的事情之后，应该已经知道我的身分了吧？」 
 
    「嗯，就是说啊，呵呵呵。」 
 
    七濑就像一只卸下心防的小动物般轻声笑著，然后她又竖起自己的食指说道。 
 
    「附带一提，我并没有承接任何可疑的拍摄，希望你不要对我产生误解。」 
 
    唔……被人这样重新提起刚才的事情，真是令我害羞到好想一头撞死。 
 
    话说回来，依照她的年纪应该很少与人提起自己的工作，但她却应对得十分得体。 
 
    她是一位浑身散发出从容不迫的感觉，看起来十分成熟的女孩子。或许就是因为她与其他人不太一样，才跟夏露蒂特别谈得来吧。 
 
    「原来你从国一起就跟夏露蒂非常要好啊。既然如此，可以找个时间来我们家玩喔。」 
 
    七濑在听完我这番话之后，忽然露出十分寂寞的神情。 
 
    「嗯……其实我也很想去府上拜访一下，但是因为有补习与拍摄工作的关系，导致我们放假时一直没有机会去对方的家里拜访……！甚至就连一起放学回家都难以实现喔！」 
 
    她说到最后似乎太过激动，几乎是向我哭诉般吶喊出来，不过她随即就冷静下来了。 
 
    「啊！？我、我真是太失礼了，竟然不小心乱了方寸。咳咳。」 
 
    哈哈哈…… 
 
    在动漫作品里，只要有女性角色在聊到与某位特定女性有关的话题时会出现过度反应的话，这个人大概就是有百合倾向，但我想七濑应该不是那种人才对。毕竟她是存在于三次元里的少女，像这样与她稍微聊过之后，我能够感受到她是一位兼具礼节与常识，而且个性非常认真的女孩子。 
 
    「话说回来，夏露蒂之前有跟我提过副会长除了很照顾她以外，她还与对方结为好朋友，难道这个人就是七濑同学吗？」 
 
    「是的，我就是副会长。小夏忽然表示说她想担任学生会长，因此即便知道自己会变得十分忙碌，我也只能默默接受。要不然小夏做起事来总让人提心吊胆，我实在是无法袖手旁观。」 
 
    七濑露出很害羞的模样，并且用手指抠了抠自己的脸颊。看来她真的很喜欢照顾人呢。 
 
    而且她似乎真的把夏露蒂当成是自己最重要的朋友。 
 
    「总觉得我跟七濑你应该会很谈得来呢。」 
 
    当我说出此话的下个瞬间—— 
 
    七濑忽然竖起剑眉，神情显得有些生气。 
 
    「我很荣幸自己能让育野哥哥有这样的感觉，但在我们深交之前，我有一些关于小夏的事情想和育野哥哥你谈一谈——」 
 
    当她准备继续把话说下去时，夏露蒂正好以小跑步的方式来到了我们的身边。 
 
    「七濑同学，不好意思，我家哥哥刚才给你添麻烦了。」 
 
    夏露蒂弯下腰去鞠躬道歉。 
 
    我忽然觉得自己明明身为大哥，如今却反而是妹妹在扮演监护人的角色……真抱歉自己居然是个如此不成材的大哥。 
 
    「没这回事，小夏请不必放在心上。毕竟从头到尾都要怪育野哥哥自己不好嘛&#9834;」 
 
    这孩子说起话来还真是毫不避讳耶！ 
 
    话说回来，感觉上她现在显得特别害羞…… 
 
    「小夏，你今天也可爱到像个人偶一样呢，我可以稍微摸一下你的头发吗？」 
 
    「嗯，不过接下来轮到七濑同学你去拍摄啰。」 
 
    「啊……说、说得也是。那么，我们等等再聊啰，小夏。育野哥哥，等下次有空时我们再谈谈吧。」 
 
    她以双手稍稍提起裙襬的姿势道别之后便转身离去了。 
 
    站在我背后的爱泽与东云，则是体贴地让我能够跟夏露蒂两人独处。 
 
    我对两人心生感谢的同时，也立刻把心底话说了出来。 
 
    「夏露蒂，你应该有什么话要对我说吧？」 
 
    我并不是在责备夏露蒂，因为她原本就是个不会去做坏事的好孩子。 
 
    而且我也不讨厌被自己的可爱妹妹牵著鼻子走，所以我好声好气地说出了这句话。 
 
    夏露蒂听见之后先是点了个头，接著便坦率地向我鞠躬道歉。 
 
    「对不起，哥哥。」 
 
    做错事时首先就是要开口道歉，这是身为一个人的基本礼仪。 
 
    由于双亲长期不在家的关系，平时是由我负责教育夏露蒂，我有尽责地将这些基本的道德观念灌输给她。接著夏露蒂便抬起头来，静静地看著我开口： 
 
    「因为我很需要钱，所以才会瞒著哥哥出来打工……」 
 
    难道她对于欺骗我一事感到十分内疚吗？ 
 
    夏露蒂这句话才说到一半就低下头去，虽然她的表情没有什么变化，不过她却用力地抓住了自己的裙襬，看起来是打从心底在反省著。 
 
    「夏露蒂，我并没有生气喔。」 
 
    待我伸手摸了摸夏露蒂的头之后，她似乎才稍微放心地抬起头来。 
 
    「但是你像这样瞒著我去打工，终究是一种不对的行为。而且你又是为什么需要钱呢？」 
 
    夏露蒂紧盯著我一阵子之后便开口道： 
 
    「因为我有想买的东西。」 
 
    「想买的东西？喔&#12316;这真是让人意外，话说你想买什么呢？」 
 
    「……这是秘密，即使是哥哥也不能说。」 
 
    夏露蒂居然有秘密想瞒著我……这种情况应该是头一遭吧？ 
 
    不过夏露蒂已是正值青春年华的女孩子，即使有一、两件事不愿跟我说，也没什么好大惊小怪的。 
 
    「所以你是有些事情不想让我知道，才会像这样偷偷跑来打工？」 
 
    「是的，事情变成这样我真的感到很内疚……但是以时机来说，我无论如何都非得趁现在打工赚钱不可。」 
 
    即使需要缩短与我相处的时间，她也很想买到那个东西是吗？ 
 
    想当初我还很担心夏露蒂这么爱撒娇，如今她却已经准备离开我而独立自主了。 
 
    纵然此事令人感到有些寂寞，不过对我而言却仍值得欣慰，而且我应该要以大哥的身分来默默支持她才行。 
 
    「这样啊。啊、但是你只要利用自己的零用钱不就好了？夏露蒂，你的存钱筒就放在我的房间里，而且我想应该存了不少钱才对喔。」 
 
    「哥哥，我已经将那些零用钱送给了经常把钱花在兴趣上的哥哥，所以那笔钱已经是属于哥哥的了。」 
 
    没错，夏露蒂以自己不需要用钱的理由，把双亲每个月寄来的零用钱全部交给了我。当然我也不可能会乱花妹妹的零用钱，因此便把那笔钱全部存起来了。 
 
    「哈哈哈……总觉得有你这位妹妹，自己都快变成一名废人了。」 
 
    「……这样啊。既然如此，就把那笔钱拿来当成我跟哥哥未来的资金吧，毕竟我有听说过典礼也挺花钱的。」 
 
    「喂，你是指什么典礼啊……？」 
 
    「当然是我跟哥哥的结婚典礼呀。」 
 
    「我怎么可能会跟自己的妹妹结婚嘛！」 
 
    「……！」 
 
    夏露蒂就像一株被太阳讨厌的向日葵般，十分沮丧地垂下头去。 
 
    「……这句话令我好受伤。」 
 
    啊、糟糕，她是真的很伤心耶。我、我得赶紧帮她打气才行。 
 
    大伤脑筋的我立刻一如往常那样摸著妹妹的头。下个瞬间，夏露蒂立刻抬起头来说道： 
 
    「我已经复活了。」 
 
    未免也太快了吧！而且还幸福到有如一只不断摇著尾巴的小狗。 
 
    「那个——话说回来，你是怎么应徵到这份打工的呢？感觉上应该不像一般打工那样有张贴徵人启事吧。」 
 
    「是的，其实是我有向七濑同学坦白自己需要钱的原因，然后她就跟我介绍了这份打工。她的母亲是某艺能事务所的高层，因此很快就帮我找到工作了。」 
 
    「原来是这样啊。不过你长得这么可爱，即使没有请人帮忙介绍，透过寄送履历的方式也很快就会应徵成功吧。」 
 
    「…………哥哥，你太抬举人家了啦。」 
 
    夏露蒂害羞到脸颊染上一片绯红，但是她似乎十分高兴能得到这样的赞美，因此直接一把抱住我的手臂。 
 
    爱泽与东云看到之后，便一起来到我们的身边。 
 
    「育野同学，你跟令妹已经聊完了吗？」 
 
    「啊……」 
 
    夏露蒂似乎被这位秀发飘逸、飒爽登场的美少女给吓得不知所措，立刻躲到了我的背后。附带一提，夏露蒂与东云有过一面之缘。自从那次会面之后，她似乎是觉得东云会把我抢走而燃起一股对抗意识，因此她又立刻从我的背后探出头来说道： 
 
    「哥哥是只属于我一个人的。」 
 
    「哎呀，看来令妹真的很喜欢你这位大哥呢。」 
 
    东云应该是透过外貌，立刻看穿夏露蒂只是我的义妹吧。总之独占欲极强的她虽然看起来笑容满面，却露出了略带深意的眼神紧盯著夏露蒂。 
 
    「唔&#12316;……哥哥，这个人虽然看起来既漂亮又温柔，却给人一种很可怕的感觉。」 
 
    语毕，妹妹便一把搂住我的腰间。 
 
    很懂得察言观色的夏露蒂，似乎已经看穿了东云的本性。 
 
    「东云，我家妹妹很怕生，所以请你别这样吓她好吗？」 
 
    「哎呀，我哪里可怕了？比起这个，鉴于我们今后还有机会碰面，就让我们好好相处吧，育野妹妹。我是隶属于文艺社的东云伊吹，今后还请多多指教。」 
 
    预定将我收去当宠物的东云，上前一步伸出了友谊之手。 
 
    似乎是基于害怕的关系，夏露蒂躲到了我的另一边。虽然她还是有遵循礼数做出反应，不过—— 
 
    「……我叫做夏露蒂，请你多多指教。」 
 
    她伸出去的手却只握住了东云的小指，在稍稍上下摆动之后，便立刻将手收了回来。 
 
    「真是好可爱的妹妹呢，我忽然能够理解育野同学你为何会这么疼她了。」 
 
    这个时候，站在东云背后的爱泽探出身子来说道。 
 
    「你好！我是隶属于文艺社的爱泽爱羽，在社团里经常承蒙你哥哥的照顾。还请多多指教喔，夏露蒂&#9834;」 
 
    「啊……」 
 
    爱泽露出宛如女神般的温柔笑容。夏露蒂似乎一瞬间就被迷得神魂颠倒，并且朝著爱泽的方向跨出了一步。 
 
    「我的名字叫做夏露蒂……请你多多指教。」 
 
    「嗯，请多指教喔！」 
 
    「…………」 
 
    与爱泽握著手的夏露蒂，居然露出了莫名陶醉的表情抬头看著爱泽。 
 
    难道夏露蒂看到浑然忘我了吗？话说她以前好像有说过想要一位姊姊。爱泽真的非常温柔，或许这样的她很接近夏露蒂的理想吧。 
 
    但是妹妹在清醒过来之后，便立刻重新跑回我的身边。 
 
    「……哥哥是只属于我一个人的。」 
 
    爱泽与我一样隶属于文艺社，加上又是个大美女，夏露蒂果然还是无法轻易卸下心防。 
 
    东云和爱泽盯著紧黏在我身上的妹妹之后，彷佛看见一只可爱的小动物般，纷纷露出了很陶醉的表情。 
 
    「呜哇～～育野的妹妹真是太可爱了！吶，下次可以让我来照顾她一天吗？」 
 
    「就是说啊，若是她愿意接受我的话，我相信全天下再也没有比她更可爱的女孩了。育野同学，假如可以的话，也能暂时把她交给我来照顾吗？」 
 
    虽然爱泽是没问题，不过东云就免谈啦！ 
 
    谁叫她露出那么诡异的笑容，感觉夏露蒂会遭遇跟我一样、被当成宠物看待的下场…… 
 
    就在此时，七濑忽然跑了过来。 
 
    「小夏小夏！接下来似乎是你和我一起合拍照片喔！啊&#12316;居然能与小夏以合影的方式永远留存于杂志页面，我真是幸福到像是心脏快炸开来一样呢————啊！？」 
 
    原先一脸兴奋的七濑，像是忽然惊醒般满脸羞红。 
 
    「咳、咳咳。小夏，基于这个原因，我们一起去拍照吧。」 
 
    「好的，七濑同学……那么，哥哥，我去去就来。」 
 
    「嗯，你加油喔，夏露蒂。」 
 
    妹妹在最后也与东云、爱泽稍微致意之后，便跟著七濑一起离去了。 
 
    「因为有想买的东西而来打工吗……」 
 
    夏露蒂至今从来没有想买过任何东西。 
 
    所以她甚至把自己的零用钱全数给了我。 
 
    如此听话的妹妹，此刻正为了自己初次想买的东西而努力打工赚钱。 
 
    我最近经常没有遵守『永远陪在夏露蒂身旁』的这个约定，因此，为了向宝贝妹妹表达自己的感激与歉意，我真的很想助她一臂之力。 
 
    看她的样子似乎很需要钱。 
 
    既然如此，我能做的事情就只有一个了。 
 
    「为了让夏露蒂能够买到她想要的东西，我决定一起去打工。即使金额再少，多少能够为她带来帮助才对。」 
 
    「喔&#12316;为了妹妹去打工啊，育野你真的很疼爱夏露蒂呢。」 
 
    虽然还是比不上爱泽孝顺母亲的心意啦…… 
 
    「虽然我总觉得你似乎有点太过疼爱自己的妹妹，不过你妹妹确实是十分讨人喜欢，因此我多少能够理解你为了帮助她而想去打工赚钱的心情喔。」 
 
    看来就连东云也挺中意夏露蒂…… 
 
    正当我冒出以上这种不安的想法时—— 
 
    东云先是瞥了一眼正专注欣赏拍摄现场的爱泽，接著忽然靠过来在我的耳边说道： 
 
    「令妹可爱到就跟一尊人偶没两样呢，著实令我十分满意，不知能否让她成为我的妹妹？」 
 
    「唔……你想把我收去当宠物是无所谓，但是拜托你别对夏露蒂打什么歪主意喔。若是你认真想对夏露蒂乱来的话，那我情愿让自己成为牺牲品。」 
 
    「嗯&#12316;你愿意为了妹妹成为我的宠物吗？呵呵呵，虽然我刚才那句话只是在开玩笑，但是我会记得还有这种方法能够逼你就范喔。」 
 
    糟糕，自己的弱点完全被她掌握住了……！ 
 
    看来今后还是尽可能别让东云接近夏露蒂。 
 
    原本正在欣赏拍摄工作的爱泽，像是忽然想起某件事似的开口道： 
 
    「比起这个，育野你打算去应徵哪方面的工作？虽然我知道打工的种类很多，不过是否有你比较感兴趣的呢？」 
 
    「咦，感兴趣的工作吗？嗯——基本上没有耶。啊、不过……需要体力的类型我可能比较不在行，所以除此之外应该都OK吧。」 
 
    东云眯起眼睛，露出一张十分有气质的笑容说道： 
 
    「感觉上你得花费许多时间才能找到工作喔。」 
 
    「说、说得也是。育野，其实大部分的打工都很耗体力，假使你不想接触这类工作的话，选择或许会很少喔……啊哈哈。」 
 
    「咦，是这样吗？感觉上应该有满多的吧，总之我会找找看。」 
 
    但即使要做也不过是短期工而已。夏露蒂只需再打工十天左右，意思是她一旦做满这段期间，就能够达到目标金额才对。 
 
    换句话说，我只要趁著这段期间尽可能赚取更多资金，然后在夏露蒂购物之前把钱交给她即可。 
 
    ——好，为了夏露蒂！我一定会加油的！ 
 
    就这样，我开始寻找能够让人短期打工的工作。 

  第四卷 2 多位美少女同时需要帮忙害我分身乏术。  
     当天晚上，我在看完求职杂志之后便感到心灰意冷。 
 
    「在我的通勤范围内接受短期打工的职缺，就只有工地现场的粗工而已。」 
 
    原来爱泽跟东云所言全都属实…… 
 
    我卷起衣服的袖子，使力挤出自己手臂上的肌肉。 
 
    ……结果根本令人不胜唏嘘啊。 
 
    哈哈哈哈————果真太勉强了。 
 
    工地活肯定是非得搬运重物不可。若是力气不够的话，在搬起重物时很可能会导致自己受伤，重点是我也不觉得自己的表现能够达到领取薪资的标准。感觉上那类工作真的很不适合自己。 
 
    「我该怎么办才好……虽然真的很想助夏露蒂一臂之力，但是再这样下去的话，我根本帮不上任何忙耶。」 
 
    我已经把夏露蒂哄上床去睡觉了。模特儿的工作似乎令她十分疲倦，一下子就进入梦乡。但是她肯定在不久之后就会从床上醒来，然后钻进我的被窝里一起睡。 
 
    「寻找短期打工一事就先到这里打住应该会比较好。如果被夏露蒂发现的话，她很可能会阻止我外出打工。」 
 
    为了避免求职杂志被发现，我把书藏到床铺底下。 
 
    也不知是否是因为今天从一大早就四处乱跑的关系，明明尚未到就寝时间，我就能感受到一股强烈的睡意袭向了自己。 
 
    当我正准备上床就寝时——手机忽然发出铃声。 
 
    「嗯——会是谁呢……咦，是九重同学打来的。」 
 
    我的手机基本上就只有夏露蒂会打来，因此这通电话莫名地让我感到十分开心。 
 
    我一边想著她打来有什么事情呢，一边按下通话键。 
 
    「喂喂，我是育野。」 
 
    『啊、接通了——抱歉喔，耕介，这么晚还打电话来找你——』 
 
    电话里传来一股甜美的嗓音，感觉上若是自制力不够坚定的男生接到的话，肯定会难以招架吧。 
 
    虽然校内有许多关于她的负面传闻，但其实她根本不是什么不良少女或援交妹，就只是一位内心纤细且容易受伤的善良少女罢了。 
 
    「不会啦，没这回事。比起这个，你找我有什么事情呢？九重同学。」 
 
    『也没什么事啦——就只是想听听你的声音而已&#12316;』 
 
    原先她那听起来十分开心的嗓音，立刻变得像在撒娇一样。 
 
    「唔……」 
 
    听她这么一说，除了很令我困惑以外，也免不了会感到一阵心跳加速。 
 
    『比起这个，耕介，虽然放暑假至今只过了四天，但你有碰到什么开心的事情吗？』 
 
    「开心的事情？嗯——……大概就只有我因为想找人商量关于自家妹妹的事情，所以跟另外两位文艺社社员相约去咖啡厅而已吧。」 
 
    『咦……』 
 
    九重同学先是发出一阵听起来莫名寂寞的惊呼声，接著在经过一阵沉默之后—— 
 
    『呜呜……』 
 
    「咦……九、九重同学？难不成…………你在哭吗？」 
 
    『啊……没有…………我、我才没在……哭呢……』 
 
    但是她的这句话确实夹杂著哭腔，而且还散发出一股十分寂寞的气息。 
 
    糟糕……我似乎说了某些会惹女生哭泣的事情。 
 
    这这、这下子该怎么办？就在此时，九重同学轻轻地开口道： 
 
    『你忘了吗？耕介……我说过自己愿意成为文艺社的幽灵社员吧？』 
 
    在听见她以十分哀伤的语气如此说完之后，我才猛然想起了这件事。 
 
    话说在结业典礼当天，她透过LINE传了以上内容的讯息给我。 
 
    「——抱歉……！因为你只是透过LINE这么说，所以我完全忘了这件事！」 
 
    真要说来，在没有收到入社申请的情况下，并不会被校方认定为正式社员。但如今我已经惹女孩子哭泣，无论有任何理由都不能再当成藉口，我得要为此负起责任才行。 
 
    记得九重同学在国中时惹来许多误解，导致她几乎交不到朋友。 
 
    而且这种情况甚至一路延续到她升上高中之后，当她以为终于跟我成为朋友时，我却完全忘了她的存在，这么一来，她当然会难过到忍不住哭出来。 
 
    她果然是个内心纤细又容易受伤的女孩子。 
 
    「九重同学，真的很抱歉，那、那个——……对了，我愿意答应你一个请求来当作赔罪，可以请你原谅我吗？」 
 
    『不、不会的……耕介你没有错，都怪我擅作主张把自己当成是文艺社的一员了……』 
 
    「没这回事！我应该要对九重同学更用点心才对，所以你别客气，有什么要求尽管说。只要是在我的能力范围之内，我愿意为你做任何事来表达自己的歉意。」 
 
    老实说，我真的无法丢下九重同学不管。 
 
    她目前尚未交到任何朋友。换言之，她在暑假期间也没有预定要跟任何人出去玩。光是想到她在自家所经营的滨海餐馆帮忙时，孤单一人望著同年纪的其他女生和朋友一起来海边玩耍的模样，就让我感到十分心痛。 
 
    而且我也发自内心很想更加了解九重同学。因为身为美少女却并非BITCH的她对我而言，是个与爱泽、东云同等重要的存在。 
 
    九重同学在稍作思考之后—— 
 
    『那个……既然你这么坚持的话——』 
 
    她似乎稍微打起了一点精神，以开朗的语气接著说道： 
 
    『既然如此，你就来协助我处理一些私事吧，我会支付打工费给你的。』 
 
    「咦，这是真的吗！？」 
 
    为了夏露蒂，我想要去打工赚钱，因此这个提议对我来说可是帮了大忙。 
 
    『嗯，拜托你来帮忙却没有任何回礼的话，我多少会觉得不好意思。如果你明天下午两点有空，就来九重屋一趟吧。我到时再跟你解释工作内容——』 
 
    既然是要我去帮忙处理私事，那就应该与滨海餐厅·九重屋的工作无关啰。 
 
    由于九重同学表示等到明天再仔细跟我说明，我们在稍微闲聊几句之后便切断了通话。 
 
    到了隔天—— 
 
    我居然来到九重同学的家里，而且还是两人独处。 
 
    话虽如此，我们目前并不是待在九重同学的房间，而是站在厨房内。 
 
    「你看——耕介，这是裸体围裙，我看起来很可爱对吧——？」 
 
    「等、九重同学……！？」 
 
    她先是拨了拨自己的红色秀发之后，便弯下腰来展现出那身傲人的身材，并且还由下而上地以仰望的姿势仔细观察我一番。拜她此举所赐，让我清楚看见她那既柔软又撩人的事业线，导致我立刻害羞到满脸发烫。 
 
    「啊——耕介在看见我的胸部之后，整张脸马上变得红通通的——真是个大色狼呢&#12316;」 
 
    她刻意地用手遮住自己的嘴巴，并且眯起双眼露出像在捉弄人的眼神看著我。 
 
    「我、我没看！我完全没在看喔！话说你这身打扮真的跟裸体围裙没两样，难道不能换件衣服吗！？」 
 
    九重同学今天是以一件小可爱配上超短迷你裙的性感造型亮相。 
 
    而她如今又再套上一件围裙，导致衣服整个都被遮在里面，乍看之下就跟裸体围裙没两样。 
 
    「啊哈，害羞的你还真可爱呢……吶&#12316;耕介——」 
 
    九重同学把身体靠在我的肩膀上，并且一边以指尖抚摸著我的胸口，一边露出妖艳的笑容说道。 
 
    「我现在热到浑身不对劲，你不如就趁著开始工作之前……先把我推倒如何？」 
 
    「嗯，说得也是，因为很热所以先跟我——喂！为什么你能够把事情扯到那种成人话题上啊——！？」 
 
    听见这个几乎会让人从脸上冒出火来的提议之后，我当场害羞到忍不住如此大声吐槽著。 
 
    就算是开玩笑，这也未免太露骨了吧！？ 
 
    「拜托你行行好！就让我们开始工作吧！」 
 
    「嗯哼，既然你这么说的话也是可以啦。」 
 
    她在露出如同小恶魔般的笑容之后，便开启了冷气的电源。 
 
    充斥于厨房内的热气终于开始得到舒缓，满脸羞红的我也逐渐平复下来。调整好呼吸之后，我便开口道： 
 
    「那么……因为你的奶奶快过生日了，所以只要我协助你完成生日蛋糕就好是吗？」 
 
    在我抵达约定地点的九重屋之后，她是这么对我说明的。 
 
    「对啊。其实当初是朱夜要来帮忙，不过你也知道她那个人，好像是跷课太多天吧？似乎有大量的暑期辅导课程在等著她，真的抽不出时间来帮忙。虽然我也并非不会做菜啦，但有人陪在一旁总是能帮上忙，所以我才会拜托你过来一趟。」 
 
    九重同学一边解说著，一边开始处理起放在流理台上的材料。 
 
    「蛋糕部分交给我来就好，至于鲜奶油则要拜托你去处理啰。这种小事，相信你们男生应该没问题吧？」 
 
    看来她是体谅我这个男生能帮上的忙很有限吧。 
 
    「只要你觉得没问题的话，要我做什么都可以。」 
 
    接著我便借用一条围裙，在穿好之后立刻开始著手进行作业。 
 
    首先在一个很大的圆形容器里放入冰块跟水，接著再将鲜奶油放入另一个较小的圆形容器里，然后将这个小型容器泡入刚才那个装满冰水的大型容器里进行搅拌；数分钟之后，小型容器里的材料就变成了一定程度的奶油霜。当我将该容器拿出冰水继续搅拌时—— 
 
    「嗯——感觉你在搅拌时没有用上腰力喔——」 
 
    「咦，腰力？」 
 
    「没错，就是腰部——」 
 
    九重同学先是莫名发出一种十分性感的声音，接著忽然从背后一把抱住我。 
 
    也不知她是否有穿胸罩，总之我能直接从背后感受到一种女性胸部特有的柔软触感，简直就像是两颗大小接近哈密瓜的棉花糖直接压在我的背上。 
 
    「咿！？九重同学……你你你、你这是在做什么啊！？」 
 
    「这有什么好问的？我就只是在指导你该如何搅拌奶油霜呀——？」 
 
    「骗人！你肯定不是想教我吧！？」 
 
    九重同学将她那对弹性十足的胸部继续贴在我的背上，甚至还开始反覆地左右摇来晃去。 
 
    好、好惊人的弹力。难道她真的很想跟我做色色的事情，所以才会像这样诱惑我吗？ 
 
    唔&#12316;……话说这情况真的不太妙耶。再这样下去的话，我未必能够继续保持住理性。 
 
    「总之你赶快退开啦！这样会害我完全无法工作喔——！」 
 
    我就这样拿著小型圆形容器，一边挣扎一边转身看向九重同学，但在下个瞬间—— 
 
    「呀……！」 
 
    因为我转身的力道太大，导致容器里的鲜奶油洒到了她的脸部以及胸口上。 
 
    虽然她轻轻地跌坐在地上，不过脸上却露出十分妖艳的笑容抬头看著我。 
 
    「讨厌，你这个人也真是的，居然将这种白浊液体喷在人家的脸上……舔&#10084;」 
 
    九重同学先是用食指抹下飞溅到她脸颊上的鲜奶油，然后当场舔了一口。 
 
    唔……真、真撩人，根本就太挑逗了。 
 
    若是单单看见这幅光景的话，任谁都会觉得她的模样淫荡到肯定是一名色欲BITCH。 
 
    我一边提醒自己别去注意这些事情，一边用面纸帮她擦拭乾净，然后再把她从地板上扶起来。 
 
    「那个，九重同学，你愿意支付薪资，所以我想好好工作。做事时老是像这样打断的话，会毫无进展吧？所以我们差不多该认真工作了……」 
 
    「这么说也对，虽然捉弄你也很重要，不过这个蛋糕可是要送给我最喜欢的奶奶，因此说什么都不能做得太马虎喔——」 
 
    一脸满足的她，终于像是想认真工作般摆出了卷起袖子的动作—— 
 
    接著她的表情变得十分严肃，并且著手进行作业。 
 
    「看来九重同学你似乎很珍惜自己的奶奶呢。其实啊，我很喜欢孝顺的女生喔。」 
 
    虽然她并没有做到爱泽那种地步，不过像这种懂得珍惜家人的女生，我都特别有好感。 
 
    九重同学一边专注在作业上，一边轻笑出声地开口： 
 
    「耕介，你这样赞美我也得不到好处喔。不过你这个人也真是的，特别擅长像这样出其不意地去赞美女生呢——但是我已经习惯你的这个部分，这点程度是无法让我产生动摇的。」 
 
    「哈哈……基本上我并没有那种意思啦。」 
 
    夏露蒂每年过生日时我都会帮她制作蛋糕，因此我十分轻松地完成了搅拌奶油霜的作业。 
 
    为了确认是否还有其他工作，我便扭头看向九重同学。 
 
    她正手持搅拌器，以十分认真的模样在打蛋。 
 
    但是她的手法却很不流畅。虽然还不至于到笨拙，不过她太过执著于想制作出蛋糕送给自己最喜欢的奶奶，导致动作十分生硬。 
 
    「九重同学，你的肩膀再稍微放松一点。」 
 
    我十分自然地伸出双手从九重同学的背后绕到她的面前，并且将自己的手贴覆在她拿著圆形容器的那只手上。 
 
    「等……耕、耕介！？」 
 
    因为立场对调的关系，九重同学满脸通红地扭头看著我。而我则是将注意力全都集中在提供建议的事情上，毫不在意地开口。 
 
    「这种时候手臂不需要使力，而是以手腕配合揽拌器的震动跟著旋转……你看，就像这样。」 
 
    我将手贴覆在九重同学的手上控制著揽拌器。 
 
    虽然九重同学露出十分狼狈的表情看著我，不过后来她便乖乖地看向前方。 
 
    「啊、嗯……感觉上这么做似乎比较顺手。」 
 
    「对吧？而且也不会太费力。」 
 
    「………………话说耕介啊……你靠得好近喔……」 
 
    九重同学像是十分害羞般地小声说著。等我回神时，才发现她已经害臊到耳朵都跟著发红了。 
 
    「呜哇……抱歉！」 
 
    我在大感动摇的同时，也想让自己的心情平复下来，正当我轻轻地将手收回来时—— 
 
    「等等，我还没有掌握到诀窍，那个…………所以……你再继续握住我的手。」 
 
    「咦……这样好吗？」 
 
    「你就别再多问了。」 
 
    听九重同学如此说完之后，我便继续把自己的手贴覆在她的手上。 
 
    「嗯……」 
 
    下个瞬间，九重同学似乎开心地轻笑出声，而且我总觉得她的身体也开始放轻松。 
 
    在这之后，我们就把处理好的面团放入烤箱烘烤，接著准备开始涂抹奶油进行装饰。 
 
    不过九重同学表示这部分的工作她想自己亲手完成。 
 
    但是平常似乎都是由朱夜学姊来负责装饰，因此她尝试了好几次却都以失败告终。 
 
    「——完工，你看这样如何呢？」 
 
    到头来只好由我负责最后的装饰。经过一段时间之后，一个看似从店里买来的蛋糕便出现在我们的眼前。 
 
    九重同学瞪大双眼，在仔细审视过完成的蛋糕之后，她开口道： 
 
    「太、太厉害了……！比朱夜做的更漂亮耶……」 
 
    她看得双眼发亮，模样比孩子更加天真无邪。我记得就是因为有著这种天真的一面，才导致她受到西洋电影的影响，很憧憬与自己的心上人发生肉体关系。 
 
    「这点程度不算什么啦。」 
 
    九重同学在重新站直身子之后，喃喃自语地小声说道： 
 
    「居然既温柔又擅长做菜，简直是太狡猾了。看见你的这一面，我岂不是……」 
 
    咦，她怎么了？ 
 
    九重同学以双手环抱住她那雄伟的胸部，露出一副扭扭捏捏的模样，并且以仰视的姿势不断地从下往上偷瞄著我。 
 
    眼前的光景就像是哪来的新婚妻子，正以裸体围裙的打扮站在面前，害我的心脏用力地震了一下。 
 
    「九、九重同学，这次的打工就到此为止是吗？」 
 
    为了避免让人发现自己的心跳正在加速，我赶紧转移话题。 
 
    「咦…………啊、嗯…………你等我一下喔。」 
 
    九重同学在听见打工结束这几个字之后，不知为何忽然露出依依不舍的表情。接著她从旁边的橱柜里拿出一个信封，怯生生地递给我。 
 
    「这、这就是你今天的薪资，你就赶快收下吧。」 
 
    咦？她在接近我之后，脸色居然变得更加红润了。 
 
    明明她刚才并没有这样啊……不过比起这件事—— 
 
    「…………」 
 
    我们当初就是这么说好的，因此收下这笔钱可说是理所当然。 
 
    但我却没有从她手中接下信封。 
 
    「九重同学，这次就不用给我钱了。更何况是我应该要为之前那场文艺社的聚会忘记邀请你来参加的事负责。而且我也很高兴今天能和你一起制作蛋糕，所以我不能收这笔钱。」 
 
    在听完这番话之后，九重同学露出很讶异的表情开口提问： 
 
    「耕介……跟我在一起有让你感到开心吗？」 
 
    「嗯，而且是非常开心。那个……虽然在你说出太露骨的事情时，会让我感到不知该如何是好啦。」 
 
    我一边露出苦笑一边说著。 
 
    虽然九重同学不知为何显得有些紧张，但是她在听完这番话之后，脸上便露出了笑容。 
 
    她先是低下头去，接著彷佛心神不宁般地摆出十指交叠的模样说道： 
 
    「这样啊……所以你并不讨厌跟我在一起啰。原、原来如此……」 
 
    虽然她装出一副不以为意的模样，但是随著时间经过，她也越来越掩饰不了脸上的笑意。 
 
    即使我不懂她为何会出现这种反应，不过我还是很高兴她与我在一起时也感到十分开心。 
 
    就在此时，九重同学忽然提出了一件事。 
 
    「耕、耕介，像这样白白让你来帮忙会令我过意不去，那个，所以这次……换我来帮你实现一个愿望，无论什么事情都可以喔！」 
 
    「一个愿望？无论什么事情都可以吗？这确实是很令人心动啦……」 
 
    我将视线移到九重同学的身上，看著她那从围裙中延伸出来的修长四肢。 
 
    看她穿著这身打扮站在我的面前，令人不禁会冒出一些色色的念头。 
 
    但是我可不能提出那种要求。毕、毕竟她也不是我的女朋友…… 
 
    九重同学看见我显得如此动摇之后，终于回复成平日的模样了。 
 
    「啊哈，耕介，你是想提出色色的请求吧？不过没关系，我说过了任何请求都可以，因此我是真的全都会答应你喔——来呀来呀，快说出来让我听听吧，嗯？」 
 
    她将身体靠了过来，并且一边以指尖触摸著我的胸口，一边露出挑逗的表情抬头看著我。 
 
    九重同学身上那股香甜的气味飘进了我的鼻腔里，导致我的心脏是越跳越快。 
 
    「九、九重同学，那个……我现在想不到要提出什么请求，能过段时间再跟你说吗？」 
 
    「既然是过段时间，意思是你在暑假期间还愿意再来见我啰。只要你真的想那么做，我是都不介意啦。」 
 
    我能够体会没有朋友的痛苦，因此我确实是打算在暑假期间多多与她见面。 
 
    虽然她有较为好色的一面，不过跟她在一起时也是挺开心的。 
 
    「太阳已经快下山了，我也差不多该走了，所以……能请你放开我吗？」 
 
    或许是因为听见我愿意再来找她而感到很开心吧，九重同学以双手环绕过我的脖子，露出柔情似水的眼神紧盯著我。 
 
    「耕介，不来个道别的亲亲吗？」 
 
    她似乎十分沉浸在自己的幻想世界里喔！？ 
 
    「九重同学，刚才那句话应该是女友对男友说的吧？」 
 
    「唉……果然光靠一时的气氛，你还是不会接受我。」 
 
    她轻轻地叹了一口气，不过脸上的表情却显得莫名欣喜。 
 
    九重同学放开我之后先是转过身去，接著以微微扭头的姿势看著我，并且将食指放在自己的嘴唇上。 
 
    「那我就等你联络啰。另外，你记得要好好思考一下想提出什么请求喔。」 
 
    心情大好的她在最后对我拋了个媚眼，害我内心一阵小鹿乱撞。 
 
    这个稍微发生色色插曲的打工，到此便十分顺利地落幕了。 
 
    我匆忙赶回家中之后，便著手准备晚餐。 
 
    夏露蒂自从开始打工之后就变得很晚才回家，而且最近总是这样。 
 
    不过我还是很庆幸自己有比夏露蒂更早回家。 
 
    毕竟今天的打工得要保密才行。 
 
    我一边确认汤头的味道，一边喃喃自语地开口道： 
 
    「啊、但是我并没有收下那笔钱，所以筹钱方面可说是毫无进展。为了夏露蒂，我得赶紧找到工作才行……」 
 
    但是情况却一如昨日所调查的结果，在我能够通勤的范围里并没有适合我的职缺。 
 
    「这下子究竟该怎么办呢？说什么我都不想像这样完全没有帮上夏露蒂的忙耶……」 
 
    我在来回思索的同时，依然继续动手做菜。 
 
    就在此时，我的手机忽然发出铃声。萤幕上显示著来电者是『爱泽爱羽』。 
 
    由于平时几乎不会有人拨打我的手机，我此刻的心情就跟接到九重同学来电时一样十分开心。我当下立刻接起电话： 
 
    『那、那个……！敝姓爱泽……名爱羽！』 
 
    从电话中传来了爱泽的声音，但不知为何，她的语气听起来莫名紧张。 
 
    「那个——爱泽，你为何要说敬语呢？」 
 
    『咦？啊、那是因为……这个…………我是第一次像这样拨打手机与其他男生通话，所以现在感到有点紧张…………唔&#12316;』 
 
    光是听见爱泽的声音，就能够知道她现在想必是满脸通红。毕竟爱泽患有男性恐惧症，不难想像这是她第一次拨打手机给其他男生。自己能够成为像爱泽这种可爱女生的初体验对象，这件事莫名地让我感到有些自豪。 
 
    「你冷静点，反正我们平时也经常在聊天啊，所以你不必感到紧张。比起这个，你应该是有事找我才会打电话过来吧？」 
 
    『啊、就是这样！我确实是有事想告诉你才会拨手机。』 
 
    爱泽似乎想起了自己原先的目的，因此说起话来也变回像以往那样很有朝气。 
 
    『育野，你之前说过自己想要去打工对吧？目前有找到工作吗？』 
 
    「说来还真是令人汗颜……其实我还没有找到工作，而且根本没看到任何适合自己的职缺。」 
 
    『果然是这样啊……其实我也觉得这附近应该不容易找到吻合你所提条件的工作才对，所以有试著帮忙找找看，但还是一无所获……』 
 
    「咦……爱泽，你为了我去帮忙调查过徵人启事吗？」 
 
    『嗯！因为我想助你一臂之力，所以在工作结束之后有去一下便利商店，翻了翻杂志看看有没有适合的职缺。』 
 
    爱泽真是太贴心了！她的心地怎么会如此善良呢。 
 
    像我这种人，真的有资格与这么好心又天生丽质的女生通电话吗？ 
 
    『然后啊，虽然我在杂志上没有找到适合的职缺，但是当我跟雇用我的女店长商量过这件事后，她说厨房目前刚好欠缺人手，所以只有几天也行，若是有人能够来帮忙洗碗就算是帮了大忙喔，你觉得如何呢？』 
 
    此时我正因为太过感动而说不出任何话来，于是爱泽便以略显担心的语气开口道。 
 
    『育野？你怎么了……？』 
 
    「啊、没事！就只是我很感动自己居然能够找到工作……哈哈哈。」 
 
    我当初为了妹妹而想去打工，却一直没有找到适合自己的职缺；替我找到工作的人，居然是这位在学校里十分受人欢迎的美少女。 
 
    在受到以上这种双重感动之下，我二话不说立刻答应去做这份工作，接著便仔细听取各种注意事项的说明。 
 
    『那就约明天十点在电器街的车站前集合啰！育野！』 
 
    「嗯，我知道了，真的很谢谢你喔，爱泽。这明明是我自己的事情，却还劳烦你这样出面帮我。」 
 
    我是真的打从心底十分感谢爱泽。 
 
    若是没有爱泽的话，我肯定完全帮不上宝贝妹妹的忙。 
 
    「我真的很庆幸自己能够认识像你这样的女孩子喔。」 
 
    『啊、啊哈哈……育野，你太抬举我了啦。其实你真的不必放在心上，而且……我也很高兴……能够和你在同个地方打工喔……』 
 
    爱泽以既感动又莫名幸福的口吻，小声地说出了这句话。 
 
    唔……听见这种含意很深的发言，让我不禁感到一阵怦然心动。 
 
    不过她刚才那句话的意思，应该是很高兴能够跟朋友在同个地方打工。 
 
    爱泽的男性朋友就只有我一个人，因此才格外令她开心吧。 
 
    『育野，虽然工作会很辛苦，不过我们就一起加油吧&#9834;』 
 
    光是听见她对我说出这么一句话，心底就有一股不可思议的感受油然而生。 
 
    爱泽对我而言，或许是个十分特别的存在也说不定。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    虽然我在家时经常帮忙洗碗，但是我从来不觉得这些工作有多辛苦。 
 
    原因在于平常就只有我跟夏露蒂两人的餐具而已。但是店里的碗盘数量可是完全不能相提并论。拜此所赐，我还是生平第一次因为洗碗而浑身肌肉酸痛。 
 
    「新人小弟&#12316;这些也拜托你啰——！ 
 
    「还有这个！」 
 
    「这边也拜托你啰&#12316;！」 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！ 
 
    我就这样独自一人清洗所有的碗盘，并且在擦乾之后再重新收好。不过目前正值午餐时间，使用过的餐具接二连三地送进来，不管我怎么洗都没有减少的迹象。 
 
    可、可恶……明明有许多可爱大姊姊类型，而且还是胸部丰满的女孩子们在这里工作，但是我却根本没空静下心来好好欣赏！ 
 
    而且今天是这间『E·MAID』的活动日，因此所有女服务生都穿上了中式旗袍。 
 
    不过我却忙碌到就连偷瞄的时间都没有。真可说是身处在天国之中的地狱里。 
 
    话虽如此，我来这边打工原本就是为了夏露蒂。 
 
    既然这笔钱是要交给自己最珍惜的妹妹，我岂能抱著那种混水摸鱼的心态去工作呢？ 
 
    因此我聚精会神地专注在洗碗上，以不放过任何一点污垢——仔细却又迅速的心态去清洗每一个餐具。 
 
    正当我埋首于工作时，碰巧听见了两位搬运餐具进来的女服务生们之间的对话。 
 
    「吶，今天来帮忙的那位新人，有著跟爱羽差不多的人气耶。」 
 
    「嗯，有好多人都指定她，而且她还很擅长用番茄酱在蛋包饭上画画喔。」 
 
    喔&#12316;跟爱泽一样受欢迎的女生吗…… 
 
    今早在女服务生们互相打招呼的时候，我刚好正在聆听女店长解释工作内容，因此没看见来帮忙的这位新人。附带一提，就连身穿中式旗袍的爱泽也尚未见过。 
 
    以番茄酱在蛋包饭上作画，就是会帮顾客画上可爱图案或写上讯息的那类服务吧。 
 
    原来如此，就是因为有太多人都指定爱泽，我才会一直没看到她啊。 
 
    爱泽无论穿什么衣服都很适合，因此我好想早点拜见她穿著中式旗袍的模样喔。 
 
    还有那位应该跟爱泽同等可爱的新人，也不禁令我感到很好奇呢。 
 
    我就这样一边如此想著，一边继续集中精神在自己的工作上。 
 
    接著最为忙碌的中午时段终于宣告结束了。 
 
    我这才得到女店长的首肯去休息片刻。 
 
    「呼～～～～…………真是累死我了～～」 
 
    我一个人进入了位在二楼的休息室，然后低著头全身无力地坐在沙发上。 
 
    现在的我除了感到十分口渴以外，肚子也饿得咕咕叫。 
 
    「呜&#12316;……糟糕，平常很少运动的缘故，现在更加觉得头昏眼花。若是不赶快吃点东西并且补充水分的话会很不妙。总之我先去找点喝的——」 
 
    「来，拿去。」 
 
    就在此时，前方忽然传来了这道声音，而且对方还将瓶装绿茶递到了我的面前。 
 
    虽然我因为太过疲倦的关系，没有听清楚对方的声音，不过我依然能够猜到对方是谁。 
 
    「不愧是爱泽，你真是太贴心了。」 
 
    我一边收下饮料一边抬起头来。 
 
    不过映入眼帘的却是一位陌生的黑发美少女。 
 
    「咦……啊、那个…………………………嗯？」 
 
    即便事出突然令我十分错愕，但是我却觉得眼前这位身穿蓝色旗袍的女性似曾相识。 
 
    我惊讶地露出似笑非笑的表情，紧盯著眼前这名女性开口道： 
 
    「虽然我有一瞬间没能认出来，但是你怎么会在这里……？」 
 
    「哎呀，瞧你说得这么冷淡。明明我都特地拿茶来给你喝，你至少也应该多感谢我一下吧？」 
 
    东云一边踩著高跟鞋，一边像是想让我尽情欣赏般地摆出姿势。 
 
    高衩裙襬之间若隐若现的大腿，白皙到让人难以直视。她的头顶两侧绑成了包包头，至于剩余的头发则是完全放了下来。这身打扮让她看起来比以往更加可爱好几倍。 
 
    「难道女服务生们口中那位临时找来帮忙的新人……」 
 
    「没错，那个人就是我。」 
 
    这位大小姐得意地拨了拨自己的秀发。 
 
    「虽然这里有很多美少女，但是能够与爱泽同学分庭抗礼的人就只有我而已吧？」 
 
    「你也真是的，这种话不要从自己的口中说出来啦。但即使你是所有人之中最可爱的女生，不比起其他人却还是比较小——唔！？」 
 
    咻的一声，东云以比出V字型的手势迅速地朝著我的眼球刺过来，但在极近的距离之下停止动作。 
 
    「哎呀，你刚才说了什么吗？」 
 
    东云露出笑脸盈盈的模样低头俯视著我。我则是因为太过害怕而不禁浑身发抖。 
 
    「没、没有啊……我什么都没说……哈、哈哈哈。」 
 
    「是吗——比起这个，我刚才好像从你的口中听见了赞美喔。」 
 
    东云当场跨坐在我的腿上，导致沙发被压得嘎叽作响。 
 
    脸颊染上一抹微晕的东云，看似十分开心地露出了笑容。 
 
    唔，在极近距离下看见可爱度提升十倍的东云露出这样的表情，我的心脏立刻剧烈跳动到彷佛快要炸开了一样。 
 
    而且因为是高衩裙襬的关系，我甚至能够看见她那细嫩大腿的根部内侧。 
 
    虽然我心跳加速地将脸撇开，不过东云却以双手直接把我的脸转回正面。 
 
    「家畜，立刻再说一次我是最可爱的女生。」 
 
    原来是因为我刚才赞美她很可爱，所以她才显得如此开心啊。 
 
    「我、我不要！这么令人害臊的台词，我哪有办法说出口啊！」 
 
    我刚才就只是因为太过疲倦，才会不小心说溜嘴。那种话我实在无法再次说出口。 
 
    「嗯——既然如此，那我就去跟令妹打小报告算了？说她的哥哥是个会以言语性骚扰同班女生的变态。」 
 
    唔……她就是明知夏露蒂十分黏我，所以才故意说出这种话吧。 
 
    东云有著很强的独占欲，假如我不开口赞美她，她就会以这种方式来降低夏露蒂对我的评价，进而从我身边抢走夏露蒂。不管是哪种结果，东云都是最后赢家。这个女人还真会精打细算耶。 
 
    「好啦，我说总行了吧……」 
 
    被人以双手固定住脸部的我，就这样满脸通红地以正眼看著东云。 
 
    「唔……你是所有人之中……那个……最可爱的……女生。」 
 
    虽然我说到最后因为太过害臊而撇开视线，不过还是有将整句话给说完。 
 
    东云似乎感到十分满足，脸颊也变得比刚才更红润了。 
 
    不过—— 
 
    「咦？我没听见，你就再说一次吧。」 
 
    「少骗人啦——！你肯定有听见吧！？明明你笑得比刚才更加开心不是吗！？」 
 
    「你对我的表情变化观察得真仔细呢，难道说你已经喜欢上我了？」 
 
    「那是因为你固定住我的脸，让我就只能看著你啊————！」 
 
    「呵呵呵，你这个人还真吵耶。总之你再说一次给我听听，快点。」 
 
    看来她似乎完全不肯让步。真是拿她没办法。 
 
    「这、这真的是最后一次啰………………你是……最可爱的女生啦。」 
 
    「瞧你说得这么没诚意，再说一次。」 
 
    「吼唷——你这个人还真是……东云小姐好可爱，你是世界第一可爱的女生！」 
 
    语毕，东云的脸颊再次变得更加红润了。 
 
    「呵呵，呵呵呵呵呵，是吗？我是世界第一可爱的女生呀。这下子我就听明白了。」 
 
    这位千金大小姐将食指贴在她那湿润的嘴唇上，然后露出十分优雅的笑容。 
 
    虽然我的语气很粗暴，不过世界第一可爱这几个字似乎效果十足，逗得她当场心花怒放。 
 
    但是我要在这里稍微补充一下，世界第一可爱的人其实是小佳佳。 
 
    「东云，假如你满意的话就赶快从我身上下来，我想要喝飮料了……」 
 
    「说得也是。你这只宠物表现得很好，得要给你一些奖励才行。」 
 
    东云像个慈母般轻轻地抚摸著我的脸。 
 
    不过当她摸到绷带与OK绷时，脸上的笑意随即消失。 
 
    「……育野同学，你的伤势还好吗？」 
 
    东云的表情此时忽然变得很微妙。 
 
    「啊&#12316;你说这个吗？虽然还有点痛，但是已经不要紧了，你不必担心。」 
 
    「是吗……………………希望你能够早日康复。」 
 
    东云露出一脸担忧的表情，并且像是在慰劳我似的一边摸著我的脸颊，一边毫不掩饰地关心我。 
 
    「那、那个……东云，你突然这样是怎么了？」 
 
    「咦？」 
 
    当我提醒东云她此刻的态度与平日很不一样时，她这才终于回过神来。 
 
    「唔……」 
 
    东云十分尴尬地咬紧下唇并且撇开视线之后，便迅速地从我身上站了起来。 
 
    接著她立刻转过身去，中式旗袍的裙襬也随之甩动。 
 
    「奉劝你不要会错意，我就只是以主人的身分，做做样子关心你一下而已。」 
 
    哈哈……不过事实上她是真的在担心我吧。 
 
    只要看见她那藏在头发里的耳朵已经整个发红，就能够明白她是因为不小心表现出最直率的自己而感到十分害羞。 
 
    虽然东云这个人真的难以捉摸，不过她应该确实是有在关心我。 
 
    比方说在日前的海边骚动之中，因为我一个不小心有可能就会丧命，所以她是一边哭泣一边抱住我；而且现在还特地拿了一瓶绿茶来给我。 
 
    虽然她表面上老是说想要把我收去当宠物，不过看她这么关心我，害我有时差点误会她其实是想要让我成为她的男朋友。 
 
    不过东云的个性这么S，她应该是真的想把我收去当宠物吧。 
 
    在这之后，虽然东云表示不必还她饮料钱，不过我还是遵循礼数把钱交给她，并且抱著感谢的心情享用饮料。 
 
    话说东云之所以来这里打工的理由，似乎是因为有个工读生昨天临时请辞，在爱泽的拜托之下，从今天起暂时来店里帮忙。 
 
    东云跟我解释完之后没过多久—— 
 
    休息室的房门便被推开来，香汗淋漓却笑脸盈盈的爱泽随即走了进来。 
 
    「抱歉让你们久等了——！其实接下来刚好也轮到我休息，就让我们一起吃午餐吧？我帮大家都拿了一份蛋包饭，番茄酱尽管用没关系。」 
 
    「谢谢你喔，爱泽同学。」 
 
    「伊吹，真是辛苦你了，总之你别客气尽管吃喔！」 
 
    坐在我身旁的东云收下了爱泽递来的蛋包饭。 
 
    「育野也辛苦了。来，这份给你。」 
 
    「……谢谢。」 
 
    虽然我收下了蛋包饭，不过自己的视线却完全被爱泽给吸引过去。 
 
    今天是我第一次看见爱泽穿上红色旗袍的模样。 
 
    她的臀部彷佛想强调自己属于安产型般，裙子紧贴到几乎能够看出她的整个臀型。而在高衩裙襬之间若隐若现的美腿令人不禁为之惊艳，另外旗袍上半部则有别于东云那套，在胸部上有一个心型缺口，从中挤出的乳沟雄伟到让人不禁想把手指伸进去一探究竟。加上她的头顶两侧都绑上了包包头，让原本就十分可爱的她看起来更加惹人怜爱了。 
 
    「嗯？育野，你怎么了？」 
 
    「啊、那个……没什么。」 
 
    嘴上是这么说，但我依然反射性地不断偷瞄爱泽。 
 
    真是要命耶。虽然东云穿起旗袍来既合适又可爱，但是爱泽也不遑多让。 
 
    她的身材前凸后翘，性感到即使与好莱坞女星相比也毫不逊色。 
 
    傲人的胸围加上甜美的笑容，真的是让男性百看不厌，也难怪会有许多人都指定爱泽来为自己服务……正当我冒出以上想法时—— 
 
    「呵呵呵呵，育野同学，若是你再继续紧盯著爱泽同学的身体瞧，到时可是会被人喷得满脸都是番茄酱喔，这样也没关系吗？」 
 
    等我扭头往身旁一看，这才发现东云正露出十分骇人的笑容，并且以双手紧握住番茄酱瓶。 
 
    「育野……拜托你不要一直盯著我看，因为我并不是自愿想穿上这么性感的衣服……」 
 
    爱泽的个性既天真又纯情，对于一切与性爱有关的话题不懂又陌生。拜此所赐，她现在光是感受到我的视线就立刻双颊泛红，而且还害臊地以双手环抱住自己的胸部。 
 
    「呜哇！抱歉！说、说得也是，毕竟爱泽你很不擅长面对这类事情嘛……」 
 
    「爱泽同学可是为了这间店才勉为其难地打扮成这样。因为她说做人要有责任感，即使遇上这种活动日也没有请假休息而是认真来上班，所以你别一直盯著她看。」 
 
    东云如此说完之后，便将番茄酱瓶放在一旁。 
 
    与其说她是因为吃醋而动怒，反倒应该说是基于关心爱泽这位好朋友才发脾气吗——虽然我起初是如此认为，不过她似乎真的打翻了醋坛子，因为她目前正以桌子当作掩蔽物不断用脚踩我。 
 
    「唔……唔～～……比、比起这个，爱泽你的休息时间应该不多，所以我们赶快开动吧？」 
 
    「啊、嗯……说得也是。」 
 
    虽然爱泽因为在工作中十分专注的关系，不会太介意身上的穿著，但是一旦意识到这件事之后似乎就无法不放在心上，因此她目前一边很在意我的视线，一边跑去坐到桌子另一头的沙发上。 
 
    「那我们就赶快开动吧。」 
 
    虽然当著如此装扮的两人面前令我十分紧张，但自己是真的饥肠辘辘，所以立刻拿起了番茄酱瓶。 
 
    东云此时却露出若有所思的表情紧盯著我的蛋包饭。 
 
    「你们先等一下，可以先暂时听我说句话吗？」 
 
    「咦、伊吹……有什么事吗？」 
 
    「老实说我已经饿到快不行了，东云……」 
 
    「关于这点我当然知道，但是你稍微再等一下就好，因为我忽然想到一个能够让爱泽同学增加恋爱经验的大好方法喔。」 
 
    此时东云的脸上露出了在陪人商量烦恼时的认真表情。 
 
    当她解释完之后又过了几分钟。 
 
    大摇大摆坐在沙发上的我，露出了十分尴尬的表情开口道。 
 
    「那、那么，爱羽，就请你将自己的爱意表现在我的蛋包饭上吧。」 
 
    「好、好的……主人。」 
 
    爱泽在接获指令之后，虽然大感困惑但还是乖乖透过番茄酱在蛋包饭上写下『LOVE』，并且还多加一颗爱心符号。接著她用汤匙舀起一口蛋包饭说道。 
 
    「来，啊——……」 
 
    唔……居然能让穿上中式旗袍的爱泽像这样来服侍自己。 
 
    我一边心怀感激一边把饭吃进嘴里，然后依照东云的指示说出心中的感想。 
 
    「爱泽，这真是太好吃了！」 
 
    虽然有部分是基于肚子饿的关系，但我其实完全忘了自己要演戏而坦率说出心底话。 
 
    「啊、这样呀！真是太好了……其实这是我亲手做的喔。」 
 
    爱泽似乎因为我真心的赞美而感到十分开心，她脸上的笑容也变得不再那么生硬了。 
 
    「育野同学，如果你忘记自己是在演戏的话，这么做就没有意义啰。」 
 
    「啊，抱、抱歉……」 
 
    这是为了帮爱泽提升她至今一直十分避讳的恋爱经验所做的模拟训练。 
 
    爱泽之前因为想让其他朋友觉得自己的恋爱经验很丰富而撒谎，之后她为了要让当初的谎话能够成真，才会答应加入文艺社。东云好像就是在为爱泽著想，才会提议进行这种阔别一段时间的恋爱模拟训练。对于恋爱经验丰富的人而言，理所当然交往过优秀与差劲的对象，因此东云藉由女仆这个点子产生出其他灵感，才会指定我来扮演一名坏男友。 
 
    附带一提，这个坏男友的设定是一名十分任性的重度虐待狂，而且还很喜欢角色扮演。 
 
    基于这个原因，东云还对我做出了以下指示。 
 
    「爱羽，接下来站到我的面前，然后以那身煽情的打扮让我仔细欣赏你的乳沟。」 
 
    「唔、唔&#12316;………………遵、遵命。」 
 
    爱泽一脸紧张地弯腰放下蛋包饭，然后站直身子向前一步。光是这个动作就让我能清楚看见她那纤细柔嫩的大腿，因此即使我的理智在抗拒，内心依然感到一阵兴奋。 
 
    「主、主人……那个，我真的……非得那么做不可吗？」 
 
    正常人对于做出这类举动，内心总是会有所抵触吧…… 
 
    这下子就连东云也看不下去，她从旁以关切的语气开口道： 
 
    「爱泽同学，如果觉得太勉强的话就不必照做，你只要量力而为即可。」 
 
    「伊吹……」 
 
    当爱泽看见东云露出十分认真的表情在担心自己，她先是咬紧下唇—— 
 
    然后对著我弯下腰来，以稍稍前倾的姿势开口。 
 
    「主人……请、请问这样……有让您满意吗？」 
 
    一对丰满的双峰就展现在我的眼前。 
 
    唔…………真、真的好大。 
 
    虽然九重同学的胸部也很大，但是爱泽很明显比她再大上一圈。拜此举所赐，爱泽的胸部简直就像是快要撑破衣服上的那块心型缺口了。 
 
    「唔……唔～～……」 
 
    爱泽在感受到我的视线正紧盯在她的丰胸上之后，脸色立刻变得像苹果一样红通通的。 
 
    这个挤出乳沟的姿势，随即就将不擅长面对色色事情的爱泽给逼得难以招架。 
 
    「对不起！我已经不行了……！」 
 
    爱泽重新站直身体，并且用手掩住自己的嘴巴；东云则是迅速走上前来，一把将爱泽抱进怀里。 
 
    「爱泽同学，已经可以了……其实我真的不想让你来做这种事情。」 
 
    东云彷佛十分自责似的继续说道。 
 
    「你的其他朋友都认为你能够在短时间内与许多男性交往吧？因此我相信在放完暑假之后，她们一定会跑来仔细打听你在暑假期间的交往过程。为了让你在分享时能更有真实性，所以我才会提议进行这种恋爱模拟训练。希望你能够原谅我。」 
 
    原来如此。 
 
    为了让母亲放心，爱泽经常会以典当的方式来换购名牌货。而其他人肯定是受到这种情况的影响，才会认为爱泽一定也经常更换交往对象。等到暑假结束之后，她们很可能会觉得爱泽拥有更新的恋爱体验而不断追问。 
 
    因此东云才会忍著肚子饿，唆使自己的朋友去做这类本人很排斥的行为。 
 
    该怎么说呢？这位千金大小姐还真是比我想像中更为朋友著想呢。 
 
    「伊吹，原来你这么为我著想啊……」 
 
    原先仍是满脸通红的爱泽，忽然露出了充满母性的温柔笑容。 
 
    「伊吹，明明你因为做了不熟悉的工作而十分疲倦，却依然这么关心我，真的很谢谢你。我果然非常喜欢伊吹喔。」 
 
    「！」 
 
    爱泽在说出此话的同时，也给了东云一个拥抱。虽然东云的脸颊染上了一抹微晕，不过她似乎感到十分舒适而露出微笑。 
 
    经过短暂的拥抱之后，坐回沙发上的东云大声宣布。 
 
    「这下子爱泽同学再次得到了全新的恋爱经验。总是只有美好的恋爱体验也会让人起疑，所以这次的负面体验可说是十分宝贵，并且也能够让你那个恋爱经验丰富的谎言变得更有说服力。」 
 
    「嗯！」 
 
    坐在对座沙发上的爱泽，看起来似乎是打从心底感到很开心。爱泽之所以会加入文艺社，本来就是为了增加虚构的恋爱经验，因此我非得成长到有办法能在下次改由自己提出建议不可。 
 
    「爱泽，话说刚才真的很抱歉。虽说是演戏，但是我总觉得好像给你带来一个十分不好的回忆……」 
 
    「没这回事，请不必放在心上，育野，毕竟是我自己答应要那么做的。」 
 
    爱泽一边挥著手一边露出苦笑，但是这样依然无法减少我心中的歉意。 
 
    「就算如此，我还是觉得很内疚。真的很对不起，我居然提出了那种命令。」 
 
    我对著爱泽鞠躬道歉。 
 
    绑著包包头发型的爱泽眨了眨她的大眼睛，露出十分讶异的表情看著我。 
 
    「在有过刚才那种不好的恋爱体验之后——我发现自己想找的男朋友果然不是那种凶巴巴的类型，而是比较喜欢像育野你这种温柔的男生喔。」 
 
    宛如天使般的爱泽，最大的缺点就是有时会以那种惹人怜爱的笑容说出这种出乎意料的发言。 
 
    拜她所赐，害我现在脸红到完全说不出话来。 
 
    像爱泽这种绝世美少女……喜欢的类型是像我这样的男生吗？ 
 
    这是哪门子的天大玩笑。我可是一个外表与成绩都普普通通的动漫宅喔。 
 
    但是爱泽却想找像我一样的人来当男朋友？不过爱泽的个性很好，应该不会以外表来挑选对象。换、换句话说，像我这种人只要真心追求的话，依然能够交到跟爱泽一样可爱的女朋友吗？若若、若真的是这样的话，到时就能够接吻或是亲亲……甚至就连色色的事情也可以是吗……！？ 
 
    当我的脑中正陷入一片混乱且开始胡思乱想时—— 
 
    捏～～～～！ 
 
    「好痛好痛好痛好痛好痛好痛！？」 
 
    原来是东云看到我神游于幻想世界中，便直接往我的大腿上捏了一把。 
 
    「育野同学，你应该没在胡思乱想一些奇怪的事情吧？」 
 
    她露出十分犀利的眼神，将脸贴近到我的面前来。那模样简直就像是怀疑丈夫外遇的妻子。 
 
    「痛死我了……我、我怎么可能在胡思乱想些什么啊！」 
 
    「是吗？那就好——」 
 
    东云此时已重新换回原有的笑容并且继续说道。 
 
    「爱泽同学，我觉得你自己要多注意别再说出这类发言会比较好喔。假如让育野同学会错意的话，那可就不好啰？」 
 
    「咦……会错意…………？啊。」 
 
    似乎此时才惊觉到自己说错话，爱泽露出了十分尴尬的笑容说道。 
 
    「说、说得也是……下次我会多注意。」 
 
    「只要你明白就好。比起这个，我们赶快来吃午餐吧，要不然休息时间很快就结束了。不过……我想想喔。」 
 
    她又想要做什么？老实说我是真的很想赶快吃午餐…… 
 
    东云先是看了看自己的蛋包饭，接著不知为何把饭推到我的面前来。 
 
    「既然我都帮你买飮料过来了，就由你来喂我吃饭吧。」 
 
    「唔……你是认真的吗？」 
 
    东云加入文艺社的交换条件，就是我得答应她的所有请求。 
 
    再加上她这次还是以讨回人情的方式提出要求，更令我难以拒绝。 
 
    「——东、东云，啊——」 
 
    我只得无奈地以汤匙舀起一口蛋包饭，然后伸到东云面前。东云则是先用手将头发拨到耳朵后方，接著以优雅的姿态把饭一口吃进嘴里。 
 
    「——真不愧是爱泽同学亲手做的料理，真的十分可口呢。」 
 
    「是吗？谢谢夸奖……」 
 
    咦？爱泽是怎么了？ 
 
    她怎么与东云恰恰相反，显得十分无精打采……而且几乎没吃自己的餐点。 
 
    「育野同学，已经没时间啰，麻烦你赶快喂吧。」 
 
    「我知道了——话说几乎没时间让我吃饭了耶！？」 
 
    当我看了看时钟如此说完之后，爱泽先是显得有些犹豫，接著忽然来到我的身旁坐了下来。 
 
    拜此所赐，身旁两侧同时都有一股少女般的香甜气味飘进了鼻腔里，害我一口气变得十分紧张。 
 
    「育野……那就由我来喂你吃饭好吗？」 
 
    「咦，你要喂我吗……？」 
 
    但是这么一来，爱泽就没时间吃饭了吧…… 
 
    难道她不惜牺牲自己的时间，也想为我做点什么吗？ 
 
    ……不、不对，肯定是我想太多了。 
 
    爱泽是个心地善良的女生，她想必是因为看见我被东云当成仆人使唤，才会于心不忍而来喂我吃饭。 
 
    …………反正机会难得，稍微接受一下对方的好意也不为过吧。 
 
    「那我就恭敬不如从命啰。另外，只要拿我那份餐点来喂我就好，爱泽。」 
 
    接下来我们就这样度过了一段由爱泽喂我吃饭，而我则负责喂东云吃饭的诡异时光。最后多亏东云很懂得察言观色，我跟爱泽才能够顺利在时间之内吃完中餐。其中还有一件事情挺令我在意，那就是原先一脸无精打采的爱泽在用餐结束之后，不知为何又顺利恢复了朝气。常听人说女人是感性的生物，或许是她在这段期间发生了什么好事也说不定。 
 
    以上就是我打工初体验第一天的经历。 
 
    可说是既和平又窝心，让人完全无法预料到接下来即将发生的事情。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    咕噜咕噜。 
 
    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜…… 
 
    我开始打工数日后的某天夜里，站在浴室里的我不禁十分怀疑自己此刻所看见的光景。 
 
    原因是大约一分钟前先进入浴室的夏露蒂，此时居然整个人沉入了放满水的浴缸里。 
 
    「夏露蒂…………」 
 
    浴缸里不断有气泡浮出水面。 
 
    夏露蒂从小就十分懂事，不会在浴缸里嬉闹。换句话说，她从来不曾玩过这种游戏。 
 
    我因为事情发生得太过突然而感到一阵恶寒，脑中更是陷入一片空白。 
 
    甚至不禁冒出十分糟糕的想法，觉得就是因为我这几天都瞒著妹妹外出打工，所以老天爷才会以这种方式来惩罚我。 
 
    不过我撞见此光景之后也只愣了几秒钟，下个瞬间便立刻惊慌地跑到浴缸前。 
 
    「夏露蒂——————！」 
 
    当我迅速冲向浴缸将手伸过去时—— 
 
    砰！ 
 
    我随即被迅速冒出水面的夏露蒂给赏了一记头槌。 
 
    「唔、唔～～～～………！？」 
 
    我当场痛到坐在地上不停挣扎。 
 
    不过我还是很担心夏露蒂，所以强忍剧痛立刻从地上爬了起来。 
 
    坐起上半身的妹妹露出平静的眼神看向我，并且用手揉著用毛巾包住的头部，以一如往常的语气开口： 
 
    「哥哥，你没事吧……？」 
 
    「我、我应该…………没事……唔…………比起这个，反倒是夏露蒂你还好吗……？」 
 
    我咬紧牙根，伸手解开绑在夏露蒂头上的毛巾。 
 
    美丽的银色秀发立刻洒落下来，我轻轻摸著她的头顶附近开始寻找撞伤的地方。 
 
    「唔！」 
 
    「啊、是这里吧。呜哇，撞出一个好大的包……你没事吧？」 
 
    「……嗯，这点小伤不碍事。」 
 
    夏露蒂很不擅长表达自己的情感，因此即使身上有伤，只要她不主动开口的话，旁人都难以察觉出来。不过自家妹妹因为被人触碰到伤口而痛到眼眶湿润的模样，终究逃不出我的法眼。 
 
    「夏露蒂，不可以逞强喔。假如觉得很痛的话，就要坦率地说出来喔。」 
 
    「…………对不起。」 
 
    夏露蒂以手指擦掉眼角上的些许泪水。我在简单冲洗过身体之后，便跟著泡进了浴缸里。 
 
    接著我为了让夏露蒂安心而露出微笑，并且轻轻地揉著她头上撞肿的地方。 
 
    「好乖好乖，你是因为不想让我操心才忍著不说吧。夏露蒂真是个好孩子。但是我并不讨厌照顾身为妹妹的你，所以有什么事情就坦白说出来吧！」 
 
    「不对，我才不是什么好孩子，因为我从以前就老是给哥哥添麻烦。」 
 
    与我正面对坐的夏露蒂，像是十分沮丧似的低下头去。 
 
    我已经有好长一段时间没看到夏露蒂这么无精打采了。 
 
    难道是打工时发生了什么事吗？ 
 
    就在此时，夏露蒂忽然伸手摸著我的额头。 
 
    「唔！？」 
 
    「哥哥的额头也撞肿了。」 
 
    「不会啦，我完全不要紧——唔！？」 
 
    因为被人碰触到撞伤的地方，痛得我当场皱起眉头。 
 
    「哥哥也是个好孩子喔……」 
 
    夏露蒂一边如此说著，一边小心翼翼地抚摸著我那撞肿的额头。 
 
    每当她移动自己的手，被头发遮住的胸部就会柔软地摇晃著。 
 
    明明没有长高多少，胸部却成长了许多呢……啊、重点不在这里。 
 
    「夏露蒂，你以前看到我把头埋进水里吹气泡时，也不曾模仿我那么做对吧？」 
 
    夏露蒂从小就十分文静，很少做出太过幼稚的行为。 
 
    正因为如此，所以我刚才在看见浮出水面的气泡时，还以为是夏露蒂昏倒在浴缸里了。但是看她至今的反应，应该不是在浴缸里昏过去才对。 
 
    「既然如此，你今天为何会这么做呢？若是你不嫌弃的话，可以说给哥哥听吗？」 
 
    听见我的提问之后，妹妹立刻坦率地点头回应： 
 
    「我正在想事情。」 
 
    「想事情吗？是方便告诉我的事吗？」 
 
    「嗯，这件事与我的朋友有关。」 
 
    说起夏露蒂的朋友—— 
 
    「是七濑吧。啊、难道你们吵架了？」 
 
    「……」 
 
    当我说出这句话之后，夏露蒂彷佛很沮丧似的把视线朝著斜下方撇开了。 
 
    哈哈哈……不愧是我的妹妹，真是简单易懂的反应呢。虽然夏露蒂生性冷静又沉默寡言，还给人一种十分成熟的感觉，但她依然有著十分孩子气的一面。 
 
    「这样啊，你是因为跟七濑吵架了，所以才会这么沮丧对吧。」 
 
    「……是的。」 
 
    「夏露蒂，过来这边。」 
 
    我拍了拍自己泡在水中的膝盖。 
 
    不过很令人意外的是，她只有将视线往下移去，然后就这样不再有其他动作了。 
 
    虽然这个反应让我有些吃惊，但是我并没有因此而动摇，依然维持一脸笑咪咪的表情注视著夏露蒂。 
 
    「哥哥。」 
 
    「嗯？」 
 
    眼神游移不定的夏露蒂以略显犹豫的口吻说道。 
 
    「已经升上国三的我，不该像这样跟哥哥一起洗澡是吗？」 
 
    啊&#12316;原来是这么一回事啊。 
 
    在听完这个提问之后，我便立刻明白夏露蒂为何会跟七濑起口角。 
 
    「原来你把我们直到现在还是会一起洗澡的事情告诉七濑了啊。」 
 
    想必她们吵架的原因就是这件事。 
 
    夏露蒂听完这句话便点点头，并且开始解释事情的经过。 
 
    「其实我之前也曾经跟七濑同学谈到这件事，但她当时就只是略显惊讶而已。因此当她今天询问我昨天做了哪些事情之后，我就把洗澡的事情也说给她听。结果她却很生气地对我说，『你们到现在还一起洗澡根本太奇怪了』……」 
 
    我继续追问夏露蒂后来还发生了什么事。 
 
    不过她们似乎并没有针对此事起争执，就只是在被七濑指责关于洗澡的事情之后，两人之间的气氛就变得很尴尬，并且到现在都没有再跟对方说过一句话而已。 
 
    情况并没有我想像中那么严重，我不禁松了一口气。 
 
    仍然低著头的夏露蒂又开口道： 
 
    「这是我第一次跟七濑同学吵架。哥哥，我究竟该怎么做才好呢？」 
 
    「让你们重新和好的方法吗……」 
 
    虽然这只是我的猜测，但是七濑肯定不清楚夏露蒂的过去。就是因为这样，她才会直言不讳地开口纠正夏露蒂的行为。 
 
    「我有一个提议，就是由我去跟七濑解释关于你以前的遭遇如何？」 
 
    「哥哥，七濑同学已经知道我的过去了。因为她是我最重要的朋友，我希望她能够了解我，所以我把这些事情都告诉她了。」 
 
    「咦，这样啊……所以她是明知如此还对你这么严厉吗——」 
 
    依照夏露蒂以上的说法，我总觉得七濑这个人似乎有些缺乏同理心。 
 
    不过再仔细想想，因为战争造成当事人不敢独处的心理创伤，终究不能拿来当成让正值青春期的兄妹袒裎相见的藉口。 
 
    夏露蒂如今已经能够一个人去上学，因此应该也能够忍受独自一人洗澡才对。就算她不敢一个人洗，只要我待在更衣间陪她聊天就能够解决了。 
 
    ——原来如此，照这么看来，感觉上是七濑的说法更加合情合理。 
 
    我一直想守住小时候答应夏露蒂『会永远陪在她身边』的约定，因此至今没有太过深入去思考一起洗澡这件事。不过夏露蒂已经升上国中，即便我们之间有过那样的约定，或许还是分开洗澡会比较恰当也说不定。 
 
    我在稍加思索之后便开口道： 
 
    「夏露蒂……关于洗澡这件事，我们差不多也该分开洗会比较好。」 
 
    下个瞬间，夏露蒂震惊到绷紧全身。 
 
    「我相信只要这么做，你很快就能够跟七濑和好啰……」 
 
    即便因为至今都是一起洗澡而难免让人感到有些落寞，不过为了自己的妹妹著想，我还是说出了这个提议。 
 
    但是夏露蒂却不断摇著自己的头。 
 
    并且就像一只即将被人弃养的小猫般，露出莫名哀伤的表情抬头看著我。 
 
    「我还是想和哥哥一起洗澡……」 
 
    事实上我应该也抱持著一样的想法吧。 
 
    毕竟我们至今总是理所当然般地一起入浴，这么做就跟突然被人要求从明天起得要独自一人吃饭没两样，心生抵触也是在所难免。 
 
    「但是我也不想无法跟七濑同学重修旧好……」 
 
    夏露蒂还是想和我一起洗澡，但是也希望能够跟七濑和好。 
 
    所以她才会即使正在和我一起洗澡，却基于罪恶感而不敢接近我。 
 
    ——我最宝贝的妹妹此刻正受到烦恼所苦。 
 
    既然如此，身为兄长的我就只有一件事情能做了。 
 
    「夏露蒂，你明天是下午才去打工吧？」 
 
    「嗯，很难得是从下午才开始。」 
 
    「既然如此，你要不要和七濑一起出去吃午餐呢？只要你好好向她解释，我相信她会体谅你的。」 
 
    「……真的是这样吗？」 
 
    夏露蒂毫无自信地撇开了视线。 
 
    「你放心，我会以和事佬的身分陪你一起去。」 
 
    「咦，但是……带著哥哥一起去跟朋友和好……总觉得这样的自己太幼稚了。」 
 
    夏露蒂那白皙的脸颊染上了一抹红晕。虽然我多少能够理解她的心情啦。 
 
    要不然换个说法如何呢？我有些刻意地轻咳一声之后改口说道： 
 
    「其实我日前在见到七濑时，她曾说自己有事情想与我商量。但是我们两人单独约出去见面又好像哪里怪怪的，所以只要夏露蒂你不嫌弃的话，希望你可以陪我一起去。」 
 
    当我睁开一只眼睛偷偷观察夏露蒂时，发现她正陷入沉思之中。 
 
    宝贝妹妹目前看起来似乎十分不安，她肯定对于主动去联络对方一事感到很害怕才对。 
 
    毕竟要是最要好的朋友没有理会自己的话，她应该会受到很大的打击吧……但是—— 
 
    「我知道了，我这就去联络看看。」 
 
    看来夏露蒂更害怕这种情况会继续下去，因此接受了我的提议。 
 
    她先是开口向我道谢，接著在洗好澡之后便立刻传了一封简讯给七濑。 
 
    在我准备晚餐的时候，夏露蒂就在厨房里心神不宁地走来走去。不过她发送简讯后大约十秒就收到回覆，而且对方似乎接受邀请了。 
 
    我跟夏露蒂吃完晚饭后先是在客厅看了一下电视，接著在哄她回房睡觉之后，我也立刻躺在床上。关于明天要与七濑见面一事，我几乎完全没在担心。 
 
    七濑这么快就回覆简讯，表示她也一直在等著夏露蒂来联络自己，所以我相信她们肯定很快就能够重修旧好。 
 
    但是到了隔天—— 
 
    「直到小夏不再和你这位哥哥一起洗澡之前，我都不会跟她和好的！」 
 
    「唔……」 
 
    主动当个和事佬的我，马上换来了七濑严厉的拒绝。 
 
    附带一提，我们目前是在模特儿事务所『迷迭香』附近的一间家庭餐厅里。 
 
    店内的冷气开得很强，因此坐在一旁低著头的夏露蒂正不停地微微发抖。 
 
    「但、但是……你昨天很快就回覆了夏露蒂的简讯对吧？难道不是因为很想早日和好才一直等著夏露蒂的联络吗？」 
 
    「你、你你你……你在胡说些什么啊？简直就是不知所云！」 
 
    这位宛如妖精般的美少女气呼呼地撇过头去，而她那头稍微向内卷的亮丽秀发则伴随动作轻轻摇晃著。 
 
    七濑身上那件蒲公英花色的抢眼连身裙真的十分适合她，让人不禁佩服她是真的有本钱去担任读者模特儿。 
 
    当然身穿白色连身长裙的夏露蒂也毫不逊色于她。 
 
    「附带一提，我之前想与你商量的就是这件事情。小夏与你这位哥哥之间的关系，我从之前就一直觉得很不正常，因此我决定趁著今天好好跟你谈一谈。」 
 
    看著七濑那坚定的眼神，感觉上她跟夏露蒂似乎没这么容易和好如初。 
 
    不过七濑之所以会如此认真，都是为了夏露蒂著想。换言之，只要双方坐下来好好谈谈，七濑肯定能够理解我并不是她的敌人。 
 
    夏露蒂似乎也明白这点，所以立即鼓起勇气抬起头，看著七濑说道： 
 
    「七濑同学，我今天是想与你和好才提议一起来吃午餐。明明是我自己的私事……很抱歉还让哥哥也出现在这里。」 
 
    虽然表面上并不是基于这种理由，不过夏露蒂直到出发前都还是很介意是否要带我一起前往。但她似乎觉得有我陪在身边比较不会紧张，所以最后还是让我跟著来参加了。 
 
    「不、不会的，小夏请不必放在心上。反正一切的错都出在有恋妹情结的育野哥哥身上，对吧&#9834;」 
 
    她刚才说我有恋妹情结对吧！？ 
 
    这个女生还真的是很心疼夏露蒂耶。就连现在也是只要看见夏露蒂露出十分沮丧的模样，她的脸上便会跟著布满担忧之情。感觉上根本是只要夏露蒂向她撒娇的话，整件事就会立刻得到解决了。 
 
    「七濑同学，真的很谢谢你这么关心我。但是我依然不认为自己和哥哥一起洗澡有什么不对，所以……我再也不能跟你当朋友了是吗……？」 
 
    「啊！」 
 
    夏露蒂难过地低下头去，即便她脸上没有任何表情，全身却散发出一种十分哀伤的气息。 
 
    七濑似乎能够理解她的这种想法，因此痛苦到眉头深锁。 
 
    「我、我并没有那种意思，而且这件事也没有严重到如此地步……」 
 
    也对啦，毕竟现在能够肯定七濑是真的非常喜欢夏露蒂。 
 
    这样的她是绝对不可能会主动疏远夏露蒂的。 
 
    「七濑，夏露蒂过去曾发生过许多事情，但她依然以自己的方式在努力。我相信等到时机成熟，她就能学会如何独立了。还是说，你真的没办法在此之前，都采取默默关注的方式吗？」 
 
    「那个……」 
 
    七濑尴尬地避开我的视线，并且开始以手指玩弄著从肩膀垂下来的发梢。 
 
    「我也一样是站在了解小夏过去的立场上，才会说出这种话喔。虽然我也知道这么做有点太严格了，但是如果太宠小夏的话，她就会永远无法振作起来喔。」 
 
    「……」 
 
    似乎是因为自己被朋友这样否定而感到很心痛，夏露蒂紧紧地捏住了自己的裙襬。 
 
    我真的不想再眼睁睁看著夏露蒂受到如此煎熬，非得赶紧想出解决办法不可。 
 
    虽然七濑显得十分内疚，但她似乎在重新确认过自己的意志之后，神情就变得非常认真。 
 
    「因此我是绝对无法认同小夏跟哥哥一起洗澡的！她可是学生会长，至于我则是副会长，因此我说什么都不能任由这种伤风败俗的事情继续下去！」 
 
    七濑确实是非常重视夏露蒂。 
 
    就是因为她十分珍惜夏露蒂，才会采取如此强硬的态度。 
 
    我当初还以为这件事能够轻松解决，如今看来，七濑是个相当难缠的对手。这下子得要做好进入长期战的觉悟才行。 
 
    按照眼下的情况，我决定执行自己昨晚临时想出来的点子。 
 
    「这样啊，既然你不肯原谅夏露蒂，看来她食不下咽的日子还得再持续一阵子了。」 
 
    「咦————！？」 
 
    听见这句话之后，七濑立刻震惊到从座位上站了起来。 
 
    甚至完全不在意周围的其他客人正注视著自己，立刻一脸惊慌地直指著我说道： 
 
    「育、育野哥哥！难道小夏是因为我们吵架的关系而没有食欲，才会显得比往常更加无精打采是吗！？」 
 
    「嗯，是啊……她昨晚甚至没能吃下我们一起准备的晚餐，就连今天早上也是这样，因此我才会希望你能够尽早跟她和好如初。」 
 
    「你、你说什么！？」 
 
    七瀬先是惊讶地用手掩住了自己的嘴巴，下个瞬间便拿起自己点的圣代，直接坐到夏露蒂的身边。 
 
    「我这份也给你吃，小夏。在这种大热天里绝食的话，一个不小心可是会死掉的！」 
 
    我刚才说的绝无一丝虚言。与七濑吵架一事似乎就是给我家妹妹带来如此严重的打击。当时我看著她彷佛闹脾气般推开盘子里的花椰菜，这光景真的十分令人于心不忍…… 
 
    夏露蒂就这样一口接一口吃著七濑喂到自己嘴边的圣代。 
 
    「……七濑同学，这个圣代真好吃，其实我的肚子已经饿得咕咕叫了。」 
 
    「对不起喔！小夏！都怪我，居然害你承受了这样的痛苦！」 
 
    七濑一边帮夏露蒂擦嘴巴，一边继续动手喂著夏露蒂。 
 
    很好，这下子她应该会允许夏露蒂暂时继续跟我一起洗澡才对。 
 
    「那么，关于一起洗澡这件事，你愿意原谅夏露蒂了吗？」 
 
    「那、那个…………唔、唔～～～～没这回事！不行的事情还是不行！」 
 
    七濑在露出彷佛吃下酸梅般的表情之后，似乎是为了夏露蒂而决定让自己狠下心来。 
 
    这招也不行吗？那就再换下一招吧。 
 
    我装出自己很烦恼的模样，然后轻轻地把手贴在自己的额头上说道。 
 
    「这样啊，看来夏露蒂辗转难眠的夜晚又会再持续一阵子了……」 
 
    「咦————！？」 
 
    七濑又再一次用力地从座位上站起身来。 
 
    「育野哥哥！难道小夏就是因为这样才隐约出现黑眼圈吗！？」 
 
    「嗯，夏露蒂昨晚好像几乎没睡著。而且她还表示你多次出现在梦里，然后对她说『我们不再是朋友了』这种话，因此夏露蒂似乎就连来到我的房间之后也没有睡著……」 
 
    「不、不会吧！我怎么会如此折磨小夏呢！？若是没有趁著工作开始之前先小睡片刻的话，到时可是会累倒的……！」 
 
    七濑立刻让夏露蒂躺在自己的大腿上，然后就这样摸著夏露蒂的头哄她睡觉。 
 
    哈哈哈，在这种地方应该根本睡不著吧。正当我如此认为时—— 
 
    「呼噜&#12316;呼噜&#12316;……」 
 
    夏露蒂却已经开始呼呼大睡了。 
 
    难、难道她在看见好朋友一如往常那样温柔地对待自己之后，就觉得已经与对方顺利和好而安心睡去吗？不过夏露蒂这孩子原本就很容易哄睡啦…… 
 
    「对不起喔，小夏，没想到这件事带给你的打击会这么大。」 
 
    事已至此，七濑这次总该愿意原谅夏露蒂了吧。她是我家妹妹最要好的朋友，我相信她肯定也不想看到自己最重视的人继续受苦才对。 
 
    「七濑，能拜托你以默默关注的方式来照顾我家妹妹吗？」 
 
    「…………」 
 
    七濑没有马上回答。若真的是为了夏露蒂著想的话，她应该不觉得这是最好的做法吧。 
 
    她陷入一阵沉默，接著用力地叹了口气。 
 
    「唉……还真是拿她没办法呢，老实说我也未曾看过小夏烦恼成这样。」 
 
    说得也是。自从发生过许多事情的小学时期之后，我就再也没看过夏露蒂大受打击成这副模样了吧？ 
 
    确认情况好转之后，我便安心地松了一口气。 
 
    七濑一边欣赏著挚友的睡颜，一边和颜悦色地说道： 
 
    「没想到原来小夏这么重视我呢。」 
 
    毕竟夏露蒂是个不擅长把情感表现出来又容易害羞的女孩子。 
 
    看来她即使是面对最要好的七濑，依然有一些想法没有表达出来。 
 
    虽然这次的事情确实让夏露蒂十分难过，但是单就这点而言，也不失为一桩好事吧。 
 
    直到准备开始打工之前，七濑一直让夏露蒂睡在自己的大腿上。 
 
    想说时间已经差不多，于是我便轻轻地叫醒了夏露蒂。夏露蒂则是揉了揉自己的眼睛，接著慢慢地坐起身来。 
 
    「一块巨大的带骨肉已经烤好了。」 
 
    哈哈……肯定是因为她即使吃了圣代依然还很饿，才会梦见这种跟吃有关的内容吧。 
 
    感觉上就这样让她去打工有些令人于心不忍，不如我去超商买点东西来给她吃吧。 
 
    「睡得好吗？夏露蒂。话说关于一起洗澡这件事，七濑愿意暂时不再计较啰，恭喜你啊。」 
 
    宝贝妹妹当场惊讶地瞪大双眼，当她回头望去时，七濑的脸上则是露出了不好意思的笑容。 
 
    ——一把抱住。 
 
    「小、小夏？」 
 
    「谢谢你，七濑同学。」 
 
    看来夏露蒂是真的很开心，才会在尚未把话说出口之前，身体就先一步做出反应了。 
 
    「啊、啊～～……小夏居然……居然主动给了我一个拥抱呢～～」 
 
    七濑先是十分感动地捧住自己的双颊，然后立刻回以一个大大的拥抱。 
 
    「唉唷&#12316;！小夏真的是，为什么会这么可爱呢&#12316;！？对不起喔，我绝对不会再让你碰到那么令人难过的事情，请你务必要相信我喔&#10084;」 
 
    「嗯，唔&#12316;」 
 
    夏露蒂因为对方这种磨蹭脸颊的举动显得有些无所适从。 
 
    难道是我的错觉？总觉得七濑的爱情表现方式异常激烈…… 
 
    她真的只把夏露蒂当成一名朋友在喜欢吗？ 
 
    「唔……七濑同学……我的脸颊被磨得好痛。」 
 
    「——啊！对、对不起喔，小夏！我一不小心就……」 
 
    七濑此时终于回复理性，并且因为我们以及周围其他人的视线而变得面红耳赤。 
 
    「……七濑同学，那个……」 
 
    喔，夏露蒂似乎还想说些什么。 
 
    我家妹妹像是十分害臊般地扭了扭身子，之后便开口道： 
 
    「你是我最重要的朋友，我想永远和你在一起，今后也请你多多指教。」 
 
    「哎、哎呀……！」 
 
    虽然七濑惊讶到用手掩住自己的嘴巴，不过这次就没有像先前那样失态了。 
 
    她变得像是一名姊姊那样，露出温柔的眼神看著扭扭捏捏不好意思与自己四目相交的夏露蒂。 
 
    「小夏，无论发生任何事情，我都不会讨厌你。所以…………若是又发生类似的事情时，希望你能够不要太放在心上。」 
 
    感觉上她这句话说得意有所指。 
 
    不过她这么说也没错。七濑最重视的人就是夏露蒂，因此她也无法保证今后不会再发生类似的情况。但是不管怎样，我相信一定没问题的。 
 
    她们两人十分珍惜彼此，因此无论发生什么事情，我相信一定都能很快就重修旧好。 
 
    七濑在看见夏露蒂点头答应自己之后，便握住了夏露蒂的手说道： 
 
    「小夏，感觉上时间也差不多了，我们就赶快出发吧？」 
 
    「好的，七濑同学。」 
 
    我一边看著感情要好的她们收拾东西，一边在心中自我反省。 
 
    考虑到夏露蒂的将来，我不能再继续和她一起洗澡了。 
 
    但是我却溺爱妹妹到答应她所有的任性。明明就我的立场来说，自己应该要像七濑那样严厉地对待夏露蒂才对…… 
 
    深刻体认到此事的我，以温柔的语气开口道： 
 
    「夏露蒂，七濑对你抱持信心愿意等下去，所以为了自己最重要的朋友，你总有一天得要学会让自己独立喔？」 
 
    话虽如此，我也同样非得赶紧学会独立不可。虽说是为了夏露蒂，但是我的内心深处依然有部分是基于寂寞，才会答应和夏露蒂一起洗澡。 
 
    等到夏露蒂学会独立的那天，我也非得习惯与妹妹分开不可。将此事谨记在心中的我一边深感寂寞，一边安慰自己说这才是身为兄长该有的态度。 
 
    等到妹妹小声地答应我之后，我们三人便起身离开餐厅。 

  第四卷 3 就连我也无法完全掌握妹妹的状况。  
     我今天也一样瞒著妹妹来到『E·MAID』打工。 
 
    虽然清洗餐具还是一样很累人，不过多亏连日来的磨练，我已经掌握住诀窍了。 
 
    「呼——……终于可以休息了——」 
 
    我朝著位在二楼的休息室走去，然后走进已经开启空调的房间里。 
 
    一股冷气迎面扑来，让满身是汗的我舒服得露出一脸满足。 
 
    「终于复活了～～……果然待在冷气房里是最棒的享受——」 
 
    我一边用手搧风一边张开眼睛。 
 
    「…………………………咦？」 
 
    宛如天国般的光景就出现在我的面前。 
 
    有两位近乎浑身赤裸的美少女就站在那里。 
 
    当下令我情不自禁地把视线固定在两人那纯白无瑕的肌肤上。 
 
    一位是上衣正脱到一半而停下动作的金发少女。举起双手的她就这样摆出毫无防备的姿势，至于她胸前的粉红色胸罩则是紧贴在她那火辣性感的身躯上。假如此处是森林里的话，我肯定会因为那头耀眼金发与其美丽的外表，误以为她是哪来的女精灵呢。 
 
    另一位则是刚好解开拉炼，让裙子掉到地上而静止不动的黑发少女。虽然她的胸部比较小，不过腰部与双腿却宛如时尚名模般纤细，并且穿著与她那头黑色秀发十分搭配的纯白色内衣。她这身模样美丽到几乎堪称是日本古典美人之中的极品。 
 
    ……难道我正在作梦吗？ 
 
    如此美不胜收的光景当前，害我完全无法运作自己的大脑进行思考。 
 
    「……育……野……？」 
 
    「……育野同学……你这个人还真是…………～～～～！」 
 
    但是看见爱泽那水汪汪的大眼睛里逐渐泛出泪水，而东云则是低著头不断颤抖，同时浑身开始散发出强烈的怒气时，我这才终于理解眼前的状况。 
 
    「真、真的很对不起～～～～～～！」 
 
    我立刻关起房门奔出室外。 
 
    过了几分钟，我在听见东云的呼唤声之后才进入房间。 
 
    想当然耳，此时我正跪坐在房间的中央。 
 
    换上女仆装的东云则是双手扠腰地站在我面前，而且她全身还散发出惊人的怒气，低头俯视著我。 
 
    「育野同学，为什么你就连敲门确认房内是否有人都办不到呢……？」 
 
    她气到浑身发抖、握紧拳头，并且露出十分愤怒的眼神恶狠狠地瞪著我。 
 
    看、看来东云真的是气到抓狂了！碰到这种情况时，即使再怎么道歉，她也不可能原谅我吧！？ 
 
    「其实我是还好，但是你自己看，就因为你这种轻率的举动，导致爱泽同学变成那样，明明我们正准备要去工作了耶。」 
 
    「咦？」 
 
    听东云这么一说，我看向身穿女仆装坐在东云身后沙发上的爱泽，结果—— 
 
    「呜呜……呜、呜～～」 
 
    她那宛如宝石般美丽的大眼睛正不断流下豆大的泪珠。 
 
    呜哇啊啊啊啊啊啊！真的很对不起————！ 
 
    一股强烈的罪恶感揪住了我的胸口，驱使我立刻飞奔到爱泽的面前。 
 
    「对不起！爱泽！都怪我太不小心了……！」 
 
    我拚了命地不断磕头道歉。 
 
    其实我已经不是第一次对爱泽做出这种吃人豆腐的行径了。 
 
    若是让如此善良的女生对自己失望到心生厌恶，我很可能会当场死掉也说不定。 
 
    不过爱泽依然保有她那天使般的好心肠。 
 
    「呜、呜呜……对不起喔，育野，居然麻烦你来关心我。我就只是稍微吓到了而已，你完全不必……放在心上。」 
 
    「那个，但是……」 
 
    爱泽不断用手擦拭眼泪，虽然她很努力想挤出笑容，但终究还是徒劳无功，于是就这样以哭腔继续说著。 
 
    「因为平常……就只有女生在这里工作不是吗？所以我们更衣时基本上都不会锁门……该怎么说呢……都怪我们忘了你也在这里打工而没有锁门……呜呜……所以……伊吹你就……不要再责备育野了……」 
 
    「爱泽同学……好吧，既然你都这么说了————！」 
 
    唔……我说东云姑奶奶啊，虽然我也知道你没办法轻易放过我，但是算我求你大发慈悲，别再用那么凶恶的眼神瞪著我好吗？ 
 
    总之我从明天起得要多加注意才行。而且我是真的不想再看见爱泽哭成这样了…… 
 
    不过说起爱泽，虽然这完全是一场意外，但她明明都遇到了会使自己大哭出来的事情，却依然心胸宽大地选择原谅他人。更何况她总是对我那么温柔，即便只是报恩也好，我非得好好协助她增加恋爱经验不可。 
 
    ——啊、话说现在应该是个好机会吧？ 
 
    我在冒出以上想法之后，便轻轻地摸了摸爱泽的头。 
 
    「咦……育野？」 
 
    虽然爱泽的眼泪尚未止住，不过哭成泪人儿的她立刻抬起头来看著我。 
 
    即便她此时的样貌令我忍不住怦然心动，但是我依然维持著脸上的笑容开口解释。 
 
    「还记得我得要协助你增加恋爱经验吧？比方说这种时候，我觉得刚好能当成是男朋友来安慰自己的一种体验，你觉得呢？」 
 
    「啊、真的耶……嗯&#12316;当女朋友很难过时，感觉上男朋友应该会出面安慰才对……」 
 
    「对吧？那我就继续这样摸你的头啰。」 
 
    「啊、嗯……」 
 
    不知是否是因为感到很害羞的关系，爱泽随即低下头去。 
 
    即便是让我这种人来安慰，似乎也有助于平复心情。总之爱泽出乎意料地逐渐停止哭泣了。 
 
    太好了，看来自己有帮上爱泽的忙。 
 
    明明是自己惹女生哭泣，所以我说什么都无法就这样袖手旁观。 
 
    当我决定暂时维持著这个动作时—— 
 
    「育野同学，快停下来。」 
 
    东云忽然抓住了我的手。 
 
    而且不知为何，她脸上露出了令人不寒而栗的笑容继续说道： 
 
    「原本应该是由身为朋友的我来安慰爱泽同学，所以接下来的事情交给我就好。」 
 
    「那个&#12316;你这么说也没错啦……」 
 
    毕竟平常也能够看见女生之间互相安慰对方，但是该怎么说呢…… 
 
    虽然我有点难以接受，不过我还是把自己的位子让给东云，而她则是扭头看著我说道： 
 
    「育野同学，虽然你这次的反应十分机灵，让我不好意思说出以下这番话，不过制定爱泽同学的恋爱经验计画是由我负责，至于你，只要依照指示来帮忙就好。毕竟无论做任何事情，最重要的就是要懂得分工合作。」 
 
    「确实东云你做起事来比较有效率。我懂了，从下次起就这么做吧。」 
 
    东云先是满意地点了点头之后便轻轻地抱住爱泽，两人还互相握住彼此的手。 
 
    看见爱泽重拾笑容说出一句「我不要紧了」之后，我便感到一阵安心。 
 
    不过自己的脑中却浮现出一个疑问。 
 
    若是依照增加恋爱经验的角度来说，继续让我来安慰爱泽应该也无所谓吧？ 
 
    但是东云却跑来阻止。换作是平常的话，我会觉得是想把我收去当宠物的她打破了醋坛子。不过帮爱泽增加恋爱经验可是学生谘询室的委托，原则上不会把私情带进公事里的东云，应该不太可能是基于吃醋而出面制止我。既然如此，她又是为何要叫我停手呢？ 
 
    ……嗯&#12316;虽然无论我怎么想都得不出答案，不过这点还是令我颇在意。 
 
    「看来你已经平复好自己的情绪了吧，爱泽同学。其实你应该要偶尔发发脾气，假如老是这样纵容育野同学，难保他哪天会得意忘形而做出更下流的事情喔。」 
 
    「啊、啊哈哈……伊吹，你想太多了啦，育野是不会做出那种事情的。」 
 
    东云一脸温柔地仔细观察爱泽的表情之后，便轻轻地闭起双眼露出微笑。 
 
    「是吗？算了，毕竟这也是爱泽同学的优点。因为每个人都有擅长与不擅长的事情，所以就由身为朋友的我负起责任来替你处理这类事情吧。谁叫男性这种生物是既好色又大意不得的呢——我没说错吧？育野同学。」 
 
    唔……为何这种时候要特别提到我啊？ 
 
    而且还露出那么诡异的笑容，这样只会让人感到背脊发凉喔。 
 
    「会、会吗？不过我想应该并非所有男生都是这样啦。」 
 
    当我笑著如此打马虎眼时，东云却目不转睛地仔细观察我。 
 
    她究竟在想些什么呢？ 
 
    东云还是老样子，让人很难看穿她的心思……但总之我多少能够猜得出来，她目前正满肚子坏水地在打著某些歪主意。 
 
    东云慢慢站起身来，然后优雅地拨了拨她那头乌溜秀发。 
 
    「虽然我跟爱泽同学差不多该去工作了，但是在此之前我有件事要告诉你。」 
 
    「怎样啦……你想说什么？」 
 
    我总觉得肯定没好事。东云一边享受地观察著神情紧张的我一边说道： 
 
    「你明明身为社长，但在暑假期间却完全没有制定出与社团有关的活动对吧？依照本校的规定，如果该社团没有在暑假期间一如往常那样进行社团活动的话，到时就得接受学校审查。换言之，文艺社肯定会就此废社喔。」 
 
    「咦！这种事我还是第一次听说耶！？」 
 
    废社可是会令我很困扰耶！虽然暑假期间因为夏露蒂总会待在家里，我无法前往文艺社，不过等开学之后，文艺社可是我预定用来消化漫画、轻小说与电玩游戏的地方。若是文艺社就此消失的话，我简直就跟失去自我没两样啊。 
 
    「先等一下！东云！我并没有不进行社团活动，就只是因为暑假期间如果没有待在家里的话，我妹妹会感到很寂寞，而且我说什么也不能拋下她，所以……」 
 
    爱泽在看出我的无奈之后，便开口向东云提问。 
 
    「吶，伊吹，这件事没有转圜的余地吗？毕竟育野也有自己的苦衷啊……」 
 
    「嗯，关于育野同学家中的状况，基本上我都已经知道了。但是如果再继续这样未进行社团活动的话，开学之后势必会面临废社。至于其中最大的原因，就是学生会跟老师在暑假期间每天都会轮流去巡视各社团的活动状况。」 
 
    「不会吧……明明好不容易才避免遭到废社，现在却又面临相同的命运……」 
 
    在听完爱泽的丧气话之后，彷佛为了让好友放心般，东云露出微笑，并且说出了以下这番话： 
 
    「爱泽同学，你不必担心没关系，其实还是有方法能够避免废社。正因为如此，你们两人下次就来我家玩吧。到时我再把关于文艺社的某个提案说给你们听。」 
 
    意思是她有什么好方法吗？既然是东云帮忙想出来的计画，肯定是万无一失才对。 
 
    「好，我知道了！只要去东云你家就行了吧，那要约什么时候呢？」 
 
    「我也要一起去！若是文艺社消失的话会令我很伤脑筋的！而且我也不想失去能够跟你们轻松相处的地方……」 
 
    由于爱泽的女性朋友很多，在教室时未必有时间跟我们聊天。当然这情况也能够套用在很受欢迎的东云身上。 
 
    咦，你们问我没什么朋友是吗？ 
 
    哈哈哈哈哈！相信各位都知道这是不能说的秘密吧？ 
 
    「谢谢你们这么鼎力配合。那么，我想想喔……根据排班表的时间，我记得我们三人同时休假的日子是在三天后的星期一才对。若是没有问题的话，就约那天来我家如何？」 
 
    我跟爱泽纷纷点头答应，并且约好三天后会去东云家一趟。 
 
    「总觉得伊吹你家应该会很宽敞吧，比方说从大门走到屋子里就要花上几十秒的时间&#9834;」 
 
    「我对东云家的感觉也跟爱泽你一样耶——因为在动漫中登场的大小姐，她们的住处几乎都跟一间学校差不多大。」 
 
    东云一脸淡然地开口解释： 
 
    「是可以这么说啦。毕竟还有人开玩笑说只要有外人在我家占地内迷路的话，大概这辈子都走不出去呢。至于从大门到屋内的时间，若是慢慢开车进去大约得花上三分钟左右吧。」 
 
    咦？意思是东云家的院子类似一片树海，至于从大门到屋内的距离，就跟从我家前往住处附近的车站差不多路程吗？换句话说，她家的坪数几乎跟一间主题乐园没两样吧？ 
 
    东云并没有针对我们刚才的发言进行纠正，我跟爱泽这才明白原来自己的幻想属实，便互相看了看彼此且露出苦笑。 
 
    「那么，我们差不多该去工作了。虽然我现在才注意到，不过育野同学你的休息时间也已经结束了喔？上工前没有吃点午餐真的不要紧吗？」 
 
    「咦………………………………………………啊啊啊啊啊啊啊——————！」 
 
    我看了看时钟之后，这才发现自己的休息时间只剩下五分钟而已。这结果令我沮丧到直接跪趴在地上。 
 
    「可、可恶……亏我正准备要品尝妹妹帮我准备的便当耶。」 
 
    「呵呵呵呵……是吗？你已经没空享用女孩子亲手为你做的便当啦，这还真是令人同情呢。」 
 
    独占欲极强的东云对于我未能吃到异性所准备的餐点一事似乎感到十分开心，她的脸上可说是布满了喜悦。老实说东云的这部分简直就跟恶魔没两样…… 
 
    「育野，你什么都没吃真的有办法工作吗？需要我帮你去跟店长解释一下吗？」 
 
    爱泽一脸担忧地蹲在我的身边。 
 
    「没关系，我不要紧。谢谢你喔，爱泽……」 
 
    反观爱泽就表现得这么有菩萨心肠。真希望东云能多多以她为榜样。 
 
    不过当我起身准备回到工作岗位时，却有一道清脆悦耳的嗓音叫住了我。 
 
    「等一下，育野同学。厨房里没有冷气，如果你什么都没吃就去工作的话，很可能会累到昏倒也说不定。来，这个给你。」 
 
    东云从自己的包包里拿出了一份CALORIE MATE。这是除了很有营养价值、还因为十分美味而广获好评的棒状乾粮。 
 
    「咦……你愿意把这个送给我吃吗？」 
 
    「我刚才不就这么说了吗？而且你这个人总是让人放心不下。」 
 
    她在我的耳边以既挑逗又撩人的嗓音如此说著。有一位满身香气的气质美少女轻声细语在自己的耳边说话，马上害我像是一只煮熟的章鱼般满脸通红。 
 
    唔……该怎么说呢？虽然我知道东云对自己而言就跟爱泽一样都是很重要的朋友，不过她忽然以这么温柔的方式对待我，还是会令我忍不住心跳加速。若是没有之前那段痛苦经验的话，感觉上自己现在应该会误以为她喜欢我吧。 
 
    「啊、那个…………………………唔。」 
 
    爱泽似乎也为了我而开始翻找自己的口袋，但因为没有适合的东西而沮丧地垂下头去。 
 
    「爱泽，你不必在意，都怪我自己没有注意时间才会变成这样。总之现在已经有点晚了，你也赶快去工作吧。」 
 
    「……嗯，对不起喔。」 
 
    心地善良的爱泽总是会设身处地地关心我。 
 
    但是东云却宛如在分析这样的爱泽般，露出一种十分微妙的表情注视著她。 
 
    时间来到了隔天，这天很难得我跟夏露蒂都不必去打工。 
 
    中午过后下起的阵雨也已经停歇，我们目前正为了添购食材而准备前往位在住家附近的超市。附带一提，我们这一路上完全没有聊到半句话。 
 
    说起其中的原因，就是夏露蒂正在对我发脾气。 
 
    其实我昨晚接到了天姊的来电。我日前曾经邀请她来家中过夜，因此她已经把时间排好，至于这通电话就是想通知我，她今天会来我家，而且天姊还主动提议说她今晚会做咖哩请我们吃。 
 
    不过因为天姊似乎想给夏露蒂一个惊喜，于是她便拜托我帮忙隐瞒自己今天会来串门子一事，所以我就只对夏露蒂说今晚会有一位同班的女同学要来家里做咖哩请我们吃。 
 
    拜此所赐，夏露蒂很罕见地陷入怒火中烧的状态。 
 
    ……真尴尬，我几乎没遇过这种情况，现在我是真的觉得气氛很尴尬。 
 
    穿著轻薄短衫配上长裙的夏露蒂，就这样头也不回地走在我的前方。 
 
    若是换成平常，她总是会与我手勾手一边聊天一边买东西…… 
 
    由于天姊拜托我帮忙保密，我只得无奈地鼓起勇气先开口跟夏露蒂搭话： 
 
    「夏露蒂，我真的有苦衷，所以拜托你别生气好吗？」 
 
    「我不想听哥哥说话。为什么如此重要的大事，哥哥却等到今天才告诉我呢？」 
 
    她果然生气了……老实说夏露蒂是真的很少动怒，而且她对我发脾气的次数，想想至今似乎就连一次都没有吧。 
 
    夏露蒂对我可说是十分宽宏大量，无论我惹出何种麻烦，她都一定会原谅我。 
 
    不过我这次的举动，似乎就连心胸宽大到宛如活菩萨的夏露蒂也难以谅解。 
 
    「……关于忽然提到今晚有女性朋友会来家中做咖哩给我们吃这件事，我确实感到很抱歉。当然，对于麻烦你陪我一起来添购食材也同样过意不去，但是我真的有难言之隐，能请你网开一面吗？」 
 
    「为什么哥哥的女性朋友要来家里做咖哩给我们吃呢？明明我也会做菜呀。」 
 
    「那个，话是这么说没错啦……」 
 
    假如把天姊会来家里玩的这个真相说出来，她肯定会很开心才对。 
 
    天姊解释啦啦队社在确定会晋级全国大赛之后，今天临时不必参加社团练习，但是似乎从明天起又要针对比赛进行特训。不计接下来将会有多么忙碌的行程也想见见夏露蒂，天姊肯定十分期待这天的到来吧。 
 
    她们两人阔别许久才终于有机会重逢，因此我也希望她们能够开开心心地见到对方。 
 
    为此，我非得赶紧将夏露蒂哄开心不可。 
 
    不过我能够理解她为什么会生气。因为夏露蒂在战争中失去了家人，我相信新家人对她而言，是无论如何都不愿再失去的重要存在。 
 
    如今在与家人相处的圣域里，却有一个很明显是要抢走我这位兄长的神秘女性友人忽然闯了进来，夏露蒂会不开心也是在所难免。而且这位神秘女性来访的意图，甚至还对掌管我家厨房的夏露蒂造成威胁，所以我完全能够理解尚未知道事情真相的夏露蒂，为何会如此罕见地对我发脾气。 
 
    虽说我实在没有其他更好的方式来解释今天的事情，但这次确实是很对不起夏露蒂。 
 
    总之我这位大哥如今能做的事，就是努力让这位宝贝妹妹别再这么生气了。 
 
    虽然这情况几乎算是第一次碰到，但是我一定会好好表现的！ 
 
    就在此时，我们终于抵达经常光顾的那间超市。 
 
    我一如往常地推著卖场推车，夏露蒂则是把制作咖哩需要的材料给放进车里。想当然耳，我们在这段期间都没有聊上半句话。 
 
    虽然我一直很想开口，却实在想不出任何话题…… 
 
    我们平常都会聊些什么呢？现在的我就连这点事情都快搞不清楚了。 
 
    反观走在前面的夏露蒂，则是有别于内心焦虑的我，显得泰然自若，但是她却忽然在一个十分凉爽的地方停下脚步。 
 
    是冰品专区。 
 
    她像是在寻找某样东西般东张西望后，拿起一个小盒子放进了手推车里。 
 
    至于那盒商品，就是我每到夏天时，在洗完澡之后必定会吃的『黑熊小弟』冰棒。冷冻水果配上黑色冰沙的口感堪称一绝，是我最喜欢的甜点之一。 
 
    咦……但是这样好吗？ 
 
    「吶，夏露蒂，你明明正在生我的气，却依然愿意买冰棒给我吗？」 
 
    「啊——」 
 
    当我如此询问之后，夏露蒂稍稍睁大双眼看著我。 
 
    哈哈……看来她一不小心又恢复成往常对我的态度了。 
 
    夏露蒂随即转过身去开口： 
 
    「哥哥，我们去下个地方吧。」 
 
    我们来到了调味料专区。话说回来，胡椒盐好像已经用完了，另外酱油好像也只剩一点而已。当然这些事根本轮不到我来提醒，夏露蒂便接二连三地将需要补充的调味料统统放进推车里。当我们正准备往下个地点前进时—— 
 
    「不好意思，我忘了还需要这个。」 
 
    夏露蒂忽然折返回去，然后拿了一个东西交到我的手上。 
 
    那是名为『LUCE』的商品，加进牛奶里之后立刻就成为一种甜点。附带一提，这也是我喜欢吃的东西，夏露蒂总是会特地帮我买一份放在家里。 
 
    「那个——夏露蒂……这个也是特地为我买的吗？」 
 
    「……？」 
 
    她不解地歪著自己的小脑袋瓜。 
 
    看来我们一如往常那样购物之后，她似乎已经忘了刚才还在对我发脾气。 
 
    虽然这情况对我来说是帮了大忙，但是这样真的不要紧吗？ 
 
    在我露出苦笑之后，夏露蒂这才会意过来，不过她只转过身去，短短说了一句话： 
 
    「哥哥，我们去下个地方吧。」 
 
    我们依照往常那样添购日用品，在将青菜、鸡蛋、纳豆以及牛奶放进推车里的同时逛著超市。最后则是来到了肉品专区。 
 
    夏露蒂默默地望著商品一段时间之后，便轻轻地小声说道： 
 
    「虽然最近都没做了，不过明天就煮哥哥喜欢吃的汉堡排吧。」 
 
    接著她便拿了两盒绞肉放进推车。 
 
    然后宝贝妹妹似乎还想再买点经济实惠的肉品，于是便继续拿起其他肉品开始比较价格。 
 
    我露出苦笑抠了抠自己的脸颊开口： 
 
    「吶，夏露蒂，为求谨慎我再确认一下……这样真的OK吗？」 
 
    虽然已经说了好几次，不过夏露蒂应该正在生我的气。 
 
    若是以正常的情况来说，应该会大量购买我不喜欢吃的番茄，或是不买我喜欢吃的东西等等，做出这类想找我麻烦的事情才对吧？ 
 
    但是夏露蒂现在却一如往常那样，针对我的喜好在购买东西。 
 
    这个问题已经出现三次，因此她似乎明白了我想表达的意思。 
 
    她尴尬地撇过头去，在脸颊上出现一抹红晕的同时小声回答： 
 
    「……我就是想买哥哥喜欢的东西，这有什么不妥吗？」 
 
    「那个，是没有啦，我只是就事论事想确认一下而已。」 
 
    「……」 
 
    夏露蒂似乎很不好意思解释自己的想法，就这样愣在原地沉默不语。 
 
    喂，先等一下，我干么没来由地惹自己的宝贝妹妹大伤脑筋啊。 
 
    为什么我们明明在吵架，她还是想购买我喜欢的东西——这种事情还需要问吗？ 
 
    答案不就明摆在眼前？说穿了就是夏露蒂即使正在生我的气，她的心里依然随时保持著想要讨我欢心的正向情感。 
 
    如此敬爱兄长的妹妹，即使找遍全地球也肯定不会有第二位了。但是我现在却瞒著这么贴心的夏露蒂，没将天姊要来家中一事告诉她…… 
 
    唔！我已经再也承受不住了！ 
 
    一想到夏露蒂此刻的心情，就让我感到心如刀割，因此我立刻跪倒在地上。 
 
    「抱歉！夏露蒂！女性朋友要来家里这件事应该让你感到很不安吧！」 
 
    「咦……那个………………哥哥……？」 
 
    虽然她的语调跟往常无异，但是能够看得出来她因为很介意周围的视线而感到不知所措。 
 
    不过我真的很想赶紧把事实说出来，为她消除心中的不安。 
 
    「其实今天要来家里的女生是天姊！因为她想给你一个惊喜，才拜托我帮忙瞒著你…………真的非常对不起！」 
 
    我平时都会教导夏露蒂，如果做错事的话就要坦率道歉，身为指导者的我岂能不身体力行呢？ 
 
    有可能是因为首次的兄妹吵架让我感到十分焦虑，所以我不顾自己目前身在何处，下定决心直到夏露蒂原谅我之前都要像这样磕头道歉。 
 
    反观夏露蒂的态度，对于即将来访家中的女性其实是天姊一事似乎并没有感到特别讶异。 
 
    「……我们走吧，哥哥。大家都在看我们喔。」 
 
    「咦？啊…………嗯。」 
 
    于是已变得面红耳赤的夏露蒂牵起我的手，赶紧从一大群停下脚步围观的主妇太太们之间转身离去，并且在快速结完帐之后就走出超市。接著在返家的路上—— 
 
    我们很快就重修旧好，肩并肩地向前走去。 
 
    「哥哥，我也应该向你道歉。都怪我，只因为不知道要来家中的女性是天姊姊就意气用事。」 
 
    「不会啦，你不必放在心上。毕竟整件事的起因都出在我身上。」 
 
    宝贝妹妹目前就这样抱著我的手，而我则是以另一只手提著购物袋。 
 
    这就是我们平常购物结束之后的相处模式。 
 
    宝贝妹妹直到刚才都在生我的气，所以此刻她的体温让我感到格外舒适。 
 
    「但即使这次来访的人不是天姊姊，我还是觉得自己的态度需要改进。毕竟哥哥至今总是任由我耍性子，一直陪在我的身边，反观我在听到哥哥要带女性来家里之后，就立刻……」 
 
    夏露蒂的个性比较内向，她目前正陷入强烈的自责之中。 
 
    由于我目前两只手都没空，无法伸手摸摸她的头，我便以温柔的语气开口道： 
 
    「夏露蒂，你不必这么自责。真要说来，即使是在跟我吵架的时候，我的妹妹依然那样关心我，想想自己还真是非常幸福呢。谢谢你总是特地买我喜欢吃的东西来给我。」 
 
    但就算我这么说，夏露蒂依然像是在自省般默默地低下头去。 
 
    不过她似乎很高兴听见我的道谢，因此以有些静不下来的模样回答： 
 
    「……我最开心的就是能够看见哥哥露出幸福的笑容。光是那样我就感到心满意足，并且心里还会有一股暖暖的感觉。」 
 
    所以她才会总是只看著我吃冰棒，无论我如何推荐她却都不肯一起吃吗？ 
 
    「这样啊，听起来你好像很容易得到满足呢。」 
 
    夏露蒂真的是个很勤俭的女孩。 
 
    加上厨艺又好，长得还非常可爱。 
 
    一想到将来会有许多人来追求她，身为兄长的我就觉得有些不是滋味。 
 
    虽然夏露蒂总爱开玩笑说自己以后想跟我结婚，不过她真的是个很可爱的妹妹。 
 
    在我们快要抵达家里前，我看了看手表确认时间。 
 
    现在是下午四点多，想想天姊差不多快要过来了。 
 
    「夏露蒂，你应该很期待见到天姊吧？」 
 
    听我话锋一转，妹妹的表情立刻缓和下来。 
 
    「是的，印象中天姊姊从以前就长得很高大，想必她现在一定是个又高&#18487;又成熟的女性，我真的好期待能够见到她呢。」 
 
    天姊以前很懂得照顾人，因此夏露蒂当时非常黏她。 
 
    宝贝妹妹似乎真的很期待这场会面，总觉得她抬头看向我的表情显得莫名兴奋。 
 
    不过……抱有如此想法的她在亲眼看到天姊之后，应该会感到非常惊讶才对。总之这部分就当作是见面之后的一种惊喜吧。 
 
    我们不久之后便抵达住处，并且一脚踏入自家的院子里。 
 
    就在此时，我们纷纷停下了脚步。 
 
    「嗯～～……嗯喵嗯喵…………呼噜——……」 
 
    穿著一身小可爱配上热裤的天姊，就这样把身体靠在大门上，一脸幸福地躺在那里呼呼大睡，而她身旁则是摆著一个尺寸偏大的波士顿包。 
 
    想必是天姊因为太过期待，所以提早跑来了吧。 
 
    而且在经过比赛之后，她果然累坏了。 
 
    「哥哥……」 
 
    夏露蒂放开了我的手，以惊恐到有些失魂落魄的模样指著天姊说道。 
 
    「雅嘉居然变成人类了。」 
 
    看见天姊那头宛如猫耳般的发型之后，夏露蒂似乎是真心如此认为。 
 
    虽然以下都是我先入为主的看法，不过天姊那头状似猫耳的发型看起来彷佛会自己动来动去，夏露蒂会冒出如此想法也是情有可原……附带一提，雅嘉是我们家养的猫，不过经常会自行跑出门去。 
 
    「夏露蒂，这位女生不是雅嘉变的，而是成长后略有变化的天姊。」 
 
    「咦，她是天姊姊吗……？」 
 
    夏露蒂似乎十分难以置信般，睁大双眼紧盯著天姊。 
 
    「唔，嗯&#12316;……」 
 
    就在此时，天姊动了动身体慢慢地苏醒过来。 
 
    「啊&#12316;耕介…………你回来啦。」 
 
    身材娇小的天姊先是一边揉著眼睛一边起身，接著在伸了伸懒腰并且打个大哈欠之后，便一如往常那样露出精神饱满的笑容。 
 
    「哇哈哈，刚才睡得真舒服呢！不过因为待在户外的关系，害我现在满身是汗。天气还真热啊……」 
 
    天姊稍稍拉开身上的小可爱，然后毫不在意他人眼光地用手朝著自己的胸口搧风。 
 
    不过当她发现站在我身边的宝贝妹妹之后，便一边发出「嗯？」的声音，一边不断地眨著眼睛。 
 
    然后她就伸手直指著夏露蒂—— 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊！你是夏露蒂吧！我绝对不会认错的！是这样没错吧！？」 
 
    天姊心花怒放地直接跑到夏露蒂的身边。 
 
    她先是在夏露蒂的身边绕来绕去仔细观察，接著一脸笑咪咪地站在夏露蒂面前说道： 
 
    「夏露蒂！你真的长大了呢～～！」 
 
    天姊只见过夏露蒂小时候的模样，如今重逢似乎令她非常感动。 
 
    她开心到彷佛与最疼爱的亲生妹妹顺利相认般一脸欣喜，并且还踮起脚来摸了摸夏露蒂的头。 
 
    天姊比夏露蒂矮了几公分，所以这姿势让她感到有些吃力…… 
 
    「哥哥，那个……」 
 
    「嗯，怎么了吗？夏露蒂。」 
 
    「这位女性真的是天姊姊吗？」 
 
    「你会这么想也没办法，不过她真的是天姊喔。」 
 
    天姊露出自嘲般的笑容，抠了抠自己的脸颊： 
 
    「你会认不出来也是在所难免啦……毕竟我有别于过去长得非常娇小嘛。不过我真的是高虎天虎喔！最大的证据是我还知道夏露蒂你尿床的次数，甚至还很清楚你因为不想让耕介知道自己尿床的事，于是把床铺拿到我家来晾乾——唔唔，唔唔～～！？」 
 
    「嗯。」 
 
    夏露蒂迅速以双手掩住天姊的嘴巴。 
 
    虽然她还是老样子面无表情，唯独脸颊立刻泛红，接著她扭过头来看著我说道： 
 
    「哥哥有听到吗？」 
 
    「咦？啊，那个——……我什么都没有听到……吧？」 
 
    我为了守住少女的纯情而说出以上谎话之后，夏露蒂便轻轻地松了一口气。 
 
    我家妹妹就这样以有些令人害羞的方式，顺利与从小玩在一起的邻家姊姊重逢了。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们走进家门之后，立刻开心地聊起各种往事。 
 
    「喔——！所以三浦家的乔治现在已经老到快走不动了是吗！？」 
 
    「是的，虽然它以前很喜欢对著人汪汪叫，不过现在变得非常温驯了。」 
 
    「对啊对啊，取而代之是乔治的孩子们就跟它年轻时一样凶暴，只要我们经过邻居家门前就会一直叫个不停。」 
 
    这只名为乔治的狗，是我们家附近邻居饲养的斗牛犬。由于这条狗以前很爱乱叫，我跟天姊都会一边护著夏露蒂，一边胆颤心惊地经过那户人家的门口。 
 
    「没想到如此凶暴的乔治居然有小孩了耶。啊、话说你们还记得幼稚园的木村老师吗！？」 
 
    「嗯，她曾经带过我跟哥哥，是一位很漂亮的老师对吧？」 
 
    「没错！其实我前阵子在自家附近碰巧遇到了这位木村老师——」 
 
    「咦，天姊！你见过木村老师是吗！？」 
 
    说起木村老师，是我非常喜欢的一位年轻女老师。 
 
    她既温柔又有气质，还非常擅长弹钢琴，是个与她那头黑色长发十分相配的大美女。木村老师除了是我的初恋对象，也是造成我喜欢御姊型女性的主要关键。 
 
    「话说耕介你很喜欢那位老师对吧——甚至有一段时期还扬言说要跟老师结婚是吗？哼哼哼……说来真令人遗憾，木村老师现在已经结婚了，而且似乎还生了三个小孩喔！」 
 
    「咦……………………！？怎、怎么这样……」 
 
    我浑身无力地趴倒在桌上。 
 
    ……唉，虽然我也知道自己不可能有办法和老师结婚啦。 
 
    不过她对我而言是宛如偶像般的存在，因此这消息莫名带给我不小的打击…… 
 
    总觉得自己现在能够体会粉丝听见自己支持的艺人宣布要结婚时，究竟是什么样的感觉了。 
 
    我们就这样不断谈天说地，一段快乐的时光转眼间就过去了—— 
 
    当太阳逐渐没入地平线时，身穿围裙的天姊正站在厨房里。 
 
    「那个，天姊姊，真的不用我们一起帮忙吗？」 
 
    原先乖乖跟我一起坐在餐桌前的宝贝妹妹，此时已来到天姊的身旁如此问著。 
 
    或许只是因为平常都是由夏露蒂在准备三餐，如今让她换成等待菜肴上桌的立场时，反而令她坐立难安也说不定。 
 
    「嗯，所有事情都交给我来就好。毕竟我是你们的姊姊，所以你不必担心，乖乖在饭厅里等我就好，夏露蒂。」 
 
    「但是……」 
 
    原先一边发出规律的切菜声一边准备的天姊，在听见夏露蒂以担忧的语气说出这句话之后便停下手边工作。其实天姊就跟我以及我的父母一样，是少数能够看穿夏露蒂情感变化的存在。因此她先是把手洗乾净并且用毛巾擦乾之后，便轻轻地摸著夏露蒂的头开口： 
 
    「夏露蒂，你还是一样这么乖巧懂事。不过就因为你太过乖巧的关系，我在搬家之后也一直非常担心你喔。」 
 
    「天姊姊……」 
 
    夏露蒂的个性温和到不懂得如何去谴责他人，因此从幼稚园时代起就经常受人欺负。想必就是基于这个原因，天姊在搬家之后也十分担心夏露蒂。 
 
    「嗯——」 
 
    看著眼前这位即使相隔两地也一直担心著自己的大姊姊，夏露蒂似乎感到十分高兴，因此她就像平常与我互相拥抱那样轻轻地搂住天姊。 
 
    「啊哈哈……夏露蒂，看来你即使长这么大了，还是一样很喜欢跟人撒娇呢。」 
 
    天姊也轻轻抱住夏露蒂，并且伸手摸著她的头。 
 
    夏露蒂似乎感到非常开心，让我不禁觉得，如果她有长尾巴的话，那条尾巴肯定会不停甩来甩去吧。 
 
    「——那我差不多该继续做菜了！你就跟耕介在旁边慢慢休息吧！」 
 
    天姊如此说完之后，便将注意力重新回归到料理上。 
 
    「…………」 
 
    但是夏露蒂却目不转睛地看著天姊的背影。 
 
    虽然她是真的担心天姊一个人会忙不过来，但其实还有另外一件事也很令她放心不下。 
 
    天姊过去曾经以扮家家酒的名义，在我们家的厨房里做了一大堆吓死人不偿命的料理。而且过去的天姊与现在不一样，较为霸道——因此我跟夏露蒂曾多次被抓去当白老鼠而吃坏肚子。我相信夏露蒂就是基于这个过去，才会对于天姊走进厨房一事如此警戒。 
 
    宝贝妹妹快步跑到了我的身边，并且在我耳边小声说道： 
 
    「哥哥，这样真的不要紧吗？」 
 
    「嗯——虽然我也没有十成的把握啦……但是天姊日前做便当请我吃时，虽然外观跟以前做的半斤八两，不过尝起来的味道却好吃到没话说，所以我想应该不要紧吧？」 
 
    「……意思是哥哥会乖乖吃啰？」 
 
    「嗯，毕竟是天姊特地为我们准备的嘛。」 
 
    「……」 
 
    夏露蒂一脸不安地低下头去，不过她在紧抓住自己的裙襬之后便点了点头。 
 
    「我知道了，只要有哥哥陪在身边的话也就不可怕了。总之我会加油的。」 
 
    经过一个小时之后—— 
 
    在我跟妹妹面前的餐桌上，出现了一锅滚烫到不断冒泡的蓝色咖哩。 
 
    「「……………………」」 
 
    面对这个异常的颜色，我们兄妹俩直接愣在当场。 
 
    虽然我早就已经做好心理准备了—— 
 
    但是以一般方式去料理，为何能制作出蓝色的咖哩啊！？ 
 
    食材与调味料都是夏露蒂准备的。明明天姊应该是使用这些材料来制作，正常来说根本不可能会出现颜色如此诡异的料理。真要说来，光凭那些材料想做出这种颜色的咖哩，感觉上难度反而更高才对！ 
 
    「啊、你们是特地等我来才要一起开动吗？那还真是不好意思耶！」 
 
    简单清理过厨房的天姊，在脱下围裙并且摺好之后便坐于对侧的椅子上。 
 
    「那么，你们都别客气，尽管吃！这可是我最得意的一道菜喔！我开动了～！」 
 
    似乎是因为已经饥肠辘辘的关系，天姊在说完此话之后便开始大快朵颐起来。 
 
    「嗯～～虽然说这种话有点像是在自卖自夸，不过这咖哩真的很好吃喔&#9834;嗯？你们怎么还不开动呢？再不吃的话饭菜就要凉啰——啊嗯！」 
 
    瞧天姊吃得那么香的模样…… 
 
    虽然这咖哩的颜色很诡异，却散发出十分可口的香味，想必吃起来就跟上次的便当一样十分美味才对。好、好吧—— 
 
    我舀起一匙咖哩之后，便一鼓作气地将它塞进嘴里。 
 
    「唔！？」 
 
    下个瞬间，一道电流沿著我的背脊直冲脑门。 
 
    天姊刚才说她最擅长的料理就是咖哩对吧。看来这句话——完全不假。 
 
    「太、太美味了！这道料理……真的是咖哩吗！？」 
 
    虽然吃起来的味道是咖哩，但是口味却远比一般咖哩更浓郁甘甜。这道料理将食材的口味彻底发挥到淋漓尽致，彷佛为舌头带来了一首最极致的协奏曲。 
 
    不行了，我好想再添一碗！ 
 
    「啊嗯……！」 
 
    每吃一口就令人还想再吃。这咖哩是怎么回事……只不过还是一名高中女生的天姊真的有办法做这等出人间美味吗？简直好吃到让人欲罢不能！ 
 
    「哼哼哼&#12316;&#10084;你已经沦陷了吧，耕介。所以我才说这是自己最擅长的料理啊。总之我做了很多，你就尽管吃吧！」 
 
    以双手撑著下巴不断甩动双脚的天姊，看起来心情似乎很好。 
 
    「谢、谢谢你！天姊！夏露蒂，你也赶快吃吧。这咖哩美味到保证会让你大吃一惊的！」 
 
    「……既然哥哥都这么说了。」 
 
    虽然夏露蒂起初害怕到面无血色，不过在看见我的反应之后似乎安心许多。 
 
    脸色稍有恢复的夏露蒂舀起了一匙咖哩，不过她的手—— 
 
    抖抖抖抖抖抖…… 
 
    面对不断冒泡的蓝色咖哩，夏露蒂害怕得一直发抖。 
 
    哈哈……她会害怕也是在所难免，毕竟这颜色真的太劲爆了。 
 
    正当我准备出言安慰时，夏露蒂已经鼓足勇气。 
 
    「嗯——」 
 
    闭起双眼将汤匙一口气塞进嘴里。 
 
    下个瞬间，夏露蒂便忽然静止不动，接著她慢慢地睁大双眼。 
 
    「真好吃……」 
 
    然后她以合乎餐桌礼仪的模样，在毫无中断休息的情况下吃完了整盘咖哩。 
 
    「天姊姊，我可以再添一碗吗？」 
 
    夏露蒂那双平时总是毫无生气的眼神，此刻却显得炯炯有神。简直就像是一位初次尝到咖哩的孩子那样惹人怜爱——不过夏露蒂一直以来都非常可爱啦。 
 
    「哇哈哈哈！是吗？既然你这么喜欢的话，我怎么可能会拒绝呢？你就尽管多吃点——啊、先等一下，夏露蒂。」 
 
    原先得意地挺起胸膛的天姊忽然离开座位，接著拿起纸巾帮夏露蒂擦掉沾在她嘴角上的咖哩酱。 
 
    「好，这下子夏露蒂又变回以往的可爱模样了。」 
 
    「谢谢天姊姊，另外，若是天姊姊方便的话，能请你下次教教我如何制作这道咖哩吗？」 
 
    看到在一旁大口吃著咖哩的我之后，夏露蒂似乎很想学会这道咖哩的制作方法。 
 
    「嗯&#12316;这可是高虎家从不外传的食谱喔，该怎么办才好呢&#12316;……」 
 
    天姊将双手交抱在胸前，露出一副十分烦恼的模样。 
 
    但是当她发现夏露蒂宛如一只撒娇的小狗般，正露出十分殷切的眼神看著自己之后—— 
 
    「不过夏露蒂就跟我的家人没两样，所以应该无所谓啦。那我下次就来教你吧。」 
 
    似乎是听见天姊说自己就跟家人一样，夏露蒂开心到像是一只不断摇著尾巴的小狗。 
 
    「谢谢你，天姊姊，我真的太开心了。」 
 
    我家妹妹在恭敬地朝著天姊一鞠躬之后，便以小跑步的方式走进厨房再添一碗饭。 
 
    「呼——我已经连吃三碗，现在快撑死了……天姊，这道咖哩真是太美味了，谢谢你的招待！」 
 
    「嗯，你能够如此喜欢真是太好了！」 
 
    天姊的脸上露出很不像是她平日作风、宛如恋爱中少女般的会心一笑。 
 
    她是在听见我的赞美之后，才感到如此开心吗？ 
 
    我因为天姊这个出乎意料的反应而差点愣在当场时，忽然传来了一阵奇怪的声响。 
 
    喀啦，喀啦喀啦喀啦…… 
 
    此刻有个白色东西出现在我的视线内，并且从外侧不断抓著客厅的落地窗。 
 
    「原来是雅嘉啊。夏露蒂，它这次是离家几天后才回来呢？」 
 
    「差不多有三天了。」 
 
    夏露蒂从厨房中探出头来如此回答。当我走到客厅将落地窗推开来之后，雅嘉彷佛理所当然地走进室内。 
 
    「唉……雅嘉你也真是的，老是摆出一副自以为是女王的模样。」 
 
    「啊！是猫耶！你们是何时养了一只这么可爱的猫咪呢！？」 
 
    天姊在看见不断以舌头梳理身体的雅嘉之后，便立刻跑了过来。 
 
    不过雅嘉在发现天姊之后，因为未曾见过对方而露出了十分警戒的眼神。 
 
    「嗯？这家伙是怎样？难道它看我长得矮就瞧不起我吗……？」 
 
    那个，我倒是觉得你有点想太多啰……？ 
 
    天姊此时散发出强烈的敌意与雅嘉互瞪，于是现场的气氛紧张到彷佛一触即发。 
 
    「呼～～……」 
 
    「唔唔唔唔唔！」 
 
    「呼～～～～～～！」 
 
    「唔唔唔唔唔唔唔唔～～～～！」 
 
    接著雅嘉以敏捷的动作跳向天姊。 
 
    但是它并非要以爪子抓人，而是直接扑进了天姊的怀里。 
 
    「喵&#12316;&#9834;」 
 
    「呜哇，这这、这个小家伙忽然在干么！？啊、哇！快停下来……嗯&#12316;！？」 
 
    而且雅嘉还完全放下戒心一直舔著天姊。 
 
    「看来它很喜欢你喔，天姊姊。」 
 
    「应该是这样没错。明明雅嘉平常总是很高傲，完全不会对访客卸下心防呢。」 
 
    虽然以下只是我的猜测，但我想，雅嘉是在看到天姊那头宛如猫耳的发型之后，误以为天姊是同族的关系吧？ 
 
    等我回神时，才发现天姊跟雅嘉已经十分要好地玩在一起了。 
 
    「哇哈哈！唉唷，这样很痒耶。这个小家伙是怎么回事？居然这么讨人喜欢！」 
 
    在我们终于吃完晚餐后，便稍微喝了杯茶休息片刻。 
 
    如今雅嘉对天姊已经完全卸下心防，就这样乖巧地趴在天姊的头上。 
 
    「噗哈——没想到在夏天里喝杯热茶也挺不赖呢。不过我真没想到育野家这种饭后来杯茶的习惯，到现在仍然没变。」 
 
    「说起来还真是令人怀念，天姊姊以前也经常在我们家待到吃完晚餐才回去。啊、天姊姊，话说今天我们要像以前那样一起洗澡吗？」 
 
    夏露蒂似乎很高兴能够见到天姊，因此变得越来越健谈。 
 
    而且她与天姊聊天的态度跟面对我时差不多，大概是因为她把天姊当成了类似家人般的存在吧。 
 
    「啊、这主意不错喔！那我们就一起洗澡吧！夏露蒂！」 
 
    「嗯，我想像以前那样互相帮彼此刷背。」 
 
    真的很少看见夏露蒂露出如此开心的模样。她最近老是在打工，希望天姊的造访多少能让她放松心情。 
 
    我将三人的餐具叠在一起拿在手中，一边朝著流理台走去一边说道： 
 
    「那么，你们两人就像以前那样要好地一起去洗澡吧，剩下的整理工作交给我来就好。」 
 
    「嗯？耕介，你在胡说些什么啊？」 
 
    「咦？」 
 
    「确实一如天姊姊说的，既然说到要和以前一样，当然就是哥哥也要一起洗不是吗？」 
 
    「你们说一起洗是……先、先等一下！确实我们以前会一起洗澡，但是如今状况已经不一样了吧！？正常来说——」 
 
    我岂能跟正值青春年华的女孩子们一起洗澡啊！？ 
 
    话虽如此，平常总是和夏露蒂一起洗澡的我实在没资格说这种话。 
 
    而且确实好久没有三人一起洗澡，不禁令我有股想这么做的念头…… 
 
    「……真、真是拿你们没办法，就只有今天而已喔！」 
 
    「好耶——！那我们赶快清理完餐具之后，就一起去洗澡吧！耕介！」 
 
    「哥哥的傲娇模样可是难得一见呢。」 
 
    啪嚓一声，宝贝妹妹以手机为我拍了一张照片。 
 
    我们三人整理完厨房之后，便迅速地朝著浴室走去。 
 
    波涛汹涌。 
 
    咕噜咕噜咕噜咕噜…… 
 
    与我一起泡在浴缸里的天姊，正露出半张脸，不断地从水里吹出气泡。 
 
    她露出一脸闹脾气的模样，目不转睛地看著正在洗头的夏露蒂。 
 
    「……耕介，夏露蒂的年纪应该比我小吧？」 
 
    看著把头发放下来，模样比平常更有气质的天姊朝我说话，让我不禁感到一阵心跳加速。 
 
    「是、是啊，她的年纪当然比你小啰。」 
 
    「既然如此，为什么她会比我大上这么多呢？」 
 
    天姊所指的部位，就是宝贝妹妹每次用手搓洗头发时，就会随著动作不断摇晃的柔软胸部。 
 
    夏露蒂的身上没有包浴巾，让人能够清楚确认她那诱人的窈窕曲线。 
 
    「这个问题还真是很难回答耶……我是有听说过影响最大的因素是遗传吧。」 
 
    语毕，天姊便气呼呼地瞪了我一眼，然后站起身来，溅起大量水花的同时对著我大声吼著。 
 
    「我相信你应该也很清楚吧——！影响最大的因素哪有可能是遗传嘛！因为我家老妈的胸部可是雄伟到无人可及喔～～！」 
 
    唔…………天姊这么说也没错啦。 
 
    因为天姊的母亲就是一位堪称爆乳的大美女。 
 
    其实只要让天姊的表情更斯文一点，身材再高一点并且配上雄伟的胸部，就等于是伯母的样貌了。总之伯母的胸部大到简直就跟西瓜没两样，我小时候每次被伯母抱在怀里时，都会被强制体验那种十分幸福的触感…… 
 
    「嗯——？耕介，你的嘴角怎么好像在微微向上翘喔……」 
 
    「咦、啊……那个——……哈哈哈哈！」 
 
    天姊露出十分凶狠的表情贴在我的面前，害我只能露出假笑来转移焦点。 
 
    「——啊、话说天姊啊！你、你先遮住前面啦！要不然会走光的！」 
 
    虽然在水气的影响之下，视野变得有些模糊，不过还是能够依稀看见她那略微隆起的胸部前端！ 
 
    但是天姊却丝毫不在意被儿时玩伴的我给看光光。 
 
    「哼！反正我是个飞机场，即使被人看光也没什么好害羞。」 
 
    「那个，你绝对不是基于这个原因才这么说的吧！？」 
 
    天姊似乎真的完全不觉得害臊，她就这样毫不遮掩自己的胸部，只是把脸撇向一旁而已。 
 
    若是她真的喜欢我，感觉上应该不会出现这种反应吧…… 
 
    不过或许是因为她的胸部几乎没有长大，才会即使像从前那样被我看光光也丝毫不在意。 
 
    戳戳。 
 
    夏露蒂忽然戳了戳天姊那纤细的手臂。 
 
    「干么？夏露蒂，我现在可是因为这个世界的不公平而感到怒火中烧喔！」 
 
    「天姊姊，你很希望自己的胸部能够变大是吗？」 
 
    「那、那当然啰！因为我已经长得很矮了，所以不希望自己还是个小胸女……」 
 
    天姊好歹也是正值青春期的少女，倘若身材比不上其他人的话，终究还是会很介意吧。 
 
    天姊露出一脸沮丧的模样，并且不断偷瞄夏露蒂那对被发梢盖住的雄伟胸部。 
 
    「我懂了，那就由我来传授天姊姊拥有巨乳的方法吧。」 
 
    「咦……夏露蒂，有那种东西吗？」 
 
    「是的，因为我也知道哥哥喜欢大胸部的女生，所以一直以来都很努力透过某种方法来让自己的胸部变大。」 
 
    「难道真的有那种方法——！？」 
 
    呜哇，天姊露出一副迫不及待的模样…… 
 
    因为这个缘故，夏露蒂甚至被吓得不禁稍稍后退一步。 
 
    「……嗯，没错。」 
 
    「拜、拜托快告诉我！无论要我做什么都行——！求求你！夏露蒂！」 
 
    冲出浴缸的天姊，啪的一声摆出了十分端正的磕头姿势。 
 
    「天姊姊，因为你之前也答应要教我那道咖哩的做法，正所谓GIVE＆TAKE，所以请你赶快把头抬起来吧。」 
 
    「夏露蒂大人……」 
 
    夏露蒂扶起感动到已经泪眼汪汪的天姊，并且让她坐在小凳子上。 
 
    「天姊姊，若是想让胸部变大的话，只要按压穴道就可以了。」 
 
    「原、原来如此……你所说的穴道又是位在哪里呢？」 
 
    天姊露出一脸兴奋的模样，扭头看著正以双膝跪在自己背后的夏露蒂。 
 
    「穴道位在很明显的地方。另外，按压的方式也有诀窍，今天就由我来示范，天姊姊就以自己的身体去记住这些诀窍。」 
 
    「我知道了！那就拜托你啰，夏露蒂！」 
 
    天姊把脸转向正面之后，先是整理好自己的头发，接著面带微笑乖乖地等待指示。 
 
    让胸部变大的穴道，而且还位在很明显的地方—— 
 
    咦……难道是…… 
 
    经过几分钟之后—— 
 
    充满水气的浴室内，开始传来了十分撩人的娇喘声。 
 
    「呀嗯……呜啊…………嗯～～！？」 
 
    萝莉美少女弓起身子，并且不停地痉挛著。 
 
    夏露蒂正以忽强忽弱的力道不断刺激的部位，正是胸部的最前端。 
 
    「啊、啊……！夏、夏露蒂&#12316;……还没有……结束吗&#12316;？」 
 
    天姊以颤抖的双手掩住自己的嘴巴，而且整张脸都变得红通通的。 
 
    「嗯，而且每天都得按压十分钟才行。」 
 
    「十、十分钟？不会吧……再这样下去……我、我……啊～～！」 
 
    每当我家妹妹用力指压时，天姊就会敏感地发出娇喘声。 
 
    「天姊姊，只要这么做就能够让胸部变大，所以请你再忍耐一下。」 
 
    「呼&#12316;呼&#12316;……说得也是……嗯、嗯～～」 
 
    天姊使出浑身解数以双手掩住自己的嘴巴，而她那娇小的身躯则是不断微微颤抖著。 
 
    唔……我、我不行了，这光景太令人想入非非。 
 
    假如我继续待在这种地方的话，难保不会无法维持住自己的理性。 
 
    「夏露蒂，差不多已经够了吧！？感觉上这么做有点不太健全耶！」 
 
    「哥哥，这么做都是为了天姊姊，而且我每天都有这么做喔。」 
 
    「咦……但是你平常跟我在一起时，我都没有看到你这么做啊？」 
 
    一头湿润银发紧贴于自己肩膀与背上的夏露蒂，先是摇了摇头之后便开口回答。 
 
    「没这回事，我都是在准备钻进哥哥的被窝之前才这么做，因为我听说在半夜里这么做的效果会更好。」 
 
    印象中若是这么刺激乳头的话，应该会变硬才对吧？ 
 
    「换句话说，夏露蒂在缵进我的被窝时，你的胸部是——」 
 
    「嗯，每次都呈现激凸的状态。」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    因为不小心在脑中幻想出当时的画面，害我当场抱头惨叫。 
 
    我根本就不想知道这种事情！正确说来，当女孩子呈现那种状态时是有其迷人之处，但若是对象换成自己的妹妹的话就得另当别论了！ 
 
    「意思是我平常都跟这种状态的妹妹同床共枕吗……总觉得心情有些微妙。」 
 
    夏露蒂在听完我的发言之后，满脸羞红地开口： 
 
    「哥哥，我刚才都只是在说笑而已，请不要露出那么兴奋的模样。」 
 
    「我才没有兴奋咧——！重点是不准以这种方式来捉弄自己的哥哥啦！」 
 
    「对不起。附带一提，若是我以满身发烫的状态钻进哥哥的被窝里，难保不会趁著哥哥睡昏头的时候就直接让自己成为一名女人，所以我都会等到心情平静下来之后才去哥哥的房间。」 
 
    这番发言还真是微妙到令我不知是否应该赞美她…… 
 
    我抓了抓已经沾湿的头发开口道： 
 
    「那个——总而言之……天姊似乎已经快要不行了，你就先饶了她吧，夏露蒂。」 
 
    「啊……」 
 
    注意到浑身瘫软的天姊之后，夏露蒂这才终于停下动作。 
 
    天姊则是把身体完全靠在夏露蒂的身上，并且把自己的双手贴在夏露蒂的两手上不断地大口喘气。 
 
    「呼&#12316;呼&#12316;……如果再继续下去……我、我真的会没命的&#12316;……」 
 
    看著一脸恍惚、不断颤抖的天姊，以莫名撩人的嗓音如此说完之后，除了让我觉得看起来格外性感之外，也令我再次稍稍意识到她的女性魅力。 
 
    洗完澡之后，我们三人要好地一起玩著电动。 
 
    快乐的时光转眼间便宣告结束，很快就来到了就寝时间。 
 
    我们三人在把客厅整理好之后，便著手进行打地铺睡觉的准备。 
 
    「快看，耕介！让夏露蒂帮我按摩之后，我总觉得自己的胸部有点变大啰。而且肌肤好像也变得更光滑了呢——！」 
 
    跪坐于正中央被褥上的天姊，一脸笑咪咪地搓揉著自己的胸部。 
 
    我一边铺著自己的被褥，一边露出苦笑回答： 
 
    「那真是恭喜你啊，天姊。不过我好歹是个男生，所以希望你在提起这类话题之前，能够顾虑一下我的感受……」 
 
    「你、你忽然间在说什么啊？跟你聊这种事情又没关系。而且我的胸部变大……那个……难道你不开心吗？」 
 
    看她露出如此难过的表情低下头去，害我莫名有股罪恶感…… 
 
    天姊在洗完澡之后，依然让头发整个放下来。加上穿著橘色睡衣的关系，所以让她看起来美到彷佛变了个人似的。我一边感到心跳加速一边说道： 
 
    「那个……这个……………………应该算是……开心吧？」 
 
    「啊……&#9834;」 
 
    天姊立刻抬起脸来，而且眼眸中还散发出开心的光芒。接著我又开口： 
 
    「不过……就像我之前说的那样，天姊现在的模样也不错看喔。」 
 
    「耕介……你……」 
 
    当我一边抠著脸颊一边说完这段话之后，天姊高兴地微微发出笑声。 
 
    然后她一如往常那样露出精神饱满的灿烂笑容。 
 
    「不过我还是会努力让自己的胸部变大！若是能够变得像老妈那样波涛汹涌的话，到时就让喜欢巨乳的你尽情揉个够喔！」 
 
    天姊变得像伯母那样吗？长有一对猫耳的爆乳大姊姊——假如再穿上浴衣的话，感觉上那股魅力根本不是盖的耶。唔……那模样实在太过火辣，害我在脑中产生出了更多幻想。 
 
    「天姊姊，哥哥这个人很被动，就算你同意让哥哥摸，我想哥哥还是不会采取行动喔。」 
 
    一身睡衣、为自己铺好被褥的夏露蒂，不知为何却是直接钻进了天姊的被窝里。 
 
    「嗯？夏露蒂，你怎么跑进我的被窝里呢？」 
 
    「…………」 
 
    夏露蒂的脸颊忽然染上一抹红晕。 
 
    啊&#12316;原来如此，我明白了。 
 
    「应该是夏露蒂希望能够像以前一样，让天姊你紧抱在怀里睡觉吧？」 
 
    「咦，这怎么可能嘛&#12316;耕介，夏露蒂都已经是国三生啰，再怎么说她也不会这么爱撒娇吧。」 
 
    虽然天姊露出一副耕介你真爱说笑的模样，不过夏露蒂的脸色却是越变越红润。 
 
    「夏露蒂，是因为机会难得的关系，所以你才想跟天姊一起睡吧？」 
 
    「……」 
 
    夏露蒂并没有开口回答，却微微地点了一下头。 
 
    天姊讶异地张大嘴巴之后，便一边在脸上露出「真拿你没辙」的笑容一边说道： 
 
    「夏露蒂，你还真是跟以前一样几乎没变。虽然这有点出乎我的意料之外，不过我倒是挺开心的喔。」 
 
    天姊先是腼腆一笑，接著便钻进夏露蒂也躺在一旁的被窝里。 
 
    「反正机会难得，就让我们一起睡吧！你就躺在姊姊我的怀里好好睡吧！」 
 
    「好的，麻烦天姊姊了。」 
 
    被天姊抱在怀里的夏露蒂，看起来就像是一只让母亲抱在怀里而十分欣喜的小狗，让我不禁感到一阵窝心。 
 
    「那我关灯啰，两位，晚安——」 
 
    点亮小夜灯后，我便躺进铺在两人旁边的被褥里。 
 
    明天还得去女仆咖啡厅打工，我得好好养精蓄锐才行。 
 
    正当我冒出以上想法时—— 
 
    「天姊姊，我目前正在兼职当一名模特儿喔。」 
 
    「兼职当模特儿？夏露蒂你吗？」 
 
    「啊、虽然这件事很令人意外，但却是千真万确喔，天姊。夏露蒂似乎有想要购买的东西。」 
 
    可能是因为我们三人就像从前那样躺成一个「川」字一起睡觉的关系吧？导致自己的心情莫名兴奋，害我情不自禁也加入对话之中。 
 
    「喔&#12316;这样啊，那么怕生的夏露蒂居然会去打工……不过你长得那么可爱，感觉确实很适合去当模特儿呢。话说回来，你还真懂事，居然决定要凭自己打工赚来的钱去买想要的东西。」 
 
    「嗯……&#9834;」 
 
    我侧躺看向天姊和夏露蒂所在的位置，恰好看见因为被人摸头而神情稍稍放松的宝贝妹妹。 
 
    我先是因为这幅光景而露出会心一笑，接著在翻身转向另一侧的同时也开口道： 
 
    「那我先睡啰。至于夏露蒂明天还要去打工，天姊也得去参加社团活动，你们都记得要早点睡喔。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    「好的，哥哥。」 
 
    随后立刻传来了两人的回应声。不过所谓的女孩子，是一种非常喜欢聊天的生物。 
 
    「天姊姊，我跟一位名叫七濑的女生成为很要好的朋友喔。」 
 
    「喔、你交到朋友啦！这样啊&#12316;听你这么一说，我就放心了呢！」 
 
    「她真的很亲切，总是会最优先顾虑我——」 
 
    于是有许多话题想谈的两人，在这之后也一直聊著天—— 
 
    听著两人的说话声，莫名感到一阵安心的我，就这样在不知不觉之中进入了梦乡。 
 
    隔天早上，站在玄关前的天姊以鞋尖顶了顶地板，顺势把鞋穿好。 
 
    接著我便把波士顿包交到她的手上。 
 
    「真的很谢谢你喔，耕介。难得有机会像这样三人聚在一起，我玩得十分开心喔！」 
 
    「嗯，我也是。而且总觉得好久没看到夏露蒂这么开心了。天姊，只要你不嫌弃的话，希望你还能再过来玩。」 
 
    附带一提，似乎是因为打工十分疲倦的关系，夏露蒂目前还躺在床上睡觉。 
 
    「嗯，毕竟夏露蒂是个喜欢撒娇又容易寂寞的孩子，老实说还真令我放心不下呢。另外……我也很想多跟你们在一起……」 
 
    别看天姊这样，其实她也是个怕寂寞的女生，所以她肯定是我们三人之中最不舍得开口道别的那个人才对。 
 
    「天姊，我们三人今后也经常一起出去玩吧，玩到足以忘记我们曾经分隔两地过一段时间。另外，你至今一个人辛苦了……欢迎你回来，天姊。」 
 
    我以温柔的嗓音如此说著，并且轻轻地摸了摸天姊的头。 
 
    天姊先是低下头去用手擦了擦眼睛，接著便抬起头来说道： 
 
    「嗯，今后我们就常常一起出去玩！还有……我回来了！」 
 
    当天姊准备出门前往参加社团活动时，却忽然回过头来看著我。 
 
    「啊、话说夏露蒂依然跟从前一样，这件事很令我意外。她之所以能保持这样，想必是在我离开之后，你依然一直守护著她对吧？」 
 
    生性乖巧的夏露蒂在就读幼稚园时经常会受人欺负，都是我跟天姊在保护她。 
 
    「嗯，是啊。我是夏露蒂的哥哥，因此也有以自己的方式在努力保护她。」 
 
    「这样啊，看来我不在的这段期间，你一直有在为了夏露蒂而加油呢。」 
 
    天姊似乎为此感到些许的罪恶感，因此脸上的笑容显得有些无精打采。 
 
    不过她彷佛想吹跑这股负面情感般，反而特意展现出自己的小虎牙露出一脸灿笑。 
 
    「耕介，辛苦你至今总是一个人去面对！不过今后我也会陪伴在你们的身边。若是夏露蒂遭遇困难的话，你不必客气，尽管找我商量。无论何时何地，我都一定会来帮助你的，知道了吗？」 
 
    「谢谢你，天姊。听你这么说真的很令我安心。既然如此，到时我就不客气去依靠你啰。」 
 
    「嗯，随时都可以拨打手机找我。那么，我再不出门的话势必会迟到的，所以先走一步啰！」 
 
    「OK，为了在全国大赛上能有好表现，你可要努力练习喔。」 
 
    「嗯，拜拜啰&#12316;！」 
 
    此刻的天姊就像一位体育社少女那样，精神饱满地一边朝我挥手道别一边向前跑去。 
 
    这模样才符合天姊的作风。 
 
    难过的表情根本不适合她。光是看她一眼就能够令自己感到活力充沛，这就是天姊的特色。 
 
    「那么，差不多该叫夏露蒂起床了。」 
 
    当我目送完天姊，准备回到客厅而转过身时—— 
 
    「天……姊姊……」 
 
    恰好撞见了刚走出房间的夏露蒂。 
 
    「啊、早安，夏露蒂。你来得真不是时候，天姊刚刚已经出门去参加社团活动了。不过她说下次有空会再过来，所以我想你们应该很快就能够再碰面——」 
 
    ——砰。 
 
    「咦？」 
 
    原先整个人靠在墙上的夏露蒂，身体在一阵摇晃之后便直接倒在地上。 
 
    「呼&#12316;……呼&#12316;……」 
 
    仔细一看，这才发现夏露蒂彷佛过热般满脸通红，除了浑身是汗以外还不断喘气。 
 
    「夏露蒂——！」 
 
    我立刻冲上前去将夏露蒂抱起来，并且伸手摸著她的额头。 
 
    「好、好烫……怎么会这样！？」 
 
    ——现在不是思考这种事情的时候！ 
 
    总之先把她抱到床上去！ 
 
    我以公主抱的姿势抱起了彷佛刚洗好澡般浑身发热的夏露蒂，便赶紧朝著客厅走去。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「是的，真的很对不起，谢谢关心。拜拜。」 
 
    我打电话联络夏露蒂的打工地点·迷迭香，在向对方赔罪说妹妹今天得请病假之后便结束通话。因为夏露蒂病倒了，我理所当然也无法前往女仆咖啡厅打工，便趁著她睡著时透过电话请好假。 
 
    「唔……哥哥……」 
 
    「啊、夏露蒂……你醒啦。」 
 
    我在听见妹妹的呼唤声之后，便迅速走到她的身边。 
 
    刚才替夏露蒂测量完体温，这才发现她竟然发烧到三十九度。 
 
    想必是因为她在连日酷暑中进行那些难以适应的打工，才会积劳成疾感冒了。 
 
    我把盖在妹妹额头上的毛巾放进脸盆内清洗，扭乾之后便重新盖回她的额头上。 
 
    「……好冰。」 
 
    「抱歉，不过你稍微忍耐一下，因为你正在发高烧。」 
 
    「……嗯，既然哥哥这么说的话。」 
 
    乖巧的夏露蒂默默地注视著我。但是她因为发烧的关系有些精神恍惚，并且正用她那美丽的嘴唇痛苦地不断喘气，让我看了十分于心不忍，很想立刻代替她去承受这些病痛。 
 
    「哥哥，我会不会就这样死掉呢？」 
 
    哈哈哈……看来她因为感冒的关系，心情也变得比较消极。 
 
    「夏露蒂，不用担心，你一定会痊愈的。直到你康复以前，我都不会离开你身边，所以你尽管安心养病就好。」 
 
    「哥哥……」 
 
    我摸了摸妹妹的头，但她却若有所思地注视著我。 
 
    接著她像是忽然想起某事般开口： 
 
    「啊……打工。」 
 
    看到妹妹努力想撑起自己的身体，我赶忙上前安抚她： 
 
    「夏露蒂，你可要乖乖躺在床上休息才行！」 
 
    「但是我非得去打工不可，要不然会没钱购买想要的东西。」 
 
    「你这副模样就算去上班也无法好好工作吧？总之你赶快乖乖躺下。」 
 
    等夏露蒂躺好之后，我便重新帮她盖好棉被。不过夏露蒂却露出请求的眼神看著我。 
 
    「打工到明天就结束了，在那之后我就能够一直休息，所以请哥哥让我去打工好吗？」 
 
    「不行，明明你都发高烧了，若是让病情继续恶化的话反而得不偿失吧？」 
 
    虽然我很想答应妹妹的请求，但是为了最心疼的妹妹，我非得狠下心来不可。 
 
    「唔&#12316;……」 
 
    语毕，夏露蒂难得发出闹别扭的声音，而且还用被子盖住自己的半张脸。 
 
    无法赚钱是一回事，对于不能见到最喜欢的七濑一事她肯定也深感不满。毕竟她们已经重修旧好，感情肯定比之前更加深厚。 
 
    总之我为了让夏露蒂不必再担心资金方面的问题，便把自己偷偷打工的事情说了出来。 
 
    「很抱歉之前一直瞒著你，其实我趁著你去打工的那段期间，自己也偷偷接了一份工作。难得看你有想要买的东西，加上我平常老是受到你的照顾，所以才希望自己能够多少帮上你的忙。总之你请假一天的薪水，我应该能帮忙补足才对，你尽管放心吧。」 
 
    「原来哥哥有在打工呀，我完全没注意到呢。」 
 
    「因为我想给你一个惊喜，有特别小心不让自己露出马脚，你没发现也是理所当然喔。」 
 
    「这样啊……但是我不能收下那笔钱，哥哥。关于你打工赚来的薪水，请自己拿去用就好。因为我此次也是抱著这样的打算。」 
 
    虽然这番话很有道理，不过—— 
 
    「没这回事，毕竟我最近经常没有遵守约定陪在你的身边，因此我希望能藉由这个方式来向你赔罪，总之你就别客气快收下吧。」 
 
    「不行，我不能收。若是我使用了自己最喜欢的哥哥打工所赚来的钱，到时一定会遭天谴。所以哥哥的好意我就心领了。」 
 
    我家妹妹有著只要一说出口就会坚持到底的拗脾气。 
 
    因此无论我说得再多，她都一定不会收下这笔钱。 
 
    「虽然我多少已经猜到你会这么说，不过……好吧，看来也只能这样了。」 
 
    自己是为了夏露蒂才努力打工赚钱，所以这结果多少令我感到有些遗憾…… 
 
    宝贝妹妹似乎看穿了我的心思，忽然当场说出了以下提议： 
 
    「要不然这样好了，请哥哥把这笔钱存入我交给你的存钱筒里。因为我打算将那笔钱当成与哥哥的结婚基金，这么做，我相信不仅是为了我，也能对哥哥有帮助。」 
 
    「你说那是谁跟谁的结婚基金？」 
 
    「我跟哥哥的。」 
 
    受到发烧影响的夏露蒂就这样满脸通红又香汗淋漓的同时，露出十分认真的表情说著。 
 
    唔……因为我十分心疼发烧生病的夏露蒂，所以实在不忍心出言反驳她。 
 
    「既然是结婚基金的话，可是会害我没办法偷偷把钱放进去耶……」 
 
    「我就是为此才特地说出来的，其实我早就知道哥哥会为了我，偷偷将那笔钱放进我的存钱筒里。总之哥哥打工赚来的钱，请花在自己身上就好。」 
 
    「唉……我真是什么事情都瞒不过你呢。」 
 
    我无奈地抓了抓自己的头。夏露蒂见状后，先是痛苦地调整好呼吸，接著开口道： 
 
    「没这回事，说起我所知道的事情，就只有哥哥把色色书刊从床底下改放到书架上，以及最近的喜好从巨乳女性变成对爆乳女性更感兴趣而已。」 
 
    羞死人啦！乾脆一刀赏我个痛快吧！ 
 
    这个宝贝妹妹到底是了解我到何种地步啊？老实说这种事情被人直接讲出来，害我真的很想一头撞死算了…… 
 
    不过关于自己这次打工所赚来的钱，我还是想用在夏露蒂身上。 
 
    目前我还想不出该如何使用这笔钱，到时得再想想办法才行。 
 
    另外，有件事真的令我十分在意，所以我便直接问了出来。 
 
    「夏露蒂，你不惜抱病去打工赚钱，到底是想要买什么呢？你从以前就不曾特别坚持过想买任何东西，让我很好奇那竟是什么。」 
 
    「……这是……秘密。」 
 
    夏露蒂扭头避开了我的视线。 
 
    她果然还是不肯告诉我吗…… 
 
    自己赚来的钱应该要用在自己身上—— 
 
    说出此话的夏露蒂，意思是她此次要将这笔钱用在自己身上。 
 
    她到底想买什么东西呢？ 
 
    ……嗯——果然还是很令人在意。 
 
    夏露蒂似乎想尽快结束这个话题，于是她彷佛得出结论般开口： 
 
    「那样东西若是没有凭自己赚来的钱去购买就毫无意义，因此我这次说什么都不能藉助哥哥的力量。明明哥哥是特地为了我而努力打工赚钱……真的很对不起。」 
 
    她似乎对于自己辜负了我的一番好意感到十分内疚，因此神情看起来相当难过。 
 
    明明她都已经在发高烧了，这样反而很令我过意不去…… 
 
    「不会啦，是我擅自决定要那么做的，夏露蒂不必感到自责。比起这个，你肚子饿了没？毕竟你从早上到现在什么东西都没吃吧？」 
 
    当我一边如此说著，一边起身准备去厨房时…… 
 
    ——拉住。 
 
    妹妹忽然抓住我的袖子，制止我继续向前走去。 
 
    「哥哥，请不要离开我。」 
 
    「咦，我就只是去一下厨房而已……为了让你在起床之后有东西吃，我已经做好稀饭了，让我去厨房拿来给你吃好吗？」 
 
    「我不饿，所以请哥哥不要离开我。」 
 
    银色秀发因为汗水而贴在脸颊上的夏露蒂，就这样紧抓著我的袖子不肯让我离去。 
 
    看来夏露蒂因为发烧的关系，导致她变得比以往更加爱撒娇。 
 
    我随即找了个位子坐下来，然后轻轻地握住夏露蒂的手。 
 
    「我知道了，既然你这么说的话，我就留在这里吧。」 
 
    「我最喜欢哥哥了。」 
 
    我以另一只手摸了摸夏露蒂的头之后，她便看似开心地稍稍放松表情。 
 
    当我正准备维持这个姿势陪在夏露蒂的身边时—— 
 
    咕噜～～～～～～～～～～～～～ 
 
    「「……………………」」 
 
    在听见这股可爱的空腹声之后，我跟夏露蒂面面相觑地看著彼此。 
 
    脸颊原本就十分红润的宝贝妹妹，此刻变得更加面红耳赤。 
 
    她似乎想掩饰自己的害臊，抢在我开口之前赶紧说道： 
 
    「哥哥，我肚子饿了。」 
 
    「啊、嗯……我知道了。」 
 
    直接戳破此事感觉上有些太残忍，所以我看还是什么话都别说吧。 
 
    我起身朝著厨房走去，就在此时，放在我口袋里的手机忽然发出铃声。 
 
    萤幕上显示著『东云伊吹』这个名字。 

  第四卷 4 只有身为哥哥的我才有办法拯救陷入危机的妹妹。  
     高级皮椅坐起来真的十分舒适。 
 
    车内完全听不见一丝引擎声，而且行驶时也没有任何晃动。 
 
    加上还有一名美少女就坐在自己的身边，让我不禁有种自己成了上流人士的感觉。 
 
    「育野，虽然我已经搭乘过几次伊吹家的座车，不过坐起来真的非常舒服呢！」 
 
    「嗯，记得这是加长型礼车吧？里面既宽敞又舒适，总觉得自己实在是坐不起。」 
 
    「啊哈哈，我也跟你有一样的感觉喔，育野。看来我们都同样是小市民呢。」 
 
    「唔……」 
 
    开心地露出灿笑的爱泽真的太过可爱了…… 
 
    拜此所赐，害我当下就只能点头称是，导致对话就这样暂时中断了。 
 
    东云昨天打来的那通电话，是通知几点会派车来接我去她家。 
 
    车子在早上十点左右便抵达我家门口，爱泽当时已经坐在车内，但却没有看见东云的身影。 
 
    当我询问那位过去曾经见过，感觉上有些年纪的司机之后，对方表示东云留在家里为招待朋友做准备。 
 
    招待朋友的准备吗…… 
 
    那个小妮子是真心想把我收去当宠物，因此当我听见准备二字之后，反而让我不禁紧张了起来。 
 
    就在此时，爱泽刚好开口与我说话。 
 
    「育野，听店长说你昨天因为妹妹病倒的关系，才会请假没来打工吧。你现在能够来伊吹家，是夏露蒂的身体已经不要紧了吗？」 
 
    其实我是因为想到东云的关系才显得一脸不安，不过爱泽似乎误会了这件事，她还真是温柔呢。 
 
    附带一提，她今天的装扮是无袖衬衫配上一件迷你裙，看起来可说是气质万分。加上她浑身散发出一种会侵蚀他人理性的蜜桃香气，害我光是与她说话就已经情不自禁地感到一阵小鹿乱撞了。 
 
    「托、托你的福，已经不要紧了。她昨天睡了一整天之后，到晚上时就只有微烧而已。今天早上她已经完全退烧，一如往常那样去打工了。」 
 
    话虽如此，夏露蒂终究也算是大病初愈。 
 
    因此我有提醒她说，若是觉得身体有任何不舒服，随时都可以打电话通知我。 
 
    「这样啊，有康复就好。不过夏露蒂似乎非常喜欢身为大哥的你，你昨天特地留在家照顾她，她应该十分开心吧？」 
 
    「哈哈哈，也还好啦。」 
 
    昨天都是由我喂夏露蒂吃饭。拜此所赐，即使她今早已经完全康复，却依然吵著要我喂她吃饭，最后导致总是很疼妹妹的我就只能乖乖地接受她的任性。 
 
    也因为这个关系，所以我记得夏露蒂在出门时看起来似乎非常开心。 
 
    相信她在进行最后一天的打工时，一定会比以往更加全力以赴才对。 
 
    「基本上我是以贴身的方式在照顾她，所以我想她应该很开心吧。」 
 
    「喔&#12316;让育野以贴身的方式来照顾自己……总觉得………………挺令人羡慕的耶。」 
 
    面带微笑的爱泽露出了莫名憧憬的神情如此小声说著。 
 
    「咦……意思是爱泽生病时想让我来照顾吗？」 
 
    「啊！」 
 
    爱泽以双手掩住自己的嘴巴，她那宛如白瓷般的双颊随即染上了一抹朱红色，并且睁大双眼紧盯著我的脸。 
 
    接著她像是在寻找适合的言词般，目光飘忽不定，神情显得十分慌乱。 
 
    「那个，这个………………因、因为我生病时，不曾有男生来照顾过自己，所以才会有点好奇。总之你不必放在心上！」 
 
    爱泽家是母女相依为命，因此没有这类经验的她才会感到有些羡慕吧。 
 
    若是哪天有机会由我来让爱泽体验看看这种感觉的话，相信到时将会有助于她增加恋爱经验才对。 
 
    就在此时，我忽然注意到目前的状况算是十分特殊。 
 
    一对孤男寡女单独坐在高级轿车的后座里。先等一下，这个情境…… 
 
    我随即提出了自己的意见。 
 
    「爱泽，虽然我没办法立刻让你体验到生病时由男生来照顾自己会是什么感觉，但是只要利用现在这个状况，就能变成与男生一起去兜风约会的经验吧？」 
 
    「咦……？啊、嗯，这么说确实有道理耶。」 
 
    「……那么，你决定要怎么做呢？」 
 
    爱泽稍稍低下头去，在烦恼了一阵子之后—— 
 
    「毕竟很少能遇到这种情况……想说机会难得，可以拜托你来试试看吗？」 
 
    「那当然啰，毕竟你答应加入文艺社的交换条件，就是由我来担任你的假想男友呀。」 
 
    于是我们立刻开始模拟约会的情况。 
 
    那、那个——有钱男友在高级轿车里会对女朋友做出的举动…… 
 
    虽然我绞尽脑汁不断思索著—— 
 
    咦、糟糕，我完全想不出任何点子！ 
 
    爱泽看我显得十分困惑之后，先是往我这边坐了过来，并且满脸微笑地说道： 
 
    「育野，我想你应该不需要把自己设定成很有钱的男朋友吧？因为一般男生也会趁著女友生日时想给对方一个惊喜，就花钱聘请司机开高级轿车来接送，所以你只要把我们设定成一般的男女朋友就好啰。」 
 
    原来如此，既然想像不出当个有钱人是什么样的感觉，只要改成这样的设定，即使是我也有办法应对了。 
 
    「我完全没想到还能这么做。如果只是要饰演一般情侣的话，我想自己应该没问题才对。」 
 
    「嗯，就是这样。那么……请容我失礼一下喔。」 
 
    露出灿笑的爱泽毫不犹豫地握起了我的手。 
 
    我因为被可爱的女生摸到而开始脸红，但是爱泽却不以为意地指著车窗外。 
 
    「吶，快看，这片高级住宅区内住满了宇吕丹的有钱人家喔，若是我们将来结婚的话，你会想在这里住看看吗？」 
 
    若是将来我跟爱泽结婚的话……！？ 
 
    我的心脏在这瞬间差点就停止跳动，但是等我发现已经开始在演戏之后，心情便立刻平静下来。 
 
    「说、说得也是，这里的路面都铺满了红砖瓦，看起来真的非常时髦，每一栋房子又都有高耸的围墙，显得十分气派。感觉上确实很想住一次看看呢。」 
 
    「你也这么认为吗？不过只要能跟你在一起，就算住在狭窄的小公寓里我也无所谓。毕竟只要能够在一起，那个……不管住在哪里都可以吧？」 
 
    虽然爱泽是故意将对话导向类似情侣正在交往中会出现的情境，但似乎是因为太过害羞的关系，导致她的脸颊染上了一片绯红。我得赶快想办法替她化解尴尬才行。 
 
    「我也抱持著跟你一样的看法喔，只、只要能够跟心上人在一起，无论住在哪里都会很幸福的。」 
 
    「是、是吗？看样子我们的价值观很相近呢。不知道为什么……总觉得有点开心……」 
 
    咦，这真的是在演戏吗？ 
 
    低下头去的爱泽露出了十分安心的微笑，看起来是真的感到非常欣喜。 
 
    甚至还顺势紧握住我的手。 
 
    我、我得冷静点。依照一般情况来解释的话，就只是她不小心被现场的气氛影响罢了。 
 
    爱泽有男性恐惧症。换句话说，她跟我这位唯一能够让她放心接触的男性，在这种特殊的情况之中，因为没有这类经验的关系，才导致她暂时忘了我们就只是朋友而已。 
 
    不过爱泽能够把眼前的情况当成是真正的约会，也不失为是一件好事。 
 
    我就稍微再配合一下吧。 
 
    「啊、窗外的风景好像变得不太一样耶？快看那边，道路忽然变得好宽敞，右手边的围墙也比刚才看见的那些更高上三倍耶。」 
 
    「呜哇！真的耶！怎么会那么高啊…………！？不过此处的围墙内种满了看似针叶树的植物，而且车子开了那么久都还没有抵达尽头，感觉上这里应该不是一般住家喔？」 
 
    「咦？奇怪……真的耶。」 
 
    自从右侧车窗外出现纯白色的围墙至今已过了几十秒以上，不过这片光景到现在仍然没有结束的迹象。 
 
    先等一下，依照事前听到的情报来研判…… 
 
    就在此时，爱泽露出了些许困惑的表情之后便开口道： 
 
    「谢谢你今天让我体验到一场十分迷人的兜风约会。」 
 
    啊、模拟约会还没有结束！糟糕，我得专注一点才行。 
 
    「我才应该谢谢你答应与我共度这次约会。但是很抱歉刚才吓到你了，为了要帮自己心仪的女性庆祝生日，我才会在没有事前告知的情况下搭乘这种高级轿车去接你。」 
 
    「没这回事，我是真的很高兴喔。你居然为了我做到这种地步，真的非常谢谢你。」 
 
    「！？」 
 
    爱泽露出十分羞涩的模样，以较为含蓄的方式抱住了我的手臂。 
 
    先等一下！爱泽现在是直接以胸部夹住了我的手臂喔！？ 
 
    感觉上爱泽应该是不自觉做出这种反应吧。 
 
    不过此举反而更令人伤脑筋，而且她还丝毫没有察觉到我这个处男已经完全不知所措，直到现在都没有松手的迹象。 
 
    唔、唔&#12316;……好柔软喔。将我的手臂包覆于其中的浑圆物体，宛如刚蒸好的麻糬般柔嫩无比。胸部的温度与我逐渐上升的体温，导致我的手臂越来越烫。感觉上再这样下去，我会因为太过兴奋而流鼻血，导致现场情况一发不可收拾。但是，我又不希望爱泽就这样松手。自己的手臂因为金发美少女的胸部而热到流满汗水，可是一件非常幸福的事情。我反而希望能够一直维持著这个姿势！ 
 
    正当我冒出以上想法而露出一脸傻笑的时候—— 
 
    「咿！？」 
 
    我忽然感受到一道十分强烈的视线，吓得我不禁浑身一颤。 
 
    刚、刚才是谁在看我！？我确实有感受到一股既强烈又狰狞的视线！ 
 
    ……不对，真要说来是直到现在都有人正在盯著我。 
 
    感觉上并不是来自于司机那边。一道神秘的视线从我旁边空无一人的座位，或是从天花板上直射过来。这究竟是怎么回事……简、简直就跟闹鬼没两样。 
 
    但是我总觉得这道视线并不陌生。 
 
    总之差不多该让爱泽放开我了。不过当我冒出以上想法时—— 
 
    「呼噜……呼噜……呼噜……」 
 
    她根本已经睡著了————！ 
 
    露出安详睡容的爱泽正在呼呼大睡。 
 
    虽然我知道自己对她来说是少数能够接触的男生，所以她才会放松到直接睡著了！但是……！ 
 
    不过她肯定是因为忙于打工、课业以及家事的关系而非常疲倦吧。这害我实在是不忍心叫醒她…… 
 
    于是我在百般无奈之下，就这样继续享受她的柔软酥胸一阵子；也因为那道神秘视线仍然紧盯著自己，导致我浑身直冒冷汗…… 
 
    「不会吧……这里真的是伊吹家吗？」 
 
    「简、简直就跟欧洲当地的巨型美术馆没两样。」 
 
    搭乘座车行经警卫管理处的大门，驶入宛如迷宫般的森林三分钟之后，终于下车站在草坪上的我们，正抬头仰望著东云的住家。湛蓝色屋顶配上白色墙壁的洋房分成了好几栋，就这样耸立在我们的正前方。 
 
    「欢迎二位啊，因为平常只有政商名流来访，所以你们的反应倒是挺新鲜呢。」 
 
    一位笑脸盈盈的黑发美少女就站在玄关前，另外还有数名女仆随侍在她的两侧。 
 
    东云今天身穿一套大展酥胸与双肩、看似晚礼服那种能够让美腿一览无遗的衣裳。黑色系的布料上镶有银饰。她这身打扮既豪华又十分迷人，害我不禁当场看到恍惚失神。 
 
    「……呵呵呵。」 
 
    东云在感受到我那炽热的视线之后，露出了一副计画成功般的妖艳笑容。 
 
    想必她是为了让我主动表示愿意成为她的宠物，才特地为自己精心打扮一番吧。 
 
    真不愧是东云，她还是老样子这么善于心计。虽然很令人不甘心，但她这身打扮确实是可爱到没话说。 
 
    「比起这个，我们换个地方说话吧。爱泽同学，这边请。」 
 
    「啊……嗯！打、打扰了。」 
 
    被建筑物吓到不知所措的爱泽，与我一起在不断跟女仆们鞠躬打招呼的同时，双双跨过了东云家的玄关门槛。接著我们为了享用下午茶而被带进了中庭里。 
 
    此处宛如法式庭院般有著各种几何形状的装饰，并且长满了各式品种的花朵，就连位在中央处的圆顶型凉亭也点缀得华丽无比。 
 
    「呜哇&#12316;……！简直就像是爱丽丝梦游仙境呢&#9834;吶，伊吹，我可以拍照吗！？」 
 
    「嗯，当然没问题，你想怎么拍都可以。」 
 
    「嗯！」 
 
    此刻的爱泽就像是个心情雀跃不已的孩子那样，脸上展露出一抹十分灿烂的笑容，看起来真的非常可爱。 
 
    瞧她一脸喜悦地欣赏花朵，那气质令我不禁怦然心动。 
 
    东云也面露微笑地注视著这样的爱泽，不过—— 
 
    「话说育野同学呀。」 
 
    「唔……什、什么事？」 
 
    「关于你们在车内的一举一动。」 
 
    「……嗯？」 
 
    笑脸盈盈的东云扭头看著站在一旁的我开口道： 
 
    「我除了全都看在眼里以外，也统统都听见啰。」 
 
    果然那道视线就是来自于你吗！？ 
 
    惊觉不妙的我准备逃离现场，后颈却被东云给一把抓住。 
 
    「哎呀，你想去哪里呢？我先提醒你一下，这间房子里设置著各种防盗用的机关，四处乱跑的话，可是会没命喔。」 
 
    「你家是哪来的忍者屋啊……！？」 
 
    「呵呵呵，讨厌啦，忍者屋里哪可能会有如我这般可爱的女孩子呢？」 
 
    「这么说倒也没错啦……呃，重点不是这个——」 
 
    我拍掉东云的手，以正眼看著她说道。 
 
    「你果然有在车子里安装监视器吗……？」 
 
    「瞧你说得那么难听，虽然那辆车里确实有装设监视器与监听器，不过都不是我安装的。那辆车原本就是祖父用来把政敌说溜嘴的事情统统录影存证的特殊车辆。但是也不知怎么回事，车内的那些器材今天居然都启动了，而且这些情报碰巧都传进了我的眼睛与耳朵里。整件事就是这么单纯。」 
 
    看来东云终究不想承认这些全都是她安排好的。 
 
    「就算你这么说，但依然是基于某些目的才这么做的吧？为什么你今天要故意让我跟爱泽独处，而且还这样偷偷观察呢？」 
 
    「难道你就如此在意这件事？若是你这头家畜执意要我回答的话，我是能够大发慈悲告诉你啦。毕竟你是我十分中意的宠物嘛。」 
 
    接著她往我这边走了过来，并且以极近的距离抬头看著我，甚至伸手触摸我的嘴唇。 
 
    她有喷香水吗？一股蔷薇的优雅香气飘进了我的鼻腔里，害我莫名感到一阵心跳加速。 
 
    「……那你就赶快说吧，毕竟我有权知道吧？」 
 
    「说得也是，不过在开始之前，我有件事情想跟你确认一下。」 
 
    「咦，你想要问我什么事？」 
 
    东云露出试探般的眼神窥视著我的脸。 
 
    「你是不是喜欢上爱泽同学了？」 
 
    「咦？」 
 
    这个问题实在太过突兀，因此即使我脑中瞬间一片空白，仍赶忙开口反驳。 
 
    「那那那、那怎么可能嘛！为何你要突然问我这种事情啊！？」 
 
    「这也没什么呀。日前在海边约会的前后，你都对我露出了带有好意的视线，不过你在看向爱泽同学时也有著一样的眼神，所以我才会心生怀疑，但是果然不出我所料，事情并非如此。最近无论是对我或是爱泽同学，从你身上都感受不到过去那种爱慕的情绪了。」 
 
    没想到东云这个小妮子也注意到了我对爱泽的态度？但那只是我在明白她们都是好女孩之后，才误以为自己喜欢上她们而已。不过能够看穿我大部分心思的东云也真是有一套。真要说来，我总觉得站在她面前会被看穿自己所有想法，想想还挺恐怖的耶。 
 
    「那么，开场热身就到这里为止。接下来才要进入主题。虽然我不清楚你对这件事有何看法，不过爱泽同学最近的某些反应挺令我在意。」 
 
    「意思是因为你很在意爱泽，所以才会窃听我跟她在车上的对话吗？」 
 
    「我听不懂你在说些什么，那就只是机器擅自启动电源而已。」 
 
    她终究还是想以这种说词蒙混过去。虽然也有可能真是如此，不过这些事情怎样都行…… 
 
    「那么，爱泽有做出什么很令你在意的事？」 
 
    在眼前那片花园里，有一位金发美少女正露出笑咪咪的表情，还不断在为各个花朵拍照。至于她拿在手上的二手名牌包包，就只是为了让母亲安心才特地买来的。 
 
    东云将视线移到爱泽的身上，并且露出了十分严肃的表情。 
 
    「爱泽同学有男性恐惧症对吧？」 
 
    「嗯，是没错啊。」 
 
    「但是不知为何，唯独对你，她却不会感到害怕，因此至今已多次由你去扮演她的假想男友，而且爱泽同学是为了使自己之前对周遭人说出的谎话能尽量贴近真实，所以才由你去配合演出来帮她增加恋爱经验。但如果爱泽同学即使明知是在演戏，却因为对于男性毫无经验，而在被假想男友的你温柔对待之后、产生了爱意的话，你对此又有什么想法呢？」 
 
    「你是说爱泽喜欢上我了吗……？哈哈哈哈！那怎么可能嘛，这也未免太扯了吧。」 
 
    爱泽在学校可是很受欢迎的女生。既可爱又温柔的她，即使天地倒转过来也不可能会对身为阿宅的我产生爱意—— 
 
    「你真的这么肯定？总之你先试著回想一下刚才在车里所发生的事情。」 
 
    刚才在车里的事情？ 
 
    我想想喔，说起比较暧昧的反应…… 
 
    「当爱泽得知价值观与我很相似时，她像是很开心似的露出微笑，并且还紧紧握住我的手，最后甚至主动搂住我的手臂。大概就只是这样而已啦。」 
 
    「瞧你说得这么避重就轻……唉&#12316;看来你真的很不了解爱泽同学呢。」 
 
    东云露出一副无言以对的模样，又像是感到很无奈般将拳头轻贴在自己的额头上，然后不断地摇著头。 
 
    接著她把双手扠在腰上，一口气将脸贴近到我的面前来，而且还难得露出既焦虑又僵硬的笑容。 
 
    「听著，爱泽同学的个性基本上是既坦率又不懂得如何撒谎对吧？她是个只要感到开心就会表现在脸上，说起话来不会口是心非的女孩子。就连对于牵手都有些排斥的她，如今居然主动搂住你的手臂，一般来说这根本是她绝对不会出现的行为。至于这些举动又代表著何种含意，你不觉得答案就只有一个而已吗？」 
 
    虽然东云身上散发出来的压迫感令我感到十分害怕，不过她说起话来却是既有条理又简单易懂。 
 
    「换、换句话说……你怀疑爱泽喜欢上我了是吗？」 
 
    我起初认为不可能会发生这种事情，在听完东云的解释之后，忽然觉得也不无道理。 
 
    所以爱泽在车上得知与我有著相似的价值观时才感到十分开心，甚至直接搂住我的手臂，全都是因为她喜欢上我才那么做吗…… 
 
    但她对我而言根本是高攀不起的对象，我实在无法坦率接受这个事实。 
 
    「育野同学，你自己也该检讨检讨。」 
 
    「……你、你这是什么意思？」 
 
    东云将双手交抱在胸前，开始轻轻地跺著脚；虽然她的脸上仍旧维持著笑容，却显得有些不耐烦。 
 
    「我日前应该有说过，负责安排模拟恋爱计画的人是我，你只要到时候乖乖配合就好，但为何你现在却擅自做出那些举动呢？拜此所赐，我现在感到十分不开心。」 
 
    她一把捏住了我的鼻子，并且轻轻往左右拉来拉去。 
 
    「对、对不起！重点是你快点放手啦！」 
 
    虽然东云很快就松手了，不过她的神情却很黯淡，并且还一脸焦虑地咬著自己的指甲。 
 
    平日里总是那么沉著冷静的东云，为何现在会露出如此焦急的模样？不对，想想这也是理所当然。若是自己的好友喜欢上她准备收去当宠物的我，也难怪东云会感到心急如焚了。 
 
    因为如果她把我收去当宠物的话，到时将会惹自己的好友难过；假如选择成全好友的话，那就不能将我收为己用了。 
 
    咦，不过若是爱泽真的喜欢上我，东云又打算怎么做？ 
 
    她是一旦有任何想要的东西，就绝对会据为己有的那种人。 
 
    换句话说，东云应该不会轻易放弃像我这种会忤逆她的罕见存在。再看爱泽，她也堪称是东云第一次结交到的好朋友，因此东云应该不想背叛或拋弃爱泽才对。 
 
    若是爱泽喜欢上我的话，她就得被迫从中做出选择不可。东云就是担心会陷入如此两难的状况，现在才会显得这么心浮气躁吧？ 
 
    当我想到这里时—— 
 
    「……看来首先要确定的事情，就是爱泽同学的心意。」 
 
    东云喃喃自语地如此说著。 
 
    「我也是这么认为，毕竟你的处境将会随著结果而产生很大的变化吧。」 
 
    「……！」 
 
    不知是否是被我一针见血点出事实的关系，东云此时睁大双眼注视著我。 
 
    可能是因为有个理解者就陪伴在身旁一事令她很开心吧。 
 
    她忽然重拾以往那种游刃有余的微笑，并且轻轻地拨了拨她那头乌溜秀发。 
 
    「呵呵，你这只宠物居然有办法看穿主人的心思，还真是值得夸赞呢。育野耕介，你是何时变成如此精明的家畜呀？」 
 
    「等……喂！？」 
 
    东云似乎感到一阵心花怒放，于是她完全不介意爱泽跟女仆们此时都还站在旁边，直接以双手搂住了我的腰，然后就这样让我们彼此的下半身紧贴在一起。 
 
    东云的礼服十分单薄，我能够清楚地感受到她的体温与触感，害我不禁想遵循本能直接把身材窈窕的她抱进怀里。 
 
    唔……虽然爱泽目前还在拍照，但是天晓得她何时会突然转过身来。 
 
    我、我得趁现在摆脱东云才行——咦？ 
 
    用力用力用力～～～～ 
 
    解不开！这真的是女孩子该有的臂力吗！？谁、谁来救救我啊……！ 
 
    当我为了寻求协助而回头看向随侍于一旁的女仆们时—— 
 
    ——咻。 
 
    为啥你们要躲起来啊——！？ 
 
    难道是为了避免打扰到自家的大小姐吗？真是一群擅长察言观色的女仆耶。真希望家家户户都能拥有一位！ 
 
    「你是在害臊什么？这可是主人给你的奖励喔，明明只要更享受于其中就好了。你这个人还真是谦卑呢。」 
 
    「比、比起这个，你快点放开我啦，假如让爱泽看到的话会很不妙吧？」 
 
    「是吗？这么一来反而能让爱泽同学明白我们之间的关系，如果她真的喜欢上你，此举也能够成为很好的下马威喔。」 
 
    意思是如果要从我和爱泽之间进行取舍的话，东云会选择我是吗？不过—— 
 
    「刚才都只是在说笑而已，假如被爱泽同学看到的话，确实会很麻烦呢。」 
 
    她一脸淡然地闭上双眼之后，便退开了我的身边。 
 
    这么说也对。毕竟东云十分重视我跟爱泽，理所当然没办法立刻从我们之间做出选择。 
 
    「话说育野同学呀，你脸上的瘀青已在不知不觉之中消退了呢。」 
 
    「啊、嗯，托你的福，那些伤口都已经痊愈了。」 
 
    「虽然我当初还很担心若是你这只宠物的脸上留下疤痕的话该怎么办，不过幸好有顺利康复。」 
 
    东云露出打从心底感到放心的模样伸手摸向我的脸颊。话说之前在女仆咖啡厅时，她因为关心我脸颊上的伤势而曾经轻轻摸过。既然如此，她这次应该也会以同样的方式来摸我—— 
 
    捏～～～～～～～～～～～～！ 
 
    「好痛好痛好痛好痛！痛死我啦～～～～……！」 
 
    「呵呵呵呵呵，这都要怪你自己喔。也不想想你刚才在车子里做了什么。居然因为被爱泽同学抱在怀里就露出一脸色眯眯的模样。像你这样趁著主人不在就跟其他女生打情骂俏，根本就没有资格当一只宠物，给我去好好反省一下。」 
 
    这个嗜虐成性的大小姐，居然以一副笑咪咪的模样来对我的双颊进行制裁。 
 
    恰好在这个时候，爱泽露出十分担心的表情走了过来。 
 
    「那个，伊吹……难道育野做错什么事了吗？」 
 
    「对呀，他刚才看著天真拍照的你，居然说出了『就由我来特写几张名为爱泽之小裤裤美丽花园的照片吧，呜嘿嘿』以上这种十分恶心的发言，所以我说什么都饶不了他。」 
 
    呜嘿嘿，说得没错，我就是想特写几张爱泽的小裤裤—— 
 
    你是在胡说八道些什么啊————！ 
 
    「咦、不会吧……！难道育野刚才真的想做出那种事情吗？」 
 
    单纯无邪的天使讶异地用手掩住嘴巴，而且双颊立刻染上一片绯红。 
 
    「爱泽同学，你别看育野同学这副模样，其实骨子里是个肉食男。为了你的安全著想，我奉劝你最好不要太信赖他喔。」 
 
    东云这个小妮子只因为爱泽说不定喜欢上我，就想要透过贬低我的方式来避免我们真的发展出恋情。但爱泽是个好女孩，让我说什么都不想被她讨厌，因此被人捏住双颊的我拚死开口解释著。 
 
    「黑嘻哈嗨呼出！」 
 
    ……我说东云小姐啊，你这样会害我根本没办法说人话喔。 
 
    东云终于松手之后，我这才顺利的向爱泽解释清楚刚才的误会。 
 
    女仆们此时将饼乾与红茶依序端到圆顶型凉亭内的桌子上。 
 
    「嗯～～除了饼乾十分美味以外，这红茶喝起来也好香呢&#9834;」 
 
    「瞧爱泽同学你吃得这么津津有味，若是不嫌弃的话，我那份也拿去吃吧。」 
 
    「咦，真的可以吗？」 
 
    「来者是客，不必跟我这么客气啦。而且这些饼乾的热量很高，所以我并没有想吃很多。」 
 
    「啊哈哈，伊吹的坏心眼发言又出现了。不过我很少有机会尝到这么美味的饼乾，所以只要明天再跟伊吹一起努力打工消耗热量就好。那我就不客气啰。」 
 
    爱泽和东云的交情似乎因为一起打工的关系而变得更加要好，现在甚至开始会互相寻对方开心了。 
 
    看著有说有笑的她们，不禁让我想到夏露蒂跟七濑。 
 
    想来她们现在肯定正在努力当个称职的模特儿才对。 
 
    「这些饼乾确实是十分美味呢。啊、对了，我只吃一个就好，剩下的就带回去给夏露蒂尝尝吧。」 
 
    我拿出面纸，将饼乾逐一包在其中。 
 
    「育野真的很照顾妹妹耶。除了看起来很有兄长的风范以外，也令人十分钦佩呢。」 
 
    「每件事情都是一体两面。像育野同学这种兄长，在世人眼中就是所谓的恋妹情结。」 
 
    东云一边优雅地品尝红茶一边如此说著。不过我对于她的这番发言就只是一笑置之。 
 
    「随你怎么说都行。话说今天是我家妹妹打工初体验的最后一天，若是她在回家之后能尝到如此美味的饼乾，想必会很高兴才对吧？而且夏露蒂正在努力打工的此刻，只有我吃著这种好东西，总会令我感到有些内疚。」 
 
    东云先是轻笑一声说出「瞧你如此贯彻自我的模样，反倒是令人肃然起敬呢」，接著她便继续说道： 
 
    「那么，我们在知道了育野同学是个好哥哥之后，就开始进入今天的正题吧。就像我日前所说的那样，若是文艺社于暑假期间没有一如往常进行社团活动的话，就会面临废社的命运，因此我决定趁著今天这个机会提出相关对策。」 
 
    「嗯……但我在暑假期间真的没办法丢下妹妹一个人出门，感觉上没办法每天都去学校参加社团活动。就算如此，还是有方法能够阻止文艺社遭到废社吗？」 
 
    「伊吹，我在暑假期间排了许多打工，所以应该没办法每天都去学校参加社团活动……」 
 
    「嗯，我也因为才艺课的关系，实在不太可能每天都去社团露脸。不过，依然有能够在社员没有进行社团活动的情况下，免除被校方废社的方法。所以我今天才会请大家过来这里。」 
 
    听说暑假期间每天都会有老师或学生会成员去确认各社团的活动情况。但是东云却说她有方法能够在不进行社团活动的情况下避免遭到废社……她究竟是打算怎么做呢？ 
 
    东云在感受到我对她露出了崇拜神明般的眼神之后，看似心情很好地将头发拨到耳朵后说道： 
 
    「说起这个方法，就是在太平洋上——」 
 
    就在此时—— 
 
    嘟噜噜噜噜噜噜————嘟噜噜噜噜噜噜…… 
 
    我的手机就像是想打断东云的话语般发出铃声。 
 
    究竟是谁打来的呢？夏露蒂目前正在打工，会在此时拨打手机的人就只有天姊或九重同学了。我一边抱著如此想法一边取出手机。 
 
    「！？」 
 
    当我看见来电显示上出现了宝贝妹妹的名字之后，立刻吓得浑身冒出冷汗。 
 
    我今天早上有提醒过夏露蒂，若是她感到身体有任何不适的话，就赶紧打手机联络我。 
 
    「抱歉我先离席一下！」 
 
    说完此话我便立刻起身接听手机，结果手机的另一端居然传来了以下这句话。 
 
    『……哥哥，救命。』 
 
    若是一般人听见这句话，应该就只会觉得对方说话的语气平静到没有任何一丝情感。不过听在我的耳里却并非如此。 
 
    夏露蒂的声音听起来并不像是因为感冒复发而十分痛苦。 
 
    而是她目前正身陷危险，在不安与恐惧的驱使之下，才迫使她以十分害怕的语气说出这句话。 
 
    「夏露蒂！发生了什么事！？」 
 
    「哥哥，我——」 
 
    就在此时，电话里传出了夹带著大吼般的叫喊声。 
 
    「拜托让我……吧！」「我已经支付预约金给……了！」「总之很快就结束了！拜托你快脱吧！」 
 
    听起来全部都像是男生的声音，我立刻感到一阵背脊发凉。 
 
    「你目前人在哪里！？」 
 
    因为太过担心妹妹，我的语气严肃到就像在骂人一样。 
 
    「……宇吕丹滨海都市的室内游泳池里。」 
 
    「我这就过去找你！记得别乱跑喔！？」 
 
    「嗯……」 
 
    我说完重点之后便挂断电话，然后立刻开始收拾随身物品。 
 
    「育野……发生什么事了？」 
 
    「我的妹妹似乎正遭遇危险，所以很抱歉，我得先离开了。」 
 
    「你先等一下，育野同学。」 
 
    「抱歉，东云，我现在没空浪费时间，拜托你快让开！」 
 
    但是东云的脸上却没有一丝怯意，表情冷静到彷佛一家之主般开口道： 
 
    「我就是在叫你冷静一点。」 
 
    我在听见这句有理说不清的发言之后，生气地瞪著东云大喊： 
 
    「我最重要的妹妹可是正身陷危险喔！这种情况你是要我如何冷静——」 
 
    ——啪！ 
 
    面对几乎失去冷静的我，东云毫不留情地直接赏了我一巴掌。 
 
    这一巴掌的威力著实不小，令我有些站不稳。担心到从座位上起身的爱泽则是用手掩住自己的嘴巴，不过东云依然维持著凛然的态度直视著我。 
 
    奇妙的是我并没有感到愤怒，因为东云绝对不是会蛮横到随意对人动粗的女性。 
 
    「既然令妹有危险的话，你就更应该要冷静下来。地点在哪里？」 
 
    「唔…………宇、宇吕丹滨海都市。」 
 
    在听见这番当头棒喝的发言之后，愧疚到将脸撇开的我如此回答著。 
 
    「从这里直接跑过去可是会耗费一个小时以上。我这就派车送你过去，你快去正门吧。」 
 
    冷静下来后仔细想想，从这里过去是真的非常遥远。若是东云没有阻止我的话，情况肯定会更加糟糕。 
 
    「谢、谢谢你！东云……！」 
 
    我对著取出手机的东云道谢完之后，便准备迈步飞奔出去。 
 
    「育野，你带著这个。因为你的脸颊有点肿，记得用这个稍微冰敷一下。」 
 
    「爱泽……」 
 
    爱泽一脸担忧地将放在桌上的湿毛巾递给我。我在向两人道谢之后，便抱著较为冷静的心情快步向前跑去。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「呼&#12316;呼&#12316;……呼——……夏露蒂到底在哪里！？」 
 
    我下了车并且买好门票之后，便马上走进宇吕丹滨海都市的水上乐园内。若是东云没有赏我那一巴掌的话，我现在肯定已经为了寻找妹妹而直接硬闯进园区里吧。看来我之后真的要好好谢谢东云才行呢。 
 
    话虽如此，我环视周围一圈之后不禁深感绝望。 
 
    可恶……这情况是叫我要怎么寻找夏露蒂啊！ 
 
    这里是位在宇吕丹市内港口附近的大型游乐设施之一，因此在暑假期间可说是人山人海。 
 
    明明目前正面临分秒必争的紧急状况……神啊，拜托请保佑夏露蒂平安无事！ 
 
    紧张到手掌冒汗的我取出了手机，就这样一边穿梭于身穿泳装的人群之中，一边拨打电话给自己的宝贝妹妹，但是没想到很快就被我发现她的身影。 
 
    「夏露蒂……！」 
 
    该处是餐厅林立的中央大厅，能够看见有许多人带著一家大小直接穿著泳装在吃午餐。当我在那里看见装扮与出门时一样——是蕾丝衬衫搭配薄纱百褶裙的宝贝妹妹之后，便立刻跑到了她的身边。 
 
    「啊、哥哥……」 
 
    虽然她的脸上布满了恐惧与胆怯，看起来却比较像是正在大伤脑筋的样子。 
 
    我为了让妹妹冷静下来，随即将她紧紧地抱在怀里。 
 
    「抱歉我来迟了，总之你没事真是太好了。」 
 
    「对不起，哥哥，给你添麻烦了……」 
 
    「不会的。比起这个，你打电话给我时我有听见里面夹杂著男人的吼叫声，到底发生了什么事呢？」 
 
    夏露蒂先是伸手指了指我的背后，然后小声地开口。 
 
    「其实是那群人一直要我脱衣服，所以我才会感到很伤脑筋。」 
 
    我平常并不喜欢与人正面冲突，但若是有人对我家妹妹出手的话，就得另当别论了。 
 
    我露出一副不符合自己平日风格的凶狠表情，慢慢地扭头向后看去。 
 
    不过站在后方的三位男性，就是之前曾见过面的迷迭香工作人员。 
 
    站在中间的社长则是一脸困扰地抓著自己的头。 
 
    「啊、咦……？」 
 
    在这之后，留著落腮胡的社长便向我解释整件事的来龙去脉。 
 
    「原来是因为我家妹妹说什么都不肯拍泳装照，所以全体工作人员才会纷纷出面帮忙游说啊。」 
 
    「嗯，小哥你在电话里听见的吼叫声，我想应该是大家正在拚命说服令妹时的声音才对。」 
 
    其他读者模特儿们似乎也因为不想拍泳装照的关系而无故缺席，目前留在现场的模特儿就只有七濑跟夏露蒂而已。由于迷迭香已经将摄影费用支付给滨海都市的负责单位，所以无论如何都想拍摄夏露蒂的泳装照。 
 
    「原来是这么一回事啊……哈、哈哈哈。」 
 
    我还以为夏露蒂被坏人给缠上了呢。总之先不提这个—— 
 
    看来真正伤脑筋的反而是迷迭香事务所吧。 
 
    看著站在我背后无所适从的妹妹，我以温柔的语气开口询问： 
 
    「夏露蒂，相信你应该在事前就已经知道这次是要拍泳装照了吧？若是你像这样临时反悔的话，可是会给工作人员带来困扰喔……」 
 
    不过夏露蒂却是先摇了摇头，然后抬头看著我说道： 
 
    「他们并没有事先告知我，所以我刚才首次听说要拍泳装照之后也不禁吓了一大跳……而且当初在接下这个打工时，七濑同学也只说是穿著各种洋装拍照而已。」 
 
    社长在听完此话之后一脸讶异。 
 
    「咦、不会吧！？我当初明明有再三提醒过七濑美眉，一定要在事前说清楚这件事啊……」 
 
    神情樵悴的社长朝著站在远处待命的工作人员们走去。每个人似乎都正在为了说服模特儿们前来支援而一脸困扰地打著电话。随后社长便带著七濑往这边走了过来。七濑虽然露出十分尴尬的表情，但是当她站到我和妹妹的面前时就忽然改变了态度。 
 
    「社长，请交由我来说服小夏与育野哥哥就好，可以请你稍微离开一下吗？」 
 
    现场很快就只剩下我们三人。七濑此时穿著缀有蕾丝边，款式十分可爱的桃红色比基尼。附带一提，她的胸部尺寸与一般人差不多。 
 
    「那个，七濑同学……请问你早就知道今天是要来拍泳装照的吗？」 
 
    「那、那个……」 
 
    虽然七濑先是抬头挺胸摆出十分强硬的态度，但是当夏露蒂以落寞的语气问出此话之后，她就立刻显得十分狼狈。 
 
    按照她的反应来看，应该是早就知道今天要拍摄泳装照，但却没有告知夏露蒂吧。 
 
    「那个，为什么七濑你要故意瞒著夏露蒂，不让她知道今天要拍泳装照呢？我相信你应该有自己的理由吧？」 
 
    「那是因为……」 
 
    七濑似乎不愿意让夏露蒂知道自己在撒谎，说起话来变得吞吞吐吐，不过—— 
 
    「唔、唔～～～～～～！我已经受够了！」 
 
    她先是露出彷佛吃下柠檬般的表情发出呻吟，然后像是打算豁出去那样指著我大叫。 
 
    「这一切都是育野哥哥你的错！」 
 
    「为什么是我的错——！？」 
 
    我反射性地开口吐槽，不过七濑仍然一脸凶狠地瞪著我。 
 
    「问题就出在导致小夏产生恋兄情结的你身上！从头到尾都绝对不是小夏的错！你听好了，育野哥哥，小夏因为恋兄情结太过严重，每次上游泳课时都会以『我不想在哥哥以外的男性面前穿得太暴露』来当作理由，老是躲在我的背后喔。」 
 
    咦，这种事我还是第一次听说耶。因为夏露蒂总是毫不在意地在我面前袒胸露背，我还想说她应该不太介意其他异性的目光呢。为了确认此事，我便开口提问： 
 
    「夏露蒂，这是真的吗？」 
 
    宝贝妹妹似乎觉得好朋友并不认同自己的想法，因此像在闹别扭般躲到我的背后。 
 
    「因为……」 
 
    但是夏露蒂随即就沉默不语。她从小到大几乎没什么改变，因此我多少能够理解她还保持著如此单纯想法的一面。 
 
    「夏露蒂，我不觉得这种想法有什么奇怪的，反倒还觉得你很可爱喔。」 
 
    「嗯……哥哥。」 
 
    当我轻轻地摸著夏露蒂的头时，抬头看向我的她开心到就像是一只正在不断摇尾巴的小狗。 
 
    七濑则是瞪大双眼，伸手直指著我破口大骂。 
 
    「啊——！我指的就是这个！育野哥哥最不该的就是这种态度——！就是因为你这样对待小夏，小夏才会无论经过多久都离不开你！若是小夏从今以后依然维持这种心态的话，你到时打算怎么办呢！？再这样下去，小夏将会交不到男朋友！没办法结婚！甚至没办法生孩子喔！就算是我也不可能永远守在她的身边呀……所以我才会……逼不得已对小夏采取这种强硬手段……」 
 
    七濑不知为何越说越沮丧，神情也变得十分阴郁。 
 
    原来如此，果然是这么回事。 
 
    七濑为何会强迫夏露蒂去做这种事情，理由其实非常简单。 
 
    「意思是七濑你非常担心夏露蒂的将来，才会想趁著自己还陪伴在身旁的期间，安排类似此次情况的试炼是吗？」 
 
    「说穿了就是这么回事。这么做只是将抱有恋兄情结的小夏导回正途的第一步，而且我觉得当著其他男性的面前展现身材拍照这件事，绝对不会给她带来任何不好的影响。我就是为了小夏，才会狠下心来做出这个决定…………唔！」 
 
    七濑似乎是真的感到十分心痛，此时的她正以手紧揪住自己胸口上的比基尼……为好友设下如此严苛的试炼，她肯定是打从心底感到十分痛苦吧。 
 
    无论是谁都不会想被自己喜欢的人讨厌才对。为了夏露蒂的未来著想，七濑却不惜抱著被讨厌的觉悟，安排好整个舞台。 
 
    既然如此，为了自己的妹妹，身为大哥的我所能做的事情就只有一个。 
 
    「夏露蒂，虽然一开始应该会让你感到很害羞，但是你要不要试著努力克服看看呢？」 
 
    「……」 
 
    躲在我身后的宝贝妹妹在低头沉默一阵子之后，慢慢地抬起头。 
 
    「对不起，我还是……不想在哥哥以外的男性面前袒胸露背。」 
 
    相信夏露蒂应该很清楚自己的这个决定，会给七濑、工作人员以及我增添困扰吧。 
 
    即便她没有将情感表现在脸上，全身却散发出一种十分难过的气息。 
 
    夏露蒂自从小学经历过那件事之后，就十分排斥给我增添困扰。但她这次即使在听完我的劝说之后依然摇头拒绝，那就表示她真的在生理上非常抗拒这种事吧。七濑似乎看穿我会打算护短，因此彷佛想牵制我的决定般出言反问： 
 
    「育野哥哥，你身为小夏的大哥，理所当然是站在我这边的吧？」 
 
    「……」 
 
    确实一如七濑所言，身为大哥就是要顾虑到妹妹的将来。 
 
    但即使世上所有人都无法接受妹妹所给出的答案，身为大哥的我仍然想排除众议去支持她。 
 
    「你决定怎么做呢？请让我听听你的答覆吧。」 
 
    因为夏露蒂对我而言，是这世上独一无二的重要义妹—— 
 
    「先等一下，你到底有没有在听我说话！？」 
 
    更是我真正的家人。 
 
    当我做出决定之后，便立刻以行动来代替回答。 
 
    「等、咦？育育育育、育野哥哥！你这是做什么……！？」 
 
    七濑惊慌失措地以双手遮住自己的眼睛。 
 
    在她做出如此反应的期间，完成事前准备的我立刻跪在地上开始磕头。 
 
    「七瀬，就当作是我求求你，拜托你原谅无法配合此次拍摄的我家妹妹吧！」 
 
    我不光是向七濑道歉，就连站在七濑身后惊觉情况有异的社长与其他工作人员也包含在内，我为了表达出自身立场而大声向在场每一个人道歉。 
 
    「这也算不上什么原不原谅，重重重、重点是你为何要弄成这身打扮……！？」 
 
    「若是你不愿接受我的道歉，依然坚持要我家妹妹去拍泳装照的话——」 
 
    我猛然抬起头来大声喊道。 
 
    「我愿意代替妹妹牺牲色相」 
 
    「明明你从刚刚就已经脱个精光了不是吗————！？」 
 
    七濑以零时差的方式大声吐槽我。没错，现在的我已经脱光到只剩下一条内裤。 
 
    由于旁人都穿著泳衣，姑且没有造成太大的骚动。不过我跪在地上磕头的举动立刻引来旁人好奇的眼光，导致不喜欢受人瞩目的我开始微微发抖。 
 
    「哥哥，请不要为了我跟人磕头……」 
 
    「你不必在意，夏露蒂，总之先别说话。」 
 
    我以正眼看著面红耳赤的七濑说道： 
 
    「若是七濑你不肯原谅夏露蒂的话，我愿意把身上最后一件衣物也当场脱掉。」 
 
    「不会吧……你、你是认真的吗！？那么做可是妨碍风化喔！」 
 
    「嗯，我当然是认真的。只要是为了最可爱的妹妹，要我做什么都可以！」 
 
    看著开始在意起旁人目光的七濑，我拚命维持住脸上的得意表情不断虚张声势。 
 
    想当然耳，我并没有真的打算脱掉自己的内裤。因为那么做的话，我势必会成为一名现行犯。 
 
    但是经过上次那件事，足以证明七濑这个人很难应付。另一方面，为了让迷迭香不再坚持让夏露蒂去拍泳装照，我就只能祭出这种破格的手段来背水一战了。换言之，为了避免被人看穿自己其实只是在虚张声势，我非得假装自己是一名重度妹控不可。 
 
    不出我所料，七濑立刻说出了以下这番话： 
 
    「育、育野哥哥一定是在撒谎！就算你再怎么有恋妹情结，我不觉得你会为了小夏牺牲到如此地步！」 
 
    「哼，你真的这么认为吗？既然如此，要我直接当场大跳脱衣秀也无所谓喔。」 
 
    我慢慢地站起身来，接著把手往四角裤摸去，然后缓缓地将它拉下，就这样露出一半的屁股—— 
 
    「暂停！暂停育、育野哥哥！你是认真的吗！？现场可是有这么多人在看喔……！？」 
 
    携家带眷来玩的观光客们在听闻骚动之后，逐渐在我们的周围筑起一道人墙。 
 
    唔，老实说在这么多人面前假装自己是个变态还真吃力，但是我说什么都不能让步！ 
 
    双手大开的我仰起上半身说道。 
 
    「那又怎样呢？七濑！只要是为了夏露蒂，就算要我脱个精光我也甘之如余！」 
 
    「唔……你这句话是认真的？况且如果你那么做的话，除了会被人当成是暴露狂以外，在场的每个人还会以看见畜生的眼神对你嗤之以鼻喔！？」 
 
    「正合我意！」 
 
    我以灵敏的动作伸手直指著七濑，并且露出微笑。 
 
    「……什、什么——！？难道你真的是彻头彻尾的变态！？」 
 
    「没错，只要是为了妹妹，我愿意成为一名不顾他人目光的变态！换句话说，假如你还不肯原谅夏露蒂的话，我就直接把内裤脱掉，在这里掀起轩然大波。那么做除了会中断拍摄以外，我也能顺利达成目的。等到那个时候，夏露蒂又会对七濑你抱有怎样的看法呢？」 
 
    迷迭香的所有工作人员在听见我这番话之后都乱成一团，七濑则是吓得脸色发白。 
 
    「咦、先等一下！若是我继续坚持下去的话，将会导致小夏最喜欢的哥哥因为妨碍风化而遭到警方逮捕，迫使你们两人分隔两地，到时小夏肯定会对我……」 
 
    假如真的演变成那种情况，即使七濑是夏露蒂最要好的朋友，她也不会轻易原谅七濑吧。 
 
    很好，这下子七濑应该会选择退让才对。如此一来，也等于是成功让迷迭香事务所死了这条心。 
 
    不过事实证明我的想法太天真了。七濑露出微妙的表情沉思了一阵子之后—— 
 
    「育野哥哥，你说自己愿意脱掉内裤是骗人的吧？」 
 
    「唔……为何你会这么说呢？」 
 
    「因为最喜欢小夏的育野哥哥，不可能会走上犯罪之路、主动离开自己最宝贝的妹妹，所以你一再强调自己会脱内裤这件事只是想威胁我们，其实打从一开始就没有付诸实行的打算！」 
 
    我和七濑同为疼爱夏露蒂之人，因此她完全看穿了我的心思…… 
 
    七濑为了夏露蒂付出一切，甚至抱持著不惜被夏露蒂讨厌的觉悟。 
 
    若是这股情谊能够换算成数值的话，想必我是望尘莫及吧。 
 
    可恶……她真是难缠到足以媲美最终头目，我根本就连一丁点获胜的把握都没有。 
 
    但是论起疼爱夏露蒂的那颗心，我是不会输给她的。 
 
    因此我决定以真心诚意的方式去说服七濑。 
 
    「求求你！我真的不想强迫妹妹去做会令她反感的事情，拜托你这次就原谅她吧！」 
 
    「育野哥哥，请你快把头抬起来吧……其实我也一样，对于自己把小夏逼入这种骑虎难下的状况之中感到十分后悔。但是当我在放暑假之前得知小夏决定来打工当一名模特儿时，我就明白，想要导正她就只能趁现在而已，所以我说什么都不会让步的！」 
 
    「……完全没有转圜的余地吗？」 
 
    「是的。」 
 
    我们彼此对视了一阵子之后，就只是令各自的意志更加坚定，最后依然未能做出了断。 
 
    接著七濑忽然叹了一口气，然后彷佛之前的反应全都只是一场梦般露出十分温和的笑容。 
 
    「再继续这样下去也只是在浪费时间，因此我说育野哥哥呀，要不然我们来打个赌如何？」 
 
    「打赌？什么意思？」 
 
    「内容很简单，只要哥哥能够在三十分钟之内找来几个模特儿，让小夏去拍摄泳装照一事我就愿意作罢。不过假如你未能达成条件的话，小夏就得乖乖脱衣服啰。」 
 
    只是一名阿宅的我哪可能会认识什么模特儿啊……而且就算真有这种对象，要让对方在三十分钟之内赶来这里，根本太过勉强了。看来她打从一开始就没想让我赢吧。 
 
    「哎呀，你怎么啦？难道恋妹癖哥哥没有结交到一、两位能够担任模特儿的女性朋友吗？」 
 
    可恶……若是我能够更像个人生赢家的话，身旁就会有那样的女孩子————不对，等等喔。 
 
    我随即站起身来，露出一脸势在必得的笑容与七濑对峙。 
 
    「七濑，我找来的其中两位女性没什么胸部应该没问题吧？不过另外两位女性则有著挺丰满的胸部喔。」 
 
    「呵呵呵，只要长得可爱且身材又好即可，不过你真的有对象吗？」 
 
    「算是吧。」 
 
    我从脱下的裤子里取出手机，然后笑脸盈盈地将手机贴在耳朵上。当然我目前身上就只有一条内裤而已。 
 
    经过十五分钟之后—— 
 
    有一位女性来到了已经穿好衣服的我身边，而且还直接一把抱住我的手臂。 
 
    「啊哈，耕介你居然利用制作蛋糕的那件事，邀请我来游泳池约会，看来你比我想像中更大胆呢&#9834;」 
 
    「等、九重同学，你不要贴得这么紧好吗……？」 
 
    「咦——又没关系，难得能够见到你，人家现在很开心嘛——」 
 
    记得刚才打电话给九重同学时，她的语气听起来确实是非常欣喜。 
 
    我曾在一周前协助九重同学制作蛋糕，因此她答应过要帮我实现一个心愿，而且内容完全没有任何限制，所以我在电话中向她说明自己的妹妹目前正深陷危机，希望她能够赶快过来。 
 
    「记得这个地方在几年前就已经盖好了——虽然我早就很想进来体验看看，不过真开心自己第一次的对象就是你…………真开心自己第一次的对象就是你&#10084;」 
 
    喂，你这句话为何要说两次啊！？ 
 
    就在此时，抱住我另一只手臂的妹妹探出头来说道。 
 
    「……哥哥，这个人是谁？」 
 
    「啊、那个——是日前加入我们文艺社的九重同学。」 
 
    「喔——你就是耕介的妹妹呀。虽然你们兄妹俩的外表很不一样，不过你长得真可爱呢。」 
 
    「我是育野耕介的妹妹，名字叫做夏露蒂，今天还请你多多指教……唔！」 
 
    夏露蒂十分有礼貌地与对方打招呼。虽然她最后有打算出言制止九重同学与我这过度的肌肤接触，不过在认清自己目前的立场之后，她似乎忍下来了。 
 
    「那么，今天就由我来代替你家妹妹给人拍摄泳装照就好是吗？」 
 
    「嗯，很抱歉就是这么一回事，总之今天有劳你了。」 
 
    这个时候，我才发现七濑在看见九重同学之后，脸上露出了十分错愕的表情。 
 
    「这、这这这这这这、这是怎么一回事！？重度恋妹情结的哥哥，居然认识长得如此漂亮且身材又好，甚至拥有丰满胸部的女孩子，这一定是骗人的……！」 
 
    算了，她会那么吃惊也是理所当然…… 
 
    因为就连我也一样，即使到现在依然难以相信自己居然能与这么可爱的女孩子成为朋友。 
 
    接下来的情况彷佛是想给七濑带来更多打击般，另外两位少女也抵达现场了。 
 
    「抱歉，育野，让你久等了——！」 
 
    爱泽匆匆忙忙地跑了过来，而她身上那对丰满的胸部也随著动作不断摇晃，马上就吸引住周遭男性游客的目光。 
 
    跟在爱泽身后、优雅地走过来的东云，则是在众多游客正为她倾心的同时，朝著我这边挥了挥手。 
 
    「现、现在是什么情况？居然又来了两名外貌能够与那位名叫九重的女性分庭抗礼的美少女。而且她们很明显都比事务所旗下的模特儿们可爱多了……」 
 
    我们学校的两大校花都拥有高水准的外表，就连这位现役模特儿似乎都赞叹不已。 
 
    「那个，我刚才好像听见……有人在大肆称赞我们喔？」 
 
    「呵呵呵，看这个小女生露出如此魂不守舍的模样，我想应该真的是这样吧。能够坦率说出心中感想是一件好事喔，小妹妹。」 
 
    近距离看著爱泽与东云的七濑，就像是忽然遇见自己理想中的大姊姊那样，双颊随即染上一片绯红。 
 
    「两位姊姊真的都长得好美喔……不过胸部就……」 
 
    「哎呀，你刚才说了什么？」 
 
    「没、没事！我什么都没说！」 
 
    两人明明都是美少女，胸部大小却相差得太过悬殊，所以似乎让七濑不小心把心底话给说溜了嘴。 
 
    我说东云啊，你刚刚不是才说能够坦率表达出心中感想是一种美德吗？ 
 
    「伊吹、爱羽，好久不见啊——之前真的很谢谢你们，话说你们最近过得还好吗？」 
 
    「啊、九重同学，好久不见！嗯，托你的福，都过得很好！」 
 
    「好久不见，九重同学。比起这个，为何你跟育野同学贴得这么近呢？」 
 
    九重同学在听见东云的问话之后，先是脸颊染上一抹红晕，接著露出十分妩媚的表情抬头看向我。 
 
    「吶，现在该怎么办？耕介，马上就有人盯上我们了。到时我们该躲在哪里做色色的事情呢？」 
 
    拜托你别用那种咬耳朵的方式跟我说话啦————！这样可是会让东云误解喔！？ 
 
    「咳、咳咳，话说育野哥哥啊，可以稍微打扰一下吗？」 
 
    「啊、抱歉，有什么事吗？七濑。」 
 
    看到她露出十分严肃的表情，害我也跟著开始紧张起来。 
 
    「就是关于模特儿的人数。虽然你找来了三位大美女，但是如果没有凑满四人的话，依然没办法进行拍摄。因此若是你不能再多找来一人的话，很遗憾，就只能让小夏——」 
 
    「关于这点你大可放心，快看那边。」 
 
    我伸手朝著七濑的背后指去。至于我所指之处—— 
 
    「夏露蒂——————！」 
 
    依然穿著一身啦啦队制服的天姊，以坦克般的惊人气势朝著我们这边直奔而来。 
 
    当我打电话给天姊时，她表示目前是社团的午休时间，再过不久就要进行下午的练习了。如今她却出现在此处，意思是她抛下了重要的社团活动特地赶来这里。 
 
    在我们面前紧急煞车的天姊，毫不犹豫地一把抱住夏露蒂说道。 
 
    「你没事吧！？夏露蒂！我听耕介说你陷入危机之后，就立刻飞奔过来啰！」 
 
    「天姊姊……」 
 
    夏露蒂一看到天姊的穿著之后，彷佛立刻明白天姊是在什么情况之下赶来这里的，因此随即回以一个拥抱。 
 
    虽然我家妹妹因为内疚而稍稍皱起眉头，不过似乎也感到十分开心般显得双颊泛红。 
 
    天姊果然赶来了。 
 
    她从以前就是这样，只要一听见我或夏露蒂面临危险，肯定会立刻飞奔来帮忙，真的十分可靠呢。 
 
    看到如此窝心的光景之后，我先是会心一笑，接著便收敛起表情开口道。 
 
    「七濑，这下子模特儿的人数应该足够了吧？」 
 
    天姊虽然长得十分娇小，却是个任谁看了都肯定会觉得她很可爱的小动物型美少女。而且她的身材也玲珑有致，不可能有办法再吹毛求疵了。 
 
    「……没想到育野哥哥真的达成我所开出的条件了。」 
 
    「约定就是约定，这次就请你别再为难夏露蒂啰。」 
 
    「唔……」 
 
    七濑不甘心地握紧双拳。 
 
    正因为她是真心在为夏露蒂著想，所以似乎没办法坦率承认自己输了。 
 
    不过她好歹也是专业的模特儿，更是我家妹妹的第一好友，因此她在沉默了一段时间之后，便慢慢地张开嘴巴说道： 
 
    「我知道了……这次是我输了。由于已经延误到拍摄时间，请她们赶紧换上泳衣吧。」 
 
    我跟夏露蒂在听完这句话之后，先是彼此对看了一下，接著才安心地松了一口气。 
 
    爱泽等人在迷迭香的工作人员带领下，换上了今年所要推销的泳衣便迅速开始拍摄工作。不过此时却发生了一个十分严重的问题。 
 
    「嗯——虽然是还不错啦——」 
 
    负责帮爱泽等人拍照的女摄影师，突然朝著临时休息处的桌椅区这边走了过来。 
 
    附带一提，身为专业模特儿的七濑是由其他摄影师负责，此时正与另外一组工作人员在进行拍摄作业。 
 
    「那个，请问发生了什么事吗？」 
 
    为了避免妨碍到拍摄工作而等在一旁的我，带著妹妹前来向女摄影师搭话。 
 
    「你看一下里面的照片。虽然她们都表现得还不错，但是表情却有些僵硬耶。」 
 
    「……啊、东云基本上没什么问题，但是其他人却不怎么放得开。」 
 
    「就是说啊，我有努力试著让她们卸下心防，但是情况不太顺利。」 
 
    应该是因为她们在相机面前会感到紧张吧。 
 
    再这样下去的话，即使她们的外表很好看也无法刊登在杂志里不是吗？ 
 
    「虽然很可惜，不过还是请社长召集事务所的模特儿们吧。我相信人数应该还不够，所以属于冰山美人型的夏露蒂小姐即使面无表情也还是得参与拍摄——」 
 
    「请、请先别急著那么做！」 
 
    女摄影师已转身即将离去，因此我伸手拉住了她的衣袖。 
 
    那样会很令我伤脑筋的！明明就是因为妹妹不想上场拍照，我才会请她们过来帮忙，假如到头来夏露蒂还是非脱不可的话，我先前的努力就等于全都白费了，而且也对特地赶来帮忙的爱泽等人很不好意思。 
 
    「……哥哥，已经没关系了。」 
 
    夏露蒂抬头看著我，一脸阴郁地摇了摇头。 
 
    难道夏露蒂是看我已经十分努力，决定勉强自己去拍泳装照吗？夏露蒂是真的很关心我，最终或许会为了守住我的颜面而主动牺牲自己也说不定，但是我岂能眼睁睁看著妹妹受难呢！ 
 
    「那个，请交给我来拍摄好吗？我一定会让她们展现出最自然的一面！」 
 
    经过一番游说，我在听取完最基本的拍摄知识后便站到爱泽等人的面前。 
 
    负责此次拍照工作的女摄影师还站在一旁，因此除了东云以外的其他女生们立刻显得很别扭。 
 
    「那个，因为大家看起来都十分紧张，所以改成由我来拍摄看看。希望各位能尽可能放轻松点。」 
 
    结果—— 
 
    「咦、所以是耕介你来帮我们拍摄泳装照吗——！？」 
 
    「啊、嗯……可以这么说。因为我想说这么做的话，或许能够让大家表现得自然一点。」 
 
    「喔——既然如此，我这就摆出性感的姿势，你快来帮我拍一张吧？耕介。」 
 
    「不行，育野同学，首先请从就连专业摄影师都赞不绝口的我开始拍照，你赶陕过来吧。」 
 
    「不行，第一个要从我开始！来，耕介，你尽管拍吧！」 
 
    三位美少女就这样摆出各种性感的姿势，不断争夺我用镜头对准的位置。 
 
    才刚公布要由我来负责拍摄，这帮小妮子们也未免放松过头了吧！ 
 
    接著我把目光移到站在三人身后，一脸紧张、露出苦笑的爱泽身上。 
 
    我就这样暂时不理会其他三人，低头对著抱住我手臂的宝贝妹妹说道： 
 
    「抱歉，夏露蒂，在我帮大家拍照的这段期间，你可以一个人先在旁边等著吗？感觉上若是没有其他人在场的话，大家也比较不会紧张。」 
 
    「好的，毕竟大家都是为了我而正在努力著，我也会好好加油。」 
 
    虽然水上乐园内的人潮逐渐趋缓，但是游客的人数依然偏多。让夏露蒂独自一人待在这种地方，肯定会令她孤单到难以忍受，不过她依然表示自己会加油。 
 
    「夏露蒂真是懂事。那么，我会尽快过去找你的。」 
 
    我摸了摸宝贝妹妹的头之后，便避开正在拚命展现自我的另外三人，来到了爱泽的身边。 
 
    「啊哈哈，育野……你不先去帮伊吹她们拍照没关系吗？」 
 
    「因为那三人看起来已经完全放松了，所以我想说不如先来帮爱泽你拍。」 
 
    「……这样啊，所以你是优先选择我啰。」 
 
    嗯，她为何一脸开心地低下头去呢……？算了，这些都不重要。 
 
    我就这样一边感受著另外三人充满妒意的视线，一边把镜头对准爱泽。 
 
    『FIFTEEN』是风靡全国的畅销杂志，也难怪爱泽会感到紧张—— 
 
    虽然我的脑中冒出了这样的想法，不过站在镜头前的爱泽却露出了十分自然的笑容。 
 
    「嗯？你怎么了？育野，赶快帮我拍一张吧&#9834;」 
 
    「咦？啊、嗯……OK。」 
 
    我毫不犹豫地按下快门。这张照片与刚才那些截然不同，镜头里的爱泽露出了十分灿烂的笑容。 
 
    咦？明明她刚才还显得很紧张啊，这还真是奇怪耶…… 
 
    接著为了突显出爱泽身上那套最时髦的新潮泳衣，我便试著让她躺在泳池畔的躺椅上，或是为了强调明亮感而让她站在人工椰子树旁边摆出姿势等等，但是镜头前的她根本无需等到我做出指示，就一直很卖力地摆出各种动作。拜此所赐，时间一转眼就过去了。 
 
    「爱泽，我有帮你拍到许多很上相的照片喔！」 
 
    「真的吗？感觉上让你帮我拍照真的好开心，令我有些兴奋过头呢&#9834;」 
 
    皮肤白皙的爱泽似乎到了此时才终于冷静下来，脸上也展露出一抹羞涩的笑容。 
 
    记得爱泽之前光是穿上泳衣站在我的面前就会感到很害羞，不过今天帮她拍照时，她除了显得很开心以外，也完全没有一丝羞涩感。究竟是为什么她会有这样的转变呢—— 
 
    就在此时，我忽然想起东云之前说过的一段话。 
 
    难道爱泽就像东云所说的那样，真的已经喜欢上我了……？ 
 
    但是……爱泽根本不可能会喜欢上我啊。她就只是因为在模拟恋爱中对我留下许多好印象，才会这么友善地与我相处而已。 
 
    「育野同学，你是打算让我们等到什么时候？接下来应该轮到我了吧。」 
 
    「唔……！？东、东云……你是何时站在我的背后啊！？」 
 
    东云当场一把抓住我的后颈。 
 
    面露苦笑的爱泽，就这样挥著手目送我慢慢地被人拖走。接著—— 
 
    「那么，家畜，你就趁著另外两人正在享受我请吃的冰淇淋时，赶快虔诚地来侍奉我吧。」 
 
    「原来你早就收买好天姊跟九重同学了啊……话说我根本没有要侍奉你，若是你真的想让我拍照的话，就赶快松手啦！」 
 
    东云似乎对于九重同学不久之前一直紧贴在我身上一事打翻了醋坛子，她还彷佛想把九重同学的气味给消去般，紧抱著我之前被九重同学碰过的那条手臂。 
 
    「真拿你没办法。不过这也是为了你的妹妹，我就一如字面上所言那样舍身陪君子吧。」 
 
    东云在抱我抱到心满意足之后，便接连摆出能够突显她那双细长美腿的各种姿势。 
 
    当我为了从正面拍摄正趴在地上摆出姿势的东云而跟著趴下去时，东云却立刻站起身来说道。 
 
    「呵呵，你这个姿势很不错喔。来，你就尽管拍吧。」 
 
    「被你这样踩住身体，就算我想拍照也心有余力不足啊！？」 
 
    当我因为感到不甘心而从下方对准了东云的下半身猛按快门之后，她却出乎意料地显得有些脸红。 
 
    接下来则是轮到帮九重同学拍照。但是没过多久，我便立刻开始大声吐槽。 
 
    「别这样啦！周围有一堆人正在看我们耶！」 
 
    「所以呢——？我与耕介你打情骂俏有什么不妥的吗——？」 
 
    九重同学直接趴在仰躺于躺椅的我身上，并且露出了小恶魔般的笑容将脸贴在我的胸口上。隔著泳衣我能够感受到她身上的两团嫩肉，害我满脸发烫到变得面红耳赤。 
 
    「等……明明是你提议要在拍照之前先来休息一下，为何忽然做出这样的举动啊？」 
 
    「只是以一般方式拍照的话根本不有趣吧？我是想将主题设定成情侣之间的互动，然后拍下各种与你亲热的照片呀，不行吗？」 
 
    「这个嘛&#12316;……感觉上也并非不行啦。」 
 
    虽然我们立刻以这个主题进行拍摄，不过九重同学无论摆出何种动作都显得十分煽情。 
 
    比方说在我的面前大秀事业线，翘起臀部对著我回眸一笑，或是故意用手指拉起身上的比基尼——总之我拍了一堆即使令人误以为九重同学被魅魔附身也不足为奇的惹火照片。 
 
    「OK，这是最后一张了，记得要认真摆好姿势喔——」 
 
    九重同学此时又让我躺在躺椅上，接著她便跨坐在我的身上，然后摆出撩拨头发的姿势大胆露出腋下。她这种强调双峰的姿势令我感到一阵心跳加速，不过我还是乖乖地按下了快门。 
 
    就在此时，有两位小朋友朝著我们跑了过来——然后开始对我搔痒。 
 
    「啊哈哈哈哈哈！啊、喂……你们两个，等等……哈、哈哈、哈哈哈哈哈！」 
 
    两个小朋友似乎以为我们正在打情骂俏，因此不断地对我的脚底搔痒。 
 
    拜他们所赐，害我痛苦地不断抖动著下半身进行挣扎。 
 
    「啊！等……耕介！？快、快停下来……嗯&#12316;…………讨、讨厌！」 
 
    跨坐在我身上的九重同学，就这样无法抵抗地被我顶得整个人不断上下晃动。她似乎不擅长面对突发状况，因此立刻就像个少女般害羞到满脸发红，眼眶也开始泛泪了。 
 
    当两位小朋友终于满足地转身离开之后，我便出声安抚九重同学。 
 
    「呜呜……呜、呜&#12316;………………吓死我了&#12316;」 
 
    「抱歉，因为那两个孩子忽然对我搔痒……」 
 
    果然九重同学的本性其实非常单纯。她深知无论如何诱惑我，我都不会对她乱来，才会放心地与我近距离接触。不过倘若我真的有所行动时，她就会露出现在这种羞涩的模样。 
 
    就在此时，原先和东云等人在远处等候的爱泽忽然走了过来。 
 
    「咦……为什么九重同学在哭呢？」 
 
    在我解释完事情始末之后，明白事理的爱泽便一脸苦笑地帮忙安慰九重同学。 
 
    「那个……爱泽，东云她们呢？」 
 
    「伊吹似乎想请夏露蒂吃冰淇淋，所以她们两人一起走去其他地方了。」 
 
    东云曾说过自己很中意夏露蒂，难不成她想趁机笼络夏露蒂…… 
 
    「啊、话说高虎同学拜托我来通知你，至于她则是站在那里——」 
 
    就在爱泽伸手指著头顶上的旋转式滑水道时—— 
 
    「喂～～～～耕介～～～～！我现在就从这边滑下去，记得帮我拍照喔～～～～！」 
 
    在服务员的引导下站上滑水道起点的天姊，既开朗又活泼地朝著我挥手。 
 
    「呜哇！真高！天姊打算从那里滑下来吗！？」 
 
    仔细一看，站在滑水道入口处的天姊身后也排了许多人。若是有效利用游乐设施的话，肯定能够拍到更加灿烂的笑容。假使错过了这个大好机会，就得再花费不少时间在排队上。 
 
    虽然有些内疚，不过我还是决定先把九重同学交给爱泽去安慰，然后迅速找好拍摄位置。 
 
    「那我开始啰～～～～！喔啦啊啊啊啊啊啊～～～～！」 
 
    天姊没有抓住滑水道的两侧，而是摆出万岁的姿势一路滑下来。 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈哈！速度真快！真是太过瘾了！耕介你有看到吗——！？」 
 
    我启动相机的连拍模式对她进行特写，不断拍摄天真地朝著我挥手的天姊。 
 
    她的模样就跟个孩子一样可爱。在这幅光景的相辅相成之下，相信她身上的泳衣看起来也会非常可爱。 
 
    滑水道是沿著整座设施的外围搭建而成，因此现场就只有我一个人站在该处转来转去。感觉上此刻的我在旁边路人的眼里，想必是个很恶心的怪胎吧。 
 
    当天姊抵达滑水道的终点时，我便将她落入游泳池中的一瞬间也拍进了照片里。从水中探出头来的天姊，就像一只小狗般不断地甩头，当场把水喷得到处都是。 
 
    「呼——……如何！？耕介，有拍到适合的照片吗！？」 
 
    「嗯，那当然啰，天姊！我有帮你拍得很可爱——」 
 
    当我查看了好几张天姊开心欢笑、模样可爱的照片之后，这才突然注意到一件事情。 
 
    「天、天姊！你的泳衣掉下来了！落入水中时产生的冲击，导致你的泳衣松脱了！快点遮起来！」 
 
    「咦………………？呜啊啊啊啊啊——！」 
 
    天姊在发现自身的泳衣正轻轻地漂过眼前之后，立刻抬起双手遮住她那裸露在外的小胸部。 
 
    「耕介！快把刚才的照片删掉……！现、现在立刻就删掉！有听到吗！？」 
 
    「我、我知道啦！比起这个，你赶快把泳衣穿上，不然大家都在看你喔！天姊！」 
 
    顺利帮爱泽等人拍完照片的我，把相机交给社长进行检查。 
 
    虽然我的拍摄技巧终究比不上专业摄影师，不过多亏有顺利让被拍摄者们露出十分自然的表情，进而成功让她们身上的泳装看起来更迷人，之后只要再交给专业人员进行编辑与微调就可以了。 
 
    「太好了&#12316;……」 
 
    费了一番工夫终于成功保护住妹妹的我，因为整个人松懈下来的关系，累到当场瘫坐在地上好一阵子。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「我完全没想到今天居然能够领到工资呢，要帮妈妈买什么东西才好呢&#9834;」 
 
    「呵呵呵，爱泽同学真的很孝顺母亲呢。」 
 
    十分感谢我们能赶来帮忙的社长，于中央大厅将今天的工资交到了我们的手上。爱泽等人则是已经从泳装换回了原先的便服打扮，并且每个人都显得非常开心。 
 
    「我原本只是想来帮耕介的忙，根本就没考虑过要收钱，不过能够像这样领到工资还是很令人高兴呢——」 
 
    幸好九重同学终于停止哭泣了。大概是因为我在那之后跑去向九重同学道歉时，有依照要求给了她一个拥抱的关系吧。虽然东云怒瞪我的模样实在很吓人…… 
 
    「我是第一次领到薪水，真的很高兴呢！感觉上直接拿去花掉也有点可惜，我看还是把钱拿回家存起来吧！」 
 
    「对喔，天姊平常总是参加社团的活动，所以是第一次接触到打工吧。」 
 
    天姊小时候在收到该月的零用钱时，每次都会在当天就把钱全都花光光，因此当我听到她决定要把这笔钱存起来时，令我不禁觉得她真的长大了呢。 
 
    此时，原先抱住我手臂的夏露蒂忽然退了开来，并且向前跨出一步。 
 
    「很抱歉今天给大家添麻烦了。」 
 
    夏露蒂先是朝著所有人深深地一鞠躬，当她把头抬起来之后又继续说道： 
 
    「都怪我耍任性的关系，才会给大家增添这么多的困扰。虽然我目前还想不到有什么方法能够立刻答谢大家，但是我日后一定会找机会补偿各位。今天真的很谢谢大家在接获哥哥的联络之后，愿意特地抽空赶过来这里。」 
 
    依照昔日的经验，我知道夏露蒂并不擅长把自己的心意传达给对方知道。不过大家在看见夏露蒂深深鞠躬一段时间都没有抬起头来之后，似乎都能感受到她心中那股由衷的感谢之意。此时爱泽来到夏露蒂的身边，然后以微微前倾的姿势开口： 
 
    「夏露蒂，你快把头抬起来吧。话说今天担任模特儿一事可说是十分宝贵的体验，我们也同样玩得十分尽兴，因此你完全不必放在心上。」 
 
    「育野妹妹，确实就如爱泽同学所说的那样。更何况难得有机会能够让全日本人欣赏到我们的美貌，所以你不必这么介意喔。」 
 
    「总之就跟那两人说的一样，我也因为能够让耕介来帮自己拍照而感到很开心，所以你就别再耿耿于怀啦——」 
 
    此时，笑容满面的东云立刻跳出来质疑九重同学的发言。 
 
    「哎呀，我看你并不是因为能让人拍照而感到开心，其实根本是为了能够跟育野同学你侬我侬地黏在一起，所以才这么高兴吧？」 
 
    「啊哈，怎样啦，伊吹，难道你是在吃醋吗——？」 
 
    「麻烦你别在那边胡言乱语。育野同学只不过是个不起眼的男生，我为何会因为他跟别的异性打情骂俏而吃醋呢？瞧你明明一副已经睡醒的样子，却还能在那边说梦话，想想也不失为是一种才能呢，九重同学。」 
 
    不好意思啊！我就是个如此不起眼的男生！ 
 
    「嗯——所以你是想找我碴吗——？老实说我很乐意奉陪到底喔——？」 
 
    「虽然我完全没有那种意思，不过若是你有此意的话，我也很乐意接受挑战喔？」 
 
    「咦、你们两人怎么吵起来了？总之赶快停下来啦&#12316;」 
 
    原先正对著我家妹妹露出满脸笑容的爱泽，在惊觉到东云跟九重两人之间的浓烈火药味之后，便立刻上前帮忙劝架。 
 
    天姊先是瞥了另外三人一眼，接著便走到夏露蒂的身边。 
 
    「夏露蒂，这点小事你完全不必放在心上。当妹妹深陷危机时，身为姊姊的我理所当然要来帮忙啰。话说你的打工就到今天为止吧？真是辛苦你了。」 
 
    「嗯……谢谢天姊姊。」 
 
    夏露蒂在被天姊轻轻地抚摸自己的头之后，似乎感受到天姊是真心把自己当成亲妹妹般夸赞而十分高兴，其模样就像是一只正开心地摇著尾巴的小狗。 
 
    附带一提，由于天姊得要踮起脚尖才摸得到夏露蒂的头部，她的双脚目前正抖个不停。 
 
    「我也觉得你这次真的很努力喔。毕竟你平常明明都还是老样子离不开我，现在却能够为了自己想买的东西而外出打工。另外，这个给你。」 
 
    我递出了一个信封袋。 
 
    「哥哥，这是什么？」 
 
    「刚才大家去换衣服的时候，你刚好也去了一下厕所对吧？社长就是在那个时候把你至今的薪水交给我保管了。」 
 
    宝贝妹妹在确认完信封中的金额之后，讶异得微微瞪大双眼。 
 
    「……哥哥，包含今天在内，我有两天没来打工，但是里面的钱却跟当初谈好的数目一模一样。」 
 
    「嗯，关于这件事，社长表示是自己勉强你接太多工作的关系，才害你感冒病倒，至于今天这件事则是公司方联络不周造成的。社长对此感到很过意不去，所以希望你能收下这些钱。我也觉得不太好意思，因此有先代替你婉拒社长的好意，但社长却坚持要我把钱收下。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「不过啊，这么一来你就有足够的钱去买东西了不是吗？」 
 
    夏露蒂似乎觉得自己对于事务所有种亏欠感而低下头去，不过在她听见我的提问之后，便浑身散发出开心的气息抬起头来。 
 
    「嗯，多亏社长的好意，我应该有足够的钱去买想要的东西了。」 
 
    虽然夏露蒂的表情没有任何改变，不过老实说我很少看她显得如此开心呢。 
 
    看来她是真的很想买那个东西……不知她买到之后是否会告诉我？ 
 
    「呵呵，很有意思嘛，九重同学，你就搭我的车回家吧。接下来的事情就等我们上车之后再解决吧。」 
 
    「正合我意，这次我就要让你今后再也不敢多吭半句话。」 
 
    「啊、啊哈哈……那么，我们差不多也该回家了。先拜拜啰，育野。」 
 
    「耕介，夏露蒂，东云伊吹似乎愿意让我搭便车回学校，所以我也先走一步啰！」 
 
    「嗯……拜拜啰，爱泽，天姊，也很谢谢你们今天特地赶来帮忙。」 
 
    九重同学已经是文艺社的社员，我真担心她跟东云今后也会像这样继续争斗不休。 
 
    老天爷啊，拜托你可要保佑文艺社活动室，别让它变成令我再也无法享受二次元文化的空间喔…… 
 
    我先是挤出生硬的笑容目送其他人离去，接著便扭头看向身旁的夏露蒂。 
 
    「那么，我们也差不多该回家啰？」 
 
    「请等一下，哥哥。」 
 
    「……」 
 
    原先去更衣的七濑不知何时已经来到了我们的身边，并且露出十分认真的表情看著我们。至于其他的工作人员则是没有注意到我们这边的状况，仍然继续收拾东西准备离去。 
 
    「小夏，育野哥哥。」 
 
    唔，难道她是想针对今天的事情跑来说教吗……？ 
 
    老实说因为今天做了许多自己不熟悉的事情，我疲倦到很想赶快回家休息了。 
 
    不过原先我以为正准备要发脾气的七濑，此刻却忽然朝著我们鞠躬道歉。 
 
    「对不起！我居然只因为自己的关系，给你们增添了这么多困扰。」 
 
    「咦……先等一下，七濑！这件事并不能全都怪你……」 
 
    「没这回事，这件事从头到尾都是我的错。我居然只因为自己可能已经没时间的关系，就采取如此强硬的手段……」 
 
    已经没时间？这是什么意思？我家妹妹也抱持著相同的疑虑而开口询问。 
 
    「七濑同学，你说已经没时间了是什么意思呢？」 
 
    听见此问题，七濑先是尴尬地将脸撇向一旁之后才缓缓道来。 
 
    「……就是我可以跟你相处的时间可能已经所剩不多了。」 
 
    「咦……？应该没这回事吧，我们已经约好要一起去就读宇吕丹高中不是吗？所以应该还有三年以上的时间能够在一起喔。」 
 
    「确实我们之前是有这么约定过，不过妈妈最近却建议我去就读与演艺方面有关的学校，所以……」 
 
    「咦……」 
 
    似乎是因为打击太大的关系，夏露蒂除了神情比以往更加缺乏情感以外，甚至连眼神也变得黯淡无光了。 
 
    我记得七濑的母亲是从事与演艺有关的工作吧。而七濑在当过模特儿之后也对这类工作很感兴趣，因此她的母亲才会提出这样的建议吧？ 
 
    「当然我并没有想要去就读那种学校，不过妈妈最近经常这样建议我，所以我就说会暂时考虑看看，然后我————啊！」 
 
    七濑在重新抬起头来之后，脸上的表情却当场僵住了。 
 
    「…………」 
 
    因为有一滴晶莹剔透的水珠，从夏露蒂的眼眶中流了下来。 
 
    「夏露……蒂……？」 
 
    平常总是不善于表达情感的妹妹像这样落下泪来，我就只有在天姊搬家那次见过而已。 
 
    不过夏露蒂是真的哭了。而且她连一声哽咽都没有发出，就只是默默地流著眼泪。 
 
    面无表情的夏露蒂从眼中不断冒出泪水，然后就这样逐渐把她的脸颊给染湿。 
 
    对此我虽然感到很讶异，却能够理解她为何会流下眼泪。 
 
    因为对于夏露蒂而言，最痛苦的事情就是重要之人离开了自己的身边。 
 
    在战争中失去家人的她，一个人孤零零地活了下来。 
 
    对她而言宛如亲姊姊般的天姊，也一度从她的身边消失。 
 
    至于这次则是即将失去她初次结交到的好朋友。 
 
    我总觉得自己彷佛能够听见宝贝妹妹心底深处的声音。 
 
    那就是——神啊，请不要再夺走我十分珍惜的人们了。 
 
    「——你、你误会了！小夏！」 
 
    七濑露出十分痛苦的表情，立刻上前把夏露蒂抱进怀里。 
 
    「不是这样的！我不会离开你的！我会陪你一起去就读宇吕丹高中！就只是因为之前跟母亲说了那样的话，才导致我不禁有些担心会发生意料外的状况……」 
 
    我想就是因为这个缘故，她才会焦急到以如此强硬的方式去导正自己的好朋友。 
 
    否则哪有人能够狠下心对自己最喜欢的人做出此等举动。 
 
    若是没有面临如此迫切的状况，七濑肯定会像我一样十分疼爱夏露蒂。 
 
    因为七濑与我非常相似，她是打从心底非常喜欢夏露蒂。 
 
    「不管别人说什么，我都会和你就读同一所学校的。虽然妈妈现在是如此建议我，不过我知道她终究会尊重女儿的选择。但是我依然对此感到有些不安……所以才会……对小夏你这么严厉。」 
 
    「……那么……七濑同学……」 
 
    浑身无力被人抱在怀里的夏露蒂，在轻轻推开七瀬之后便抬起头来。 
 
    原本总是面无表情的她，此时却像个孩子般满脸泪水地开口。 
 
    「……你……你不会…………离我而去是吗……！？」 
 
    因为太过悲伤，夏露蒂这句话里带著满满的哭腔，而且平日语调总是毫无起伏变化的她，此刻却完全将自己的情感投射在言语之中。 
 
    她不断地发出哽咽声，而她那美丽的双唇与娇小的身躯则止不住地颤抖著，同时也一直等待著对方的答覆。 
 
    七濑先是愣了一下，接著便十分用力地把夏露蒂抱在怀里。 
 
    「我哪里都不会去！会永远……永远陪伴在你的身边！」 
 
    「那、那你要答应我！无论如何……都绝对不会离开我的身边！」 
 
    这次则是夏露蒂将七濑紧紧抱住。 
 
    她拚命寻求朋友、希望能永不相离的模样，完全就像个小孩子。 
 
    所谓的好朋友，应该就是指愿意陪自己一起哭泣的人吧。 
 
    等我回神时，这才发现原来七瀬也跟著哭了起来，导致周遭有越来越多人开始围观了。 
 
    唉，女孩子还真的是很爱哭呢。 
 
    照眼前的情况来看，非得由我负责安慰并且护送她们回家不可了。 
 
    不过比起身为好友的七濑，我这个兄长更能体会夏露蒂此刻的心情。 
 
    当她知道好友会继续陪伴在自己的身边，是多么地令她感到安心，所以—— 
 
    真的很恭喜你喔，夏露蒂………… 
 
    夏露蒂不顾此刻的她们是多么引人注目，都决定要彻底把自己的情感全数宣泄出来。 

  第四卷 尾声  
     对夏露蒂来说，这段短暂却非常充实的打工体验结束后的隔天—— 
 
    我一边在玄关附近不断地来回徘徊，一边等待著宝贝妹妹返回家中。 
 
    没错，夏露蒂说她希望能尽早买到她想要的东西，因此今天一大早就出门去了。 
 
    我因为担心夏露蒂一个人出门会感到很害怕，主动表示过自己愿意陪她一起去…… 
 
    但是她却婉拒了我的提议，在说完想要自己一个人努力看看之后，她便出门去了。 
 
    「马上就要下午一点了，感觉上她好像去得有点久……」 
 
    夏露蒂真的不要紧吗？新闻报导指出台风将在今天下午接近本岛，目前外面的天气可说是奇差无比，除了不断有强风刮起以外，还有倾盆大雨正不断地打在屋顶上。 
 
    虽然我很想撑伞前去迎接夏露蒂，不过这种情况根本就只会让雨伞被吹坏而已。 
 
    「总之先打通电话给夏露蒂吧……不过她或许是故意不想起我才能够努力一个人在外行动，若是我此刻打电话给她的话，或许反而会令她寂寞难耐也说不定……啊&#12316;但我还是好担心她，即使只是确认一下她目前人在哪里也好……」 
 
    就在此时，大门传来了有人以钥匙开锁的声响。 
 
    「哥哥，我回来了。」 
 
    「夏露蒂！太好了，幸好你平安回来……咦！？」 
 
    看见宝贝妹妹的模样之后，我不禁瞪大双眼发出惊呼。 
 
    「你怎么成了满身泥沙的落汤鸡啊！而且……你的膝盖还破皮了耶！？」 
 
    夏露蒂的可爱面容以及衣服上全都沾满了泥沙，并且因为淋了一阵子的雨而全身都湿透了。 
 
    至于她膝盖之所以会磨破皮，肯定是因为视线不佳才不小心摔伤的。我得赶紧帮她擦药才行。 
 
    但是宝贝妹妹的身体某处却完全吸引住了我的目光。 
 
    「夏露蒂，你的肚子……是怎么回事？」 
 
    我这位宝贝妹妹，此时居然挺著个大肚子。 
 
    她抱著自己的肚子，慢慢地抬起头来对我说道： 
 
    「我怀孕了。」 
 
    「那是谁的孩子——————！？」 
 
    「…………！」 
 
    「不要羞红著一张脸看向我啦！」 
 
    「……对不起，就只是开个玩笑而已。其实是我把买回来的东西藏在里面了。」 
 
    她从肚子里拿出一个装著某物的大塑胶袋。 
 
    确认肚里的东西拿出来之后，恢复冷静的我松了一口气。 
 
    「啊&#12316;那就是你想买的东西吧，看来你有顺利买到呢。东西没淋湿吧？」 
 
    「嗯，因为我藏在肚子里的关系，看起来应该不要紧。」 
 
    「太好了&#12316;……毕竟那是你努力打工之后才终于买到的东西嘛。虽然我不清楚里面装著什么，不过你就赶紧拿回房间里好好享受一番吧。啊、你先稍微等我一下。」 
 
    当我说完这句话，转身准备去拿急救箱与毛巾时—— 
 
    「哥哥。」 
 
    「嗯？」 
 
    听到呼唤声的我立刻停下脚步回过头去。 
 
    虽然我不懂是怎么回事，不过妹妹此时把手里拿著的东西递到了我的面前。 
 
    「咦，你怎么了？夏露蒂……啊、你想要脱衣服，所以希望我先帮你拿著对吧。」 
 
    宝贝妹妹却当场摇了摇头。 
 
    「这是要送给哥哥的。」 
 
    「咦？」 
 
    无法理解眼前的状况的我暂时愣在原地。这东西可是喜欢撒娇的夏露蒂不惜选择暂时离开我才终于买到，因此我完全无法理解她这句话的意思。 
 
    夏露蒂在察觉到我的犹豫之后，便将东西从塑胶袋中取了出来，并且重新递到我的面前。 
 
    「啊……！」 
 
    我在目睹该物的瞬间，立刻回想起结业典礼当天晚上所发生的事情。 
 
    那天晚上忽然醒来的我，确实有看见妹妹正在一边使用电脑查询资料，一边写著笔记。 
 
    如今我清楚看见夏露蒂手里所拿的东西之后，便彻底明白她当时其实是在检查我的网页浏览记录。因为这个东西，就是我从放暑假之前就只能一直看著购物网站·AMAZONES里的图片，但却根本买不起的那个商品—— 
 
    「夏露蒂，那不是……『虹彩魔法少女』里的黄彩少女角色模型吗……为何你要买这么昂贵的东西来送给我呢……」 
 
    这是一尊全身穿著魔法少女服装，并且留有一头金发的巨乳美少女角色模型。 
 
    手持此物的夏露蒂，就这样一边任由水珠从头发上不断滴下来，一边开口。 
 
    「虽然每年都会庆祝一次，不过哥哥却老是忘记。今天可是哥哥一年一度的生日喔，所以这是我送给你的生日礼物。」 
 
    今天的日期是八月七号，确实是我的生日。我每年都会优先记住电玩、轻小说或是漫画的发售日，因此总是几乎快忘记自己的生日了。 
 
    不过就算是过生日，我依然没有理由从宝贝妹妹的手中收下如此昂贵的礼物。 
 
    「夏露蒂，你以往每年都是亲手制作蛋糕，或是烹调十分费工的俄罗斯料理来为我庆祝生日吧？明明光是这样就足够了，为何你今年却不惜去购买这么昂贵的东西呢……」 
 
    语毕，夏露蒂不知为何一脸尴尬地撇过头去。 
 
    「因为那位名叫东云的女性出现在哥哥身边。」 
 
    「咦，你之所以会这么做是跟东云有关吗？」 
 
    「是的，虽然那个人有著令人害怕的一面，不过基本上是属于哥哥会心动的成熟大姊姊类型。就算她的胸部偏小，不过她看起来却是个温柔到愿意包容哥哥所有任性的人。」 
 
    哈哈哈，夏露蒂，说起那个人，除了非常可怕以外，还是个很喜欢命令人的重度S大小姐喔？ 
 
    「所以我很担心…………哥哥会不会跑去她的身边…………」 
 
    夏露蒂看似既烦恼又不安地低头看向地面。 
 
    面对目前还站在玄关前的宝贝妹妹，我为了能够与她平视而弯下腰来，并且在脸上露出温柔的笑容。 
 
    「难道你很担心我会就这样被东云给抢走，才决定购买这么昂贵的物品来送我吗？」 
 
    看著地板的夏露蒂先是轻轻地点了个头，然后似乎就因为太过害羞而满脸发红。 
 
    「不光只有这样而已，其实最主要的原因是我至今常常使性子，给哥哥增添了许多困扰，所以才想藉此来表达自己的感谢之意。」 
 
    「这样啊——」 
 
    总之不管怎样，夏露蒂这次是为了我才这么努力。 
 
    原本应当能两人整天相处在一起的暑假期间，她却选择了离开我独自一人外出打工，这件事想必令她痛苦难耐吧。明明她是那么怕生，却主动选择在有许多可爱的同龄少女包围之下接触这种不熟悉的工作，想必是吃了不少苦头才对。而且她在发烧时那么努力地想去打工，也都一样是为了我。另外她冒著大雨努力独自一人出门，结果却搞得全身湿透且沾满泥沙，甚至不小心摔倒磨破膝盖，被折磨得几乎不成人样……不过她最后还是坚持下来，这一切全都是为了我。 
 
    那个，该怎么说呢…………虽然这样的自己著实很不像话，不过我在切身感受到妹妹的心意与成长之后，大为感动地当场哭了出来。 
 
    「谢谢你！夏露蒂！我、我……那个，真的是……太幸福了！」 
 
    「嗯…………哥哥。」 
 
    被我紧紧抱在怀里的夏露蒂似乎感到既开心又害羞，她不断扭动著身体，但是我依然不想放开她。因为我最心疼又宝贝的妹妹，从头到尾都是为了我才付出这么多的努力，并且还买了我最想要的角色模型。 
 
    这叫我怎么能不开心呢！因为太过欣喜的关系，我甚至有股冲动想开启追求自家妹妹的路线。 
 
    我在说了许多感谢的言词之后才终于放开夏露蒂，接著便将角色模型的盒子高高举起。 
 
    「唔喔～～～～！虽然当初在网站上看见时就已经明白这款模型的完成度很高，但是看见实体之后的感觉果然又不一样呢——！除了胸部比本尊更性感以外，表情也充满了成熟女性的韵味呢！这东西根本是棒透了！夏露蒂！真的很谢谢你喔！」 
 
    这东西是妹妹去打工赚钱买来的，真要说来我根本不该收下。只不过在知道她是为了我而付出这么多心力之后，若是我还不收下的话，就太说不过去了。 
 
    话虽如此，我在收到这份礼物时确实是感到十分开心。此时默默在一旁看著我的夏露蒂—— 
 
    「……&#9834;」 
 
    她的嘴角稍稍上扬，看起来似乎非常高兴。 
 
    话说夏露蒂在日前对我发脾气时，好像有说过这么一句话。 
 
    就是她最喜欢看到我露出幸福的表情。因此只要是我喜欢的东西，她都会想要买来送我。如今重新回想起来，其实很容易就能猜到夏露蒂想买什么东西了。 
 
    在这之后——我刚才将满身是泥的夏露蒂抱在怀里而弄脏身体，因此在帮她包扎完伤口后，我们便一起去洗澡。虽然我现在基本上已经不像过去那样会帮夏露蒂搓洗身体，但为了慰劳如此为我付出的宝贝妹妹，我今天十分仔细地帮她搓洗头发与全身。趁著这个机会，我询问她是否在买完礼物之后就没剩下多少钱，结果也不出我所料，她果然把这次打工所赚来的钱几乎全都花光了。 
 
    其实那个角色模型的产量极少，所以需要将近十张万元大钞才有办法买到。 
 
    虽然担任模特儿的薪资待遇应该算是相当不错，不过照这样看来还是快要花光了。 
 
    宝贝妹妹首次打工赚来的钱，岂能就这样为了我而花得一乾二净，我非得想办法以等值的方式去回报夏露蒂不可。 
 
    我抱著以上想法走出浴缸，在洗完澡之后便将夏露蒂找来我的房间。 
 
    「那个，哥哥……」 
 
    身上只穿著一件宽松衬衫的夏露蒂，以内八的姿势坐在我的床上，并且以羞涩的模样开口道。 
 
    「你说想要给我奖励……难道是哥哥终于愿意让我变成女人了吗？」 
 
    「嗯，可以这么说。」 
 
    我一边打开放著某样东西的抽屉一边回答。 
 
    「我知道了，那我也先做好准备——」 
 
    背后传来一阵解开扣子的声音，我回头看了过去。 
 
    由于洗澡能够促进血液循环，刚洗好澡的夏露蒂将她那呈现粉桃色的乳沟逐渐裸露在我的眼前。 
 
    「呜、呜哇啊啊啊啊！我我我、我说错了！快点忘记我刚才说的话！夏露蒂！」 
 
    大概是因为感受到夏露蒂是如此为我著想而觉得很开心的关系，害我反射性地答应她提出的任何事情。 
 
    「这些是我打工赚来的钱。虽然远不及你为我花费的那笔金额，不过能请你收下吗？」 
 
    女仆咖啡厅的打工能够自行安排领薪时间，我便先与店长谈好要在夏露蒂打工结束的前一天领取工资，因此目前手边才会有这笔钱。 
 
    「不行，我之前已经说过不会收下哥哥的钱。请哥哥将这笔钱花费在自己的身上就好。若是我乱用哥哥打工赚来的钱，到时一定会遭天谴的。」 
 
    「嗯，我早就知道你会这么回答，所以我是打算这么做。」 
 
    夏露蒂的小猪扑满就放在我房间的书桌上，我目前正准备把这笔钱放入该扑满里。 
 
    「哥哥，我应该有说过，那个扑满里的钱是我与哥哥的结婚基金。若是你把钱放入那个扑满里的话，就等于是同意要和我结婚喔？」 
 
    夏露蒂想必是因为知道想与她维持健全关系的我在听到这句话之后，就一定不会把钱放进她的扑满里。 
 
    但是—— 
 
    「嗯，虽然我并没有真的同意，但至少这次我倒是不排斥啦。感觉上若是将来能和你结婚也是个不错的选择。」 
 
    「咦……？」 
 
    我随即把钱从信封中掏出来，然后全数放进了扑满里。 
 
    夏露蒂则是罕见地睁大双眼，她在哑然失声好一阵子之后才开口。 
 
    「哥哥…………你刚才说了什么？」 
 
    「那个——就是觉得与你结婚也是个不错的选择……」 
 
    这是我的肺腑之言。若是我将来没有跟人结婚的话，夏露蒂应该也会一直陪伴在我的身边才对。如此一来几乎就和结婚没两样；再加上我答应过夏露蒂永远不会离开她的身边，因此非常有可能会面临这样的未来。况且我自己也多少有些期望能走入这样的未来。 
 
    「……哥哥，请你稍微过来一下。」 
 
    「呜哇！先等一下！夏露蒂……！？」 
 
    妹妹牵住我的手之后，一把将我拉到床上。 
 
    她先是将自己的双手藏到背后，接著静静地张开了自己的双腿。 
 
    「哥哥，我已经开心到再也按捺不住自己了。拜托哥哥赶紧将我变成符合你喜好的女性吧。」 
 
    由于夏露蒂身上只穿著一件衬衫，她的纯白色内裤随即露了出来。 
 
    「等……别将内裤露给自己的哥哥看啦！快点遮好！」 
 
    「我不要，谁叫哥哥每次都这样逗人开心之后，从来都不好好负责。总之请哥哥今天务必要陪我进行到最后一刻，因为我是真的非常喜欢哥哥喔。」 
 
    唔……看来她还是老样子，分不清亲情与爱情耶。 
 
    但是夏露蒂看起来却是沉不住气地脸颊染上一片绯红，看起来莫名性感到令我不禁开始心跳加速。当然不管怎样，我都不会对自己的亲妹妹乱来啦。 
 
    但是今天我有责任要让夏露蒂开心，所以—— 
 
    我做出了某个过去经常会那么做，但如今却已经禁止的行为，那就是——亲吻脸颊。 
 
    「……可、可以麻烦你就先这样放过我吗？毕竟你是我的妹妹嘛。」 
 
    「嗯、唔&#12316;…………哥哥还真的很会吊人胃口呢…………」 
 
    夏露蒂羞红著一张脸如此说完之后，彷佛十分兴奋般呼吸急促地抱住了我。 
 
    「哥哥……直到我的心情平复下来之前，能请你暂时就这样抱著我好吗？」 
 
    「嗯，我知道了，这样的话我倒是很乐意喔。」 
 
    我就这样一边感受著妹妹的体温，一边露出微笑伸手摸著她的头—— 
 
    但是口袋中的手机却在此时忽然发出震动，因此我维持著这样的姿势掏出了手机。 
 
    是东云传来的简讯。 
 
    究竟是什么事？『关于在太平洋上的某间洋房举办集训』……现在是什么情况？ 
 
    啊、话说因为夏露蒂拍摄泳装照的事，导致我在社团会议举行到一半就先行离开了。所以这件事是跟避免文艺社被废社的方法有关啰—— 
 
    「哥哥……&#10084;」 
 
    啊、糟糕。 
 
    我轻轻地把手机放在一旁。 
 
    我总觉得这次的暑假，又会闹出另一场风波而给夏露蒂增添困扰。 
 
    所以为了好好犒赏此次这么努力的她，我继续伸手轻轻摸著她的头。 
 
    我就这样一边让妹妹像是在撒娇般用脸颊磨蹭我。 
 
    一边在心中默默祈祷著未来能永远跟夏露蒂在一起。 

  第四卷 后记  
     大家好久不见，我是赤福。 
 
    感觉上才一转眼的时间，《我的文艺社里不可能会有BITCH。》已经堂堂迈入第四集了。 
 
    本作之所以能连载到现在，首先就是多亏有各位读者们的支持。 
 
    本人在此除了想致上最深的感谢之外，也会提醒自己要努力撰写出更加有趣的内容，因此还请各位今后也能够继续支持本作。 
 
    那么，大家对于第四集有何感想呢？ 
 
    这集一如已经看完全部内容的各位读者所料，此次是以义妹夏露蒂为女主角。 
 
    剧情基本上是「恋兄情结的妹妹终于要离开哥哥了！？」 
 
    虽然夏露蒂是个无欲无求的女孩子，不过这次却为了购买某样东西而跑去打工；至于耕介则是为了支持妹妹也决定外出打工。然后就这样在与美少女们一起工作的同时，顺便与她们打情骂俏。至于妹妹究竟是想购买什么东西——哥哥真是好在意啊！总之本集的内容大概就是这样。 
 
    虽然夏露蒂基本上都不会将情感表现出来，不过个人觉得在这集里面能够看到她十分罕见的一面，并且认为这也是本集最大的卖点。 
 
    对于会先阅读后记才决定是否要购买本书的读者们，我想说的是，因为书中能够看见夏露蒂全新的一面，所以在此大力推荐务必要买回去阅读。 
 
    这里稍微插播一下。 
 
    由于本人的处女作《共鸣无敌的吊车尾》是在去年五月三十日正式上市，因此这天算是我以作家身分出道后的一周年。 
 
    真佩服自己能够维持作家的身分走到今天，老实说我就连现在都还感到半信半疑。 
 
    于是我前一阵子得意忘形地跑去向家人公布说，自己出道成为作家之后已经满一年了，希望大家能够帮我庆祝一下。 
 
    结果我只得到了三份烤鸡肉串。 
 
    真的是非常谢谢大家。 
 
    另外，虽然这么说有些突兀，不过我最近忽然想要锻炼自己的身体与意志力。 
 
    当这本第四集发行上市时，我应该正在进行长达一千四百公里的步行巡礼之旅吧。 
 
    至于地点就是四国。 
 
    我曾听说过自己十分尊敬的一位小说家，就是在出道前跑去参观各个灵场，并且在某次独自一人露营时，脑里忽然冒出了十分有趣的题材，最后撰写出一部以『小学生真是棒透了！』为名言的作品。 
 
    因为我觉得若是没有《我的文艺社里不可能会有BITCH。》这部作品的话，也就不会有现在的自己，所以为了替这部作品写出更优质的内容，我决定要趁著这趟旅程来让自己养精蓄锐。 
 
    由于篇幅已经接近尾声，我想趁著这个机会以私人的名义向某些人道谢。 
 
    以私信方式寄信给我的神奈川县的Y先生，非常谢谢您的来信！信中的内容充满了您对紫月的心意，真的很惊人呢（笑）。我是第一次收到别人的来信，因此真的十分感动喔。比方说想把脸埋进紫月的胸部里，或是伸手搓揉她的胸部等建议，我都会当成今后写作的参考。虽然紫月的个性是很想与心上人发生肉体关系，不过还是请您今后也能继续支持她。此次还劳烦您特地拨空写信来给我，真的是太感谢您了！ 
 
    最后是谢辞。 
 
    责编，谢谢您这一年来的关照。因为我今后依然会继续努力以自己的作品来统一银河，所以还请您多多批评与指教。 
 
    朝仓老师，神奈川县的Y先生说您笔下的紫月真是性感可爱到不是盖的喔！非常谢谢您总是绘制出如此可爱的女主角们，今后也请您多多指教。 
 
    基本上我已经写好第五集了，内容是关于主角们在无人岛上的洋房里举办暑期集训。说起洋房，就会让人联想到悬疑推理；说起无人岛，就会让人联想到神秘生物；说起神秘生物，就会让人联想到——触手！？究竟内容为何，还请各位拭目以待。不过下一集将会对整部系列作的剧情带来重大变化。那就先拜拜啰！ 
 
    赤福大和 

  第四卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 