文件发布时间:2014-08-09 14:27:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王之类的啦！
本卷名称：第三卷

①萝莉控好像会喜欢大魔王！
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：ZERO

我从H-GAME毕业的日子，似乎终于来临。

在日常对话中自然穿插H-GAME话题，在英语会话中也混入H-GAME话题，在转角撞到女孩子、跟她道歉时也能掺入H-GAME话题，拥有如此程度的H-GAME脑的我，为什么会觉得自己能从H-GAME毕业呢？

因为我察觉到真实了。

再怎么对H-GAME中的女角投入热情，那终究是款H-GAME。就算我全裸待机，对方也不会直接对我做什么。只穿袜子全裸待机也一样，只戴全罩式安全帽全裸待机也是如此。

一切都是在荧幕中发生的事，尽管女孩子变成全裸只穿袜子的状态、变成全裸只穿黑色过膝袜的模样，我也碰不到她。

结果，H-GAME中的女孩子都是二次元的。

我意识到这个事实。

哎，虽然我觉得大部分的H-GAME玩家都能更早察觉。

我就是现在才明白呢。

总之，一发觉这件事，我就觉得要不要脱二次元女生都变得无所谓了。虽然要我选的话还是脱比较好。

总之，我内心正急遽失去对H-GAME抱持的兴趣，意识到不是三次元就无法得到满足。

我还不知道这究竟是件悲伤还是值得高兴的事，但人就是像这样经由失去什么、得到什么，来获得成长吧。

因此，做为成长的第一步，我想开始买美少女模型。

这可不是毫无成长喔！

模型是三次元的东西，所以没问题唷？

可以直接摸到、脱它衣服、跟它一起睡之类的，所以没问题唷？

不过跟模型说话好像有点可怕，所以出局唷！

总而言之，我想要我喜欢的H-GAME角色「锁镰振子」的模型，但遗憾的是，我不太清楚贩卖模型的店家。我只知道哪家店有卖印着锁镰振子脚小趾撞到装有锁镰的盒子、感觉很痛的图片的电话卡而已。

所以我跟朋友——清水同学约好，要他今天陪我一起买东西。

他对模型了解到光看内裤颜色和花样，就能说中是哪具模型的地步。

只要听从清水同学的建议就不会有问题吧。虽然我觉得他身为人类，好像有许多地方有问题。

放学后，我做完该做的打扫工作，急忙赶往校门与清水同学会合。

话说回来，感觉很久没像这样跟朋友一起出去玩了。都是因为那个突然出现的「魔王之类的」，害我要度过勇者和传说这种与一般高中生活相去甚远、莫名有RPG风的日常生活。

不过最近玛诺都被来到这个世界的伊莎米缠住，我今天就尽情享受这段正常高中生应有的时间吧。

我带着这股心情，兴高采烈来到校门前。

可是应该已经在那边等我的清水同学却不见人影。

取而代之的是一尊跟他一模一样的石像放在那边。

那是尊做得非常精巧的全身像，大小也跟清水同学完全一致，连制服皱褶都真实再现。

或许是因为它实在太有存在感吧，放学的学生们目光也瞥向石像，似乎很在意。

总觉得这尊石像变得跟守护这所学校的守卫一样，不过它真的像清水同学像得很惊人。像到我觉得有点恶心。

他该不会是为了对模型产生兴趣的我，准备了跟自己一模一样的模型吧？

就在我佩服「不愧是清水同学，他拿出真本事了呢」时——

「不对称啊。」

「咦？」

后方传来的声音令我下意识回过头。

「门前有尊石像……这样不对称。」

站在那里的，是名看起来跟小学生差不多的小女孩。

她身穿以黑白两色为基调、缀有花边的服装，也就是所谓的哥德萝莉风。

「…………」

与可爱外表相反，少女从里散发出光是靠近、感觉就会立刻死亡的黑色不祥气息。

「勇者飒太啊，你不这么认为吗？」

「哇啊啊啊啊啊！？」

大魔王！

为什么这家伙会在这种地方！

为什么她还是一样这么适合萝莉装！

现在可不是思考小学生出局还是没问题的时候！

「勇者啊，站到门前。」

「什、什么？」

「站到门前。」

「啊，是！」

由于大魔王露出满溢坏心眼的冷酷笑容，对我投以仿佛能杀人的冰冷目光，我连忙跑起来。

她到底想做什么？

以前我对大魔王做过很失礼的事，害她生气，招致世界灭亡的危机，不过我最近应该没特别做什么才对。

可是这个恐怖大魔王就算说出「今天心情不好，所以吾要毁灭这个世界」也不稀奇。就算不明白个中原因，还是得照她说的做。

「停。站在那里就行。」

「了解。」

「就这样不要动。」

「了解。」

「那么，吾要将你变成石像。」

「整个莫名其妙耶！？为什么！？怎么回事！？」

大魔王似乎准备咏唱咒文一类的东西，我急忙跑到她身边。

「别乱动，会变成姿势奇怪的石像喔。」

「不不不等一下等一下！我又不想变成石像！我还很年轻耶！现在是会想跑来跑去的年纪耶！」

「那就把你变成会动的石像。」

「不是这个意思！为什么要把我变成石像啦！」

「吾方才不是说了吗？因为不对称。」

「对称？是要对称什么？」

「门两侧当然都要有石像才对称吧。」

「啊——原来如此——哦——这样啊——」

喔哇啊啊啊真的假的！你这萝莉大魔王是白痴吗！

就因为这种无聊原因要把我变成石像啊！

我都吓得发抖了！跟你那身穿着一样，无法理解方向性啊！

……嗯？等一下。

变成石像？

也就是说，难道……

「那个……我有件事想请问一下……」

「什么事？说说看。」

我战战兢兢指向校门前的石像：

「这个，该不会是……大魔王把人类变成了石像……」

大魔王对石像投以轻蔑度满分的目光：

「那名人类一面对吾喘气，一面想用手机拍吾，在这之后还拿出数位相机，最后还想用单眼相机拍吾。吾只不过是因为他太过碍眼，就让他永远动弹不得罢了。」

那尊石像果然是清水同学本人吗！

怎么会这样！

好死不死偏偏对大魔王出手！

虽然我深刻体会到你那「小学生太棒啦」的心情，但这不行吧！

你明明平常就在说「小学生勉强出局」！

明明说「是萝莉又是巨乳的话，哎，也不是不行啦」这句话时一副践得惊人的样子！

是说你到底多想拍大魔王啊！

不，现在不是想这些事的时候！得救救清水同学才行！

「拜托了，大魔王！把这尊石像恢复原状吧！这家伙并不是这么坏的人！他是不会去舔幼女的好家伙！虽然感觉摸头这种程度就做得出来，但他是个好家伙！」

「别管那家伙了。吾今天是来看你的。」

「…………咦？」

被那双冷酷无情的眼瞳一瞪，我忍不住感到畏惧。这家伙绝对是想吓我才这么做。

「勇者飒太啊……你应该不至于忘了你和玛诺的任务吧？」

「啊……不，这个……」

这种事当然不可能忘记。

被现在在我眼前的大魔王从魔界送到这个世界、身为「魔王之类的」的玛诺现在的任务。

就是要培育被玛诺设定成「勇者之类的」的我变强，总有一天要打倒大魔王。

外加我还被变成「勇者脑」这种偶尔会让我无意识做出勇者风行为的莫名其妙体质。

麻烦的是，不打败大魔王、勇者脑就不会消失，但身为勇者，我不觉得现在的我有成长到这个地步。不如说大概会被秒杀吧。

「怎么了？你有变得像勇者一点了吗？」

「咦！？啊，没、没事，那当然！像之前我也赢了跟伊莎米间的双六比赛，我想我应该有在顺利成长吧，嗯！」

「哦……此话当真？」

大魔王瞪过来的眼神变得更加锐利。

不妙。

要是被她发现我没成长得那么像勇者就糟糕了。

「是……是啊！总觉得勇者之血突然沸腾起来了！我超想推这尊石像的！这附近有没有什么开关呢！」

我像个挑战迷宫之谜的勇者般推动清水同学的石像，表现出勇者味。准备回家的学生们对我投以「那家伙在干么啊」的视线，但这种时候我不会去在意。

「哦……比起这个，吾想问你一件事。」

什么嘛，你没兴趣啊。白推了。

亏我还是自动自发做出这个行为，而不是因为勇者脑。

「玛诺的情况如何？就你看来，她有变得像魔王一点了吗？」

大魔王不只在意身为勇者的我，她也很关心玛诺。

「呃，玛诺也有在努力变得像魔王吧。她有认真想留下跟勇者之间的传说，也有训练自己什么样的魔物都能操纵，我认为她正在逐渐成长喔。」

总之先表示玛诺有变得更像魔王比较好吧。虽然实际上并没有什么成果。

「哦，这样啊。」

大魔王轻轻点头，看来她姑且接受。

很好很好。要是让她直接见到玛诺，玛诺那家伙大概又会说出不该说的话。

不如说感觉一眼就会被看出玛诺没什么成长。可以的话，我想让大魔王就此打道回府。啊，在这之前，机会难得，希望她能让我拍个照。为了清水同学。

就在我思考的短暂期间，大魔王开始快步走向校舍。

「咦！？等一下！」

我匆匆挡在大魔王身前。

惨啦！她整个打算去见玛诺！

得想办法制止她才行！

「啊——！对了大魔王！现在去我家跟我一起鉴赏H-GAME的安装画面吧！眼看安装进度条缓缓前进的雀跃感超棒的……！」

「挡路。让开。」

「啊，您请您请。」

——我干么吓得干脆让路啊！

「啊啊不是啦，等一下！玛诺她现在有点那个！那家伙处于谁都不能见的状态喔！」

「哦，是怎样的状态？」

「咦……这是，那个……感冒！她有点感冒，咳嗽咳不停喔！你想想，感冒传染就糟了！」

「吾并不会感冒。」

「咦咦！？是这样吗！？啊，不是，不是感冒啦！好像是那个，会把人冰住的波动！她一直放出波动，似乎停不下来！你想想，波动传染就糟了！」

「变得像咳出波动一样吗？」

「对、对啊！也不知道咒文效果有没有消失的迹象，状况超不妙的！」

「这样啊……也罢。吾事情已经办完了。」

大魔王转身折返。

看来能免于让她跟玛诺见面。呼，好险好险。

「勇者飒太啊。」

「是、是！」

「告诉玛诺，近日将测试她身为魔王的能力。」

「喔、喔……」

背对着我的大魔王忽然跟我说话，让我有点吓到，不过她说要测试玛诺，是打算做什么呢？总觉得有种很不祥的预感。

算了，现在这么担心也没用。

虽然搞不太懂大魔王是来视察我们的情况，还是来展示她的哥德萝莉装，总之什么事都没发生，大魔王好像也准备回去，这样就行了吧。

……咦，等-下？

什么事都没发生吗？

我好像忘了什么攸关人命的大事。

「……啊啊啊！糟糕！等一下，大魔王！」

我急忙叫住制作出神秘颜色的空间、即将消失在其中的大魔王。

「什么事？想被吾吃光肠子吗？」

「我还想消化和吸收食物所以这有点……不是啦！那尊石像！把石像变回来啦！」

我完全忘记清水同学被变成石像了。大魔王就这样回去的话，我会很伤脑筋。

「觉得碍事就毁了它吧。」

「要是把它弄碎，事后会有点难收拾，可以的话希望你能把它变回原状。」

「啧……」

大魔王十分不悦地咂舌，快步走到石像前，从空间中取出一把杖。

「喔喔……！大魔王大人，谢谢——」

「喝！」

她用尽全力往石像侧腹敲下去。

「喔哇！？杖是这样用的吗！？」

不得了啦！

石像侧腹被粉碎了！

接着剂！得想办法用接着剂补救才行！

我急忙跑过去，但在那里的不是石像残骸，而是人类姿态的清水同学倒在地上，疑惑地环顾四周。

「咦！？清水同学，你的身体……！」

「…………嗯？咦？我在做什么？」

「你恢复原状了！原来那样就变得回来啊！我还以为你变成碎屑了。」

「什么？森井，你怎么啦？发生什么事了吗？」

「哎，该怎么说呢，我知道清水同学对幼女十分感兴趣了……」

「啊？怎么回事？我记不太清楚……不过我好像被森井推到感觉会有机关的地方过……」

「是、是吗……偶尔也会有这种事啦，嗯……」

我因清水同学恢复而感到高兴，所以没注意到，大魔王不知何时消失了。

话说大魔王那家伙，还真是粗暴的复原法。她的所作所为全都好可怕。

「森井，抱歉，今天陪你买东西的计划可以取消吗？我身体状况好像不太好……」

「啊，嗯，没关系。」

虽然很可惜，不过也不能勉强正摸着被大魔王用杖敲过的侧腹的清水同学吧。而且我好像也有点被大魔王搞到精神疲劳。

「那拜啦，森井。下次再一起去吧。」

「嗯，好好休息喔，萝莉控——清水同学。」

与清水同学道别后，我回到校舍。

我心想先告诉玛诺大魔王来过应该比较好，便轻轻敲响位于我教室隔壁的魔土室的门，「喀啦」一声打开。

魔王室内，玛诺穿着一身暴露过头、莫名有股魔王味的黑衣，但——

「啊啊！可恶！这像伙！嘿！」

她似乎正沉迷于某款电视游戏中，一面对荧幕大叫，一面喀喀喀操作游戏手把。

「姊姊好棒！还差一点！还差一点就能打倒它了！」

玛诺的妹妹——伊莎米坐在她旁边，高兴地跟她一起玩着游戏。伊莎米跟玛诺一样，身穿全是黑色的魔王风服装，不过她们两个正在一起做的事丝毫没有魔王味。

「喔喔！太好了！总算打倒它了！」

「不愧是姊姊！能击败它的只有姊姊而已！」

「呼哈哈哈！违抗本魔王玛诺的人，吾要把他们全部捻碎！」

玛诺十分高兴，语气变得跟魔王一样。

可是她们在玩的游戏是RPG，要一直打倒魔物，身为魔王这样行吗？

而且还准备了两台电视荧幕、两台游戏机，十分正式。似乎是为了连线组队一起玩才凑成两人份。

「……喂，玛诺，可以跟你说件事吗？」

「嗯？咦？飒太，你在呀？」

或许是太热衷于玩游戏吧，玛诺好像现在才发现我在这里。

「你最近是不是一直在玩游戏？游戏总时数变得很不得了啰。」

「因为这款游戏超有趣的嘛！提升等级、凑齐装备后打败强力魔物时的爽快感实在太棒了！」

这家伙没救了。完全是典型的RPG深陷模式。

就是因为这样，玛诺最近才没要我做勇者风的事。

另一方面，玛诺身旁的伊莎米不悦地瞪着我。

「喂，勇者啊，现在正精采，马上从这里滚蛋吧。」

伊莎米对姊姊玛诺之外的人几乎都是这种感觉，该说是魔王风还是态度强硬呢，总之就是严厉。哎，虽然我想被打扰玩游戏大概也有影响到她的心情。

「……伊莎米不是要跟玛诺一起锻炼勇者？一直玩游戏好吗？」

我记得伊莎米确实说过她来到这个世界的目的在于此。

「咯咯咯……你这蠢货。那种事当然要延后啊。现在跟姊姊一起玩才是第一顺位。」

这家伙到底多喜欢姊姊啊。目的都变了吧。

虽然对我来说，伊莎米跟不知道从哪来的严格军曹一样，能不用边遭受她苛刻的怒骂边进行地狱特训，我也乐得轻松。

「看，飒太，伊莎米也这么说了，一起来玩游戏吧！至于飒太的勇者传说，我下个月就会认真起来，所以没问题的！」

至少该说明天就会认真起来吧。

「……哎，算了，比起这个，大魔王刚刚来到这个世界啰。」

「唔咦咦！？大、大魔王大人她！？这是真的吗！？怎么办……！不下个礼拜开始认真起来就糟糕了……！」

「结果还是要等到下礼拜啊！」

话虽如此，听到「大魔王」这个词，玛诺似乎还是有所动摇。

游手好闲、无忧无虑享受游戏的玛诺着急起来，脸色瞬间变得苍白。

「啊，姊姊！你看，那里有座洞窟！」

「咦？洞窟？哪里哪里？」

因为伊莎米一句话，玛诺被轻易拉回那个世界。

「喂，玛诺，大魔王跟我说——」

「等一下飒太！我现在很忙！我得在这座洞窟取得重要道具才行！不这样做就无法拯救世界！」

「不，比起这个，大魔王说了要测试玛诺——」

「喔喔！发现宝箱！马上打开来看看……这家伙是魔物嘛！唔唔唔……！设置这种陷阱的家伙也太卑鄙了！有够垃圾！他做了身为一个人不能做的事！」

我看没救了。

看来比起听我说话，玛诺把游戏看得更优先。

玛诺之所以会变得像这样一直玩，一切原因都在于伊莎米。这家伙很会操纵姊姊，她大概能掌握让玛诺开心的点吧，一直用花言巧语诱惑玛诺去玩。

托她的福，放学后我也闲下来了，最近完全没做什么勇者风的事。

这种现状，再怎么说都不能让大魔王看见。

我为此感到困扰，将陶醉于游戏中的两人放置不管，走出教室。

现在讲什么大概都没用，反正到时候尝到苦头的会是玛诺。难得自由时间增加，我就好好享受吧。

因此，我在放学途中联络刚刚被变成石像的清水同学，请他告诉我哪里有卖模型，独自前往那家店买了东西。

可以的话，我希望清水同学能直接给我建议，但我无论如何都忍不住想买东西。回家后，我兴高采烈迅速回到房间，紧张地从纸袋拿出刚买来的模型。

糟糕！这瞬间最让人小鹿乱撞！

慢慢显现的姿态让人超High的！

喔喔。好棒的造型。锐爪和六条手臂。背上有对壮观的翅膀。头上长有尖角。又长又锐利的尾巴。充血的眼睛和感觉现在就要往这边咬过来的牙齿。黑亮的身躯。多么具有威严又可怕啊。

不过我总算买到了。只要在魔王城前高举此物，应该就能开辟出道路……

——这什么啊！？

怎么看都是邪神系模型嘛！

为什么我要买这种东西！

是勇者脑吗！是勇者脑让我买下它的吗！

可恶，勇者脑不要连兴趣都干涉啦！

是说为什么会卖这种东西啊！

玛诺玩RPG时常做的事

迷糊PLAY集之类的！

※想说要来玩个游戏时，手把没电了。

玛诺：一开始就这样，害我都没干劲了说……

※搭上船之类的交通工具，操作一阵子后晕船了。

玛诺：情感代入过头了……

※遇到头目战等等精采片段时，手把没电了。

玛诺：希望它能稍微考虑一下时机！

※想要存档时，手把没电了。

玛诺：我讨厌无线手杷啦！

飒太：比起游戏，电池的消耗速度更让人在意啊！




②中头目好像不是只有战斗而已！
这是在大魔王出现几天后的事。

在那之后并没有发生什么事，我的日常十分平稳。玛诺似乎也还是一样，跟伊莎米一起全心全意投入于游戏中。

放学后，我一面心想「果然和平最好啊」，一面悠悠哉哉地准备回家。

「森井，你最近都很早回家耶。怎么了？有什么H-GAME让你那么想玩吗？」

清水同学跟平常一样对我搭话。

「啊——没有啦，不是这样。」

他还是老样子很有精神，那就好。被大魔王打过的侧腹没变得血肉模糊真是太好了。

「那等等一起去买模型吧。喏，之前那次没去成嘛。我带你去能闻模型气味闻到饱之类的店。」

「呃……我已经不想要模型了……」

都是因为之前误买邪神像的关系，买不买模型对我来说变得根本无所谓。

「为什么啊？你之前不是很想要吗？」

「我对它已经失去兴趣了……啊，不介意的话，我的模型给你如何？」

「咦？真的假的？什么样的模型？是那个吗？锁镰振子用微波炉加热锁镰的版本？」

「原来有这种东西啊……不，不是这类型的，该怎么说呢……是个表情有点可怕的家伙。」

「喔喔，傲娇角吗？很好啊。我不讨厌。」

「还有皮肤是黑色的，体格不赖喔。」

「喔喔，肌肉结实的褐色系吗？不错不错。」

「而且还没穿衣服，所以能看见各式各样的地方。」

「喂喂喂你说真的吗！？那不都被看光了……！真的要给我这种模型？」

「嗯，没关系啊。下次带来给你。」

「耶——谢啦森井！哇，超期待！该不会是舞娘或占卜师之类的角色！？真的超期待的啦！」

啊——太好了。这样就能处分掉那尊邪神系模型了。

就在我内心放下一块大石时——

「呜咿咿咿咿咿！飒太——！」

玛诺哭喊着冲进教室，害我吃了一惊。

「怎、怎么了玛诺？你在格斗游戏中被伊莎米痛揍一顿了吗？」

「不是啦！是玩拼图游戏惨败！不对，我不是要说这个！总之飒太先来魔王室再说！」

我就这样一头雾水地被玛诺带到魔王室。

今天伊莎米好像没来，所以荧幕也没显示出游戏画面。看来现在似乎不是玩游戏的时候。

事实上，玛诺像个八月底还没写完暑假作业的小学生一样，带着伤脑筋的表情不知所措，看起来都快哭了。

「……所以？怎么了？你输掉会掉下魔法气泡的游戏了吗？」

「这个！看看这个！大问题的说！」

玛诺从怀中取出魔王Phone递给我看。

我纳闷地看向荧幕。

「这是……我拿着剑的照片？」

怎么回事？

我是个大问题吗？

「唔咦咦！？哇啊啊啊啊啊！？弄、弄错了！」

玛诺非常慌张地咻咻咻操作魔王Phene。

「欸，玛诺，刚刚那张照片到底是……」

「不、不是啦！什么事都没有！刚才那就当作没看见吧！」

「难道我拿剑的方式有什么问题……」

「好、好了！别管那件事了！快点看这个！」

尽管很在意，但玛诺以什么话都不让我说的气势将魔王Phone塞给我。

没办法，总之先看看荧幕吧。

这次显示出的好像是某封简讯的内容。

「呃……『致玛诺  让你的部下成为中头目  若无法完成任务将给予惩罚  大魔王』……啊？这啥？中头目？」

「对！就是中头目！『中』左右的头目！」

中头目大概是会在RPG途中出现、与剧情事件有关、感觉还算强的魔物吧。

「那封简讯到底是什么？」

「是大魔王大人传来的重要任务简讯！重要到收到简讯时，大魔王警铃会响一阵子的程度！重要到就算设定成静音模式还是会响的程度！」

「感觉好烦啊……有那么重要吗？」

「那当然……要是失败的话，可能会被大魔王大人变成石头……」

「真严格啊……」

总觉得之前好像也有只因为「碍眼」这种理由，就被变成石像的人。

「呜呜呜……伤脑筋……没想到会接到这种任务……我完全没准备呀……」

玛诺眼眶泛泪，无精打采地低下头。

那一天大魔王忠告过我「要测试玛诺」，就是指这件事吧。

「不是吧，你说你没准备？我之前就跟你说过大魔王来过了吧。」

「……因为游戏实在太好玩，我完全忘记了……我想玩游戏想到睡前一闭上眼睛，脑中就会浮现魔法气泡掉下来的画面……」

这家伙未免太沉迷了。她到底玩了多久游戏？尽管我觉得玛诺有点可怜，但这次完全是她自作自受啊。

「哎，虽然我不清楚任务内容，不过你就加油吧。要是玛诺变成石头，我也会帮忙推你的。」

「咦！？等一下！？为什么你一副置身事外的样子！？飒太也要帮忙呀！」

「因为这次是给玛诺的任务吧？而且感觉跟勇者没什么关系。」

「没、没这回事！勇者也跟这个任务超有关系的！」

「不不不，刚才那封简讯并没提到我的名字吧。所以，我会帮你加油的。」

「啊呜呜……怎么这样……飒太……」

玛诺仿佛现在就能哭出来。

这样说不定会对她太严苛，不过这是个好机会。任务还是让玛诺独自解决比较好吧，也算是为了让她成长得更像魔王。毕竟每次像这种时候，玛诺感觉都会来找我帮忙。

就在我这么想的时候，不知所措了好一阵子的玛诺露出突然想到什么事的表情，立刻拿出魔王Phone。

她到底怎么了？

「啊、啊——！刚刚，大魔王大人好像又传来重要的简讯——！」

该怎么说呢，她语气超级僵硬。可疑到不行。

「……欸，玛诺，大魔王警铃不是会响吗？它完全没发出半点声音耶。」

「是、是什么样的内容呢——！呃……『致玛诺  飒太必须协助玛诺的任务才行。否则就要炮轰飒太的说  大魔王』——！」

「等一下！那封简讯的措词很奇怪吧！为什么大魔王语气会变得跟玛诺一样！」

「啊——这样飒太要是不帮忙，会被大魔王炮轰的！事情糟糕了！」

「给我看看那封简讯！喂，真的有这样写吗！」

「不要——我才不让飒太看我的私人简讯。」

「你刚刚不是很干脆地让我看了吗！」

「哎呀，就是这样，飒太，麻烦你啰！」

玛诺迅速收回魔王Phone。

那一定是捏造出来的简讯。

真是，这做法有够强硬兼可疑。

「实在是……要我帮忙是可以，不过我只帮一点点喔。」

「知道了！谢谢你，枫太！」

算了，这次看来并不是我自己会被要求做些什么，应该没关系吧。

虽然嘴角浮现笑意、仿佛在说「嘻嘻嘻作战成功啰」的玛诺让人觉得有点可恨。

「话说那个任务，呃……是要让部下成为中头目？中头目不是魔物自己报上的名号吗？」

「不是不是，要是能这样的话，魔物中就会有一堆中头目了。」

确实如此。这种RPG好可怕。

「那要怎么做才能成为中头目？」

「魔物要接受中头目升格测验。合格的话就能说自己是中头目。」

「还有这种测验啊……总觉得魔界好像也一堆测验……」

以前也有创造迷宫之类的测验，应该就是像那种感觉，由魔界的测验官出题吧。

「最近就有中头目升格测验，只要让我的部下接受测验就行了。」

玛诺的魔物部下，也就是说……

「呜啊啊啊啊啊！魔、魔王大人！」

这时，一名可爱女孩神色大变，冲到玛诺身旁。

「怎、怎么了，史莱姆？发生什么事了吗？」

「嗯……嗯嗯……！」

那名躲在玛诺身后、吓得发抖的楚楚可怜女孩，正是刚才我们在谈论的玛诺的部下——魔物史莱姆。

史莱姆明明是魔物，乍看之下却跟人类女孩没什么两样。她保守又柔弱的这点十分可爱，总觉得会让人想保护她。还会让人想舔她。

「…………」

史莱姆视线前方是伊莎米的部下——内藤小姐，她面无表情地沉默伫立在门前。

这家伙明明也是魔物，却跟史莱姆一样，怎么看都是名人类女性，还连名字都很像人类，好复杂。

内藤小姐穿着厚重西洋风铠甲的身姿十分英勇，看起来很可靠。她本来好像应该骑着史莱姆才对，现在大概也是因为想骑在不愿意被骑的史莱姆身上，才一直追着她跑吧。

不过这次我注意到一个地方。

「那个……内藤小姐为什么没穿鞋子，还拿着鞋跟断掉的高跟鞋？」

「…………昨天看了租来的电影。这样她就会愿意让我骑在背上。」

「谁会让完全能靠自己走路还会追过来的家伙骑啊！」

「…………那部电影，明明是猎奇向的……」

内藤小姐小声说出让人觉得「所以那又怎样？」的情报，面无表情快步走出魔王室，关上门回去了。

内藤小姐是个谜团重重的人物，不过只有她那「总之我想骑史莱姆」的意志强烈传达过来。

「史莱姆，没事了，内藤已经走了。」

「咦……啊……太好了……」

史莱姆松了一口气，从玛诺身后出现。

「史莱姆果然很怕内藤小姐啊。不如说已经是天敌了。」

「那个……因为她追过来的模样很恐怖……」

史莱姆发起抖来，大概是回想起了刚才被追的事吧。好可爱。我也想一直追着她跑。

「别担心，史莱姆就由我——」

「别担心！史莱姆就由我来保护！」

「谢谢您……！魔王大人……！」

啊，可恶！玛诺这家伙！竟敢妨碍我！

从勇者的角度来看，那应该是我的台词吧！

明明你刚刚还因为大魔王的任务快要哭出来！

「魔王珍惜部下是理所当然的……啊，对了！有件事想拜托史莱姆！」

「好、好的……请问是什么事呢？」

「我希望史莱姆能成为中头目！」

「……呃？中头目……吗……」

尽管玛诺气势汹汹地宣言，史莱姆却愣住了。也是，突然被告知「成为中头目吧」，当然会愣住吧。

「我希望史莱姆能参加中头目升格测验！目标是合格！」

「咦……咦咦……！怎么会……我想这是不可能的……！我怎么可能成为中头目……！」

史莱姆困窘地急忙挥动双手。

「没这回事！史莱姆的话一定能成为中头目的！」

玛诺则是信心十足地断定，不知道这份自信打哪来的。

「……欸，玛诺，你真的打算让史莱姆参加测验吗？」

史莱姆就跟她的名字一样，是最弱的魔物。从她刚刚跟内藤小姐的互动来看，应该是完全没有战斗能力吧。

我认为想让这样子的史莱姆成为理应比其他魔物更强的中头目，可以说极其困难。

「那当然。」

玛诺的回答干脆到令人惊讶。

怎么回事？史莱姆在我不知道的时候变强了吗？例如能变身成全身肌肉之类的？

不，怎么可能。不如说我不想看见肌肉系史莱姆。

「老实说，我觉得要让史莱姆成为中头目，是不是不太可能啊。」

「咦咦？为什么不可能？」

玛诺歪过头，似乎真的不懂。

「你想想，那个测验不是要测试魔物战斗有多强吗？这对史莱姆来说太勉强了吧。」

「……啊！啊啊——！原来如此！我知道飒太想说什么了！」

「喔喔，太好了。玛诺总算理解啦。」

这样史莱姆就能不用参加测验了吧。然而，就在我感到放心之时——

「飒太说的是中头目升格测验的战斗部门。那个对史莱姆来说的确太勉强。」

「……咦？战斗部门？那是什么？」

「中头目升格测验有好几个部门。除了战斗部门外，也有智谋、开发等各式各样的部门。」

「这样啊……我还以为一定是选出强力魔物成为中头目的测验。」

我想都没想过还有分部门。

「啊，顺带一提，那个内藤在战斗部门合格了，我从伊莎米那边听来的。」

「所以说内藤小姐是中头目吗……难怪那么强。」

不过我有种那份力量完全没被活用的感觉。

「就是这样，所以只要让史莱姆参加她擅长的部门就行了。」

「呃、呃……可是……我能成为中头目吗……」

「放心吧！我会全力支援你！魔王支援部下是理所当然的！」

玛诺毫不犹豫，强而有力地扬言说道。

「魔王大人……我明白了。我……参加这个测验看看。」

史莱姆虽然没什么自信的样子，仍然点头答应。

「那大家就一起为测验加油吧！」

「那个，魔王大人……关于测验部门，其他还有什么样的呢……」

史莱姆好像也不太了解这个测验，战战兢兢、惴惴不安地询问玛诺。

「呃……我记得还有长时间正坐部门、咂舌时发出响亮声音的部门、滑雪板特技部门之类的。」

「喂……擅长这种东西的中头目会在哪些场面下活跃啊……」

「啊！想到了件好事！也让我之前召唤的滑雪板骸骨参加滑雪板部门！」

「那家伙只不过是打扮成玩滑雪板的样子吧！并不是擅长玩滑雪板！」

「什么嘛，只是虚有其表呀。真令人失望。」

喂，你这样对待它也太过分了吧。

「魔王大人……那个……有感觉能让我参加的部门吗……」

史莱姆听见玛诺的话后，越来越不安了。

也是啦，她应该不想参加莫名其妙的部门吧。

「嗯……等我一下……这个嘛……」

玛诺拿出魔王Phone，开始瞪着荧幕。

「是说史莱姆有没有『我想试试这个』，或是『这个的话我很擅长』的项目？」

我忽然想到，便询问史莱姆。

「这个……我并没有像您所说的这种兴趣或特技……对不起。」

明明不需要道歉，史莱姆却可爱地低下头。

「不不不，没有兴趣或特技也没问题喔。」

「咦？是这样子吗.」

「因为史莱姆很可爱嘛。可爱就是正义。」

「是、是吗……谢谢您……飒太先生……」

史莱姆有点害羞，展露微笑，俨然是个天使。

就在我心想「如果有『太可爱了，让人想舔她』的部门，史莱姆一定会合格吧」这种事的时候——

「啊啊啊！这个！就是这个！飒太！有个适合史莱姆的部门！」

玛诺突然大声嚷嚷起来。

「咦？难道有舔舔部门？」

「不是啦！是这个！」

玛诺递出魔王Phone，映在荧幕上的是——

「偶像……偶像部门！？」

想不到连这种部门都有。是说魔界有偶像啊？不过仔细想想，这个部门的确很适合可爱度满分的史莱姆。不如说除了这个偶像部门外不做他想。

「偶像……吗……」

史莱姆瞪大眼睛，似乎也很意外。

「史莱姆这么可爱，怎么可能没办法吸引魔界的魔物们！我会完美担任史莱姆的偶像制作人的！」

另一方面，玛诺倒是十分有干劲。

「呃……可是，那个……」

就在史莱姆不知所措、感到困惑时——

「我全都听见了！」

魔王室的门忽然伴随巨大声响开启。

锵锵——奈尾出现了。

「你突然干么啊这种登场方式！」

我的青梅竹马——奈尾华丽无视我的发言，意气风发地踏入魔王室。

「看来你们要让史莱姆成为偶像呢！那我正是最适合当制作人的人，这是无可动摇的！只要由我担任史莱姆的制作人，她绝对会成为国民偶像唷！」

奈尾信心十足地断言。

不知为何，奈尾戴着她平常不会戴的眼镜。是要装成制作人的样子吧。

「奈尾这么了解偶像啊？」

「呵呵……那当然。因为我本来就是以成为超级巨星为目标呀。至今为止，我可是上过各式各样的课程呢。」

「我记得那不是游戏中的职业吗……」

「有问题吗？为了成为游戏中登场的职业而拚命努力有什么错！飒太不也是以勇者为目标吗！」

「对、对不起……」

总觉得有种被正颜厉色怒责的感觉，让我下意识跟她道歉。看奈尾这态度，她似乎已经不在意被别人视为超喜欢玩游戏的女生了。

「而且我最近在玩培育偶像的游戏，那款超好玩的唷。想不到现实中也会有培育偶像的机会。所以，史莱姆的偶像制作人就交给我来当吧！」

那副眼镜，该不会就是为了彻底成为那款游戏中的角色？她是想被叫成「小奈」之类的吗（注1）？

注1恶搞自《偶像大师》中的秋月律子。秋月律子戴着眼镜，担任某偶像团体的经纪人，拥有「小律」这个昵称。

然而玛诺像要打断奈尾的热情般，牢牢抓住史莱姆的手。

「那史莱姆，我们现在就去研究这个世界的偶像吧！」

「咦？啊，是、是……」

「目标是成为顶级偶像！」

然后就这样带着史莱姆，哒哒哒走出魔王室。

「咦！？等、等一下！？不要无视我啦！我还特地戴了不习惯的眼镜耶！」

奈尾急忙追在后面。

剩下我一个人待在魔王室。

不过话说回来，偶像的制作人啊。

我对偶像不太了解，所以交给玛诺或奈尾——不，等等。

说不定偶像和制作人的关系，有什么可以期待的？

稍微冷静下来，思考看看吧。

制作人和偶像同心协力奋斗。

↓

团结一心的两人开始意识到彼此。

↓

偶像开始会说「呜呜——」的口头禅（注2），制作人急忙让她改掉。

↓

突然开始以甲子园为目标的制作人，在电话中跟偶像约定一定会带她去甲子园。

↓

不久后，两人之间萌生恋情。

↓

舔舔。

喔喔喔！就是这个！

虽然不知道会不会变成这种发展，不过只有这个了！

我要来当史莱姆的制作人啦！

注2《偶像大师》中高槻弥生的口头禅。

～如果飒太接受中头目升格测验～

想挑战这种部门！之类的！

※迅速将H-GAME存档栏位填满的部门

飒太：我一瞬间就会把框框填得满满的。

※轮流背出H-GAME中出现的学校名称的部门

飒太：虽然不知道要跟谁讨论。

※在房间玩H-GAME时爸妈进来也不会慌张的部门

飒太：我反而还会自豪呢。

※在圣诞节启动H-GAME出现了特殊画面，为此感到高兴，深信之后就算永远一个人也完全不会寂寞的部门

飒太：会变得不会去祈祷现实充爆炸喔。

玛诺：怎么可能有这种部斗嘛！不如说全部都跟H-GAME有关，好可怕！




③穿泳装拍影片好像才是偶像！
史莱姆决定参加中头目升格测验偶像部门的隔天。

放学后的魔王室，玛诺跟奈尾像在互瞪一样视线相交。

「史莱姆的制作人是我。奈尾只要随便打打墙壁就行了。」

「比起玛诺，我绝对能把史莱姆的制作人当得更好。玛诺就给我去咬着手帕哀哀叫吧。」

「为什么我要咬着手帕哀哀叫呀！魔王咬着手帕哀哀叫超奇怪的！奈尾只要去用膝盖把棒子折成两半就行了！」

「为什么我要像被三振后的外国人打者一样做这种事啊！这样做膝盖会变得怪怪的唷！」

这两人像在叫对方「总之给我表现出很不甘心的样子」般激烈互瞪。

她们似乎是在争执要由谁当史莱姆的制作人，不过双方都无意让步。顺带一提，奈尾今天也戴着眼镜。她是不是很满意啊？

「那个……飒太先生……有办法阻止她们吗……」

史莱姆不知所措地看着两人，向我求救。

「……知道了，就交给哥哥我吧。」

「那个……我不记得我变成您的妹妹了……」

若无其事将史莱姆当成我妹的计划失败了吗？算了。

我插进两人的对话之中。

「喂，你们两个，可以停下来吗？」

「飒太可不可以不要来碍事！」

「飒太给我闪一边去！」

被她们两个一瞪让我吓得想临阵脱逃，不过我还是坚持住了。

「哎、哎唷，听我说嘛。再这样吵下去也没意义吧？我有个意见。」

「什么意见？」

「说来听听。」

「就让我来当史莱姆的制作人如何？这样你们两个也不用争执了。」

「驳回。反正飒太一定是想做色色的事。」

「驳回。飒太只是想做色色的事而已吧。」

这是怎样？

这两个家伙只有在看穿我色情阴谋时会意见一致。

「总、总之，先别管我色不色了，这样下去没完没了是事实吧。再说玛诺做好准备了吗？像要帮史莱姆报名测验之类的。」

「不，我还没帮她报名。」

「为什么？早点弄完比较好吧。」

「是这样没错。可是……」

玛诺拿出魔王Phone，看着荧幕。

「呃……偶像部门有个参加条件，是必须拍摄参加者的影片传过去。」

「喔喔……总觉得很像偶像试镜耶。」

「虽然在测验日前送过去就行，不过根据那段影片拍得好不好，也有可能那时就落选了。所以不能随便乱拍。」

的确，对偶像来说外型是最重要的。我能理解玛诺慎重行事的原因。这种时候就是会想拍出最有魅力的影片。

可是这样一来，不就更不是争执谁要当制作人这种事的时候了吗？就在我这么想之时，奈尾大声叫道：

「这个！就是这个！我想到一个很棒的主意！」

「什么主意？」

「不愧是我……！不枉我经常在游戏的角色性格分析中做出『头脑清晰』的结果……！」

感觉这单纯只是你每次都选同样的选项。

「……性格分析怎样都好，你想到什么主意？」

「来比赛吧！靠拍摄那个报名用影片一决胜负！我们三个依照个人喜好拍摄史莱姆，让史莱姆判断谁拍的影片最好！」

「原来如此……这样就能决定谁最适合当史莱姆的制作人。」

影片拍了，也不用吵制作人要由谁担任，是个一石二鸟的好主意。

「我接受这场比赛！最了解史莱姆的我不可能会输！」

玛诺信心十足地宣言。

「哦……玛诺还挺有干劲的嘛。飒太意下如何？」

「当然要比啊！能从最下流的角度拍摄史莱姆的我不可能会输！」

「不需要这种干劲。那只是单纯的怪人。」

什么嘛。我也是信心十足地宣言啊。

「各位……那、那个……」

另一方面，史莱姆不知所措，似乎在为这个状况感到困惑。

「那就决定啰！在下个假日前各自准备好。可以吧？」

「了解！」

「喔！知道了！」

「啊……呜呜……」

然而大家都情绪高涨起来了，没能注意到史莱姆。

就这样，到了摄影日。

我、玛诺、奈尾和史莱姆在附近的大公园集合。

明明是假曰，天气还是大晴天，公园内除了我们外却没有其他人影。这是因为史莱姆说摄影时被其他人看见很害羞，玛诺便事前张好结界，驱散人群。

这样应该就能以万全态势拍摄了吧。

哎，至于最重要的史莱姆——

「呃……各位……今天，那个，请多多指教……」

她好像很不安，而且还有点紧张。史莱姆不习惯摄影，会这样也理所当然，不过这时好好安抚她也是制作人的拿手好戏吧。

「好，赶快开始拍摄吧。怎么样？一开始要由谁先来？」

奈尾环视我们的脸。

「可以让我先拍吗？」

先下手为强，我毫不犹豫地站出来。

「看来你很有自信呢，飒太。可以呀，第一个让给你。玛诺觉得如何？」

「我也没关系。」

两人对我回以从容不迫的笑容，答应了。

「好，那史莱姆，多多指教啰。」

「啊，是、是的，飒太先生……！请多指教……！」

我从包包拿出事先准备好的某样东西。

「首先，希望史莱姆穿上这个。」

「咦……！？那、那是……！」

「没错！是围裙！我要史莱姆穿上裸体围裙！」

「咦咦咦……！？怎、怎么这样……！？」

我看得出来史莱姆正逐渐变得满脸通红。

她想都没想过会一下子就被要求打扮成难度这么高的模样吧。

但我希望史莱姆务必挑战看看，这个将通常都在厨房穿的裸体围裙改在室外穿的特技表演。

「拜托你，史莱姆！穿裸体围裙吧！」

「那个……我、我办不到的……」

「好，史莱姆看来不愿意，所以飒太出局啰。那接下来轮到——」

「等一下奈尾！不是啦！我开玩笑的！这东西是我想说『我要不要穿个裸体围裙呢？』才带过来的！」

「……没有下次啰。」

奈尾对我投以冰冷目光，但她还是勉强给我一次机会。

好险好险。如果只因为想看史莱姆穿围裙就退场，那还真是最糟糕的结果。这场摄影比赛，有必要以一名制作人的身分让史莱姆鼓起干劲。让她做太色的事似乎有点勉强。

就采取王道攻势吧。

「搞错了搞错了，其实我想让史莱姆穿的是这件。」

「那是……泳装……吗？」

「没错！说到偶像果然就是泳装！说到泳装就是偶像！这已经是铁则了！」

泳装就是个有偶像风格又性感的绝妙选择了吧。

「咦？要、要穿上……那件泳装吗……」

史莱姆红着脸扭扭捏捏的，看来穿泳装她也会觉得难为情。

「又想让她穿色色的衣服吗——我是这样想啦，不过连我都无法否定泳装呢。史莱姆穿泳装的影片确实会让人想看。」

「啊，是这样吗……」

多亏奈尾罕见地帮我说话，史莱姆好像对泳装放心了一点。

「我也有点想看史莱姆穿泳装的样子。」

「咦？是吗……那么……」

玛诺也推了她一把，史莱姆便提心吊胆地拿起泳装。

「你愿意穿吗！谢谢你史莱姆！赶快去那附近的树荫下换衣服吧！周围都没有人所以不用担心！」

「好、好的.」

我将包包递给史莱姆，催促她换衣服，不过史莱姆——该怎么说呢，她一直瞄我，迟迟不肯行动。

「史莱姆，我跟你一起去。我会好好支援你，所以放心吧。我绝对不会让飒太偷看的。」

「魔王大人，谢谢您……！拜托您了。」

史莱姆松了一口气，和玛诺一起走向树荫。

可恶的玛诺。

她看穿我想偷窥了吗？可恶。超可恶。明明我今天说是只为偷窥而来都不为过。

「那个…………让两位久等了……」

过了一会儿，身穿泳装、害羞地低着头的史莱姆出现了。

喔喔喔……！

清爽的蓝色系配色，以及仿佛要溢出来的胸部。

由于那套泳装是性感的比基尼，更能强调史莱姆的大胸部。

腰间展现出可爱度的裙子，还有胸部。

总之胸好大啊——！

「很适合你喔！史莱姆！在各种意义上你已经是个『大』偶像了！」

「谢……谢谢您……」

史莱姆害羞地让裙子飘动，展露笑容。

受不了！能拍到她这副模样的话，已经能确定合格了吧！

「那开始拍摄！先从像这样躲在树后面，然后冒出来说『最喜欢哥哥了！』开始！」

「是、是……！」

我跟玛诺借来魔王Phone，从超能看出我个人兴趣的演出开始摄影。可以的话我想在南岛附近拍摄，不过时间和预算都没那么多，只得作罢。

一段时间过后，史莱姆虽然笑容还很僵硬，但她或许是慢慢习惯了吧，表情变得自然起来，我也放了心。她说不定颇有当偶像的天分。

尽管我照这样试着拍了几个画面，却开始想多加入一个冲击。

没办法更加表现出史莱姆的长处吗？

果然是胸。

没有能全力显出那个大小的方法吗？

我瞥向玛诺胸前。

就、就是这个！

「嗯？飒太，怎么了吗？」

「玛诺！换上泳装跟史莱姆一起拍！」

「唔咦咦！？怎么回事！？」

「为了强调史莱姆的胸！」

「我更加搞不懂你是什么意思了啦！？」

老实说，我说不出「有个比较对象，应该能更让人体会到史莱姆胸部有多大吧」。

「啊，不是啦，喏，我是想要女孩子们在嬉戏的画面。不觉得感觉挺不错的吗？」

「……姑且确认一下，这跟胸部没关系吗？」

「那当然。你刚才不是说要好好支援史莱姆吗？拜托啦，玛诺。」

「嗯……有种实在无法接受的感觉，不过我知道了……这也是为了史莱姆……」

「喔喔，谢谢你，玛诺！玛诺不愧是个为部下着想的魔王！泳装装在这个包包里面，麻烦你啰！」

玛诺勉为其难、有气无力地走向树荫。

过了一会儿，她穿着泳装出现。

看起来更加不满。

「……为什么我是穿学校泳装？这差别是怎样？」

「没有啦，玛诺不也挺适合的吗？能把学校泳装穿得这么出色的，只有玛诺而已。」

玛诺的身体曲线和学校泳装的紧绷感形成绝妙搭配，真是太棒了。

「咦？是、是吗……我穿起来合适吗……」

「嗯。史莱姆的泳装很好看，可是我也不讨厌玛诺穿学校泳装的模样。」

「哦……算、算了，那就好！快点开始拍吧！」

玛诺突然心情大好，精力十足地迈出步伐。

虽然不太清楚原因，不过玛诺提起干劲，我也放心了。

「好，这样就能拍摄胸部大小的比较画面——」

「嗯？你刚刚说了什么？欸飒太，你刚刚说了什么呢？呐？喂？」

糟糕！太高兴害我说了不该说的话！玛诺双眼满溢着愤怒！

「没、没有啊？我什么都没说喔？也没打算把镜头拉到最近去拍胸部。」

「不是说跟胸部没关系吗？呐？飒太？你怎么解释？」

「当、当然没关系啊！我可没有想拍摄玛诺和史莱姆把胸部互压到对方身上『噗啾～』的画面喔！」

「你根本超有干劲要拍强调胸部的画面嘛！笨蛋色情飒太！去跟这东西互压吧！」

玛诺拿出魔杖，边骂边咏唱咒文，制造出黑色球体。

不妙！被这种东西压到的话岂止是「噗啾～」而已啊！

「接招吧，飒太！」

球体以惊人之势往我这边飞来。

但我想过可能会发生这种事，就把它带过来了。

把烤肉套组带来了！

「喝啊！」

我用尽全力将烤肉套组扔向远方，球体轨道便偏离我的方向，直接命中烤肉套组。碎屑伴随巨响飞散。

「什么……！？还可以这样闪避吗……！？」

真是好险。

幸好那个咒文是破坏烤肉套组专用的魔法。

谢谢你，烤肉套组。

是说这闪避法成本未免太高了。

「……飒太不用拍了吧。史莱姆和玛诺可以去换衣服了。」

奈尾无奈地摇头。

「啧……让你捡回一条命，飒太。」

或许是想快点换衣服吧，玛诺瞪着我，和史莱姆一同消失在树荫下。

后半段有点——不如说相当混乱，不过有成功拍到穿泳装的史莱姆，也还可以啦。只看影片的话应该不算差才对。

「那么奈尾，接下来换谁拍？」

「让我来吧。」

奈尾不知道从哪拿出一个大包包，嘴角勾起笑容，仿佛在说自己有胜算。看来她对包包内的东西十分有自信。

「呵呵……飒太的泳装摄影想法不错，不过那是在人类偶像的情况下。你应该考虑到这次是以魔界偶像为目标才对。」

明明没人问，这家伙却洋洋得意地说道。

「……奈尾也不知道魔界的偶像是什么样子吧。」

「当然不知道。可是，思考过就会知道应该重视什么要素。看看这个。」

奈尾打开包包让我看。

「哇！？这、这是什么！？好可怕！」

里面塞满大量的骨头和头盖骨。

「放心，这些全都是假的。」

奈尾翻过包包，将里面的东西倒在地上，拿起头盖骨轻轻敲了几下给我看。

就在我心想「什么嘛，吓死我了」时——

「呜呀啊啊啊！？骸、骸、骸骨！？好、好可怕！」

玛诺刚好换完衣服回来，一看见骨头山就惊叫出声逃走了。她果然很怕看起来像骸骨的东西。奈尾应该不是为了吓玛诺才带这个来的吧？

「那个……这么多骨头是要做什么呢……」

史莱姆也换好衣服，疑惑地看着骨头山，询问奈尾。

「这是我拍摄时要用的。还有，有件事想拜托史莱姆。你可以照这上面写的演出来吗？」

「咦，演戏吗……我试试看……」

史莱姆从奈尾手中接过笔记，尽管感到困惑仍紧盯着它，试图记住上面写的东西。

「欸，奈尾打算设计什么样的演出？我完全想不通这么多骸骨和偶像有什么关联。」

「飒太，你仔细想想。人类的偶像观众就是人类对吧？可是魔界的偶像观众是魔物唷。所以这次必须引出史莱姆身为魔物方面的魅力，拍出会受魔物欢迎的影片。」

「原、原来如此……！说不定真的是这样……！」

真是失策。想不到她居然是从魔物的角度去思考。

不愧是奈尾，看来她说以成为超级巨星为目标不是玩玩而已。虽然眼镜是戴好玩的。

「那个，大致都记住了，奈尾小姐。」

「那就开拍吧。史莱姆站在那座骨头山旁边，静下心来演就行了。麻烦你啰，史莱姆。」

「是、是……！请多指教……！」

引出史莱姆魔物味的究竟是什么样的演出？值得一看。

奈尾拿起魔王Phone，对史莱姆打出开始的信号。

「我、我是魔物史莱姆。」

虽然有点紧张，但史莱姆看来是可以演戏的。

她蹲了下来，微笑着用手指戳戳骨头山。

「啊——今天也溶解了这么多人类。嘿嘿。」

史莱姆可爱地吐出舌头。

她溶了人类吗！？

那些骨头就是这样来的！？

这样不会很可怕吗！？

虽然的确很有魔物味！

还有这也溶过头了吧！你有多憎恨人类啊！

「人类真的很好溶耶！真想早点成为偶像，把大家都溶化掉！」

这是指哪种意义上的溶化！？

她打算把粉丝变成骨头吗！？打算把大家迷得软趴趴吗！？

「人家好像有点饿了……对了！吃这个吧！」

史莱姆这家伙开始喀滋喀滋啃起骨头！

狂野！太狂野了！

是说吃那种东西不要紧吗！？

「OK！很棒唷，史莱姆！完美！」

这样还完美啊！？可以吐槽的地方一堆耶！？

「谢、谢谢您……」

史莱姆放心地吐了口气，大概是演完戏让她不紧张了吧。

「喂、喂！奈尾！那骨头可以吃吗！？」

「史莱姆刚才吃的骨头是饼干，所以没问题的。是钙质丰富的东西唷。」

不，营养方面怎样都好啦。

该怎么说呢，刚刚那确实有像魔物的部分，不过一名偶像这么做，怎么看都很可怕啊。

奈尾脸上带着满足笑容，仿佛在说无可挑剔，但说实话，我超不希望这个被采用耶。

「最后轮到我拍了！」

这时，玛诺从稍远处对我们大叫。

「大家，来这里一下！」

她丢下这句话后就走掉了。我们一面纳闷玛诺到底想做什么，一面追上去。

我们抵达的地方，眼前有着开满色彩缤纷花朵的花架、像椰子树般的观叶植物、种有茂盛草本植物的盆栽等，是座小庭园。

「这、这是怎样？就算这里是公园，绿色是不是太丰富了点？」

「这是所谓的园艺。是我准备的。」

原来如此，我还想说怎么只有这里莫名正式。仔细一看，小黄瓜和茄子，连蔬菜都有，准备得真彻底。

「哇……好多漂亮的花……！」

「哦……挺漂亮的嘛。玛诺打算在这里拍摄呀。」

史莱姆和奈尾都很中意这座迷你庭园的样子。

「根据我的调查，魔界现在正值空前绝后的园艺热潮。所以只要拍下史莱姆怜爱花朵的模样，绝对会大受好评。」

玛诺自信十足地断言。

想不到她会试着搭上魔界的风潮，以玛诺来说，这主意并不坏。但总觉得不太能想像看起来很凶恶的魔物种花的模样。

「那就快点开始摄影吧，拜托啰，史莱姆！」

「了、了解……！麻烦您了……！」

史莱姆被各式各样的植物围绕，慢慢用喷壶为花浇水。

玛诺十分接近地拍摄如此悠闲的情景。

「不错唷，史莱姆！台词！说点台词！」

「呃……哇，好漂亮，种得很有精神，真令人高兴呢。」

「很好很好！感觉不错，史莱姆！让人觉得很温暖！」

玛诺的声音肯定录进影片里了，不过就算了吧。

「接下来希望你用那朵花感觉马上就会枯掉的设定说台词！」

「咦咦……！？这个……拜托！靠这些水活过来吧！」

「太棒了！接着希望你用『比起园艺，我更在意在电视上那部播了好几次的电影』的设定说台词！」

「咦咦咦……！？呃……那首『啷啷啦啦』（注3）的歌，不管听几次都会令人不安呢……」

「对对对！我就是要这种感觉！接下来是『一面闪过泰拳冠军突然袭来的飞踢，一面帮花浇水』的设定！」

「咦咦咦咦……？」

感觉玛诺完全在为难史莱姆。史莱姆也始终带着疑惑表情。

明明影片还不错，这样不就全白费了吗？但即便如此，史莱姆仍拚命回应玛诺的要求。多么伟大啊。

如果我被下达这种指示，一定会火大到走人。

结果玛诺在拍摄结束前一直都在强人所难，就算是史莱姆也累到精疲力竭。

注3暗指动画电影《风之谷》插曲「与王虫的交流（王虫との交流）」以及「娜乌西卡安魂曲（ナウシカ·レクィエム）」原版的小女孩歌声。

「好，这样我们三个就都拍完了……史莱姆觉得谁拍得最好？」

「当然是我对吧，史莱姆。」

「当然是我呀！」

我们三个逼近疲惫不堪的史莱姆。

「这……这个……那个……」

然后静静等待略显困扰、陷入沉思的史莱姆下一句话。

这样就能决定谁是史莱姆的制作人了。

「……我……希望大家不要起争执……三个人合力制作……不行吗……」

史莱姆说着「拜托了」，低下头。

看到她这副模样，我清醒了。

怎么会这样？

我们在那边拚命起争执，简直完全没顾虑到史莱姆不是吗？

身为制作人，这样是不及格的。

「……我们为什么要争夺谁来当制作人呢……」

「……是呀。对史莱姆做了件坏事呢。」

「……确实跟史莱姆说的一样，大家一起合作就行了。」

史莱姆对自我反省中的我们，展露今天最灿烂的笑容：

「各位……那么……！」

「是啊！之后就采纳大家的意见拍摄吧！」

「嗯！就这么办吧！」

「唔嗯！好主意！」

就这样，大家通力合作的结果如下：

换上泳装的史莱姆不断把骨头埋进花盆，对那里浇水，漂亮反映出全员的意见。

「喔喔！好耶史莱姆！你穿泳装很可爱喔！」

「太棒了史莱姆！也有表现出魔物味唷！」

「园艺感也很完美，无可挑剔呢！」

我们三个都为此感到十分满足。

「那个……我想『合作』并不是这个意思……」

虽然史莱姆本人不知为何很困惑的样子。

「史莱姆！快说大家的台词！」

「咦咦咦……！？呃……我虽然最喜欢哥哥，不过哥哥溶化了，靠这些水活过来吧……」

「很棒唷，史莱姆！就像个病系妹妹一样！」

「赞啦史莱姆！用胸部夹住小黄瓜吧！」

「史莱姆，这就不用做了。」

「那用胸部夹住茄子！」

「史莱姆，这个可以不用做。」

「那用胸部夹住苦瓜！」

「「史莱姆，这也可以不用做。」」

「我说你们两个不要一起反驳我啦！」

简单易懂！奈尾的台词讲座～狂野篇～

大幅引出魔物味的技巧 之类的！

※「战士系的人类肉很硬，不太喜欢啊～」像这样装内行。

奈尾：要是被问到魔法战士系的肉如何，就回答有一部分很硬吧。

※「我刚起床，所以最多只能同时跟三个人打。因为刚起床嘛～」像这样表示自己还没出全力。

奈尾：边揉眼睛打哈欠，讲得很想睡的样子，会更有效果吧。

※「我家在最后一个迷宫里喔。下次带你去吧。」像这样表现出自己是后期的强悍角色。

奈尾：碎碎念着「偶尔也想去最初的城镇附近逛逛啊～」应该会更逼真。

※「嗯？你看，那家伙是我的异色版，名字叫啥来着？马上就忘记了耶～」像这样表现出自己就算在异色版里也是最高等的。

奈尾：试着说说看「因为那家伙的颜色好土」吧。

玛诺：总觉得会说这些话的魔物好啰嗦啊！




④史莱姆的笑容怎么看都像天使！
拍完报名测验用的影片后，过了几天。

放学后，我们聚集在魔王室。

目前是要等报名结果，不过奈尾说只是在这边干等也有点奇怪，大家便开始开测验攻略会议。

「好了，今天要让史莱姆学学对偶像来说，什么是必要的。认真听好啰。」

奈尾站在我、玛诺和史莱姆面前，推了下仍然戴着的眼镜。这家伙很有干劲啊。

「是、是。麻烦您了。」

史莱姆紧张地点头。

「对偶像来说最重要的……就是笑容！」

「笑容……吗？」

「对！笑容！就算玩RPG时让经验值高的魔物逃掉，就算玩RPG时不小心忘记存档就重开游戏，在人们面前都必须随时面带笑容！」

我不太明白她举的例子为何莫名拘泥于RPG，不过正如奈尾所言，对偶像来说，笑容是绝对不可少的吧。

可是史莱姆的笑容简直跟天使一样，关于这部分我倒认为没什么问题。

「所以，我要史莱姆接受一直保持笑容的特训。为此我今天叫来一位特别来宾。那么，请进！」

特别来宾？

谁啊？

难道那个人拥有比史莱姆更天使的笑容？随着奈尾的呼声，魔王室的门喀啦喀啦开启。

「…………」

出现的人，是内藤小姐。

别说天使了，她根本面无表情。

「啊……啊啊……！」

一看到内藤小姐，史莱姆脸上就失去笑容，一副快要哭出来的样子。

「嘿，史莱姆！要笑！无论对方有多危险，都要常保笑容！」

原来如此，所以才叫来内藤小姐吗？

不过她明明知道危险还硬来这招，奈尾真是个魔鬼制作人。

「欸，奈尾！把内藤叫来做得太过头了！史莱姆很可怜耶！」

玛诺看见史莱姆害怕成那样，提出抗议。

「别担心，玛诺。我跟内藤小姐约好不能随便碰史莱姆。」

「啊，这样啊。那我就放——」

「不，等一下！内藤小姐那家伙已经快要骑到史莱姆身上了！」

多么神速啊！

史莱姆不知何时被内藤小姐从背后抱住！

「不、不要——！嗯！啊、啊啊……！」

「为什么！？明明说过禁止碰史莱姆的！」

「总之先救史莱姆吧！」

大家连忙把黏在史莱姆身上的内藤小姐拉开。

「呼……呼……不好意思……得救了……」

史莱姆精疲力竭，好像快死了，更遑论笑容。

「……欸，奈尾，叫内藤小姐过来是不是失败了啊？她似乎完全不听你的话喔。」

「没、没问题的！刚刚她只是因为平常的习惯发作才会那样！内藤小姐！表现得跟史莱姆的粉丝一样！好，握手！」

「…………」

奈尾一这么催促，内藤小姐便沉默着点头，对史莱姆伸出一只手。看来她这次愿意乖乖听话。

「来，史莱姆也跟人家握手。」

「咦咦……要握手……吗……」

「因为是偶像嘛。要确实回以笑容唷。」

「呜呜……知、知道了……」

史莱姆虽然笑得十分僵硬，仍提心吊胆地跟内藤小姐握手。

「感觉不错唷，史莱姆。加油。内藤小姐也对她说句粉丝会说的话吧。」

「…………我一直在看着你。」

「……谢、谢谢……」

完全是跟踪狂发言。

「…………请帮我签名。」

「呃、呃……」

内藤小姐将纸笔递给史莱姆。

就在史莱姆疑惑地接过它，正准备签名时——

「史莱姆！等一下！」

「咦……」

玛诺忽然从史莱姆手中急忙抢过那张纸。

「喂、喂，玛诺，怎么了啊？」

「你们看清楚！这是史莱姆所有权专属契约书！要是签名就危险了！」

「啊，真的！仔细一看还写着时薪七百五十圆之类的！好微妙的金额！」

「…………失败了吗。应该把时薪改成八百圆的。」

并不是时薪的问题，不过还真是丝毫不能大意。

「内藤可以出去了！一直对史莱姆动手动脚只会碍事！」

玛诺已经忍无可忍，她勃然大怒，「去！去！」地赶走内藤小姐。

内藤小姐仿佛在说「好吧，算了」般快步转身离去。

「啊！等一下！」

奈尾连忙叫住她。

「姑且问一下内藤小姐，对魔界偶像来说，必要的东西是什么？」

「…………巨乳。」

她留下一句让人觉得「真的假的？」的话后，就这样离开了。

「……看来史莱姆在魔界也完全没问题呢。」

虽然奈尾好像真的相信了。

我瞄向玛诺胸前：

「不过要是这样，玛诺就不可能成为魔界的偶——没事！说到底玛诺是魔王嘛！跟偶像没关系嘛！嗯！」

玛诺狠狠往我这边瞪来，我便急忙改口。

「哼！内藤说的话根本不可靠！还有，奈尾说的话也不可靠！」

玛诺这家伙，不知为何连奈尾都一起否定。

「这话我可不能当作没听见。『笑容是必要的』这个意见哪里有问题呀。」

「我这次也好好调查魔界的偶像了。对魔界偶像来说必要的是……恶魔般的表情！」

「……啊？恶魔？」

玛诺信心十足地宣布，但我们都愣住了。

「没错！恶魔般的表情！就算是在RPG中轻易得到稀有道具时，就算最喜欢的RPG最新作发售日即将来临，在人们面前都必须随时带着恶魔般的表情！」

所以说为什么玛诺也一起拘泥于RPG了啊。

「欸，玛诺，这是真的吗？魔界的偶像一直带着恶魔般的可怕表情？」

「当然是真的。魔界青年杂志的写真页上，大多都是面目狰狞到憎恶感都渗出来，一面摆出性感姿势的偶像。」

看到这种写真照都让人萎掉了，无法对它兴奋得喘气啊。

「玛诺的调查怎么想都让人很难相信，超可疑的……再说魔界的园艺潮我也觉得很奇怪。」

我同意奈尾的意见。

她毕竟是迷糊鬼玛诺，会不会做了什么奇怪的调查啊？

「我可是好好调查过了！前阵子传来一封像骚扰简讯的东西，内容就写着『恶魔表情的偶像现在正红』！」

「情报来源也太可疑了吧！亏你敢说这是调查！」

「总之，我要让史莱姆接受做出恶魔表情的特训！」

「咦？啊，知道了……！」

史莱姆虽然很纳闷，仍然遵从玛诺。

可是我觉得不用做这种特训也没关系耶。

「你说要特训，但要怎么做？史莱姆有办法做出恶魔般的可怕表情吗？」

拥有天使笑容的史莱姆做出宛如恶魔的表情，实在无法想像。

「咦……这个……呃……嗯……」

看来玛诺没想过特训方法，她抱头呻吟着。

「史莱姆果然还是适合笑容，维持这样就行了。飒太也这么觉得吧？」

「对啊。我又不会想看史莱姆的可怕表情。」

「等、等一下！这样我就会白调查了！啊，对了，史莱姆！你对飒太生气看看！现在就把平常遭受性骚扰的憎恨化成愤怒，尽情对他发泄吧！」

不是啦。不是性骚扰。只是友善的肢体接触。

「好、好的……那么，我试试看……」

史莱姆走到我面前。她战战兢兢，却还是拚命绷起脸。

「……嗯……嗯嗯……」

史莱姆用让人觉得「她应该有点生气吧？」的表情看着我。

「嗯嗯……！嗯嗯嗯……！」

怎么会这样……好可爱！

生气的表情也超可爱！

而且她勉强这样做的感觉让人受不了！

我好像有点小鹿乱撞！

「飒太，怎么样？史莱姆生气的表情会让你害怕吗？」

「不行啊。她做什么都会变可爱。」

不愧是史莱姆。在某种意义上很恐怖。

「咦？那个……我明明打算生一点气的……」

史莱姆因为没办法好好做出生气表情，害羞地低下头。

无论她做什么都好可爱啊！

「糟糕！这样下去史莱姆就当不了偶像了！」

「不，维持这样就行了吧。」

「我有个好主意！让她穿小恶魔系的衣服看看吧！」

不，这种事怎样都好。

「你在说什么啊，奈尾！开玩笑也该有个限度！」

「咦！？怎、怎么了飒太……」

奈尾因为我突然发怒而感到不解。

「什么小恶魔系的衣服啊！从常识来看，史莱姆怎么可能会适合那种诱惑男人的性感服装！说到史莱姆就是清新！还有天使！除了可爱又纯洁的清纯系服装外不做他想吧！给我跟史莱姆道歉！」

尽管我如此热情地诉说，奈尾和玛诺却不知为何眯起眼睛看着我。

咦、咦？怎么了？

「……飒太一遇到跟史莱姆有关的事，就会像这样豁出去呢……」

「啊，我也这么觉得。飒太对史莱姆抱持的热情很异常。」

她们看起来很不高兴。这、这带刺的气氛是怎样？我说的话有那么奇怪吗？

「不是，因为我不希望史莱姆穿那种像辣妹的服装……」

「哦——这样呀。从刚刚开始飒太就特别偏袒史莱姆呢。」

「不是这样啦……我只是单纯觉得不适合……」

「哦——那飒太是在说我穿着岂止是小恶魔程度的魔王味服装也不适合啰？」

「这、这是另外一回事吧……啊，我去个厕所……」

被她们俩用力瞪着令我难以忍受，匆匆离开。

到底是怎样啦。

我明明是为史莱姆着想才这么说，为什么非得承受这种紧绷的压力？

就在我想着这种事的时候，忽然感觉从某处射来一股视线。

看来来源是魔王室的门附近。玛诺她们在热烈讨论服装问题，所以没注意到的样子。我尽可能安静、缓慢地沿墙壁走近门扉，然后「喀啦」一声打开门。

「呣！？」

伊莎米急忙往后退。

「……你在偷看什么，伊莎米？」

「你、你在说什么啊！勇者！吾才没有偷看！吾只是在闻一下门的气味而已！」

虽然不清楚原因，不过她看起来十分着急。

「像平常一样进去不就好了。你是来找玛诺玩对战游戏的吗？」

「啰、啰嗦！对战游戏每次都是吾赢，故意输掉的话姊姊会生气，所以不玩！」

「你很顾虑玛诺嘛，真辛苦……」

「多管闲事！少得意了，勇者！下次见面时，吾要用对战游戏让你惨败到哭出来！」

伊莎米「呼哈哈哈」放声大笑着走掉了。结果那家伙是来干么的啊？

「飒太，怎么了？发生什么事？」

玛诺疑惑地走过来。

「伊莎米刚刚来了喔。不过她已经走了。」

「是不是飒太对她说了什么奇怪的话？」

「不不不，要说的话伊莎米还比较奇怪。」

「哦……哎，算了，飒太也来这边想想偶像必备的东西吧。」

玛诺像在叫我快一点一样用力拉着我。

算了，反正伊莎米的事也没那么值得在意。

「这么说来，飒太还没提出意见呢。不要只会挑我跟玛诺的意见毛病，你也想点什么啦。」

「这个嘛……嗯……」

我突然想起刚才跟伊莎米的对话。

「总觉得……是不是需要个像劲敌一样的竞争对手啊。像是『不想输给那家伙』的感觉，会让人提起干劲吧。」

而且我觉得，这应该是个人类和魔物偶像都通用的好建议才对。

「到哪找这种劲敌？」

「啊……」

对喔，我们周遭没有要参加中头目升格测验偶像部门的家伙。

「飒太！这是个好主意！的确，有了劲敌感觉就会演变成热血的发展！」

出乎意料，玛诺很满意我的提议。

「可是史莱姆又没有敌——」

「没有的话，叫来就行了！」

玛诺对地板展开双臂，咏唱咒文。从魔法阵中逐渐浮现的，是穿着厚衣服、像是正要去做什么冬季运动的滑雪板骸骨。

「……呃——你该不会想让这只滑雪板骸骨以偶像出道为目标？」

「没错！这家伙感觉能成为强力的劲敌！」

滑雪板骸骨快步走到史莱姆面前，啪哒啪哒不知道在拚命对她比手画脚什么。

「咦、咦……有、有什么事吗……」

史莱姆很疑惑，不知该如何是好。

滑雪板骸骨的动作，看来是想说「我可不会输给你喔」的样子。

不久后，滑雪板骸骨大概满足了吧，只见它就这么走出魔王室。

「……原来那家伙不能说话啊！那要怎么表现给评审看啦！」

「可是它的动作俐落又有节奏到让人无法想像它是骸骨的地步！它生前大概是嘻哈舞者吧！所以一定有办法的！」

「不不不，不能唱歌的话也没办法饶舌吧！」

「这时就坚持自己是在唱无声饶舌！」

就在我们如此争论时——

「那个……偶像要唱歌吗……」

「…………咦？」

史莱姆的一句低语，让大家都定格不动。

看到这情况，史莱姆显得不知所措：

「啊，那个，虽然现在才问有点晚……不过偶像要做什么呢？」

内藤小姐给史莱姆的所有权专属契约书内容如下！之类的！

※今后不能让我以外的人骑到背上（※腰痛的老婆婆除外）

史莱姆：那个……老爷爷呢……？

※出场比赛赢了的话，奖金分配是我7史莱姆3

史莱姆：我根本不想参加比赛……

※午餐要做蛋包饭，还要用番茄酱写上「内藤LOVE」

史莱姆：为什么把我当成女仆呢……？

※被拜托「把这拿去影印一下」时，要马上去印

史莱姆：为什么把我当成OL呢……！？

玛诺：明明时薪很低还这样乱操人！




⑤总之史莱姆好像只要不穿内裤唱歌就行了！
今天好像就会知道史莱姆有没有报名成功，所以我跟奈尾都来到魔王室。不过——

「不愧是史莱姆，轻松通过耶！轻松到入选通知上都直接写着『轻松通过。真的』了！」

我们两个一到，玛诺就大声报告结果。虽然不清楚入选基准如何，总之好像轻松过关了。

「喔喔，太好了，史莱姆。」

「谢、谢谢您，飒太先生。」

史莱姆露出纯真笑容。

她不知道偶像是什么固然令人惊讶，不过这说不定意外是件好事。

比起异常意识到自己是个偶像而做出的行为举止，自然的史莱姆反而更有魅力。

「既然顺利报名成功，就要开始测验了呢。测验要做些什么？」

「首先是第一次审查，好像要让史莱姆唱考试曲，录起来送过去。」

奈尾听了玛诺的回答后点点头：

「先是唱歌技巧测验的意思呢。史莱姆擅长唱歌吗？」

「咦？那个，我不太清楚……」

「说起来，你平常就有在唱歌吗？」

「不，并不会……」

奈尾用「这样没问题吗？」的不安表情看着困扰的史莱姆。

看来史莱姆的歌唱技巧还是未知数。

「好了好了。总之大家听听看考试曲吧。」

玛诺拿出魔王Phone接上音响，播放音乐。

一首流行又有节奏感的曲子从音响流泻而出，动听好记的旋律让人印象深刻，感觉听了会打起精神。

怎么听都觉得偶像会边跳边唱这首歌。

「……嗯，就是这种感觉的曲子。」

「还不错耶。史莱姆就是要配合这音乐唱歌吗？」

「那接下来播放我试唱的刚刚那首。」

「为什么是玛诺唱啊！？」

「因为我希望史莱姆能这样唱，就做了点示范。」

玛诺播放音乐，表情不知道在得意什么。

这家伙什么时候录的啊？我一面纳闷，一面聆听从音响传出的曲子。

这次的确听得见玛诺的歌声，不过她意外地唱得很好。声音可爱又有精神，也没走音。毕竟她是玛诺，我还以为肯定会唱出像「嘎吼——」一样凄惨的歌声。

「……嗯，我试唱出来就是这种感觉。」

「好厉害，魔王大人……！您唱得很好呢……！」

史莱姆双眼发光，献上掌声。

「没这回事啦！完全没这回事！讨厌，伤脑筋！」

玛诺虽然这么说，看起来却不像在伤脑筋。

「……你意外地很行嘛……」

奈尾「呣呣呣」呻吟着，一脸不甘心的样子。

「欸欸，飒太！我的歌声如何？」

「还挺好听的嘛，玛诺。我吓到了喔。」

「没、没有啦——！完全没这回事——！讨厌——飒太真是的！」

她兴高采烈地啪哒啪哒挥动双手。

我觉得玛诺有点高兴过头，不过她开心就好。

「唔……少给我得意忘形……！」

奈尾似乎加倍感到不甘了。

「那史莱姆先记住这首曲子，再试着唱唱看！来，这是歌词！」

「是、是！知道了……！」

史莱姆神色紧张，从玛诺手中接过歌词。明明还没开始唱就这么紧张，这样没问题吗？

之后史莱姆在听了好几次音乐后，实际唱了一次。

「……那个……各位觉得如何……」

她不安地询问我们的感想。

「声音小到吓人啊……」

「声音小到我以为是不是在讲悄悄话的说……」

「声音小到我以为是我们听不见的频率呢……」

史莱姆的歌声微弱到让我们意见完全一致的程度。尽管唱到一半时我们把音乐的音量调小，仍然听不清楚，她唱歌到底有多小声啊？

「对、对不起……那个，因为我很紧张……」

就算都唱完了，史莱姆大概还在紧张，声音有点颤抖。她不习惯在别人面前唱歌吧。

我想她并不是不会唱歌，只要解决音量问题，剩下总有办法的。

「嗯……欸，奈尾，没办法靠后制巧妙地提高音量吗？」

「也不是不行，可是本来的音量太小，我想不会好到哪去。」

果然不可能吗？而且这曲调比较适合有精神地唱吧。

「这样看来，先做一下歌唱训练似乎比较好。」

「说得对。史莱姆会畏首畏尾，所以我希望她能对自己的声音更有自信……」

史莱姆确实不太会表达意见。

那么就让我教她好好发出声音，展现我像制作人的一面吧。

「那史莱姆，稍微做一下发声练习看看吧。现在复诵我说的话。」

「复诵是吗……知道了。」

「来啰……是！不！是！不！」

「是……是……不……」

「再讲清楚一点！是！就算对方惊慌失措地问你『什么！？这、这是真的吗！？』也要冷静回答他！是！」

「是……是……」

「不！就算被拜托好几次『不要这样说嘛，求求你啦！』也要冷酷并明白回答！不！」

「不……不……」

「喂喂，史莱姆，怎么啦？要讲得更有自信才行！只要能清楚说出『是』和『不』，就能顺利跟市民和村民沟通了！」

我虽然这么主张，但好像有点不对劲？

大家都不知道该如何是好的样子，带着微妙表情。

「欸，飒太……很遗憾，光凭『是』和『不』是没办法顺利沟通的。是说，你这个变成说『是』和『不』选项的课程了唷。」

「什么……！？经你这么一说，的确如此……！」

奈尾的话让我清醒过来。

这是勇者脑啊。

只用「是」和「不」就能和人沟通的，唯有勇者而已。

「抱歉，史莱姆……看来我勇者脑发作了，差点对你上勇者课程……」

「不、不会……那个，因为我没办法有自信地回答，这也是事实……」

给我台阶下的史莱姆太过温柔，让我有点想帮她上色色的私人课程。

「比起教她发出声音，先教她克服紧张感比较好。只要让史莱姆不断体验令人紧张的场面，逐渐习惯就行了。」

玛诺提出了挺正经的意见。

「原来如此。也就是说，要让史莱姆不穿内裤上课的意思。」

「唔咦咦！？我才不会让她体验这么异常的事！」

「不要这样说嘛，求求你啦！」

「勇者脑又有点发作了！回答当然是『不』！」

我觉得不穿内裤上课很有紧张感啊。

要是真的这样做，我一定会一直把橡皮擦掉在史莱姆附近。

「交给飒太太危险，所以由我来上这堂课！离考试曲缴交期限只剩几天而已，我会严格训练史莱姆的！」

「是、是！麻烦您了……！」

玛诺好像很有干劲。

因此，玛诺开始为史莱姆上克服紧张的课程。

课程内容是让史莱姆在全校学生集会时站在讲台上唱歌、在中午的广播时间唱歌、和轻音部开会，总之就是累积经验。

对史莱姆来说，这是个接连面临紧张场合的严苛课程，但她还是勉强撑过去了。

就这样到了考试曲缴交日，为了展现上课成果，史莱姆试唱了一次看看，不过——

「简……简直完全没变……」

「呜呜呜……真的很对不起……」

面对垂头丧气的玛诺，史莱姆一直鞠躬道歉。

遗憾的是，史莱姆声音还是一样小。看来这几天的课程无法让她克服紧张。

「啊啊啊……怎么办怎么办……！伤脑筋……！」

玛诺十分着急，大概是因为无论如何今天都必须录好音吧。

「对了！为了排解紧张，史莱姆只要不穿内裤唱歌就行了！」

「飒太到底多拘泥于让史莱姆不穿内裤呀！你这超级色情飒太！」

就在玛诺「唔嘎——」勃然大怒之时——

「那、那个……如果这样就能让声音变大的话……」

史莱姆一面害羞地扭扭捏捏，一面将手伸入制服裙中。

她就这样抓住什么东西，然后慢慢往下拉。

咦？真的假的？真的要脱？

她好像真的在往下拉耶！

糟糕，我兴奋起来了！

去吧——！一口气脱下来吧！史莱姆！

「史莱姆不用脱啦！这样只会让人更紧张而已！」

「是、是吗……」

玛诺一对她这么说，史莱姆就将内裤穿了回去。

什么嘛讨厌——！每次都这样！

偶尔让我看一下又不会死——！

「别管笨蛋飒太了。比起这个，我有个想法。这已经是杀手锏了。」

奈尾华丽无视气到发抖、流下泪水的我，继续说道。

「杀手锏？奈尾，你是说？」

「是组团！我跟玛诺和史莱姆组成团体，大家一起唱歌！」

奈尾以「只有这个方法」的气势大声宣言。

「喔喔喔！组团！原来还有这招呀！大家一起挑战就行了！」

组团啊。确实如此，大家一起唱的话，音量理所当然会提高。

玛诺十分佩服奈尾提出的意见，很高兴的样子。

「……这样行得通吗？的确最近的偶像大多都会组成团体没错。」

「测验没有规定不能组团，史莱姆自己也会唱歌，什么问题都没有！」

我觉得史莱姆的声音会被盖住就是个问题。

「史莱姆觉得如何？你会排斥组团吗？」

「这个，我并不介意。」

不如说她回答时看起来很高兴。

哎，一起唱歌感觉也不会那么紧张，就这样吧。

「那决定啰，我们三个一起合力加油吧。」

「奈尾，稍等一下。我觉得成员再多一点比较好，三个人有点少的说。」

「是吗？我倒觉得三个人就行了。」

玛诺大概没在听奈尾的意见吧，她开始召唤什么东西。

下一瞬间，裸着上半身、看起来很强壮的蒙面男就乱七八糟地冒了出来！

「成员就先来个四十八人，这人数连总选举（注4）都办得成。」

注4恶搞日本偶像团体AKB48，每年会举办一次成员总选举。

「不用这么多吧！还有，为什么要叫这种感觉会拿斧头的野蛮人来啊！看了就热，让他们回去啦！」

「咦——我特地叫来感觉能唱歌的魔物说……」

玛诺勉为其难让叫出来的蒙面男回到魔法阵中。

那些家伙就算能唱，也只会唱出粗野的歌声吧。

「唱歌有我们三个就行了。如果你无论如何都想增加成员，叫一些伴舞的如何？」

「知道了！那我叫叫看！」

「这次只要录歌就行，我觉得没必要……」

玛诺大概没在听我的意见吧，她再度开始召唤。

这次出现体型高大到头能顶到教室天花板的独眼巨人。高大到它要歪过头才能勉强站着的程度。

「四名成员大家排成一列，做轮流转圈圈的那个动作！（注5）」

「只有那家伙高得过头，不会不协调吗……」

「那再追加几只中等大小的魔物。」

「不是叫你营造出逐渐变大的感觉啦……话说既然是伴舞的，应该找些能动得更快的家伙吧？」

注5暗指放浪兄弟在单曲「Choo Choo Train」当中的舞步。

「那我叫叫看动作快的魔物！」

玛诺点点头，一开始召唤，魔法阵就浮出什么东西，不过同时又「咻咻咻咻」不知道跑哪去了。

「……喂，玛诺，刚刚那是什么？」

「我叫了会马上以惊人速度逃走的魔物来看看！」

「怎么可以逃啊！那家伙完全没意愿加入队伍吧！」

「咦咦——它是个明明黏乎乎，却意外坚硬的魔物说（注6）。」

这种关于硬度的事怎样都好啦。是说总觉得很想打倒它。

「欸，玛诺，我想让某只经典魔物加入。拿着剑或十字弓的机器人那种。你想想，机器人舞感觉不是挺不赖的吗？」

奈尾开始对玛诺提出奇怪要求。

「嗯……那家伙感觉会挥动武器，有点危险。」

「那改拿黑色过膝袜就行了。一定会很受男性观众欢迎。」

「啊！既然如此，让刚刚的蒙面男穿黑色过膝袜就好！这样也有绝对领域（注7）！」

注6暗指《勇者斗恶龙》中的稀有魔物金属史莱姆。速度飞快且一回合就会逃跑，经验值超高。

注7指过膝袜和迷你裙间大腿露出来的部分。

玛诺那家伙，又开始召唤那群变态男了！

「等一下等一下！让蒙面男穿过膝袜谁会上钩啊！不要再叫奇怪的家伙了！成员三个就够了吧！」

「那就三个人吧。」

「嗯，三个人吧。」

她们俩干脆地接受。

那至今为止的讨论算什么啊。叫来后马上被送回去的魔物们，现在大概也在咂舌抱怨「那魔王超～烦的」喔。哎，算了。重振精神，赶快着手录歌吧。

「……呃，你们三个先试唱看看吧，没问题的话就开始录——」

「等一下飒太，在这之前我可以问个问题吗？」

「咦——什么事啦，奈尾。你无论如何都想现在问吗？」

「我无论如何都想现在问唷。我觉得这三名成员谁来当中心人物，趁现在决定比较好。」

「……啊？中心人物？是指谁站中间吗？」

奈尾开始说起意外无谓的事。

「我认为这种地位问题还挺重要的。而且正常来说，哎，应该是由身为队长的我来当中心人物吧……」

「等、等一下！为什么不知不觉就变成奈尾是队长了！」

玛诺急忙打断奈尾顺理成章的队长宣言。

「你在说什么呀，玛诺。提议组队的人可是我唷。队长当然是我不是吗？」

「就、就算是这样，这场测验是史莱姆参加的，中心人物是史莱姆！喏，史莱姆也跟她说清楚！」

尽管玛诺说得义愤填膺，史莱姆这个当事人却不知道在不知所措什么。

「那个……我不当中心人物也可以的……」

「是、是吗……」

「不介意的话，由魔王大人来当也没关系……」

「咦，可以吗……那、那就由我当中心人物了……」

喂！结果你也想要这个位置啊！

「给、给我等一下！照理说应该是由身为队长的我来吧！」

「没这回事！身为魔王的我来当才理所当然！」

「那这样吧！我们来比赛谁知道更多RPG中的交通工具！飞天床！换你！」

「好诈！这领域奈尾太熟悉了！第一个就是我不太知道的神秘交通工具！」

两人激烈互瞪，看来都完全不打算退让。

史莱姆慌慌张张地看着此情此景。

就在这时，奈尾转头看向我。

「飒太！你觉得怎么样！说说看呀，我跟玛诺谁适合当中心人物！」

「飒太希望由我来当中心人物！然后希望我在中间发光发热！」

两人表情十分认真、激昂。

不知道她们为什么要把我牵扯进去。老实说，我觉得谁当中心人物都可以，不过在现在这种气氛下无论如何都说不出口啊。

「……呃，一般来说，让史莱姆当不就行了吗……」

我话一出口，两人表情就一口气降温。

咦、咦？怎么了？有什么奇怪的吗？

「啊——算了算了。飒太一直都是这样呢。」

「对——呀。飒太总是偏袒史莱姆。」

什、什么啊……

她们俩看起来超不开心的……

「不，说什么偏不偏袒，我是因为这是史莱姆的测验……」

「飒太嘴上虽然这么说，想讨史莱姆欢心的色心却表露无遗！」

「反正飒太就是要捧史莱姆，企图找到机会就偷摸史莱姆胸部！」

这两个家伙好像开始语无伦次了！而且愤怒矛头完全指向我！

「不不不！我并没有想对史莱姆做色色的事……！」

我对害怕得发抖的史莱姆辩解。

「飒太先生……那个……偷摸胸部有点……」

「不是啦！要摸的话我打算直接摸——不对！」

「果然！真的太恶心了！」

「太可怕了，飒太！至少隔着衣服呀！」

已经讲什么都没用了啊！这两个家伙完全在陷害我！虽然我说了不该说的话也有错！

「知道了！那就这样吧！我来当中心人物！这样也不用争了，问题通通解决！」

「原来如此，飒太！这主意不错的说——怎么可能会不错呀！」

「那我穿黑色过膝袜拿斧头跳舞！这样总行了吧！」

「原来如此，飒太！这提案满好的——怎么可能会好呀！」

「真拿你们没办法。那我摸史莱姆胸部时就隔着衣服吧。」

「你到底怎么得出这个结论的！？」

「什么问题都没解决嘛！不如说你只是单纯想做色色的事吧！」

就这样，我们在没能决定谁来当中心人物的情况下，总之先三个人一起录了音。

顺带一提，这团体似乎今天就解散了。原因在于我很偏袒史莱姆的样子。

总觉得无法接受。

玛诺推荐！

让这种魔物入伙一定会有人气！之类的！

※目标好像是要成为海贼王的魔物

玛诺：手背可以伸缩自如！

※穿着可爱的熊玩偶装的魔物

玛诺：这样里面是谁就都无所谓了！

※关键时刻能用三分球定胜负的魔物

玛诺：感觉十分可靠！

※尽管左脚脚踝受伤，还是能在蓝框下控制篮板球的魔物

玛诺：用绷带包扎是很重要的唷！

奈尾：总觉得途中就变成篮球选秀了！




⑥神秘舞蹈好像快让膝盖站不住了！
玛诺、奈尾和史莱姆三人一起合唱考试曲，录好并送过去的隔天。

史莱姆的歌声几乎快被盖住，实质上变成是玛诺和奈尾在唱，我一面担心「这样没问题吗？」一面前往学校。

「啊，飒太！第一次审查的结果通知来了！」

一进到教室，玛诺就突然有点亢奋地对我说道。

「已经来了吗！？结果如何？」

「顺利通过了！不愧是史莱姆，干得好！」

玛诺高兴得跳起来，称赞在她身旁的史莱姆。

「不，没这回事……！这都是托魔王大人和奈尾小姐的福。」

史莱姆也高兴地微笑着。与其说是因为通过第一次审查，她看起来更像是因为看到玛诺欢欣鼓舞，才这么开心。

「这样啊，能通过真是太好了。我还在担心组团唱会不会有问题呢。」

「通知上写着『虽然不知道应试者的歌声是哪一个，但感觉不错，所以通过』。」

这审查还真随便。算了，通过就好。

「那第二次审查的内容是？」

「啊，这部分的通知还没来。来了我会马上告诉你。」

玛诺叫我跟奈尾也说一声通过测验的事后，便跟史莱姆一起回魔王室了。

我心想「也就是说，在知道第二次审查的内容前可以休息啰？」然而——

当天放学后。

我和奈尾突然被玛诺叫去体育馆。

「欸，飒太，玛诺她打算做什么呀？」

「谁知道？我想可能是要做什么运动吧。」

我们在不知道理由的情况下，决定先前往体育馆。

等我们抵达时，身穿运动服的玛诺和史莱姆已经在那里，做着某种柔软体操。不过我们被玛诺要求换好衣服再过来，所以也跟她们一样穿着运动服就是。

「啊，你们两个来啦。那现在开始上舞蹈课吧。」

玛诺口气轻松得像一开始就打算这么做一样，但我还是第一次听说要上课。我脑中一瞬间冒出为什么突然要上舞蹈课的疑惑，不过——

「……呃，该不会测验的第二次审查要跳舞？」

「对呀，测验网站上写着『跳舞』。」

喔喔，原来如此。

这件事早点说啦。

「那个……各位，舞蹈课程，麻烦您们了。」

史莱姆低头鞠躬，表情却夹杂紧张与不安。

「跳舞呀……说不定会挺棘手的……飒太怎么想？」

奈尾瞥了史莱姆一眼，询问我的看法。

史莱姆是个有点严重的运动白痴。我怎么想都不觉得她会擅长跳舞，也可以理解要她跳舞会让人感到不安。

「这个嘛……我是希望史莱姆能快点脱掉运动服，让我看看她穿体操服的模样。」

「我真是太低估飒太的色情思维了。无视飒太的意见吧，玛诺觉得如何？」

什么嘛，干么无视我。我颇想看的说。想看史莱姆做开腿往前滚的说。

「这次我有个运用网路的必胜主意！这样一来就算是史莱姆，也一定能变得会跳舞！」

玛诺回答时，嘴角浮现仿佛在说「有胜算」的笑容。

虽然我不太懂运用网路是要怎么个运用法，但她看起来十分有自信。

「玛诺的意见也无视，这样看来，只能由我指导史莱姆跳舞了呢。」

「唔咦咦！？为什么要无视我！无视飒太倒是无所谓，不过我可是很认真的！」

我也很认真啊。

「因为玛诺的主意常常挥空嘛。岂止是挥空，球棒都飞离手，往人家侧腹扔过去了。」

「才、才没那么危险！总之只要看了这个，就能明白这是个好主意！」

我认为奈尾讲得挺实在的，玛诺却一面拚命否定，一面不知道从哪个口袋拿出魔王Phone。

「呃，这个！看看这个网站！」

她将荧幕亮给我们看。

显示在其上的是——

「MAOMAO动画……这是什么？」

「这个网站可以上传魔界的魔物们拍的各种影片，看完之后还可以留下回应，是至今从未有过的崭新动画投稿网！」

说什么崭新，这个世界就有个跟它超像的网站（注8）耶。

「……魔界该不会有个网站叫MAOtube之类的？」

「没这种网站的说。」

为何这个就没有啊！虽然没有也无所谓！

「然后呢？那个动画投稿网怎么了？」

「哎，总之你们先看看这段影片。」

注8指NICO NICO动画。

玛诺操作魔王Phone，打开像「我的清单」的某种东西。

我瞥见里面有标题是「魔王说完后勇者会被震慑到发抖的帅气台词集」或「一把魔杖丢出去，部下就马上跑去捡回来的忠诚模样很可爱」的影片，开始担心玛诺到底要给我们看什么。

要是她突然播放里面的「洗脑人类并操纵他看看（第一一十七天）」怎么办？我不禁提心吊胆，但玛诺选了其他影片，让我稍微放心了。

显示在荧幕上的，是以「我的部下试着超不可思议地跳跳看」为标题的影片。

玛诺一点击播放，画面中央便出现动作僵硬的神秘人型魔物，配合音乐跳起硬邦邦的奇怪舞蹈。

随着影片播放，「等下W这也不可思议过头了吧W」或是「关节的动作已经不像魔物了W」、「这是CG吧」等回应也从画面右方飘向左方。总觉得这风格好像也在哪看过。

「欸，玛诺，偶尔会有『嘎吼——』或是『吼噜噜噜』之类的回应，这是什么意思？」

「啊，那是不会说人话的魔物送出的回应。」

「打得出『嘎吼——』却打不出正常回应吗！？怎么回事！？」

「这还算好的，宝箱形状的魔物还会回覆『陷阱——』呢。整个很勉强。」

「没设定叫声的魔物真辛苦啊……」

是说我对它为什么会这么想打字回应感到很疑惑。

「比起这个，现在先专心看这部影片。注意这边的数字。」

玛诺指的数字看来是播放次数。

「呃……五百万……五百万次！？这影片被播了这么多次吗！？」

「没错。在这部影片中跳舞的魔物『泥巴君』，是MAOMAO动画跳跳看业界中最有人气的跳舞魔。」

「哦……意思是这个舞很厉害吗……」

讲白了点，在我看来这舞只不过是僵硬地动来动去，回应却佳评如潮。

「哎，就是这种感觉，我想你们应该了解魔界的魔物喜欢的舞是什么样子。史莱姆只要参考刚才的舞就行了。」

玛诺脸上的得意表情，仿佛在说「这次我可是好好调查了唷」。

「……哦，那舞真的受欢迎吗？」

然而奈尾好像有哪里不太同意。

「呣……奈尾，你这话什么意思？」

「刚刚那部影片中的那个——是叫泥巴君吗？我认为也有可能只是因为那家伙是个有趣的魔物，所以才受欢迎。恐怕它很擅长做鬼脸唷。」

我感觉它不是表情多丰富的魔物，做不做得出鬼脸还是个问题，不过奈尾似乎是想表达「总之跳舞的部分跟评价没关系」。

我也不是不明白奈尾说的道理，不过尽管被这么反驳，玛诺仍显得从容不迫。

「呵呵呵……那你就直接用那双眼睛，实际确认影片中的舞蹈吧！」

她扬起嘴角，展开双臂开始召唤。

「咦……难道……！」

从魔法阵中缓缓浮现的，是在刚才那段影片中登场的僵硬人型魔物——泥巴君。

「锵锵——！怎么样怎么样？我去拜托手下有泥巴君的魔王把它借我一下！这样就能直接上到泥巴君的课了！」

玛诺这家伙，想不到她准备周全到这个地步。

她这次还挺有干劲的嘛。

「原、原来如此……确实这样就能直接看了，嗯……」

就算是奈尾也难掩惊讶。

「那么泥巴君！赶快让我们看看那不可思议的舞蹈吧！」

泥巴君听见玛诺的话后没有出声，僵硬地点点头。

「史莱姆要好好把舞步记在心里！」

「是、是……！我知道了……！」

在笼罩些微紧张感的场面下，泥巴君僵硬地摆出神秘姿势，开始硬邦邦跳起跟影片中一样的不可思议舞蹈。

史莱姆认真凝视它这副模样。

奈尾也目不转睛地看着这舞实际跳起来是什么样子。

玛诺则好像没什么力气。

「玛、玛诺，你怎么了……」

「唔……呼啊啊……」

她明明刚才还那么有精神，现在却有点站不稳。

「喂，玛诺，你为什么那么累啊……」

「那……那个舞……在夺走我的魔力……呼啊……」

什么啊！？

泥巴君在面前跳舞还有这种效果！？

「暂时让它停下来是不是比较好？」

「为了史莱姆……我要让它跳到最后……！不能这时候喊停……！」

台词是很帅没错，但玛诺已经软弱无力了。

就这样，等泥巴君跳完时，她真的完全累瘫。

她为了让史莱姆看泥巴君跳舞，魔力一直被夺走。

顺带一提，是因为玛诺以外的人本来就没有魔力吗？我们的身体似乎没有产生什么异状。

「唔咿……终……终于结束了……」

「那个……魔王大人，您没事吧……」

史莱姆大概注意到玛诺精疲力竭了，只见她担心地询问。

「没、没事！这舞厉害到能抢走魔力！我希望史莱姆学跳这个舞，一定要完全掌握它！」

玛诺看起来仍疲惫不堪，但舞蹈停下后她也不至于站不稳了。

「可是啊玛诺，是不是别让泥巴君示范比较好？否则玛诺每次都会变得摇摇晃晃吧。」

「这个嘛，只要我不在现场就好了。」

哎，这样感觉的确就没问题了没错。

「……哼，我不喜欢。我认为没必要学这种舞。」

然而奈尾又持反对意见。

「呣……奈尾，你是什么意思？」

「我已经亲眼看过了，却还是完全不明白这舞好在哪。泥巴君果然是因为好笑才获得好评吧。一定有它跳到一半家人跑进房间，害它惊慌失措之类的影片。」

「确、确实有这种影片没错，可是这舞很棒也是事实！」

还真的有啊！泥巴君是小朋友吗！

「而且我怎么想都不觉得偶像会适合跳这种舞。要是史莱姆在观众面前跳它，观众就会变得神智不清，场面怎么可能热闹得起来。」

「这、这是那个——说不定看起来会像大家被史莱姆迷得神魂颠倒呀！」

「那不如让史莱姆跳有精神的舞给观众看，一面把场子炒热，一面把他们迷得神魂颠倒还比较好。」

「这、这是……总之就是那个嘛！」

「看来让我帮史莱姆上课果然才是对的呢。我以前学过跳舞，一定能好好教她的。」

「呣、呣呣呣……呣——！」

两人激烈互瞪。她们果然都不打算退让的样子。

虽然玛诺在最后好像无法反驳。

就在我心想「这两人实在很容易起冲突啊」的时候——

「这样下去没完没了，我们用制作人之间的多数决决定吧！」

「无所谓！我当然投自己一票！」

「我当然也投自己一票！也就是说……！」

奈尾转头看向我。

咦？等一下。

又要来了吗？又要发展成我被牵连进去的状况？

「……欸，飒太要投谁呢？」

出乎意料的是，奈尾语气异常温柔。

怎么回事？

我从来没看过这么温柔的奈尾耶？

「那个，飒太……你觉得刚刚的舞，真的跳得好吗？」

她面带莫名诱人的笑容，往我身上靠过来。

我们靠得非常近。

不妙。我慌了。

「啊，呃，奈、奈尾，你靠好近……」

「飒太……你不觉得由我来教史莱姆比较好吗？」

她抱住我的手臂了！？

「咦……！？喂、喂，奈尾……！？」

胸、胸部！

手臂感觉得到胸部的触感！

怎、怎么会这样……！

奈尾，你意外地有在发育嘛……！

「等、等一下奈尾！这样太诈了！你犯规得太明显了！」

玛诺表情愤怒，大声抗议。

「呵呵呵……这也是身为制作人的技巧之一！不甘心的话玛诺也来试试看呀！反正你一定做不到！」

奈尾仍抱着我的手腕，恢复平常的模样放声大笑。

什么嘛原来只是色诱术啊真是的。

等一下，也就是说，我在那边紧张得要命都白紧张啦。可恶的奈尾，竟敢调戏我。

嗯……

可是，为什么呢？

奈尾这家伙，从刚刚开始好像就有点脸红？

「好、好了，飒太！想必你觉得由我上课比较好吧！」

「咦……啊，嗯，我觉得这样比较好……」

「枫太！等、等一下——！嘿、嘿呀！」

玛诺突然抱住我的手臂！

「什么！？喂、喂，玛诺！？」

「啊！？你竟然真的做了……！」

我夹在她们两个中间被抱着，变成不得了的状况了！

「唔、唔唔唔……！啊呜呜……！」

可是玛诺，你脸红到不行，看起来超害羞啊！

连我都有点跟着害羞起来了！

「啊，你、你、你觉得我的提议比较好对吧？飒太？」

她大胆把身体用力压向我的手臂！

「玛、玛诺！？你、你在干么！？」

糟糕！

胸、胸部！

手臂感觉得到胸部的……咦？

奇怪……

没有感觉……耶……

比想像中还没有感觉……嗯……

「飒、飒太？怎么了？你要投哪一边？」

「这场比赛，是奈尾赢了——！」

「唔咦！？为、为、为什么！？怎么回事！？」

「太好了！是我赢了呢！谢谢你，飒太！」

玛诺垂头丧气，奈尾则是高兴得高举起手。

奈尾胜利的原因只有一个。

就是胸的差距。

「那史莱姆，现在开始我就教你怎么跳舞！请多指教啰！」

「……啊，是、是……！请多指教……！」

从头到尾只是茫然看着我们争执的史莱姆回过神，对奈尾鞠躬。

「怎么回事……到底是怎么一回事……」

在玛诺无力跪倒在地的期间，奈尾为史莱姆而设的舞蹈课程开始了。

奈尾不愧是以超级巨星为目标的人，真的跳得很好。

她还顾虑到史莱姆不擅长运动，并没有选择激烈的动作，而是尽量教她简单、可爱的舞步，是很成功的编舞和教学。史莱姆也为了记得舞步，拚命消化课程内容。

过了几天。

多亏每天的舞蹈课，史莱姆变得能跳出挺有模有样的舞。

今天放学后大家也都在体育馆集合，跟往常一样进行课程。不过——

「……嗯……」

奈尾面色凝重地看着史莱姆跳舞，不知道在沉思什么。

「怎么了，奈尾？有什么问题吗？」

在我看来并没有什么特别不好的地方，不如说挺好的。

「跳舞的部分没问题唷。变得能跳得这么好，我觉得史莱姆很了不起。」

「谢……谢谢您。」

史莱姆低下头，有点不好意思。

「对呀！史莱姆很了不起！」

玛诺也夸奖史莱姆。大概是因为觉得自己在舞蹈课中格格不入吧，她最近有点情绪不稳。

「谢、谢谢您，魔王大人。」

「史莱姆真的很了不起！并不是奈尾了不起！」

她情绪超不稳的。有点讨厌。

「……呃，所以呢？奈尾，有什么问题吗？」

「以人类为对象的话，我认为这舞一定行。可是，不知道对象换成魔物是不是也会受欢迎……」

看来奈尾很在意泥巴君的舞受到魔物各式各样的好评。

的确，那舞蹈跟奈尾指导的舞根本截然不同。我能理解她的不安。

就这样在不知道会不会受魔物欢迎的情况下迎接测验，没问题吗？

「看吧看吧看吧——！所以我才说要让史莱姆跳泥巴君的舞嘛！」

玛诺像在彰显自我存在般对奈尾越讲越大声。她这样果然很讨厌。

「啊，说到这个，泥巴君在MAOMAO动画投稿新影片了！这次是跳到一半把头拿下来，超厉害的！大家现在看看吧！」

就在我看见玛诺拿出魔王Phone咻咻咻操作的模样时——

脑中突然浮现一个主意。

「啊啊，对了！就是那个！了不起，玛诺！干得好！」

「咦？什、什么？我很了不起吗？这样呀，飒太也明白这点了！虽然都到这个时候了，果然还是把泥巴君叫来上课吧……！」

「我不是这个意思！是投稿！只要把史莱姆的舞投稿到MAOMAO动画看看就行了！这样就能知道会不会受魔物欢迎了吧！」

「原来如此，还有这招呀！飒太，你挺能干的嘛！」

我和奈尾高兴得欢欣鼓舞。

「……咦？什么意思？那泥巴君呢？」

我从愣住的玛诺手中借来魔王Phone，立刻开始拍摄史莱姆跳舞。

然后再操作它将刚拍好的影片投稿上网。

「好，这样明天就能检查有什么样的回应了！」

「呵呵，真期待会被播放多少次！」

「我的影片，会被各式各样的魔物看到呢……有点难为情……」

我们三个兴奋地期待影片成果。

「……」

只有玛诺一个人独自抱膝坐在远处。

「……啊——啊，我想快点帮魔王Phone充电的说……」

她刻意把自言自语讲得让我们都听得见。

看来玛诺因为自己的意见一直不被采用，正在闹别扭。

不时还会寂寞地瞄向这边。

「……欸，飒太，想点办法啦。」

「咦……我吗……」

「……飒太先生，拜托您……」

「嗯……拿你们没办法……」

被她们俩拜托后，我走近坐在地上不动的玛诺。

这气氛超难跟她搭话耶。

「那个……玛诺，魔王Phone还你。谢啦。」

「……哼，反正对飒太来说，魔王Phone比我还重要。」

「不不不，没这回事啦。」

「……哼，大家就在那边热闹地哇哇叫吧。」

「不不不，玛诺也一起来啊。」

「……哼，我就一个人看泥巴君的影片吧。」

玛诺别过头。

不行。她完全陷入闹情绪模式。

得想办法巧妙地让她心情好起来才行。

就以制作之类的话题为中心，夸奖她看看吧。

「哎、哎呀～是说玛诺的制作能力还真厉害！」

「……哼，反正奈尾比我更厉害。」

「没这回事！因为介绍MAOMAO动画的是玛诺嘛！奈尾只不过是利用它罢了！这样一想，一切都是多亏有玛诺的制作能力喔！」

「……哼，还、还好啦，也是能这么说。」

不错不错。

她心情好像有点变好。

「我觉得能投稿影片和史莱姆变得会跳舞，全是玛诺的功劳喔！不愧是玛诺！名制作人耶！」

「……是吗？飒太果然也这么觉得？」

「那当然！所以玛诺也来一起看我们投稿的动画啦！玛诺制作人不一起的话，大家也热闹不起来啊！」

「既……既然你这么说就没办法了！实在是，真会给人添麻烦！」

玛诺呵呵笑着，满脸笑容，开心地站起来。

实在是，真会给人添麻烦。

隔天。

大家一点进去看昨天投稿的史莱姆跳舞影片——

「喔喔喔……播放次数三万次！一天就有这么多吗！好厉害！」

「回应也很多耶！全都在夸奖史莱姆！」

「虽然大多都是在夸她可爱，不过舞好像也不差呢！」

「呜呜呜……果然很难为情……」

看来影片大受好评，我们都很高兴。

史莱姆跳的舞在魔物间也很受欢迎的样子。

最令人意想不到的是，「史莱姆好可爱」和「好想舔她」的回应很多。不愧是史莱姆。光凭这点就能知道她有当偶像的天分。

「欸，这影片的播放次数是不是还会继续上升啊？」

「绝对会的！史莱姆会变成MAOMAO动画的人气魔物！」

「真的很厉害呢！史莱姆也对自己更有自信点比较好！」

「是……是……！」

大家都兴奋得闹成一团。

不料隔天，立刻发生了一起事件。

「这……这是怎样……！？」

这是我们再度察看史莱姆的影片时发生的事。

我们之中每个人都期待看见称赞史莱姆的回应，然而——

「哇……怎么回事……！？」

从画面上飘过去的，尽是些看不懂的无意义文句。

而且数量非比寻常，几乎所有回应都被盖住。这样本来的称赞就像是被消掉了一样。

「这是……被捣乱了吗……」

「是呀……不过数量也太多了吧……」

「这种事是谁干的！我绝不原谅！」

玛诺勃然大怒。

这行为的确很过分。究竟是不喜欢史莱姆的影片，还是在闹着玩？尽管不明白其中意图，但对方闹得还真拚命。

「……哎，恐怕只是奇怪的魔物在恶作剧吧。反正我们也知道史莱姆有人气了，就先别去看这影片，放置一段期间吧。史莱姆也不用在意。」

「…………是、是的……」

即使奈尾如此安慰她，史莱姆还是有点受到打击的样子。

可恶，史莱姆好不容易快要产生自信了说。

不过这真的是谁的恶作剧吗？

光凭一天就能闹成那样？

实在有种不好的预感。

MAOMAO动画  本月播放次数排行榜

TOP5  之类的！

第5名 「【魔王必看！】在勇者面前吃螺丝时的掩饰法」

玛诺：结论是在大部分情况下，装喷嚏有八成机率能混过去。

第4名 「虽然我是部下，但试着把魔王大人的杖和桧木棒掉包了」

玛诺：魔王吓到「我突然使不出魔法了！」的那幕很有趣！

第3名 「【亲手制作】关于预算不足，设置的宝箱内容物穷酸过头的事【亲手编织】」

玛诺：里面装着用纸箱做成的盾之类的，勇者看起来有点想哭。

第2名 「只说『嘻——嘻嘻』这句话来实况游戏part87」

玛诺：从头到尾都在嘻嘻笑，只会让人觉得烦而已。

第1名 「只说『嘻——嘻嘻』这句话来实况游戏part88」

玛诺：没想到这系列会包下一、二名。

奈尾：那个游戏实况影片摆明很无聊，却令人在意呢。




⑦两人好像能迎来HAPPY END！
第二次审查的测验日终于来临。

魔王室内，玛诺正手拿魔王Phone对着史莱姆，等待测验开始。

这次好像是即时审查。史莱姆的影像会直接传送到魔界评审那边，让她与评审应答的测验方式。

以前在制造迷宫的测验时也用过这方法，不过大家仍显得坐立不安。

特别是史莱姆，她从刚刚开始就十分紧张。

「史莱姆，冷静下来就不会有问题的。」

「是、是、是的……！」

尽管奈尾对她这么说，史莱姆态度还是很僵硬。

我担心她这样会不会变得跟在MAOMAO动画「跳跳看」排行榜第一名的泥巴君一样，跳出僵硬舞步。

不过史莱姆为了这一天，一直藉由舞蹈课累积经验。

我相信她只要照练习中的跳出来，一定能够合格。

『……咦？听得见吗？魔王那边，听得见吧？』

这时，魔王Phone传出声音。

「是、是！听得见！」

玛诺急忙回应。

『啊，真的？OK！那就开始第二次审查啦！』

「麻……麻烦您了。」

总觉得这次的评审莫名轻浮耶。

玛诺表情也困惑得像在说「咦？要用这种感觉开始测验吗？」的样子。

我虽然担心这样没问题吗，但总比凝重的气氛来得好。希望这样史莱姆也能放松一下。

『嗯～？你是那个吗？应试者的史莱姆？』

「啊，是、是，我是史莱姆……！请多指教……！」

史莱姆匆匆忙忙对魔王Phone鞠躬。

看来她还是很紧张。

『真假！糟啦！不错嘛不错～嘛！你好～口爱啊～！』

「您、您好，谢谢您的夸奖……」

『今天真的多指教啦！那就开始演技审查呗！』

「是、是……………………咦？」

在场全员都僵住了。

评审刚刚……说了什么？

『咦？安怎安怎安怎？怎么咧？』

「……那个…………不是舞蹈审查吗……」

『舞蹈？什么啦，哪来的情报啊～！当然是演技审查啊！快快！快开始吧！』

怎么会这样……

竟然是演技审查……

第二次审查不是跳舞吗？

我瞥向玛诺。

她目瞪口呆的！

我用动作对玛诺传达「怎么回事啊玛诺！」的疑问。

不出所料，她像在说「我一头雾水呀！」般摇摇头。

可恶，玛诺这个无人能敌的究极迷糊鬼。二次审查要跳舞是她搞错了。正常来说怎么可能弄错这么重要的部分啊！

不，现在不是感叹玛诺迷糊的时候。

史莱姆也不知道该如何是好，站在原地不知所措。

这样下去不妙。史莱姆本来就已经很紧张，就算突然叫她演戏，她也一定演不出来。

得想办法帮帮史莱姆才行！

「对不起！请等一下！」

我下定决心站到史莱姆前面，进入摄影画面中。

『哇！怎么了怎么了！？我真的吓到啦～！咦，你谁？史莱姆的经纪人？』

「呃……算是吧。」

其实我是如假包换的制作人，不过现在先别管这些事了。

『所以怎么咧？你们要参加审查对吧？咦，该不会不干了？』

「不是的，那个……关于审查，史莱姆以外的人也能加入一起演吗？」

『完全OK啊！只要史莱姆觉得这样比较好演，你们就自由发挥吧！』

「谢、谢谢您……那么，打扰了。」

评审答应得比想像中还要干脆，我有点意外，不过这样正好。

离开前，我悄悄在史莱姆耳边说道：

「……我们也会一起演的，想办法加油吧……！」

「……知、知道了……！」

史莱姆神色紧张地点头。

这样一来，之后就只能边巧妙支援她边演下去了。

我、玛诺和奈尾互相使了个眼色，点点头。

『啊，已经可以开始了吧？好！那首先是那个！演出被凶恶魔物叫去跑腿的魔物！麻烦你啰！』

「是、是……！」

怎么感觉一下子就面临难题。而且叫魔物跑腿是怎样啦，像是被叫去买尖得很漂亮的角吗？

哎，虽然有点莫名其妙，不过这演技连史莱姆都表现得出来吧。

毕竟我们这边有位出色的人才。

奈尾好像也明白了，她立刻飞奔出魔王室，把那家伙带来。

「…………」

史莱姆的天敌——内藤小姐登场。

「啊……啊……啊啊啊…………！」

她只不过瞄到内藤小姐一眼，就吓得浑身发抖。

内藤小姐面无表情，迅速逼近史莱姆。

「…………我一直在看着你。」

「不……不要……！」

「…………去帮我买鲔鱼生鱼片冷盘。」

「请、请饶了我吧……！」

史莱姆，你害怕得真棒。恐惧的表情也十分完美。让人怎么想都不觉得是演技。不如说这应该不是演技，而是真的吧。

『OK！不错喔不错喔！感觉真的很害怕～！』

评审看来很满意，我松了一口气。

然而，那也只是一瞬间的事。

「…………让我骑去买吧。」

「不要……啊、啊……！啊！」

内藤小姐开始骑到史莱姆背上！

怎么会这样！一起去就称不上跑腿了吧！

不，这种事不重要！

『嗯？在做什么？已经可以了，真的啦。』

评审也在疑惑！得快点阻止！

「够、够了啦！内藤小姐！停！喂！嘿！」

「内藤小姐！可以放开史莱姆了！快点放开她！」

我跟奈尾用力拉内藤小姐，好不容易才把她从史莱姆身上拉开。

『什么什么？刚刚那是？好了吗？已经可以继续了吧？』

「呼……呼……啊，是，麻烦您了……！」

史莱姆即使累得精疲力竭，仍然给予回应。

审查明明才刚开始，这样下去前途堪忧。

内藤小姐太不听话了，总之先让她退场吧。

『好了，下一个！下一个是那个！被人类从凶恶魔物手中救出来，对那个人一见钟情，可是那名人类的青梅竹马登场，爆发三角关系！麻烦啰！』

「是、是……！」

这是什么硬要发展成恋爱喜剧的东西啊。

算了，别去在意这些芝麻小事，总之我就来演那名人类吧。

「……刚才真是好险。你没事吧？」

我用可靠的语气对史莱姆说道，开始演戏。

「咦？啊……那个……是的…………」

「那只魔物可是很凶恶的啊。不管怎样就是不听人说话。」

「这样呀……」

「那家伙之前竟然还偷拍史莱姆的照片。我诚挚拜托她加洗，她却一直坚持不要。你不觉得她很凶恶吗？」

「希……希望您能处理掉那些照片……」

「哎，总而言之，要小心那种魔物喔。特别是不要让背后有机可乘。再见啦。」

「那个……请留步。请问，您可以再陪我一下吗……」

「……是吗，你还在怕啊。好，没问题。」

气氛还不错。

就在我心想「照这情况演下去，应该就没问题了吧」时——

「哎呀～？讨厌，是飒太呀～！你竟然会在这种地方，超潮的～！」

奈尾嘻嘻哈哈笑着登场，莫名其妙变成辣妹语气。

她对于一起演戏这么有兴致是很好，不过为什么会是这种角色设定啊。这家伙是被评审启发了吗？

「……噢，是奈尾啊。你来得挺干脆的，我都吓到了。」

「比起这个，欸飒太～那女的谁呀～？是飒太的什么人吗～？」

「我在她被魔物袭击时救了她。」

「啥鬼～！真的超潮的啦——！呀哈哈哈！」

哇，这角色真难应对。

「嘿，飒太～别管那家伙了～和人家一起去玩嘛～」

「这个，她好像还很害怕，所以我得陪在她身边才行……」

「咦～好了啦～走嘛～！」

奈尾突然用力抱住我的手臂！

「什么！？喂、喂！？」

我不是说过这样很不妙吗！

胸部！

手臂传来胸部柔软的触感！

「人家想要黄金之爪～飒太～买给人家嘛～！」

「那……那个……请等一下……！」

「什么啦～可以不要来碍事吗～？你跟飒太呀～什么关系都没有吧～？呵呵……！」

奈尾对史莱姆投以十分挑衅的目光。

「那、那个，这个…………嘿、嘿！」

史莱姆害羞地抱住我！

「喔哇啊啊啊啊！？」

胸部往我身上贴过来！

超有弹性！

这破坏力超群啊！

真的超不是盖的啦！

「这场比赛，是史莱姆赢了——！」

「啥啊啊啊啊你啥意思～！？我会输真的超不可能的欸～！？」

奈尾受到打击，沮丧得低下头。

史莱姆获得压倒性的胜利。

内藤小姐之前说的话，我现在明白了。

偶像需要的东西。

就是巨乳。

『OK！很好很好！虽然感觉那位经纪人的个人喜好都跑出来了，不过不错喔！史莱姆的积极度也很赞！我就是要这种！』

「十、十分感谢……」

史莱姆脸还是红的。

虽说是演戏，她也是鼓足勇气才抱过来的吧。

不过也多亏如此，给评审的印象似乎十分不错。你很努力了喔，史莱姆。这样应该有办法撑过去。

我心中对此抱持期望，然而——

『最后一个！最后就是那个啰！吻戏！』

「吻——咦咦……！？」

『吻戏果然不能错过吧！在三角关系中获得胜利，两人之间萌生爱苗，凝视彼此然后～的场景！麻烦你啦！』

「咦？啊，那个……那个……！」

史莱姆显得狼狈不堪。

想不到审查会要人做到这个地步。

光是拥抱就已经很令人害羞，吻戏也太高难度了吧。

我是完全不介意，但史莱姆怎么办？她要演吗？

我感觉到周遭刺来「喂喂喂，该不会真的要演吧？」的诡异气氛，这是怎么回事？

『咦？怎么咧？没办法演？觉得没办法演吗？真假，不会吧？这可是那个喔？是演技喔？就算是吻戏也只要做个样子就行啰？没办法吗～？』

评审明显感到失望。

这样下去评审对史莱姆的印象会越来越差。

就在我脑中浮现「得对低着头沉默不语的史莱姆说些什么才行」的念头时——

「……我……我要演！」

史莱姆忽然抬起头，扬言说道。

她转身凝视着我。

或许是下定什么决心了吧，史莱姆毫不犹豫闭上眼睛。

可是她的身体有点在发抖。

怎……怎么办……！？

这样……可以吗！？

可以亲下去吗！？

我要亲了喔！？

我想亲所以我要亲了喔！？

「不行不行不行——！不行的说不行的说！」

「————咦？」

玛诺不知何时怒气冲冲地站在我旁边。

魔王Phone竟然掉在对面的地板上。

也就是说——

「喂————！玛诺！？摄影呢！？摄影怎么样了！？」

「等一下玛诺！？你在做什么呀！？」

奈尾匆匆捡起魔王Phone，重新开始摄影。

『咦？怎么了怎么了刚刚？现在是怎样？刚刚画面一片黑暗对吧？』

「没有，那个，刚刚那是，用画面变暗来转换场面的演出。」

『咦～有这种演出事前跟我说啊！拜托啦～！我有点吓到耶～！』

奈尾的说词似乎巧妙蒙混过去了。

可是变成玛诺突然乱入吻戏的展开。

接下来该怎么演才好？我们三个互相对视，观察状况。

总之先确认看看玛诺的角色设定吧。

「……那个，请问您哪位？」

「吾……吾乃魔王玛诺！呼哈哈哈！」

跟本来的身分一模一样啊啊啊啊啊！

这家伙是笨蛋吗——！

但事到如今，也只能配合她了！

「你、你说你是魔王……！魔王找我们到底有什么事！」

「有、有什么事……这个嘛，呃……总之就是吾很不爽，才不是管它摄不摄影的时候！你这白痴！呼哈哈哈！」

我才不是白痴！真是！

完全是突发行为嘛！真是！

再这样拖拖拉拉下去就完了！剧情不可能迎来高潮！

总之就算很勉强，也要想出怎么发展才能回到吻戏这个正题。

魔王不知为何超级生气。

↓

两人虽然有死的觉悟，至少在最后想接个吻。

↓

众所盼望、令人小鹿乱撞的吻戏（来真的）。

↓

两人的爱至死不渝。

就是这个！

多么令人感动的剧本！这个行得通！

好，我就来秀一段悲怆不已的演技！

「唔……可恶的魔王……！由本勇者来制裁你！我一定会守护史莱姆给你看！」

——我在说什么啊！？

我毫不犹豫做出勇者风宣言了！勇者脑爆炸了啦！

「你这个不知道自己有几两重的家伙！你以为你能打倒吾吗！」

玛诺怎么也跟着配合啦！该怎么办！

「而且吾是不会把那只史莱姆交给你的！史莱姆由吾守护！」

玛诺一把拉过史莱姆。

什么？她想做什么？

「魔、魔王大人……！？」

「史莱姆！那、那、那，要来啰！」

两人满脸通红，慌张着急起来，但还是凝视彼此。

这神秘的气氛是……

等一下。喂。该不会——

「嗯……」

哇啊啊啊啊啊！？

玛诺和史莱姆接吻了——！？

为什么会发展成这样！？

不是我跟史莱姆接吻吗！？

装的吧！？

那是装的吧！？

『嗯～OK！糟啦，超棒的！真的超棒！意想不到的发展让我胸口一热！很卖力的演技喔！那，辛苦啦！』

评审的声音突然中断。

一片静寂中飘荡着尴尬气氛。

玛诺和史莱姆是在害羞吗？她们蹲在地上发抖。

这是尽管靠气势做下去了，事后回想起来却会满脸通红的类型。

「太、太好了，评审似乎对史莱姆很有好感，嗯……」

「对啊……太好了，你们俩创造出了美好的回忆，嗯……」

我跟奈尾也只能做到给她们台阶下。

「呜呜呜……呀啊啊啊啊……！」

史莱姆掩着通红的脸，跑出魔王室。

她这么难为情啊？

总觉得第二次审查在各种意义上都很累人。虽然有种「为什么会变成这样」的感觉，不过姑且算有做到最后，也还不错啦。

——哪里不错啊！仔细想想，我说不定能跟史莱姆接吻耶！玛诺那家伙！想不到她宁愿把自己搞到这么害羞也要妨碍我！这个魔王到底有多会制造麻烦啊！

啊，对了。说到这个，我想起一件重要的事。

「喂，玛诺，抱歉在你发抖的时候打扰，不过网站不是说第二次审查是跳舞吗？你该不会是看成其他页面了吧？」

「才、才不是！等我一下！」

玛诺站起身，操作魔王Phone。

「你看，这个页面——咦、咦！？」

她瞪大眼睛看着荧幕。

「什么？怎么了？」

「奇、奇怪！网站不见了！」

「啊——看吧，果然是玛诺搞错了什么吗……」

我心想「大概是又跟平常一样犯迷糊了吧」，不过——

「咦咦咦，怎么会……！因为这个网站是伊莎米告诉我的说……嗯……」

玛诺的话让我感到一阵冲击。

「…………你刚刚说什么？是伊莎米告诉你的……」

「对呀，她跟我说这个网站有第二次审查的内容。」

玛诺纳闷地歪过头。

我脑中浮现一个疑问。

浅显易懂！奈尾的煽动法讲座～对魔物篇～

让三角关系迅速发展成修罗场的技巧 之类的！

※对方是触手魔物的话，对它说「你打算用触手对我做猥亵的事对吧！」

奈尾：男性可能会因为想看这画面而上钩，要小心点唷。

※对方是猫型魔物的话，对它说「你这只偷腥的猫！」

奈尾：应该能让对方觉得你讲得真妙而不知所措吧。

※对方是金属系魔物的话，对它说「你经验也太丰富了吧！」把对方当成贱人。

奈尾：压抑住想打倒那只魔物的心情吧。

※对方是魔王的话，指责他「虽然一直待在城内，但你只不过是个家里蹲吧！」

奈尾：「到头来还不是窝在房间无所事事」试着这么说说看吧。

玛诺：我才不会一直窝在家！偶尔也会到便利商店之类的地方买零食的说！




⑧看起来果然没那么像勇者！
第二次审查结束后的隔天。

神采飞扬、超有干劲的玛诺，超有干劲地告诉我第二次审查通过的通知来了。

我还在想漫无计划地参加测验不知道会怎么样，不过史莱姆的努力顺利开花结果，真是太好了。

下次就是最终审查的样子，内容似乎是「以演唱会形式唱歌跳舞」的综合测验。

我们为了迎接测验日，开始筹备演唱会。

玛诺教史莱姆唱歌跳舞，奈尾负责想演唱会的服装和演出，我的工作则是以杂务和性骚扰为主。内藤小姐身为一名狂热粉丝，偶尔也会擅自制造团扇、半被（注9）、毛巾等史莱姆粉丝向商品拿来给我们看。

如此忙碌的日子一天天过去，这段期间，我心存一个疑问。

之前那次测验，问题和差错莫名地多。

注9类似短褂，日本的传统祭典服装。

我虽然认为大部分都是因为玛诺犯迷糊造成的，不过我越来越觉得，会不会有其他可能性？

然而遗憾的是，我没有确证，所以也只能像这样心怀不安地度日。

放学后。

今天大家都在魔王室集合，召开准备演唱会的会议。

「——然后，等我拜托朋友做的舞台装到了……」

会议跟以往一样由奈尾指挥，确认及报告相关作业事项。

离测验日还有几天，目前并没有问题，测验准备得很顺利。

可是正因如此，说不定就快发生什么问题了。

必须防患未然。

我就设个圈套看看吧。

「……啊，对了奈尾。你说的服装已经做好啰，那人叫我交给你，我就先帮你收下来了。」

「哎呀，已经好了吗？得赶快让史莱姆试穿，确认尺寸才行。」

「不，这个啊，因为我没地方可以放，所以衣服现在在我家。」

「这样呀。那飒太，你明天把它带来学校。不要做什么奇怪的事弄脏它唷，那可是很重要的衣服。」

「嗯，我知道啦。我会在史莱姆穿过后才做奇怪的事，所以你放心吧。」

过了一段时间，会议结束，大家做完各自分配到的工作后，我回到家中。

可是我没有跟平常一样说「我回来了」后哒哒哒地走向房间。

我像个小偷一样蹑手蹑脚，没有发出声响，慢慢打开房间的门。

映入眼帘的是伊莎米不知道在窸窸窣窣找什么东西的背影。

「……那里只有H-GAME喔，伊莎米。」

她颤了一下，惊讶地回过头：

「唔……！你这家伙什么时候……！」

「顺带一提，更里面只有H-GAME初回特典的挂轴，和抱枕用的抱枕套喔。」

「你白痴吗！吾不是在找这种东西！」

「果然……看来你在找衣服，不过不在这里喔。因为它其实还没做好。」

「你说什么……！？是吗……你是想把吾骗出来啊。吾以为你只是个色情魔人而大意了，这么说来，你姑且算是个勇者。哼……还算能干么。」

伊莎米站起身，即便看起来很不甘心，嘴角仍带着笑容。

这样我就能确定了。

至今为止发生的问题，都是因为伊莎米的阻碍。

从这状况看来，我们在魔王室的对话恐怕都被伊莎米听见了。

不知道单纯只是用窃听器，抑或是靠她的魔法。

总而言之，伊莎米偷听到服装的事后觉得这是个妨碍我们的好机会，才会侵入我房间吧。

如果伊莎米现在穿着制服，我就能在她搜床底时看见她露内裤了说。为什么要穿魔王装啦，真不懂得看情况。

「传给玛诺魔界假情报简讯、告诉她假的网站、去史莱姆的影片中闹场，全都是伊莎米干的吧。」

这么说来，我有一次看见她在偷窥魔王室，恐怕那时也是在偷看我们这边的情况。

「呵呵呵……你说得没错。可惜测验没有不及格啊。」

「为什么……为什么要干扰我们？」

没错，我对她的动机毫无头绪。

若是史莱姆测验不及格，玛诺一定会很难过。我怎么想都不觉得喜欢姊姊的伊莎米会希望发生这种事。

就在我纳闷她到底在想什么时——

「这还用问吗！最近姊姊完全不跟吾玩，所以吾要妨碍你们！这阵子姊姊不就一直跟她那个部下史莱姆在一起吗！」

单纯只是小孩子在耍任性。

「……不不不，因为玛诺现在不得不让史莱姆通过测验，所以没办法吧。要是史莱姆落选，伊莎米最喜欢的玛诺也会觉得很遗憾喔。」

「呵呵呵……到时就由吾来安慰沮丧的姊姊！这样一来姊姊就会比现在更依赖吾，信赖度也会大幅提升吧！呼哈哈哈！」

这孩子怎么这么狡猾啊。不愧是魔王。

「可是你妨碍我们现在也被我发现了，这野心看来破灭了啊。不如说玛诺反而会被你激怒不是？」

「咯咯咯……难说喔……」

怎么回事？伊莎米无畏一笑。

「你说难说，可是玛诺知道你在进行干扰，就算对象是伊莎米也不可能原谅吧。」

「确实如此……但前提是姊姊要相信你这家伙说的话。」

「什么……！？」

「哼哼……你就去跟姊姊说说看吧。反正她一定会说『伊莎米不是会做这种事的孩子！』不会相信吧。」

怎么会这样。她模仿玛诺模仿得超像。

不，重点不是这个，感觉的确会跟伊莎米说的一样。

现阶段没有任何证据能证明伊莎米在妨碍我们。

比如说史莱姆的影片被捣乱，只要伊莎米说是其他家伙干的，也只能这样。

不如说因为对象是玛诺，就算给她看物证，她大概也不会相信，好可怕。

「……总之伊莎米，之后别再干扰我们了。不只是玛诺，史莱姆和奈尾也是，大家都在加油喔。」

「这个嘛……哎，要吾停手也行，不过有个条件就是……！」

伊莎米微微露出坏心眼的笑容，让魔杖显现于手中。

「条件……该不会是要我交出我的H-GAME？不要！绝对不要！」

「吾才不要那种东西！并非如此！倘若你能打倒本魔王伊莎米，吾就照你所说不再妨碍！」

她持杖摆出架势，全身释放出惊人邪恶气息。

这家伙认真的吗？

压迫感跟玛诺是同等级的。

「咯咯咯……怎么了？不攻过来吗？既然你身为勇者，就为了贯彻自身正义而战，试着打倒身为魔王的吾吧」

「……好吧，那我马上去准备用双六比赛……」

「不是！是正面对决！是剑与魔法交锋、十分有勇者和魔王味的对决方式！」

「唔！果然要这样比吗！」

可恶。虽然很不甘心，但认真打起来，伊莎米不是我赢得了的对手。

「怎么了？不发动攻势吗？呼哈哈哈哈哈！反正像你这种虚有其表的勇者，根本办不到吧！要是想让吾不再干扰，吾随时都可以跟你战斗喔！那么再会！回去前跟你借个厕所！啊，还有游戏吾也借了几款！不是H-GAME所以你大可放心！」

伊莎米笑着离开房间，心情很好的样子。

的确，有好几款游戏不见了。

我实在太悔恨，悔恨到用膝盖折断棒子，结果膝盖变得怪怪的。

隔天放学后，我一个人在魔王室全心全意挥着剑。

其他人为了进行作业，不知道跑哪去了。

由于我负责的是性骚扰，目前没有我非得去做的工作。

话虽如此，到现在才在练剑也于事无补吧。

因为我至今都没做什么像勇者的事。

毕竟再怎么说，我都没有以勇者为目标，也并不想成为勇者。

尽管如此，伊莎米那句「虚有其表的勇者」却深深刺进我心中。

先不论我有没有以勇者为目标，我没有身为勇者的能力是事实。

要是我有能力战斗，说不定就能让伊莎米不再妨碍我们。

这么一想我便无法坐以待毙，才会像这样练习挥剑。

哎，虽然我觉得我不太适合做这种看起来很有勇者味的事。

「哎呀？真稀奇，飒太竟然在挥剑。发生什么事了吗？」

就在这时，奈尾喀啦喀啦打开门，回到魔王室。

我明明算是个勇者，挥剑被说稀奇我也是会受到打击的。

「……我想说这样应该就能打倒魔王了吧。」

「怎么可能呀。比起这个，飒太去史莱姆那边一下，现在在进行让她发出声音的特别课程。」

被这样对待让我更受打击。

「……史莱姆变得能发出多大的声音了？」

「在没半个人的地方唱歌的话，能发出某种程度的声音。离能在测验中好好唱歌好像还有段距离呢……啊，我还有事，先走啰！」

奈尾拿起放在魔王室的包包后匆匆离去。

对了，就算她叫我去找史莱姆，我也不知道去哪才找得到她啊。

没办法，我只好继续挥剑。就在这时——

「咦？真稀奇的说，飒太竟然在挥剑。到底怎么了？」

这次换成玛诺喀啦喀啦打开门，回到魔王室。

又被说稀奇了，我到底有多不像勇者啊。

「……我想说这样就能在这几天变强到能打倒魔王了吧。」

「这种事跟飒太突然砸碎H-GAME光碟一样不可能的说！」

怎么会这样？有这么不可能吗？

「唔唔唔……我说啊，有没有能急遽增加力量的方法？」

「那是什么？怎么样的？」

「比如说，那个，快要被敌人干掉时突然觉醒什么能力之类的。」

「啊——如果是时机巧妙型的勇者，也是会遇到这种事。」

「咦咦！？有这种类型啊！？那我呢！？我是什么类型！？」

「飒太是不太听市民说话型的勇者。」

「那是啥啊！？这样不就是没半点属于勇者的能力吗！不如说感觉玩到一半就会卡关了！」

「哎，开玩笑的啦。其实现阶段，连我都不知道飒太是哪种类型的勇者。」

玛诺呵呵笑着。

什么啦，真是。

事实上，我玩RPG时的确不太跟市民讲话就继续前进，所以我有点当真。

不过我都不知道勇者还有分类型。

这么说来，史莱姆也有各种类型呢。

「嗯……如果我是感觉会有什么特殊能力的勇者类型就好了……」

我心想「如果能想办法使出斩击之类的，一定很帅吧～要是这样太那个的话，神拳也可以啊」。就在这时——

「我想飒太大概也有基本的勇者风特殊能力。」

玛诺平淡道出令人惊讶的事实。

「等一下！？这、这是真的吗！？我也有什么勇者风能力吗！？」

「那稍微试一下吧。你先拿着那把剑摆好架势。」

「喔、喔……！这样吗……」

会有什么能力呢？我压抑住高昂的兴奋感，用力握紧剑。

「然后祈祷『发动个什么勇者风能力吧』看看。」

「还、还真随便啊……算了……嗯……！」

我照玛诺所说集中意识，强力祈祷。

就在这时。

剑有点发光。

真的有点发光。

「……然后呢？发光后会怎么样？」

「这样就没了。」

啊，真的。

光芒已经消失了。

「——骗人！？什么都没有吗！？不能从那边发出类似波动的东西，或是召唤落雷之类的吗！」

「以飒太的实力来说就是这样。如果没有像我这种程度的实力，不可能叫出这么厉害的东西。」

「怎么这样……我都已经很失望了，还被你若无其事地自夸……」

剑会发光的确莫名有股勇者味，但想不到是萤火虫程度的光芒。这样什么用场都派不上。

我白兴奋了。

「哎，不用那么着急。只要慢慢累积努力，总有一天会变强的。」

玛诺鼓励我我是很高兴没错，不过就算我总有一天变强，到时也太迟了啊。

这样看来，我果然不可能在测验日前打倒伊莎米。

「我果然一点都不像勇者啊……」

「没这回事的说。」

玛诺立刻回应。

她的回答快到声音略微跟我重叠，让我有点惊讶。

「是、是这样吗？我哪里像勇者？」

「我或史莱姆或是奈尾一遇到麻烦，都会受到飒太各种帮助。帮助遇到麻烦的人这点超像勇者的说。」

玛诺打从心底对我说道，露出笑容。

我有帮她们这么多忙吗？我没什么自觉耶。

「……这样啊。谢谢你，玛诺。」

我说不定让玛诺操心了，不过被说像勇者，我有点高兴。

「啊，对了！比起这个，有件事要做！」

我一这么想，这件事就被她轻松带过。

她这么不关心我，我好难过。

「得快点去体育馆才行！飒太也一起来！」

「咦？我也要去？」

「好了啦！快点！」

玛诺催促着我，把我带到体育馆门口。

我以为要直接进去，但玛诺不知为何只是稍微打开门，偷看体育馆内的情况。

「喔——太好了，看来没什么问题。」

「……怎么了吗？为什么要跟偷窥一样？」

「来来来，飒太也偷看一下。」

到底是怎样？

我一面纳闷，一面从门口偷看里面。

史莱姆正在唱歌的模样映入眼帘。

尽管声音还是一样小声，但她拚命歌唱，想唱出声来。

令人惊讶的是，她在内藤小姐正前方唱歌。

「为、为什么内藤小姐在啊……这样不会很危险吗……」

「那是奈尾想出的意见，要让史莱姆在极度紧张的状态下也能唱歌。」

「是吗……史莱姆很努力呢……」

刚才奈尾说的「特别课程」就是这个吧。

竟然要跟那个内藤小姐两人独处，史莱姆的紧张感应该非同小可。

而且内藤小姐的声援十分惊人。

她系着头巾之类的东西，身穿半被，身体弯曲成不可思议的角度激烈地动来动去，更厉害的是，这段期间她一直面无表情。

老实说有点可怕。

「我在偷偷监视，因为万一她袭击史莱姆就糟了。我在附近会干扰史莱姆，所以我现在也只能做到这点事。」

加油……

玛诺喃喃低语，对史莱姆投以热情视线。

这样啊。

大家都很拚命呢。

「……我们一定要让演唱会成功喔，玛诺。」

「嗯！要让评审看到最棒的演唱会！」

对现在的我来说，无法靠单纯的战斗打倒伊莎米。

然而都已经走到这一步，绝不能让演唱会以失败告结。

虽然不知道伊莎米之后还会怎么妨碍我们，但有这么多人为史莱姆加油，只要大家同心协力，一定有办法跨越困难才对。

「啊啊啊！飒太，糟糕！内藤小姐不知道什么时候骑到史莱姆身上了！」

……嗯、嗯，应该能跨越吧。

浅显易懂！伊莎米的安慰法讲座～对姊姊篇～

让姊妹感情迅速变好的技巧 之类的！

※召唤失败时，用「今天魔权的状况好像不太好呢！」替姊姊推卸贲任。

伊莎米：再用「挥太多次好像对杖不太好唷」帮她找台阶下的话就完美了。

※睡过头迟到时，夸奖她「姊姊因为有充足的睡眠时间，皮肤很有光泽呢！」

伊莎米：她会说「没有啦，我也没特别在保养」，心情变很好喔。

※从楼梯摔下来时，用「不愧是姊姊！旋转蕴含艺术性又满溢着速度感唷！」夸奖她的摔法。

伊莎米：姊姊经常摔下楼梯，多准备一点夸奖她的方式比较好。

※玩游戏输掉时，对她说「手下留情的姊姊好温柔呀！」顾应她的感受。

伊莎米：就算吾手下留情姊姊也很常输掉，小心为上。

飒太：玛诺也太单纯了吧！那家伙到底多容易被妹妹骗啊！




⑨大家好像要一起制作偶像的歌声！
最终审查——演唱会的测验日终于来临。

放学后，我们留在体育馆，排练晚上八点开始的测验。

史莱姆和奈尾在做为舞台的讲台上，逐一确认歌曲顺序和演出。在我们寻找负责灯光和音乐等会操作机器的人才时，泥巴君好像对这部分很清楚，玛诺就突然把它叫出来帮忙。

不过观众只有我们跟内藤小姐，有点可惜。

我个人是想叫来学校的学生当观众，以营造演唱会气氛，奈尾却说这样可能会让史莱姆更紧张，驳回我的提议。

算了，这毕竟是测验，只要测验官High起来就行。让我们期待戴头巾、穿半被，一看就知道是狂热粉丝的内藤小姐，能把气氛炒热到极点吧。

这样一来，之后就是要担心伊莎米了。

我打算负责警戒，以便演唱会途中有任何干扰都能应对。

就这样，我们各自进行准备，时间到了七点半左右。

离正式上场大约还有三十分钟，不过——

「飒太，可以借一步说话吗？」

奈尾从讲台下来，走向我这边。

「嗯？准备好了吗？」

「这部分大致上都没问题了……可是史莱姆她有点……」

我瞥向舞台。

史莱姆穿着兼具偶像的华丽与可爱的衣服，神色紧张、坐立不安。

「史莱姆怎么了吗？我觉得她已经可爱到怎么看都像天使了耶。」

那套衣服似乎是以性感的天使为印象设计而成，暴露度也很高，背上还有翅膀，真的是天使。

「衣服是很好没错，不过她还是非常紧张的样子，好像只能发出很小的声音……」

「就算上过那个跟内藤小姐一对一的地狱课程也不行吗……」

「而且时间已经快到了，我想使出最后手段——对嘴。」

「嗯……也只能这样了吧。之后就是要好好拍了。」

这次的最终审查好像跟上次的演技审查一样，要用魔王Phone实况转播，就算对嘴也能靠摄影方式骗过去吧。

虽然我希望史莱姆自己唱，但这也是逼不得已。

「…………」

在旁边听见这段对话的内藤小姐好像在默默流泪，但这也是逼不得已。

「那就立刻朝这个方向准备……是说玛诺呢？」

「她刚刚似乎收到什么联络，拿着魔王Phone出去了……」

就在这时，体育馆的门打开，玛诺笑着对我招手：

「飒太飒太！来一下！」

她不知道在高兴什么。

尽管一头雾水，我还是先走向体育馆门口。

「发生什么事了吗？演唱会差不多要开始啰？」

「评审刚才联络我，说想亲眼看看这场演唱会，问我能不能直接过来这个世界。」

「哦，亲眼看看啊……亲眼！？喂、喂，玛诺，你怎么回答的！？」

「我当然请它务必要过来呀！我觉得亲眼看见史莱姆，绝对更能明白她好在哪里！我很高兴它愿意过来呢！」

玛诺回答时看起来心情非常好。

惨了。

直接看的话，对嘴立刻会被发现。

「等、等一下玛诺……能现在去拒绝它吗？」

「咦？别说拒绝，人家都已经来了。」

我打开门，一踏出体育馆，就看见一套西洋风甲胄伫立在那里。

「安安——！咦？你不是经纪人吗！你～好～啊！」

「…………您、您好……」

他发出「喀锵喀锵」的声音要跟我握手，总之先回应它。

听这语气，这家伙是第二次审查时的评审吗？

被头盔遮住的脸部一片黑暗，里面是空的，大概是铠型魔物吧。

可是它不知为何用粉红开襟羊毛衫代替斗篷，穿在铠甲外面，这点莫名有种业界人士的感觉。

「哎呀，突然跑过来真不好意思！我想说得亲眼看看史莱姆才行！」

「不、不会……不过里面还在准备中，得请您在外头等一下就是……」

「啊～没问题！我期待值超高的！麻烦你们啦！」

「是、是……那么，晚点见……」

我苦笑着和玛诺一起回到奈尾身旁。

「怎、怎么了，飒太？苦笑得像在说『怎么样，这就是苦笑』一样。」

「……我刚才跟评审打了个招呼，它看起来很硬喔。」

「咦咦！？评审现在在外面吗！？很硬是什么意思！？感觉很认真吗！？」

「不，不如说挺轻浮的……」

「到底是哪一个！？不，比起这个，评审来的话对嘴就——」

就在这时。

体育馆的灯突然同时熄灭。

「咦……！？怎、怎么了……！？」

周围昏暗不明，令人惊慌失措。

要是没有月光就真的是一片黑暗。

「什、什么……！？谁把灯关了……！？」

「这是怎么回事！？为什么变暗了！？」

奈尾和玛诺都很困惑。

「…………」

内藤小姐直立不动，看不出来她困不困惑。

不过话说回来，灯为什么关了？

该不会停电了吧？

「我、我去准备室看一下！」

「知道了！小心点啊！」

奈尾在黑暗中慎重地走向准备室。

「玛诺，我去外面确认附近的灯是不是也都关了。」

「我、我也一起去！」

我们离开体育馆，环顾四周。

虽然很少，但校舍内有教室的灯是开着的。

看来这一带应该没有停电。

「咦？怎咧？咦，演唱会已经开始了吗？还没吧？」

「喔哇！？」

铠甲忽然跟我说话，害我吓一跳！

这么说来，我忘记评审在外面了！

「啊，不，对不起！请再等一下！准备完后会通知您的！」

「OKOK！咦？里面是不是暗的？灯关了？」

「这、这是那个，用来营造气氛的演出。」

我留下一句「那么失礼了」，急忙回到体育馆内。

好险好险，要是被评审发现出了问题就糟糕了。

总之得尽快修好灯光才行。

「飒、飒太！飒太！不好了！」

这时奈尾匆匆回来。

「怎么了奈尾！？灯光呢！？」

「打不开呀！不管我怎么操作灯都打不开！而且器材也变得不能用了！没办法播放音乐！」

「为、为什么！？」

「还不只如此！存有音乐的光碟不见了！」

「骗人的吧！？为什么会这样……！」

再怎么说，问题也太层出不穷了吧？

就在这时，我的脑海再次浮现那个疑问。

不会吧。

这个——

是伊莎米吗？

全都是伊莎米干的吗！

可恶！她都做了些什么啊！她完全想搞砸演唱会嘛！

那家伙打算让大家至今为止所做的事全都功亏一篑吗！

不，怎么能让她称心如意！

做为勇者被伊莎米瞧不起，我无所谓；但做为制作人，我不会让她小看我！管她要妨碍还是对我们做什么，我一定会让这场演唱会成功！

「奈尾！你去找找看有没有预备光碟！」

「了、了解！可是要怎么放音乐？」

「这部分你去跟泥巴君联络一下！总之拜托了！」

「嗯！之后就拜托你啰，飒太！」

奈尾飞奔出体育馆。

音乐的事就交给奈尾吧。

冷静下来。冷静下来思考现状。

总而言之，现在没时间了。不可能在这种状态下召开演唱会。到完全恢复需要花多少时间？奈尾什么时候会回来？灯光怎么办？现在几点？

「飒、飒、飒太！啊啊啊啊啊怎么办怎么办！我该怎么做才好！」

这时我才注意到玛诺相当着急。

「等一下，玛诺，总之先冷静下来！」

「知、知道了！啊、啊、啊哇哇哇哇哇！」

「不，我不是叫你冷静下来吗！玛诺去评审那边，拜托它尽量延后演唱会开始的时间！二十分——不，十分钟也行！」

「嗯、嗯！好！我、我试试看！」

玛诺虽然很慌张，还是离开体育馆。

看到她那副模样，我反而有点冷静下来。

我冷静地环顾四周。

对了！得确认史莱姆状况如何！

「史莱姆！史莱姆，没事吧！」

我跑上讲台，冲到史莱姆身旁。

「啊呜呜呜呜呜……」

她抱着头蹲在地上发抖。

总之没事的样子，我松了一口气，不过——

「呜呜呜……好暗……好可怕……」

对了，我都忘了。

这么说来，史莱姆她怕黑。

「史莱姆，振作点！是很暗没错，不过我在你身边，所以已经没事了！」

「啊呜呜呜……呜呜呜……」

不行，她一直发抖，不肯移动。

看来史莱姆完全听不进我说的话。

无论如何，只要没灯光，她似乎就听不进别人说的话。

「飒、飒太！飒太！飒太————！」

由于玛诺一边挥手一边呐喊，我便急忙从讲台下来，来到玛诺身旁。

「啊呜呜呜呜呜飒太——！飒太————！」

她抱着头眼眶含泪。

「等一下等一下，玛诺，发生什么事！？」

「我、我拜托评审了，可是进行得一点都不顺利，不如说还惹它生气了，那个，对、对不起————！」

玛诺在黑暗中跟我道歉，肢体语言非常丰富。

「……玛诺，别在意。是拜托玛诺的我不好。」

「真的对不起————！」

状况十分不利。问题不但一个都没解决，反而还恶化了。

该怎么做？要是就这样迎来演唱会开始的时间怎么办？

「总之得想办法做些什么……！」

尽管玛诺对我这么说，但我们到底做得了什么？

我们该如何是好？

我该怎么做？

「呜……呜呜……我……我什么都做不到……」

玛诺沮丧地低下头。

我也一样，什么都做不到。我这不是什么都没做吗？

「我……我跟飒太和奈尾不一样……完全没帮上史莱姆的忙……」

「…………」

「我能为史莱姆做的事，什么都没有……」

「……没这回事。史莱姆最依赖的就是玛诺。」

「我根本没做什么能让她依赖的事……」

「就是因为有玛诺在，史莱姆才会努力吧。」

「我只有为史莱姆加油而已……只不过是一直在帮她加油而已……」

玛诺眼眶含泪。

「你说你只不过是为她加油而已……」

「…………咦？」

「你在说什么啊！这样就足够了吧！」

「咦……」

这家伙在胡说些什么啊。

她果然是个不得了的笨蛋。

还是个不得了的迷糊鬼。而且竟然还会像这样哭出来，弱点有够多的。真的完全不能依赖。

所以，我得帮帮她才行！

「玛诺，召唤！现在开始一直召唤魔物！」

「咦咦咦！？为什么！？为什么要我召唤！？」

「好了啦，快召唤一堆出来！怎样的魔物都好，一直把它们召出来！把这间体育馆塞满！让你叫出来的魔物一起为史莱姆加油！」

「大家一起……加油……」

「没错！这是只有玛诺做得到的支援！拜托你啰，玛诺！」

「……嗯！知道了！交给我吧！」

玛诺从哭丧着一张脸恢复成平常的她，画出魔法阵开始召唤。

下一瞬间，魔法阵就涌出源源不绝的魔物。

好厉害。不知道玛诺是进入了认真模式还是全力模式，魔物正以十分惊人的速度淹没体育馆。

好，这样就行了。从入口开始塞住吧。

给我阻塞到就算演唱会开始的时间到了，评审也没办法轻而易举抵达这里。

这是在靠大量魔物组成的墙壁争取时间。我要拖住对方的脚步。

就在这时。

我的手机响起，是奈尾打来的。

『飒太！预备光碟放在魔王室！』

「是吗！干得好，奈尾！」

『可是这个版本只有音乐，没有录进史莱姆的歌声！』

「这样就够了！有办法在舞台上放音乐吗？」

『嗯！这也没问题！我之后再联络你！』

「好，知道了！」

不愧是奈尾。这样音乐那边看来没问题了。

也就是说，剩下就是要想办法让史莱姆恢复。

总之需要光。没照明就没办法唱歌。

然而外面是一片黑夜，现在也没有停电，所以电源也不会自己恢复。

该怎么做才好？给我想啊。给我想想有没有什么方法。

「飒……飒太……」

我好像听见莫名虚弱的声音。

「飒太……我……召唤了一堆……」

我往声音来源一瞄，看见玛诺软弱无力地瘫在那里。

「玛诺，你没事吧——哇！？」

四周太暗所以看不太清楚，不过体育馆中不知何时塞满魔物。

大型魔物、恶心魔物、血腥魔物等，各式各样的魔物挤得密密麻麻。

玛诺这家伙召唤了那么多啊。难怪会这么累。

简直跟被泥巴君不可思议的舞蹈夺走魔力时一样。

「……魔力……欸，玛诺，抱歉，你明明都累成这样了，不过你现在能用魔法吗？」

「嗯……只有一点的话应该可以。」

「那能用光的魔法吗？」

「不可能的！魔王怎么可能会用光的魔法！」

「也是……就算是玛诺也办不到吗……」

的确，魔王基本上感觉都是用暗属性的魔法。

不如说还会被光系魔法打倒。

「啊，或许能用也说不定唷。」

「咦咦咦！？真的吗！？」

她平淡地说出令人冲击的事实，不过出乎意料的是——

「不是我，是飒太能用。」

「啊……我……」

怎么回事？

我怎么可能会用魔法。

「喏，飒太有办法让剑发光的说。」

「啊……！经、经你这么一说……！」

我回想起前几天测试我有没有勇者能力时，我让剑发出光芒的事。

「——等一下等一下！那只有一瞬间发光而已！还只能发出微弱的光！而且我手边也没剑！」

空欢喜一场。一瞬间发出那种程度的光芒，派不上任何用场。

「那能力不是只能让剑发光。而且我也会帮忙的。」

「怎么回事？帮忙？」

「我先用魔法做出黑色球体，飒太让它发光的话，就会变成光球了。然后再用我的魔力维持光芒。」

「这……这种事做得到吗……」

「不知道。不过如果是我跟飒太，一定办得到的！」

玛诺在这种状况下，对我展露笑容。

我本来还打算对她伸出援手，却反过来被她帮助了啊。

「……好，试试看吧！魔王和勇者联手，总会有点办法吧！」

「就是说呀！绝对要照亮史莱姆！」

玛诺拿出魔杖，集中意识，咏唱黑色球体的咒文。

黑暗逐渐聚集在她的手掌上。

但迟迟无法变大。

是吗，玛诺的魔力已经所剩无几了。

「玛诺……没问题吗……」

「…………」

是因为她在集中意识吗？玛诺没有回答，只是专心致志于制造球体。拜托了，玛诺。要完成魔法啊。

「……飒太！就是现在！」

「了解！交给我吧！」

我将手对着玛诺做出的黑色球体，注入思绪。

她的魔力几乎已经消耗殆尽。

失败就完了。

拜托，发光吧。发光吧！

「飒太……！」

好耀眼。

眼前的黑色球体，正在放出光芒。

「把这个……嘿！」

玛诺用力扔出光球。

光球停在舞台上方，为四周带来亮光。

一看见被光照亮的史莱姆，魔物观众们也欢呼出声。

「成功了……成功了玛诺！好厉害！」

「啊……成、成功了……」

大概是因为魔力见底了吧，玛诺站不太稳，但尽管如此，她还是仰望耀眼的舞台。

接下来就剩史莱姆了。

拜托你啰。

「史莱姆！变亮了喔！你听得见吗！」

我在舞台下拚命出声叫唤史莱姆。

「……呜……啊……咦……好亮……」

「史莱姆！演唱会必须开始了！唱歌吧！」

「咦……飒太先生……」

史莱姆环顾周遭，试图掌握状况。

「咦咦咦咦……！？为什么有这么多魔物……！？」

看到舞台下的大量魔物，史莱姆吓了一跳。

「没事的！不用惊讶！这些家伙全都只是来帮史莱姆加油的！是史莱姆的粉丝喔！」

「可、可是……在这么多魔物面前……」

史莱姆被魔物们「唔喔喔——」的欢呼吓到，身体颤了一下。

拜托，别那么紧张。

「史莱姆！这些家伙是在加油！大家都是在帮史莱姆加油！」

「大家……加油……」

「对！我也是，玛诺也是，奈尾也是，内藤小姐也是，都在为你加油！」

内藤小姐已经在舞台下的第一排跳起激烈舞蹈。

不愧是史莱姆的头号粉丝。

「可是……我的声音……」

「史莱姆一定能唱的！大家都想听史莱姆的歌声啊！所以……！」

唱歌吧！

在我呐喊出声的同时，魔物们也发出惊人的欢呼声。

因为音乐前奏放出来了。

是奈尾吗！

我急忙拿出手机。

『飒太！已经是演唱会开始的时间了吧！你那边应该有音乐了！』

「嗯！不过音乐是从哪放的？」

『在校舍的广播室！如何？时机怎么样？』

我望向舞台。

史莱姆点点头，握紧麦克风。

「我……要唱歌！」

激烈的欢呼声再度响起。

「奈尾！完美的时机啊！」

史莱姆配合音乐，带着笑容跳舞、唱歌。

太好了！

史莱姆唱歌了！

好厉害！太棒了！

这不是天使的歌声吗！

「飒太……！史莱姆在唱歌……！」

玛诺不知何时站在我旁边仰望舞台。

「是啊！看来我们制作出了最棒的演唱会！」

「嗯！都是因为有大家帮忙！」

也许是魔力耗尽了吧，玛诺摇摇晃晃的，但即便如此，她还是配合音乐笑着用手打拍子。

我环视四周，看见魔物观众们也欢呼着用手打拍子。

内藤小姐动作激烈到让附近的魔物有点吓到，不断为史莱姆加油。

她平常虽然总是面无表情，不过只有在这种时候，她的神情看起来有点高兴。

不，除了舞台之外的地方都很暗，看不太清楚，所以也有可能是我的错觉。

「呼……呼……看、看来……进行得……很顺利呢……！」

这时，奈尾上气不接下气地跑到我们所在的舞台前方。

「哇，奈尾！？你拨开那么多观众过来的吗！？」

「不、不是，我从后门进来的。因、因为我想，快点看看舞台……」

「这样啊……咦，广播室那边没问题吗？」

「嗯、嗯，那边我交给泥巴君了……！」

奈尾一面喘气一面回答，看来她是拚命赶来的。

这次奈尾和玛诺都相当努力。

「史莱姆……被光球照得闪闪发光的说……！」

「是呀……而且还笑着唱歌，很开心的样子呢……！」

她们俩不知道怎么了，憧憬地凝视在舞台上又唱又跳、充满活力的史莱姆。看到她们这样，我脑中冒出一个念头。

「对了！你们两个也到舞台上吧！去跟史莱姆一起唱歌！」

「咦咦！？我因为刚才的魔法都站不稳了耶！？」

「这是史莱姆的测验吧！？做这种事不会不太好吗！？」

玛诺和奈尾一边这么说，同时却又露出一副跃跃欲试的样子。

毕竟她们也曾一起组过团体，所以果然会想唱歌吧。

「好了啦，别在意这种小事！总之把气氛炒热就对了！」

「真、真没办法！只有一下下喔！」

「啊！玛诺要唱的话我也要参加！」

两人呵呵笑着，走向后台。

就这样，她们三个齐聚一堂，一起唱歌，场面热闹到魔物观众的欢呼声从未停歇，演唱会可以说是盛况空前。

发表观赏史莱姆演唱会后的感想！

对被召唤来当观众的魔物们做个问卷调查看看！之类的！

□很不错。下次希望你唱唱看死亡金属之类的曲调。（恶魔系魔物  自营业者）

史莱姆：谢谢……不过那种我有点唱不出来……

□很棒的歌声。感觉都要升天了。（死灵系魔物  自由业）

史莱姆：谢谢那悃，您没有成佛吧？

□太棒了。下次希望你穿裸体围裙唱歌。（裸体围裙系魔物  自由业）

史莱姆：谢、谢谢……可是我不可能穿成那样……

□好、好、好萌——！史莱姆好萌啊——！齁啊啊——！（秋叶原系魔物  自由业）

史莱姆：呃、呃……谢谢……

飒太：虽然不重要，不过为什么自由业比例这么高啊……？




⑩制作人姑且还算有勇者味！
就这样，尽管遇到了各式各样的问题，演唱会总算平安落幕，我们大家都聚集在魔王室。

史莱姆、玛诺和奈尾明明到刚刚为止都还在唱歌跳舞，但她们不顾疲惫，满足地畅谈演唱会的成果。

「我……托大家的福，我能唱歌了。谢谢大家……！」

「史莱姆的歌声最棒了！多亏有史莱姆的歌声，演唱会超热闹的！如果我是中心人物，说不定会更热闹的说！」

「的确，史莱姆这么会唱歌，我都吓到了！观众们也笼罩着很惊人的热气呢！我是中心人物的话能带来更多热气吧！」

她们看起来还很兴奋，高兴地喧闹着。

话说玛诺和奈尾还在执着于中心人物啊。

「……大家真的都很努力喔。我觉得这是场最棒的演唱会，嗯。」

虽然因为伊莎米的关系，内容变得跟当初的预定不一样了。就在我如此心想时，她们三个不知道为什么要面带微笑看着我，令我有点疑惑。

「咦、咦？大家怎么了？」

「那个……演唱会能成功，都是多亏飒太先生。谢谢您。」

「飒太真的很努力！是很棒的制作人！」

「是呀。哎，以飒太来说，我觉得你做得很好。」

看来她们是在慰劳我。

「大家……！那我可以尽情揉史莱姆胸部了吧！」

「为什么会变成这样！当然不行的说！色情飒太！」

「咦？那是史莱姆尽情把胸部往我的手压过来？」

「结果还不是一样！你到底多想揉史莱姆胸部呀！色情飒太！」

两人用「难得夸奖你一次，结果你在说什么呀」的态度，气势汹汹地对我发火。奇怪，不是制作顺利就能揉吗？

「那个……话说回来，评审那边状况如何呢……」

史莱姆害羞地压着现在是话题中心的胸前，开口询问。

「呃，我想大概是混在魔物观众中看到演唱会了吧……」

结果我们在演唱会途中都没遇到评审，结束后它也不知道什么时候不见了。

「欸，飒太……虽然我觉得不太可能，但它该不会没看演唱会就回去了吧？」

「嗯……不会吧，它都特地过来这个世界了。」

不过要是入口被魔物堵住，它因为进不来，气得回去之类的怎么办？

「可是评审那个铠甲家伙对我很凶的说！它还说『啊？喂，你真的是魔王咩？不是的话我立刻往你身上切下去喔！我说真的』！」

这么说来，玛诺为了拖延演唱会开始的时间，去跟评审交涉了。但它感觉不像会气成那样啊？

「……玛诺，你到底对评审说了什么……」

「没、没什么！我只有说很普通的话！像『那副铠甲喀锵喀锵的很吵呢』、『就时尚角度而言，开襟羊毛衫穿在铠甲里面比较正确呢』、『您内在空荡荡的呢』之类的，只是些平凡的日常对话！」

「你这不是一直在挑衅人家吗……玛诺的日常一天到晚都在吵架……」

「伤脑筋……这样它说不定真的回去了……」

我和奈尾都没了干劲。以后绝对不能交给玛诺交涉。

「咦？因为因为，那家伙一直问我史莱姆胸围多少，我觉得很吵嘛！而且它不知道是不是兴奋了，铠甲变得硬邦邦的，总之恶心到不行！」

就在我心想「感觉它的铠甲不是那种意义上的硬邦邦耶」时——

「喔～！找到了找到了！嗨！辛苦啦！」

魔王室的门突然打开，担任评审的甲胄魔物出现。

这家伙怎么会在这种时机过来啊！

「哎呀，我在找你们耶～！原来在这里啊～……咦？怎么咧？发生虾咪事？大家是不是吓到了啊？」

「不、不是，那个，因为我们刚好在聊评审先生的铠甲是不是随时都硬邦邦的。」

「咦？当然啊？没有软绵绵的铠甲吧。咦？是说你们在聊这个啊？」

评审回答的态度还是一样轻浮。总之它似乎没听见玛诺的失言，我为此松了一口气。

「那个，话说回来，您有看演唱会吗？」

「当然是当然中的当然呀！哎呀～真是太赞啦！相当美卖呢！让我有种『等一下，咦！什么，三个人一起唱歌啊！咦咦～还能这样啊～』的感觉！哎呀，真的太棒溜！」

评审情绪高涨，铠甲发出「喀锵喀锵」声。

它确实很吵。

「这、这样啊。您高兴就好。」

「咦？抱歉我没听到，你刚说什么？」

之所以会没听到是因为你在那边「喀锵喀锵」的很吵吧！

关节部分给我塞个软软的棉花之类的！

「那、那个，评审先生是为了什么原因才来这里的呢？」

奈尾代替开始感到烦躁的我询问评审。

「啊，对对对！就是这个！其实啊，演唱会真的太棒了，我就回了一下魔界啊，拿了合格许可唷！」

「…………咦？合格？」

评审不顾目瞪口呆的我们，爽朗地继续说道：

「没错！合格！史莱姆！合格！中头目升格测验偶像部门！合格！哎呀～恭喜你！」

评审发出很大的声音拍着手，但我现在根本不在意这种事。

合格。

史莱姆合格了吗？

什么嘛评审，你还挺贴心的嘛。

我还觉得你很吵，真是对不起啦。

「太……太好了！合格的说！这样史莱姆就成为中头目了！」

「成功了呢，史莱姆！至今为止的辛劳总算开花结果了！」

玛诺和奈尾都很高兴，吵吵闹闹的。

「史莱姆，太好了！偶像诞生了！」

「大家……真的……谢谢大家……！」

史莱姆是太感动了吗？她按着眼角，对我们鞠躬。

「呜呜呜呜真的太好了！真的让史莱姆经历了辛苦的事！」

「魔、魔王大人……！」

玛诺用力抱紧史莱姆。

「多亏史莱姆这么努力，大魔王大人的任务完成了！对我来说，史莱姆是最棒的部下！」

「魔王大人……我也很高兴能成为魔王大人的部下……！」

多么美妙的光景啊。

就在我企图「我要不要也趁乱抱住史莱姆呢？抛到空中也来一下，顺便摸她屁股吧？」时——

「啊，怎么说呢，在你们这么高兴的时候插嘴挺不好意思的，不过可以打扰一下吗？」

出乎意料的是，评审没有看气氛。

「是……请问有什么事呢……」

「关于现阶段的行程，嗯，一个月后左右会开始安排在魔界巡回。这段时间要好好空出准备唷。」

「呃……那个，请问魔界巡回是什么？」

「魔界巡回当然就是那个啦，当然是在魔界五大巨蛋举办的演唱会巡回啰。」

「咦…………我，要到魔界吗……」

「那当然！因为史莱姆是偶像嘛！得在魔界开演唱会，唱很多歌跳很多舞才行！」

「怎……怎么会……」

史莱姆脸色变了。

「欸、欸，飒太……这是怎么一回事……」

「不、不知道，我也不太清楚……」

我和奈尾都显得惊慌失措。

史莱姆要独自一人去魔界？

这种事听都没听说过啊？

「等、等、等一下！？怎么回事！？意思是史莱姆要一个人去魔界吗！？」

看来玛诺也不知道会发展成这个事态，她惊慌失措地询问。

「这不是当然的吗？成为偶像的是史莱姆，魔王在这个世界也有任务吧？当～然不可能一起来呀。」

「咦？呃，确实如此……可、可是……！」

「哎，你想想，史莱姆大约半年会从魔界回来这边一次，所以不要紧的！不管怎么说，让新人偶像在巨蛋开巡回演唱会可是大拔擢唷！不能白白浪费这种机会吧！」

「不是什么机会的问题……啊呜呜呜呜……怎么这样……！」

玛诺抱头烦恼怎么会变成这样。

看来不是成为偶像就好，还得在魔界从事偶像活动才行。

玛诺这家伙，这么重要的事为什么没事先调查啊。

就我而言，我当然不希望以这种形式跟史莱姆长时间分离。我不希望她去魔界。再说为什么魔界也有巨蛋啊？很奇怪吧。总之，应该拒绝这件事。

但拒绝的话，当然会被视为没有做偶像的意愿。测验合格说不定会化作一张白纸。

这样一来大魔王给予的任务也会失败，玛诺不知道会受到什么惩罚。

可恶……怎么办！明明都确定合格了，竟然变成这样！

总之得想出什么好主意！

「我……要去。」

就在这时。

史莱姆语气清晰地低喃了一句。

「喂……喂，史莱姆！？你说你要去，怎么会！？你认真的吗！？」

「是的。我想做为一个偶像好好活动。」

她带着笑容面向我。

是我至今从未看过的悲伤笑容。

我怎么想都不觉得史莱姆会想去魔界从事偶像活动。

一定是为了玛诺。

史莱姆是为了完成大魔王给予的任务，才不拒绝的。

因为是部下，她才这么做吗？不，玛诺并没有命令她。

史莱姆是基于自身意志这么决定的。她把玛诺的任务视为最优先。

该怎么做？

该阻止史莱姆吗？该默默让她离去吗？

玛诺的意向如何？你是怎么想的！

「……唔唔唔唔……」

「玛诺……」

玛诺不知道是在呻吟还是怎样，她低头颤抖着。

就在我纳闷她到底怎么了时——

「这个……这个评审很奇怪！它绝对是坏人！」

她突然勃然大怒。

呃……这家伙为什么要大声说评审是坏人？

「玛、玛诺，你突然怎么了……冷静点……」

「我之前就觉得很奇怪！这个铠甲混蛋对史莱姆说了奇怪的话，它超想对史莱姆做下流事的说！它会一直问我史莱姆的胸围我也能理解了！一定跟飒太一样在想像史莱姆的胸部摸起来会是什么感觉！」

玛诺任凭怒气驱使，大声说道。

我有种她顺理成章连我一起骂的感觉，不过突然对评审找碴，这家伙到底想干么啊！

「嗄？喂，你真的是魔王咩？不是的话我立刻往你身上切下去喔！我说真的！」

这句台词它大概说第二次了！评审相当生气啊！

「区区一只铠甲魔物，你觉得你赢得了我魔王玛诺吗！想打的话就来试试看啊！」

「啊，你这家伙！喂，我可是评审喔？讲这种话好吗？可不要以为你是魔王就什么话都能说喔？」

「吵死了你这个铠甲色狼！明明整个人硬邦邦的，装什么伟大啊！问胸围的家伙全都去死吧！」

「你说啥——！你是在那个吧！只是因为自己是洗衣板所以在嫉妒吧！你这洗衣板魔王！我才不会问你胸围咧——！不过会问那边那个人类女人！」

两人激烈互骂。

这位评审，好像对玛诺说了不能说的话。

事态无法收拾。

已经乱成一团了。

为什么会变成这样……就在我如此疑惑时，我想到一件事。

难道玛诺是特地让状况发展成这样的？

对评审发牢骚，合格就会被一笔勾销，史莱姆当然也就不用去魔界。而且这样做就跟史莱姆的意愿无关了。

也就是说，比起完成大魔王的任务，玛诺选择让史莱姆留在身旁。

什么嘛，玛诺这家伙——

真是兜圈子的做法。

是说这事先放在一旁。

「唔……唔……唔嘎———！啊——讨厌——我生气了！完·全生气了！我要让你再也发不出喀锵喀锵声！你就好好享受最后的喀锵吧！」

怒火中烧的玛诺拿出魔杖，制造出黑色球体。

她真的是刻意的吗……会不会只是单纯的火大到极点啊……

不，现在不是想这种事的时候！

得快点出面阻止才行！

「喂、喂，玛诺！再怎么说都不能这样啦！」

我急忙拿起放在魔王室的剑。

然后就这样冲出去，用尽全力刺入评审的铠甲。

「呼……真是，都是因为玛诺每次都做过头…………咦？」

眼前的评审倒下来了耶。

我的剑漂亮地贯穿了它。

为什么会变成这样？

「混……混帐……经纪人……！你竟敢做出这种事……！史……史莱姆的合格……取消……！呵……哈哈……你……你们活该……咕……咕呜啊啊！」.

评审留下有点像头目会说的台词，与光芒一同消逝。

呃——这个，该不会——

「啊啊啊啊啊！？我把它干掉了——！？不、不是啦！这大概是勇者脑发作害的！不过就算我这么说也已经太迟啦啊啊啊啊！」

我像个「起初没打算这么做的」的杀人犯般，颤抖着让剑掉在地上。

讨厌，为什么勇者脑要在这种时机发动啦。

要去阻止的人变成犯人了，该怎么办啦。

大家拍了拍颓然跪倒在地的我的肩膀。

「飒太……刚刚那剑刺得好！」

「这样行吗！？还好我有刺它吗！？」

「飒太……刚才那堪称是会心一击呢！」

「是这样吗！？才刺第一剑就出来了耶！？」

「飒太先生……您十分有勇者味……！」

「史莱姆好像找回了很棒的笑容耶！？」

尽管大家都在鼓励我，但这样一来，史莱姆就变成不及格了。

契机虽然是玛诺发飙，给予最后一击的却是我。

我对玛诺做了不好的事。

「……抱歉，玛诺。害史莱姆不及格，真的很抱歉……」

「你在说什么呀！就算飒太没下手，我也会干掉它的！」

玛诺虽然讲得很有气势，表情却有点没精神。

她果然在担心任务失败，大魔王不知道会给她什么样的惩罚吧。

「不……玛诺说不定会大吃苦头！我要负起责任！」

「唔咦咦！？责、责任！？虽然很突然，不过既然飒太这么说，我也……！」

「嗯！任务的事我会负起责任，试着骗过大魔王！」

「咦…………什么嘛……『责任』是这个意思呀……亏我还有点期待……」

玛诺红着脸闹起别扭，我不明所以。

算了，这事先暂且不管，我想到一个好主意。

顺利的话，或许能瞒过大魔王。但为此有个不得不克服的问题。

「史莱姆！真的很对不起，不过要实行我想到的作战，你说不定还得吃点苦头！这样也可以吗？」

「咦……那、那个……如果是为了魔王大人……我愿意……！」

「是吗！说得好，史莱姆！那就立刻开始上课吧！」

这时史莱姆还没意识到。

地狱般的课程竟然又要再度开始。

预计也会在魔界巡回演唱会上召开这样子的握手会！之类的！

※跟只有手的魔物握手的握手会

史莱姆：如果它杷伙伴叫来，场面会变得很惊人呢……

※跟触手系魔物握手的握手会

史莱姆：有那么多只手，感觉会很辛苦……

※跟手上沾有神秘白色液体系的魔物握手的握手会

史莱姆：那个……请问那液体到底是什么……？

※跟变身英雄系魔物握手的握手会

史莱姆：它们平常都是被要求握手的那方呢……

飒太：变身英雄系魔物是什么！？明明是英雄却是魔物吗！？




好像是结尾！
测验结束的几天后。

大魔王似乎联络过今天会到玛诺这边。

因此我、玛诺和奈尾才会像这样在魔王室等她到来。

「欸，飒太……那个作战真的没问题吗……」

「嗯，行得通。一定行得通才对。」

「嗯……实在提不起干劲……」

奈尾心神不宁的。

「呜呜呜……我太不安了……太不安导致我昨天游戏只玩四小时……」

「没问题啦，玛诺。还有四小时挺久的喔。」

「嗯……可是……」

玛诺也一直坐立不安。

的确，我能理解那个大魔王要来会令人不安。

「好了啦，这次就交给我吧。我们还没办演唱会的庆功宴，等这个作战成功，大家就一起开个盛大的派对吧！喏，吃个寿司之类的！」

「嗯……寿司呀……」

「嗯……寿司啊……」

她们两个好像已经听不太进我说的话。

总而言之，我的作战十分完美。

多亏史莱姆拚命上课，问题症结也漂亮克服了。

剩下就是由我巧妙地编出藉口就行。

「……啊！要、要来了……！」

玛诺一这么说，魔王室中央附近就出现某种颜色神秘的空间。

萝莉幼女——不对，大魔王从中走出。

到此为止都跟预料中一样。

不过另一个人——伊莎米也从大魔王身后出现。

「咦……！？为、为什么……！？」_

相对于惊讶的我，伊莎米露出邪恶笑容。

为什么伊莎米会跟大魔王一起出现？

难道她已经跟大魔王报告史莱姆没通过中头目测验的事？

不，史莱姆合格与否的通知，目前只有送到玛诺这边。

结果果然是不合格，但这暂且不提，玛诺说官方还没发表成绩，所以伊莎米应该不知道合不合格才对。

哎，先把伊莎米放在一边，现在我比较在意大魔王会说些什么。

「……玛诺，中头目升格测验，辛苦你了。」

「是、是的！大魔王大人！」

我怎么看都不觉得大魔王有特别生气。

由于她平常都是一副正在生气的感觉，不太好分辨，但她现在似乎并没有不高兴。

也就是说，她果然还不知道测验结果的样子。

「那么测验结果——」

「啊！等、等一下大魔王！关于这件事，我有话跟你说！」

「呣……勇者啊，你有何事？」

我急忙挡在玛诺和大魔王之间。

好，作战开始！

「其实我想让你看个东西……那么，有请！」

我对魔王室的门喊道。

门「喀啦」一声打开，背着内藤小姐的史莱姆出现。

「…………您、您好……」

她虽然被内藤小姐的重量压得直发抖，仍然尽量带着笑容，走进魔王室。

「请看！如何啊，大魔王！玛诺的部下顺利成为中头目了唷！」

怎么样！

这就是「因为内藤小姐本来就是中头目，身为她坐骑的史莱姆也能顺便成为中头目吧」作战！

为了这一天，史莱姆经历了明明不愿意，还是要背着内藤小姐的地狱课程。穿着铠甲的内藤小姐实在太重，史莱姆不可能背得动，但她变得能勉强背起没穿铠甲的内藤小姐。

「…………呵呵呵。」

内藤小姐因为能被史莱姆背，一副心满意足的样子。

她只有嘴角部分带着浅笑。

课程十分辛苦，不过这样一来，大魔王应该也能接受才对。

「啊，大魔王大人，骑在她背上的是吾的部下唷。」

呃啊——！伊莎米那家伙！真相被她干脆地揭发啦！

「……那只背着她的魔物是玛诺的部下吗？这次的测验，她似乎未能合格啊。吾从伊莎米那边收到了报告，是这样吗？玛诺。」

怎么回事！她知道结果啊！

完蛋了！已经玩完了！

史莱姆边哭边背着内藤小姐走来走去的课程也全都白费了！

「那个…………是……正是如此……」

玛诺脸色苍白，但仍点头承认。

「是吗？也罢，你们似乎前进到了挺不错的阶段。这次吾委托伊莎米负责妨碍，你们也成功跨越了。」

「咦！？等一下，大魔王，你说你委托伊莎米妨碍我们，这是怎么回事！？」

大魔王冲击性的发言让我忍不住插嘴。

我一询问，大魔王就瞪向这边，我不由得吓了一跳。

「这次的测验目的在试探玛诺，同时也在试探你。」

「咦……我、我吗……」

「吾在试探面对阻碍之恶时，身为勇者的你能否对抗。因为玛诺想必不会去怀疑伊莎米吧。能注意到伊莎米的干扰并及时应对的，唯有你一人。」

「啊……原来如此……」

我瞥向伊莎米，她带着有点坏心眼的笑容吐出舌头。

可恶，说什么因为玛诺完全不陪她玩所以要妨碍我们啊，完全被骗了。

还有赶快把我的游戏还来。

「根据伊莎米的报告，看来你面临险阻时也并未屈服，而是与之对抗，是故不惩罚你。」

「十……十分感谢……」

等一下，意思是万一我什么都没做，就要受到处罚吗？

真是个可怕的大魔王。你可不可以快点回去啊。

「……那么，重点在于玛诺这边……」

「是、是……！」

大魔王眼神锐利地凝视玛诺。

「这次的任务似乎也平安完成了，是故不惩罚你。」

「……………………咦？」

「以上。希望你今后也尽忠职守。」

「…………是、是……」

大魔王斜眼看着目瞪口呆的玛诺，消失在颜色神秘的空间之中。不只玛诺，大家都愣住了。

「……欸，玛诺，刚刚那是什么意思？」

「这、这个……我也不清楚……」

玛诺纳闷地歪过头。

更不可思议的是，伊莎米看到她这么疑惑，也跟着歪头。

「咦？姊姊不知道吗？难道是没看简讯？」

「咦？简讯？」

玛诺拿出魔王Phone，咻咻咻地操作它。

「……啊，好像有封简讯。呃……『恭贺  本届中头目升格测验偶像部门，您的部下滑雪板骸骨顺利合格』……唔咦咦咦咦！？合、合格！？」

「啊！？为什么滑雪板骸骨会——！？是说它有报名啊！？」

我记得它之前被叫出来当史莱姆的劲敌后，就被搁在一旁了。

「我只有姑且帮它报名一下！想不到竟然会合格！」

「这样啊……亏那只滑雪板骸骨有办法成为偶像……」

「它好像是做了什么崭新的表演所以合格了！意外是只厉害的骸骨呢！」

虽然很在意它到底表演了什么。

不过玛诺可以不用遭受什么残酷的惩罚，就算了吧。得感谢一下滑雪板骸骨才行。

「魔王大人！太好了！」

「玛诺，这样不是很好吗？虽然有种至今为止的努力都白费了的感觉。」

史莱姆和奈尾都笑了出来。

「不愧是姊姊！我可是相信姊姊的部下一定会合格的唷！呵呵呵！」

实在无法相信伊莎米的笑容。

「谢谢大家！对了！机会难得，现在就把滑雪板骸骨叫出来，帮它庆祝吧！」

玛诺高兴地开始召唤。

滑雪板骸骨一边捏着寿司，从魔法阵浮出。

「你到底表演了什么啊！？还真亏你能靠这个当上偶像！」

我果然不太能理解魔界的偶像，不过滑雪板骸骨捏的鲔鱼寿司很好吃。




后记
各位好，我是原田源五郎。

我是假日时完全没有享受外出、登山、下山等户外活动，一直蹲在家里的原田源五郎。

我本来就是室内派，但最近越来越偏室内，一直在玩进进出出好几次不可思议迷宫的游戏。

我认为这样下去对健康不好，也会拖到原稿进度——哎，实际上已经拖到了就是。总而言之，我下定决心假日要出去外面走走，以「我再也不玩游戏了」的气势将手把轻轻砸向墙壁。

就在这时，我被邀去海钓，时机正好，又是户外活动的机会，我便爽快答应了。

我以前钓过黑鲈鱼，所以一到海边就扔了一堆拟饵下去。然而不知道是不是因为海底有很多裙带菜和海带，一下钩就缠住了，结果拟饵不见了三个左右，让我含泪换成一般钓饵。

即便如此，我还是钓到好几只小鰺鱼，充分享受户外活动到手臂被太阳晒得发红的地步，是趟很不错的转换心情之行。

果然比起关在家里一味写作，像这样偶而到外面抒发一下压力，原稿的进度也会变快。

还有，虽然现在说有点迟，明明本集是以偶像为主题，我说的话却跟偶像完全无关，但我决定不去在意。

那么以下开始就让我致谢吧。

我一直在对江桥责编说「这样就行了吗？」「这样就没问题了吗？」这种感觉非常不安的话，总觉得很对不起。如果我能更有自信，有气势地说出「就这样吧！」就好了，但我实在说不出口。

负责插画的nyanya老师，谢谢您总是画出可爱的插图。我几乎没有指定偶像的服装要画成什么样子，而是都交给您，结果您却画出了让人觉得「这就是偶像」的可爱画作，实在非常感谢。

然后是拿起这本第三集的各位读者，真的很谢谢各位。

今后我也希望能继续写出让各位觉得「看得好开心啊」的故事。

原田源五郎



