文件发布时间:2014-05-27 15:55:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王之类的啦！
本卷名称：第二卷

① 知为何好像立起死旗了！
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：十七の断章

传说中的「桃花期」，看来降临到我身上了吧。

今天早上，前往学校的学生从刚刚开始就一直在瞄我。

我今天明明跟平常没什么差别，这是怎么搞的？我的魅力在不知不觉间洋溢出来了吗？

虽然有点莫名其妙，但感觉并不差。

有目不转睛盯着我的女学生，也有脸颊微微泛红、向我瞥过来的女孩子。这怎么想都是恋爱旗标吧？真不好意思～

更重要的是，我身边就有一张女孩子的特写图片……

——这什么啊啊啊啊啊！？

为什么这么近的地方会有女孩子的图！？

等一下！？这……这不是抱枕吗！？

为什么我会拿着印有女孩子图片的抱枕上学！？

我反射性将抱枕用力扔到地上。

为什么我至今都没注意到手上拿着这种东西啊！

这样不是将二次元的老婆堂堂展示给学校的大家看了吗！

我的确很喜欢印在这个抱枕上的角色「锁镰振子」。振子是个公主系角色，平常虽然优雅又文静，生气时却会乱甩锁镰，调皮的这一点十分可爱。有次她不小心甩成双节棍的那个场景超棒的。这是由喜欢H-GAME的我选出的「H-GAME角色锁镰部门」中的第一名。

不过就算我再怎么喜欢这个角色，也不会做出拿着抱枕在外面走这种社会性自杀行为。我应该不会这样做才对……然而事实并非如此。

我之所以会一直受到注目，就是因为这个吗？

上学中的学生们瞥见我时之所以会吓一跳，迅速从我身边小跑步过去，窃窃私语「讨厌，那个人在对抱枕公主抱，好可怕……」或是「他还跟抱枕说『没事吧，公主？』好可怕……」还有「我也有跟那同款的」，也是因为这个吗？

我知道自己会做出这种行为的原因。

是勇者脑造成的。

所谓的勇者脑，是施加在我身上、一种类似魔法的东西，会让人莫名其妙无意识做出勇者般的行为，症状十分恐怖。

恐怕这次是要让勇者边走边抱着他救出来的公主，一定是这样没错。

要是昨天有跟抱枕一起去旅馆补血，现在甚至会害我说出「昨晚跟抱枕玩得很开心呢」之类的话。

可恶……那个迷糊魔王……！

不，现在不是想这种事的时候。

在上学途中把这种抱枕往地上丢，会引来注目也是理所当然，从刚才开始学生们就在远远看着我，表现出「有可疑人物喔」的反应。

情况不妙。

我心里想着要设法蒙混过去，喃喃自语「好，这样校外教学的枕头战就练习完了」，让周围的人都听得见，然后故作平静地捡起抱枕。但别说蒙混过去，我甚至感觉到学生们好像觉得我更可疑了。

由于现在折回家肯定会迟到，我打算就这样先拿着抱枕，之后再把它塞进教室的置物柜中，便急忙赶往学校。

抵达学校时，我注意到一名异常显眼的少女，在校舍门口附近四处张望。

她穿得十分暴露，全身服装却都是黑色，还披着一件斗篷，看起来莫名有股魔王味。

明明身在学校却不是穿制服，而是那种连肚脐都露出来的服装，当下我只想得到一个人。

那家伙注意到我后，若无其事地带着悠闲笑容跑向我这边。

「呼哈哈哈！来得好！勇者飒太啊！」

「……早安，玛诺。」

这个打扮得很有魔王味、说出魔王风台词的玛诺就是一切的元凶。

玛诺从名为「魔界」、莫名其妙的地方来到这个世界，做出「魔王之类的」这种关键部分暧昧不明的自我介绍。她为了完成任务——留下魔王和勇者的传说，还擅自把我设定成勇者。我因此变得会出现「勇者脑」这种诡异症状。

仔细想想，我完全是受害者吧？总觉得越来越火大。

「早安。咦？飒太，你为什么要拿着那么长的抱枕？为什么上面的女生几乎全裸，却只拿着锁镰？」

玛诺已经腻了吗？她似乎不打算继续说魔王风台词。

「……勇者脑害我把它带来的。」

「啊，这样呀。我还以为铁定是班上要比谁的枕头最长呢。」

「那什么啊！？没有班级会办这么奇怪的比赛啦！」

玛诺说了奇怪的话，令我愤怒过头，反而觉得无力。

玛诺还是老样子，有哪里脱线脱线的。不如说她有点天然。而且明明长得很可爱，却是个令人难以置信的迷糊鬼。由这种失败要素构成的少女——玛诺，能完成把她送到这个世界的大魔王亲自赋予的任务吗？

记得玛诺现在的任务，是要培育我成为坚强的勇者，总有一天要打倒大魔王。但讲白一点，这根本不可能吧。

首先，玛诺对于魔王风行为和勇者风行为的知识有问题。她不知道魔王式笑法，也完全不懂魔王会说的台词，都是由我来纠正她的。这样我不是比她更清楚魔王吗？照这情况看来，我觉得无论过了多久，我都不会变得有勇者味。

假设我变得有勇者味，也不可能打倒那个冷酷无情又可怕的大魔王。我曾经见过一次大魔王，她明明看起来是个小女孩，却想要杀我。老实说我已经不想再见到她了。可是不打倒大魔王，我就会一直为勇者脑所苦，这点也很令人困扰。

说到底，我并不想成为勇者。

不过H-GAME风的事倒没问题。

就算是要创造传说和冒险，比如说跟身穿性感铠甲的女战士、裙子莫名地短的女魔法师，以及不知为何穿泳装战斗的女武道家一起去温泉旅行，突然发生令人心跳不已的展开，这样的情感就很理想。

遗憾的是，我丝毫没有会发展成这样的感觉。

另一方面，玛诺对这件任务似乎很有干劲，最近一直啰啰嗦嗦地把「飒太必须变得更有勇者味才行」挂在嘴边。像今天也是特地在校舍门口等我。她一定有什么企图。

「那飒太，一起去教室吧。」

「……咦？啊，嗯……」

玛诺快步走向校舍。

咦？就这样？她没有打算做些什么吗？

「嗯？飒太，你怎么了？」

「啊，不，没事……嗯……」

我虽然觉得有点扫兴，还是先跟玛诺一起前往教室。

我是不是警戒得太过头了啊？

这座学校像魔王城一样被玛诺支配着，她将一间教室当作魔王室，在那里生活，所以我们基本上没一起上学过。玛诺或许偶尔也想跟别人一起上学看看吧。就在我一面这么想，一面走在走廊上时——

「那……那个……稍微打扰一下……」

一名可爱女孩略显拘谨地挡在我们面前。

「咦？史莱姆，你在这种地方做什么？」

「呃，那个……由于前方禁止通行……」

「咦？禁止通行？」

「是、是。就是这样。对不起……」

不知为何，她明明低头道歉，还是不打算让我们通过的样子。

史莱姆是玛诺召唤出的魔物，但外表完全是名人类女孩。

不过她平常都拘谨怯弱又客气，也不擅长运动，这部分莫名符合最弱魔物的风格。

顺带一提，史莱姆长得十分可爱，胸部也——该怎么说呢——比玛诺更有分量，让我觉得赚到了。

先把这些放到一边，史莱姆为什么要阻止我们呢？

「哇，怎么办？飒太。史莱姆在就没人过得去了。伤脑筋。」

怎么连玛诺都开始说奇怪的话？超刻意的。

其他学生显得并不在意，很正常地从史莱姆身边走过去。

我一踏出步伐，打算从史莱姆身边通过——

「啊、啊啊……怎么这样……！飒太先生……！请等一下……！」

她就急忙叫住我，好像快哭出来了。

「咦咦！？啊，知、知道了啦！我不会走的！」

我感到强烈的罪恶感，连忙停下脚步。

——这要怎么办啊？

「……啊，只要玛诺叫她让我们过去就行了吧？毕竟史莱姆是玛诺的部下。」

「哇，怎么办？飒太。史莱姆在就没人过得去了。伤脑筋。」

漂亮地被无视了。

「吼、吼——……」

史莱姆害羞地发出吼叫声。她做出抓人的手势，有点可爱。

不对不对，这场闹剧是怎样？

史莱姆看来不愿让我们通过，玛诺也没去责备她。如果硬是就这样走到教室，史莱姆好像也挺可怜的。

「欸，史莱姆，虽然我不清楚情况，不过可以让我们过去吗？」

「吼——……咦？啊，不，这样我会很困扰的……」

「再这样下去会迟到耶。拜托，让我们过去吧。」

「咦……会迟到的话请通过……啊，不，不行……对不起，飒太先生……」

史莱姆一面低头道歉，一面偷瞄玛诺。

绝对是玛诺逼迫她的吧。

原来如此，玛诺这家伙。你就是为了这样做，才在校舍门口等我啊。

「……那怎么样你才肯让我们过去？」

这时玛诺呵呵呵地露出大胆笑容，仿佛在说「就是这个」般眼睛一亮。

「怎么办？飒太！在这种状况下，飒太应该有句话要对我说吧？」

「啊？什么意思？」

「所以说，有只魔物阻挡在我们面前，想快点通过却过不去。这种状况，飒太得对我说一句台词吧？」

「……具体是什么样的感觉？」

「飒太要做某件事，所以我得做某件事！像这样。」

原来如此。那应该是这种感觉吧。

「我要跟那家伙结婚！玛诺就祝贺我们吧！」

「唔咦咦咦！？为什么在这种状况下会突然宣布婚约啦！再说通常不会跟史莱姆结婚吧？飒太还有其他该说的台词！喏，就是让人觉得很可靠的那个！」

「『我要让这家伙变成跟我没有血缘关系的妹妹！玛诺去帮忙办手续！』吗？」

「你到底多想跟史莱姆共组家庭呀！真是！不是啦！不是这种！你为什么就是不懂！」

玛诺生气地挥动双手。

我刚刚是先讲出自己的欲望看看，但这似乎不是玛诺期待的发展。

正当我思考着该讲什么台词才对时——

「早安，飒太……咦，你们在这种地方做什么呀？」

「嗯？啊，是奈尾啊。早安。」

我的青梅竹马——村濑奈尾用异常冷淡的语气跟我打招呼。

「快点去教室啦。会挡到别人的路。」

「咦？啊，嗯……」

我不太清楚原因，但奈尾不只语气，态度也很冷淡。冷淡到让人怎么样都不觉得她是我的青梅竹马。

哎，虽然她平常就还挺冷淡的，今天感觉却严重许多。明明我们才刚见面，这闷闷不乐的样子是怎么回事？

「还有飒太，你手上拿的东西，给我好好塞进焚化炉唷。」

「咦……啊！」

对了，我正拿着色情抱枕啊！

这就是她不高兴的原因吗！

「我以前就说过叫你别把这种下流东西带到学校了吧！」

「不不不这是因为勇者脑的关系……」

「你打算带着那种东西在教室打枕头战吗？在各种意义上都太有破坏力了啦！」

「知、知道了。对不起嘛。」

我被怒气冲冲地指责我的奈尾压制住了。可是只不过是把色情抱枕带到学校，用不着这么生气吧？这家伙还真是个正经八百的人。

「等一下，奈尾！现在是我在对飒太发火耶！」

玛诺生着气，跑到我跟奈尾之间。

「啊？少碍事！是我在对飒太发火！」

不知为何，奈尾的怒气矛头转向玛诺。

「你在说什么！是我在因为飒太的愚蠢程度发脾气！」

「你在说什么呀！飒太是因为太色才令人火大！」

我觉得论点好像偏离了。

「那飒太就是又蠢又色！」

「原来如此！这样就行了！」

「喂！那过分的妥协点是怎样！」

接受这个结论的两人露出满足表情，让我看了很火大。哎，虽然我或许真的又蠢又色啦。

「话说，史莱姆在那边做什么呀？你挡到路了。」

「啊……那、那个……」

奈尾纳闷地看着战战兢兢、挡在我们面前的史莱姆。

「史莱姆好像不想让我们通过这里，所以没办法去教室。」

「啊？从史莱姆旁边穿过去不就行了？」

「哎，是这样没错。不过玛诺她啊，硬是要我在这种被魔物阻挡的状况下，说出某种台词。」

「哦……台词呀……」

「啊，奈尾，等一下……！」

不知道为什么，我一跟奈尾说明，玛诺就立刻着急起来。

「该不会是『这里就交给我！你先走吧！』之类的？」

「啊，原来如此。的确有这种台词。」

我脑中都在想要让史莱姆成为我的老婆，所以完全没想到。

话说那感觉就像是人家所说的死亡旗标耶。

「唔哇啊啊啊！说出来了！被奈尾说出来了啦！」

玛诺突然大叫出声。

「怎、怎么了啊，玛诺？难道你希望由我说出刚刚那句台词？」

「啊啊讨厌！奈尾害这些都泡汤了啦！史莱姆，暂时撤退！」

「是、是！魔王大人！」

玛诺不甘心地逃走了，史莱姆则是急忙跟在她后面。

剩下我跟奈尾。

「……那个魔王，是不是想做什么呀？」

「谁知道……我也完全没头绪……」

奈尾无奈地摇摇头：

「哎，总之快点去教室吧。」

「也对……不过话说回来，奈尾马上就想到刚才那种台词了耶。」

「没什么，那不是很常见的台词吗？」

奈尾干脆地说道。

「喔，这样啊。」

「因为你想想，RPG的角色只要说出这句台词，虽然不是绝对，但经常会引发死亡事件。『在巨大岩石滚过来时撑住它』之类的场面，果然是不可或缺的呢！还有房间两侧的墙壁逐渐逼近也是超热血的发展。由双胞胎分别挺身而出，用身体压住那两道墙的场景超棒的！其他还有对主角说『这里交给我，你们先走吧』，真的丢下对方先走，之后就再也不会出现的忍者，我那时不知道只要等他一下他就会回来，在事件后存档了，搞得也不能读档，结果只好从头重玩，这段回忆也……」

奈尾大概是发现我呆住了吧，她从热情演说中回过神来。

「……我不太清楚是不是这样啦！谁知道呢！毕竟我又没有热中于RPG！最近的游戏系统都是三人队伍，改成直接碰触敌人进入战斗，输入指令时以即时制为主流，这些我完全不知道！」

「这、这样啊……」

奈尾好像想要辩解，不过反而更突显她对RPG的渊博知识。

或许是因为奈尾对我是个H-GAME宅这件事印象不太好吧，她似乎不希望自己被别人视为RPG宅。虽然我觉得喜欢的东西，堂堂正正说自己喜欢就行了。

「总、总而言之！比起这个，再不快点的话就会迟到啰！」

奈尾怒气冲冲地迅速走向教室。

话说回来，玛诺到底打算做什么啊？

结果我就这样在搞不清楚玛诺目的的情况下，迎来午休。

哎呀，也不是什么需要在意的事吧——我一面想着，一面走出教室，准备前往学校餐厅。

「呼哈哈哈！勇者飒太啊！真巧！」

「……」

玛诺以完全不是巧遇的感觉在走廊等我。

「你来得正好。我有话想跟飒太说。」

「……这次要干么？我想快点去餐厅耶。」

她大概跟刚刚一样，又打算做些什么吧。

「飒太现在有带着谁的照片吗？」

「啊？照片？」

这问题完全出乎意料。

真奇怪，她不是想让我做有勇者味的事吗？

「没有对吧？你并没有带照片对吧？嗯？嗯？」

而且玛诺感觉异常拚命。

「就算你突然问我有没有照片……啊，这么说来，正好有一张。」

「咦……你带着呀？」

「对啊。虽然是H-GAME外盒堆得比我还高时拍的照片。」

「唔咦咦咦！？那是什么意义不明的挑战！？而且为什么会带着那种照片！？」

「因为堆得实在太高，我在想要不要让别人看看，炫耀一下『怎么样很厉害吧』。」

「我想大家应该会不以为然吧……总之，还有其他照片吗？」

「不，没有了。」

玛诺听见我的回答后大概是放心了吧，她露出松一口气的表情。

「这、这样呀。那就好。毕竟我都特地准备了……啊，可是……嗯……怎么办呢……」

这次换成焦躁地在那边坐立不安，开始烦恼该如何是好。

「呃，你说的『准备』是？」

「没、没有啦！那个……该怎么说呢，有点事想麻烦飒太……」

玛诺这家伙显得莫名犹豫，难道她打算给我出什么强人所难的难题？

要是她叫我捕捉「不死鸟之类的」，或是去寻找浮在空中的「城堡之类的」怎么办？

「呃，首先……飒太没带照片嘛？所以请收下这个。」

玛诺从怀中取出某样东西递给我。

「喔……谢谢……」

仔细一看，那是张玛诺的全身照。

她穿着魔王风服装威风地抱着胳膊，还露出罕见的凛然表情。

是张简直像在说「怎么样？我可是魔王喔」的得意脸。看见她这副拚命想表现出魔王味的模样，令我会心一笑。

「没有啦……喏，因为你说你没带照片嘛，然后我刚好有一张，就想说那就把这张给你吧。」

「啊……？」

我完全不明白玛诺现在在说什么。还有为什么我什么都没问，她就急忙开始解释？

「总、总之，这样就准备完成了。」

「喔……『准备』是指？」

「这样让飒太去打倒大魔王的准备就完成了。」

「咦咦！？怎么这么突然！？」

一张照片就触发惊人的展开耶。

「也就是说，飒太现在正在前往魔界的途中，准备跟大魔王大人决斗。」

「不，我现在是在前往学校餐厅的途中……」

「这时就该轮到这张照片登场。」

玛诺拚命无视我，用力指向我手中的照片。

糟糕。跟刚刚一样，我完全搞不懂她在说什么。

「呃——……这张照片是什么？」

「哎呀，你想想……应该有吧？」

「『有』是指？」

「飒太看到这张照片，应该有什么话要说吧？」

她兴奋地对我投以满是期待的目光。

「这画质挺好的耶。几万画素？」

「画素根本无关紧要吧！你应该隐约知道的吧！飒太在前往战场的途中拿出照片，这时该对伙伴讲什么台词！」

玛诺逐渐焦躁起来。

不知不觉间我变得要去战场，还有伙伴在旁边了。

「嗯——……有提示吗？」

「你要讲出『等这场战争结束后……』之后的台词！来！」

「我就要……剪成这种发型？」

「为什么变得像要去美容院一样呀！？而且要是飒太变成我这张照片的发型会很奇怪吧！真是！明明只要说出像刚才史莱姆时那样的台词就行了！」

玛诺「唔唔唔」地十分懊悔。

我只不过是因为不知道该说些什么，想用这张照片开个玩笑罢了。

「飒太，你又在这种地方做什么？」

就在此时，就跟刚才一样，奈尾向我搭话。

「没啦，又是让我搞不太清楚的发展……」

「嗯？飒太，那是什么？」

奈尾注意到我手上的照片。

「这是玛诺的照片。」

「咦……为什么你会有这种照片？该不会是飒太你说想要的？」

奈尾不知为何着急起来。

「不，不是这样。」

「什么嘛，那我就放心了……」

「咦？」

「没、没事，那为什么你要拿着那种照片？」

「玛诺她啊，说有事想让我做，就把它给我了……」

「啊，飒太！等一下！」

我正准备跟奈尾说明，玛诺就顿时慌张起来。

「想让你做的事是？」

「好像是我正前往战场途中的设定，希望我看着这张照片讲出某句话。」

「啊。是『等这场战争结束后，我就要跟这家伙结婚了』吧。」

「原来如此。经你这么一说，的确有这种台词。」

我只想着之后要偷拍史莱姆之类的事，完全忘记有这句台词。

——还有，这感觉也是死亡旗标耶。

「呜哇啊啊啊！」

玛诺又突然叫出来。

「哇！？干么啦玛诺，你怎么了？」

「又说出来了！又被奈尾说出来了！讨厌！为什么你要妨碍我！」

「……难道刚刚那句台词你也希望我说出来吗？」

「稍等一下。欸飒太，那张照片是玛诺准备的对吧？」

奈尾好像在想什么，她对我问道。

「咦？是这样没错，怎么了吗？」

「她把这张照片交给你，要让你说出刚刚那句台词……玛诺该不会……」

这时，刚刚还在闹脾气的玛诺一下子僵住。

「啊，不、不是，这是那个，只是因为飒太身上没有照片，我又刚好带着那张……！」

玛诺十分动摇，奈尾却继续冷静说道：

「……要让自己变成飒太的结婚对象……」

「不、不、不是这样！这是那个……就是……呜……呜咿咿咿咿咿咿咿！奈尾是笨蛋！顺便骂一下飒太也是笨蛋！」

玛诺不知道为什么要连我一起骂，她抢走那张照片，哭着跑走了。

「真是……那个魔王其实在计划些什么吧……」

奈尾无奈地摇摇头。

「该不会那张照片，从不同角度看衣服会变透明？」

「呼。太好了，飒太又色又蠢。」

奈尾不知为何看起来很放心，快步走掉了。

玛诺大概是又在打些鬼主意了。

在这之后什么事都没发生，就这样到了放学时间。

「啊，有了有了。飒太，来一下。真巧呀。」

意料之外的是，玛诺直接粗鲁地走进教室。你已经敷衍到只说「真巧」而已了吧？

「可是我已经要回家了耶。」

「咦咦！一下子就好！一下子就好了啦！」

「……会不会又演变成什么奇怪的展开？」

「嗯，放心吧！这次我有好好准备！」

「你还是有所准备嘛！我要回去了！」

「啊啊！等一下！史莱姆在魔王室发生不得了的事了！」

「咦咦咦咦！？你、你说什么！？」

我匆匆跑出教室，打开位在隔壁的魔王室的门。

一打开门，就看见史莱姆虚弱地躺在地上！

「喂、喂！史莱姆！？你怎么了！？」

我急忙跑到史莱姆身边，把她抱在怀中，出声呼唤她。

「…………」

但她却一点反应都没有。

「史莱姆！振作点！」

「…………」

「发生什么事了！睁开眼睛啊！史莱姆！」

「…………那、那个……」

「史莱姆！喂，回答我啊，史莱……咦……？」

「…………飒、飒太先生……」

我冷静下来，仔细一看，史莱姆脸好像有点红，眼睛也微微睁着。

「什么啊……你没事嘛。啊啊吓死我……没事的话早点回应不就行了……」

我松了一口气。

「……呃，那个……」

「嗯？怎么了？」

「…………这样我很难为情……」

「咦？」

就在我疑惑「史莱姆怎么了啊」时，玛诺从后方迅速走过来。

「没事的，飒太。史莱姆是设定成被某人杀掉——你打算抱她抱到什么时候呀！快点放开史莱姆！」

「咦？啊啊！抱歉抱歉！」

我连忙让史莱姆躺回原本的位置，放开手。

「……不、不好意思，飒太先生……」

史莱姆脸颊还是微微泛红，她闭上眼睛，全身脱力，继续开始演戏。

不是的，我并不是带着那种下流意图抱你的唷史莱姆。真的。我完全没在想「既然只是演戏如果有趁机往奇怪的地方摸一把就好了」唷。

「不过话说回来，因为玛诺说史莱姆发生大事，我真的吓到了耶。不要这样吓人啦……」

「我并没有要骗你呀。是笨蛋飒太自己太早下判断。」

明明我才想生气，玛诺却有点不爽的样子，为什么啊？反过来对我摆脸色也该有个限度吧。

「……所以这次是怎样？你想在『史莱姆被某人杀掉』的情境下做啥？」

玛诺没有回答，她慢慢关上魔王室的门，异常装模作样地转过身，张开双臂：

「犯人就在我们之中！」

「是玛诺杀了史莱姆吗？」

「为什么！？说不定是飒太杀的呀！」

「因为我不记得我杀了史莱姆嘛。」

「算、算了。总之，犯人就设定成在这里面。」

我隐约掌握住这次闹剧的重点。

她大概是想设定成所谓的密室杀人事件。

「来，飒太，你应该明白这时要说什么台词吧？」

「嗯，这我还是知道的。」

毕竟我也读过不少推理小说嘛。

「喔喔！感觉总算能达成目标了！那么，来，请说！」

「谜团全部解开了！」

「啊，侦探是由我来当的。那是我的台词。」

「是吗！？那我是什么角色？」

「下一个被犯人杀掉的人。」

「怎么这样！？那犯人就确定是玛诺了嘛！」

「也有可能是史莱姆其实还活着的发展呀！先别管这些了，快点想台词！」

「呃……我是下一个要被杀的嘛……嗯——……」

「有吧？想想看！就是那句！」

至今为止的流向，让我脑中自然浮现答案。

「……该不会是那句？『我可不想跟杀人犯待在同一间房间！我要回自己的房间了』？」

「太好了！飒太终于说了！万岁——！」

玛诺十分高兴。

「恭喜您！魔王大人！」

颓然倒在地上的史莱姆站起身来，微笑着鼓掌。

「等一下，玛诺！」

「咦？怎么了飒太？」

「为什么你从刚刚开始就一直让我说些像死旗的台词啊！」

而且今天就已经三次了耶。

玛诺这家伙到底想做什么？

「这是为了让飒太留下勇者的传说。做为事前准备，我想说今天就试着立个死旗看看吧。」

她心情很好地说道。

「啊？死旗跟勇者传说有啥鬼关系？整个意义不明！」

「我听说先插下死旗的话，就会发展成像『真是太乱来了……』风格的传说！只要跟大魔王大人报告，她一定会夸奖这个传说很帅的！」

换言之，玛诺今天的所作所为，都是为了留下勇者的传说吗？

「不不不，勇者平常是不会立死旗的人喔！会立的都是配角之类的！要是勇者挂掉就不能留下传说了！」

「咦咦！？怎、怎么会……！确实，勇者感觉都不太容易死……」

玛诺失望地低下头。

真是了不起的会错意。

没想到她会是如此夸张的迷糊魔王。

话说到了这个地步，好像已经不能用「迷糊」之类的词概括了。

「唉……差点就要连立三支死旗了。玛诺还是一样，感觉不太能好好搞定『魔王之类的』的任务啊。」

「唔……应该……没这回事才对呀……」

「实际上你今天就是完全不行吧。」

「啊呜呜……」

就算是玛诺，好像也什么话都反驳不出来了，她变得无精打采。

总觉得照这样下去，无论过多久，玛诺都只会叫我说些奇怪的台词。想留下打倒大魔王的传说根本不可能吧。

有没有什么好方法呢？

不……等等。是不是能好好利用这个机会？

「……那个啊，玛诺，如果你不介意，我来想些勇者传说如何？」

「咦？飒太吗？」

「我会想出厉害到让你说『哇！可以留下这么棒的传说吗？』的传说！」

「真、真的？那就交给飒太吧！太好了！」

玛诺真心为此感到高兴，「哇——」地喧闹起来。

「魔王大人，太好了！」

史莱姆也一起露出微笑。

「呵呵呵……交给我吧……」

我瞥了史莱姆一眼，暗自窃笑。

色情勇者传说揭开序幕了！

来创造勇者传说吧！

玛诺与飒太的对话①

～用死旗营造戏剧性篇～　之类的！

飒太：欸玛诺，如果我没有立起死亡旗标，你打算怎么办？

玛诺：当然是明夭也要想办法让你立旗。

飒太：比如说要怎么做？

玛诺：被某人追的时候飒太跟我一起坐上车，引擎却发不动。

飒太：这感觉是引擎在千钧一发之际发动的得救旗标耶……

玛诺：那就让煞车失灵。

飒太：这样玛诺也会死掉喔……

玛诺：再不然就去得来速买个薯条什么的。

飒太：这不就只是单纯的兜风了吗！再说我们两个根本没人会开车啦！




② 勇者传说很有H-GAME味！
令人引颈期盼的周末来临。

现在，玛诺、奈尾和史莱姆三人都在我房间。

为了完成本人构想出来的最强勇者传说，我招待大家到家里来。

可是我当然有其他目的。

之前也有过类似的状况，不过这次她们三个都穿着便服。老爸老妈一起出门去了，现在都不在家，准备十分周全。这次一定要尽情从下方偷看大家平常遮起来的部分，可以的话我还想若无其事地摸摸看。

就是这样，今天一定要达成我真正的目的——色情传说。我十分有干劲。

「欸飒太，我有必要来吗……还有你在笑什么啊？」

大家正围在桌子旁边，奈尾用充满不信任感的眼神瞪着我。

噢，糟糕。看来我表情松懈过头了。

「没事没事，我想说传说的目击者还是越多越好。」

「反正只要让玛诺跟大魔王报告就行，我根本没必要在场吧。真是。」

从她虽然在抱怨，却没打算回去这点来看，奈尾似乎还是愿意参加的样子。太好了。因为对我来说，我想尽量偷窥多一点女生的裙底风光。

「然后呢？飒太，我们现在要留下什么样的传说？」

玛诺兴奋不已地问道。

「飒太先生，您到底打算做什么呢？」

坐在旁边的史莱姆也不知道之后将发生的悲剧，对我投以纯真目光。

「好了好了，别这么着急嘛。首先，让我稍微说明一下勇者传说是什么样的东西吧。」

「喔喔，好厉害！以飒太而言好像还挺有模有样的！」

玛诺打从心底佩服道。

她的说法微妙地让人有点在意，不过还是算了。

「说到勇者，助人果然是基本中的基本，是勇者最该做的事吧。帮助有困扰的人们时，人们会说『真不愧是勇者大人』，然后就这样成为传说流传下来。」

「哦……以飒太来说，还真是正经的意见呢。」

奈尾姑且算有些佩服。

虽然她的说法也让人有点在意，算了。

「因此我在想，从现在起，是不是该英勇地去救助那些因突然出现的怪物而害怕不已的人们。」

「喔喔喔！这感觉不错耶！总觉得很有勇者味！」

「的确很有勇者味没错，不过附近有这种人吗？」

玛诺反应热烈，奈尾却并非如此。

「哎呀，听我说完嘛。我有件事想拜托史莱姆。」

「啊，是。请问有何吩咐？」

「现在到我家浴室洗个澡吧。」

「…………？」

「浴室在从房间出去后下楼的走廊底。我有准备换洗衣物，所以你放心吧。」

「咦……咦？」

史莱姆完全搞不清楚状况，愣住了。

「等一下飒太！为什么史莱姆要去洗澡！反正你一定是想偷看吧！」

「对呀！你在想什么啊飒太！这种事跟助人一点关系都没有不是吗！反正你一定是想去偷看吧！」

这两个家伙到底有多认定我是个偷窥狂啊。

「那个，飒太先生……就算您突然提出这种要求……」

史莱姆扭扭捏捏的，显得很困扰。

也对啦，突然叫人家去洗澡，会被怀疑也是理所当然的吧。

可是会变成这样完全在我的预料之内。

不如说，我连会被指责「你是想跟史莱姆一起洗澡吧」都预料到了。

「等等。史莱姆去洗澡，会跟之后助人的事件产生关联。这是为了完成勇者传说喔。」

「是这样吗……？」

「我绝对没有想干任何下流事的念头。在史莱姆洗完澡前我都会在这里等，玛诺或奈尾要监视我也无所谓。所以拜托你，史莱姆。」

我带着认真的表情说服史莱姆。

「……我明白了。既然您都说到这个地步……」

「是吗！谢谢你，史莱姆！」

史莱姆虽然很难为情，还是点头答应了，她静静站起身走出房间。

很好很好，突破第一阶段！呀呼——！

「……这应该真的跟助人有关系吧？」

奈尾似乎仍存有疑心，怀疑地瞪着我。

「放心啦。我并没有跟在史莱姆后面对吧？」

「唔，是这样没错。不过这到底跟助人有什么关系……？」

就在玛诺陷入沉思时——

「呀啊啊啊啊！」

一楼突然传来一声尖叫。

「等一下！？刚刚那是！？」

「是史莱姆的声音！」

两人面带慌张地疑惑着发生了什么事。

可是史莱姆这声尖叫，对我来说也在预料之中。

毕竟浴缸里装满了玩具蛇、玩具蜘蛛和玩具青蛙之类的嘛。一打开浴缸盖发现这么多这种东西，谁都会叫出来吧。

好了，现在开始就是决胜时刻！

让你们见识见识我的演技！

「刚才的尖叫是怎么回事！？得快点去救她才行！」

我站起来准备离开房间，声音洋溢着勇气。

「等一下，飒太！」

「咦！？奈、奈尾，怎么了！？」

「由我去看看情况！飒太在这边等着！」

可恶，奈尾这家伙！在这种特殊情况下还为史莱姆着想！

「现在是说这种话的时候吗！史莱姆说不定很危险啊！」

「也许是浴室出现了变态！就交给我吧！」

可恶，玛诺这家伙！只有这种时候才会这么可靠！

「不、不不不！既然如此，身为勇者的我不去救史莱姆不行吧！」

「飒太可能会被反过来干掉的！」

「不会啦！交给我吧！不快点的话，史莱姆就会从浴室出来，我不就瞄不到了吗！」

「唔咦咦咦！？这目的好像有点奇怪！更不能交给你了！」

糟糕！我太过着急，不小心说出了真心话！

事到如今，只能采取强硬手段！

「总而言之由我去！喂！奈尾！压住玛诺！」

「当然是要压住飒太你这笨蛋吧！」

「什么！？你竟然背叛同伴！？」

「背叛什么的只要是人都会这么做啦！」

算了！我得赶快前往浴室才行！

「接招！」

勇者以手边抱枕使出丢枕头攻击！

「哇！？」「呀！？」

然后趁隙冲出房间，急忙跑下楼梯。

「史莱姆！没事吧史莱姆！还不能从浴室出来喔！」

我表面上担心着史莱姆，准备拉开浴室的玻璃门，门却正好从里面喀啦喀啦地滑开。

就这样从门后探出身子的，是全裸的史莱姆！

太好了勉强赶上！喔喔喔白皙肌肤好耀眼啊！

再多点！身体再多探出来一点！主要是胸部！

都到这个地步了就一起洗吧！

就来帮对方擦背吧！

「有……有恶心的怪东西在……咦，飒太先生！？哇、哇哇哇！」

史莱姆一注意到我，便满脸通红地匆忙关上玻璃门。

唔唔唔！再早点冲过来说不定就能把她看光光了。

就在我为此感到遗憾时——

「噗喔！？」

头部突然受到一阵强烈冲击，令我倒在地上。

「呼。这样就行了。」

一瞬之间，我看到奈尾手上拿着疑似铁撬的物品。

原来我家有这种东西啊。

「太好了……史莱姆好像没事。」

我看见玛诺走进浴室。

她们根本不在乎我的安危。哎，也是啦。

「应该随时把飒太是色情结晶这件事放在心上。」

「玛诺，不能忘记飒太一半是由色情组成，剩下一半则是H-GAME唷。」

那不全都是色情吗——清醒过来的我一面这么想，一面承受两人的怒气。被殴打的头部传来阵阵痛楚。

「刚才我只不过在担心是不是有变态而已！」

「照你这么说，飒太自己就是变态。」

「啊，不是，我只是想说要是有真蛇什么的就糟糕了！」

「就算如此，也应该由我去看看情况。」

两人都对我投以冷淡目光。

「下次一定没问题！再给我一次机会！请再给我一次机会！」

「……」

「……」

怎么会这样。她们两个都对我露出完全不信任的眼神。

「那个……不好意思，让您们久等了……」

这时史莱姆回到客厅，看起来很难为情。

「史莱姆……？你那身衣服是……？」

她们看见史莱姆后，都惊讶得瞪大眼睛。

因为史莱姆换上了女仆装。

当然是我准备的。

「这个……因为飒太先生说希望我换上这件衣服……」

「嗯。很适合你喔，史莱姆。」

「是、是吗……谢、谢谢您……」

史莱姆虽然很困惑，还是害羞地抓着裙摆，确认自己的穿着。她好像有点开心，或许意外地喜欢这件衣服也说不定。

「你到底为什么要让史莱姆穿成这样？」

「当然是为了达成勇者传说啊。」

「女仆装跟勇者有哪门子关系？」

我气势十足地站起身，仿佛在说「问得好啊」。

「听好了，所谓勇者，就是随时都可能会有危机从天而降的人。然而无论面临何种困难，勇者都能顺利克服，这时人们就会说『真不愧是勇者大人』，然后留下传说。」

「……只有嘴巴上说得格外正经……」

玛诺好像有点厌倦，不过算了。

「这我知道，但危机状况和女仆装有什么关系？」

奈尾提出理所当然的疑问。

「也就是说，我现在要让史莱姆扮演迷糊女仆！」

「呃……？迷糊女仆……？」

史莱姆又愣住了。

「首先，史莱姆用托盘端水杯给坐在沙发上的我。这时要在绝妙的时机绊倒，把水泼到我身上。就让我华丽躲过这危机状况给你们看看吧。」

我没有把「顺利的话，让我同时偷窥她的裙底吧」也说出来。

「飒太，等一下。这到底哪里有勇者味？」

「水杯中不是普通的自来水，是疑似僧侣的人净化过的干净的水，也就是圣水。迷糊女仆惊险地试图将圣水洒在我身上，唯有跨越这个危机，我才能成为真正的勇者。」

「原来如此！洒圣水的确很有勇者味！」

「就算如此，我觉得也没必要让女仆来做耶……」

好不容易让玛诺有个好反应，奈尾却完全不给面子。

「世界上没有比迷糊女仆更危险的存在了吧？因为她们是扮成女仆让人大意，再伺机发动攻击啊。就是这样，史莱姆，麻烦你啰。」

「那个……就算您这么说，我也不清楚该怎么做……」

我试图强硬地主导言论，女仆史莱姆却陷入不知所措的困惑状态。

史莱姆平常的确不是会犯迷糊的类型，所以才没头绪吧。

「只要走到我旁边跌倒，把水『啪唰——』地泼到我身上就行了。我用的是掉在地上也不会破的杯子，不用担心。」

「是吗……那么，我试试看……」

史莱姆拿起托盘，神情紧张，慢慢走向我。

得看准她跌倒的时机才行。

「……嘿……嘿！」

史莱姆的脚自然地绊了一下。

喔喔，还挺不错的嘛！

「……嘿、嘿……！」

出乎意料的是，她摇摇晃晃地稳住托盘。

「呃，然后是，走到这里……」

史莱姆走到我面前，拿起杯子。

「嘿……！」

「啪唰——」一声用力往我脸上泼水。

「咦、咦！？飒太先生！？您不躲开吗！？」

史莱姆慌张地看着湿答答的我。

我被她预料外的动作分散注意力，完全忘记要躲开了。

「……不，该怎么说呢……有点不对啊。刚刚那样变成只是单纯讨厌主人的女仆了。 」

「是、是这样吗……对不起……」

史莱姆沮丧起来。

「没办法。玛诺，示范给史莱姆看看吧。」

「咦？我吗？」

被我突然这么一说，玛诺愣住了。

「嗯。让史莱姆看看正确的迷糊女仆吧。」

「嗯——……可是我办得到吗……」

「与其说办不办得到，不如说这是玛诺最擅长的领域吧。」

「唔咦咦！？为什么！？为什么我会擅长！？」

「玛诺的确最适合呢。感觉能做得很自然。」

「等一下！？奈尾也！？」

「魔王大人，麻烦您照平常那样示范了！」

「咦！？连史莱姆都！？」

玛诺好像不太能接受，她拿起托盘，始终歪着头。

「那玛诺，准备好了吗？」

「嗯——……我并没有特别擅长这种——」

咦咦！？

我明明连开始的信号都还没打出来，玛诺却豪迈地摔倒在地。

「哇啊啊啊！」

杯子精准朝我飞来！

「呃啊！」

然后用力击中脸部。

我头发全湿了。

「好厉害……！真不愧是魔王大人……！」

史莱姆诚心感到佩服，啪啪啪地献上掌声。

「迷糊鬼特别会在什么东西都没有的地方摔倒，这个都市传说是真的呢……」

奈尾感到佩服的点则有点奇怪。

「飒、飒太！刚刚那不算！再让我试一次！」

玛诺似乎并非出于本意才摔倒，她又准备开始挑战。

「够了！停！别再做这个了吧！」

看来我太小看玛诺了。不如说到了这个地步，只让人觉得她是故意的耶。

「嗯——……刚刚那不算啦……地板好像有个地方凸起来，又好像没有……」

玛诺要是变得比刚才还认真，闹出人命都不奇怪。之后也抱着如果玛诺手上有拿东西，绝对会往我这边扔过来的准备，多留意一下好了。

「好，那么开始下一个勇者传说吧！」

我无视为此感到不满的玛诺，连忙开始准备进入下一阶段。

然而奈尾却语气严厉地打断我的话。

「给我等一下，飒太。反正接下来也是奇怪的传说吧？」

「咦？什、什么啊？没什么奇怪的喔？」

「你表面装成在实践勇者风的行为，实际上又打算干些像H-GAME的事吧。」

我虽然有想到大概瞒不住奈尾，但终究被她直接说出来了啊。

「咦！？是吗！？啊，不，我也隐约觉得有点奇怪！」

少骗人了玛诺。你很正常地感到佩服吧。

「……的确，我至今为止的所作所为或许很奇怪。但这次是认真的！看看这个！这样你们一定能明白这次的不同！」

我气势汹汹地宣言，随后拿出来摆在客厅的则是——软趴趴的绿色烫青菜。

「……这能让我们明白什么？」

奈尾纳闷地歪过头。

「哼哼哼……这是药草！我特地从书上查出疑似能恢复体力的植物，跑去山上采来的喔！」

「喔喔喔药草吗！是勇者冒险时一定会带在身上的经典道具！」

「哦，这次确实很有勇者味呢。」

不愧是药草，勇者味与众不同。两人兴味盎然地盯着药草，反应非常好。

好，这样的话能成功！能成功啊！

「然后呢？飒太，你到底要用这药草做什么？」

「当然是要让女孩子『啊——』喂我吃啊！这样人们就会说『真不愧是勇者大人』，留下传说了！」

「你果然只是想做像H-GAME的事嘛，笨蛋飒太！而且那种『啊——』的传说才不会留下来呢！」

「没这回事！这可是我一边仔细烫熟一边捞掉杂质，调味得很好吃的药草喔！」

「料理方式根本无关啦！」

我无视提出抗议的玛诺她们，将筷子递给史莱姆。

「来，那就麻烦你啰，史莱姆。」

「咦？由我来吗……？」

「因为你看，说到史莱姆就是治愈，说到治愈就是药草嘛。」

「呃、呃……？我有点搞不清楚……？」

史莱姆不解地歪着头，但在我的强硬催促下，还是用筷子夹起烫药草。

「那么……呃…………啊、啊——……」

尽管她因难为情而有点踌躇，仍慢慢将药草送进我口中。

「啊——」

「味、味道如何……？」

「嗯！好吃！史莱姆亲手料理的药草果然最棒了！」

「是、是吗……！虽然这不是我做的……」

史莱姆害羞地露出微笑。

哎呀呀，真幸福！

「好！就照这个状态，下一个轮到奈尾啰！」

「啊！？我也要吗！？」

奈尾因为被我突然指名而吓了一跳。

「那当然。只要被许多女孩子用药草『啊——』就会留下传说，这在药草业界是常识吧。」

「这种业界听都没听过！再说为什么我得对飒太做这种事？绝对不要！」

「只有一下而已，有什么不好。偶尔也让我看看你像青梅竹马的地方啦。」

「『啊——』并不是青梅竹马的特权吧！」

奈尾闷闷不乐地别过头。

「咦——那奈尾是伙伴吧？奈尾明明是身为勇者的我的伙伴，却不愿意伸出援手呢。难道在RPG中，伙伴什么忙都不会帮吗？」

「唔……可恶……那、那！只有一下而已喔！实在是……真拿你没办法……」

她虽然不太甘愿，还是拿起筷子。

很好很好。

对奈尾来说，比起青梅竹马关系，用RPG方面的关联性进攻果然更有效。

「好了，来，啊——！」

「啊——」

她好像有点害羞，粗鲁地将药草喂给我。

「如、如何？」

「好吃！奈尾果然是最棒的伙伴！两人队伍感觉也没问题喔！」

「你、你在说什么呀飒太！真是！这种事没什么大不了啦！」

奈尾别过头，看起来却有点高兴。

话说，我还是第一次被这么多女生「啊——」。真是出色的H-GAME展开——不对，出色的勇者传说。

「…………那、那个——……」

就在我打从心底感到满足时，发现玛诺不知为何扭扭捏捏的，不时往我这边瞥过来，好像有所顾虑。

「玛诺，怎么了？」

「呃……我只是想说，这样下一个是不是就轮到我了呢……」

「好，『啊——』差不多可以告一段落了吧。」

「等、等等！？为什么为什么！？怎么回事！？我呢！？我呢！？」

「这个嘛，因为我好像有点饱，体力也回复了。」

要是让玛诺「啊——」，感觉她会把筷子插进我喉咙深处。

我明明是在担心她这种迷糊属性，玛诺却无法接受，面带可怕表情颤抖着。

「你……你这个笨蛋飒太！反正之前那些都只是你想偷看史莱姆洗澡、想看史莱姆穿女仆装、想被史莱姆『啊——』而已！」

「哼……现在才注意到吗！魔王啊！确实如此！我就果断承认吧！可是我已经充分享受过了！这场比试，正可谓是我的胜利！」

「不要只在这种时候说出勇者风台词啦！」

跟色情有关的事一步都不退让。这才是真正的色情勇者！

来创造H-GAME风的勇者传说吧！

奈尾与飒太的对话①

～解毒草篇～  之类的

飒太：为了创造勇者傅说，我还准备了解毒草的说……

奈尾：我有种你又想干下流事的预感……你打算把它用在什么地方？

飒太：创造为了救中毒的史莱姆，嘴对嘴喂她解毒草的傅说……

奈尾：你只是想用嘴巴喂她而已吧！你这个色情飒太！

飒太：那就制造正常地喂她解毒草，可是史莱姆因为中毒，虚弱得吞不下去，只好嘴对嘴喂她喝水的傅说……

奈尾：所以我说你只是想嘴对嘴而已吧！水也正常地让她喝啦！

飒太：那改成正常喂她喝水，不知不觉嘴对嘴，然后让她安静休息的傅说……

奈尾：那个不知不觉嘴对嘴的步骤根本没必要好吗！你到底多想跟她嘴对嘴啊！




③ 玛诺的妹妹好像来了！
放学后。

我格外愉悦地造访魔王室。

之前在我家实行的色情勇者传说，被玛诺给予很低的评价，但我今天准备了很棒的传说。

我带着「今天一定能让玛诺高兴吧」的心情去找她，然而——

「啊啊……？既然是飒太想的，反正又是色色的东西吧。」

玛诺威风地坐在豪华椅子上，冷淡断言。

「咦——……别这么说嘛，听听也好……」

「要创造什么样的传说由我来想，飒太只要去调查那边那个壶就行了。」

看来她已经完全不打算交给我创造传说。

没想到我会失去信用到这个地步。

史莱姆站在玛诺旁边，她只是有点提心吊胆地静静听着玛诺的话，并没有想帮我说话的迹象。哎，之前那件事受害最大的就是史莱姆，她会这样也是理所当然。

「……的确，我承认我想到的传说很像H-GAME，我也有在反省。所以这次为了挽回名誉，我想了个新传说。」

我从书包拿出一张摺叠起来的纸板，打开来放在地上。

「……那是什么？」

「是我亲手制作的双六(注1)。我画了很多格子，要独自想出走到哪个格子要做什么事，还挺累人的喔。」

「哦——所以？这要用来做什么？」

我觉得这做得挺好的，玛诺却仿佛完全不感兴趣。

「听好了，对勇者来说，运气也是必要的。最近的游戏，冒险途中会出现双六场(注2)，勇者可以在那里测试运气。这个双六也是这种感觉，只要幸运抵达终点，人们就会说『真不愧是勇者大人』，进而留下传说。」

「嗯，我的确有在哪听说过玩双六的勇者。」

玛诺看来有点兴趣了，她快步走到双六前。

「如何？这次很有勇者味吧？而且也完全没有色情部分……」

「欸飒太，停在这格会怎么样？」

注1日本传统桌上游戏。类似《大富翁》，由玩家掷骰在地图上前进。

注2《勇者斗恶龙》中玩双六的地方。

她指向其中一个格子。

「咦？呃——这格是……『停在这里的人要跟我一起洗澡』。」

「跟之前的主意完全没差嘛！这种东西不采用！」

玛诺用力踢飞纸板。

「啊啊！？那是我熬夜做出来的耶！」

「真是……飒太根本没在反省。飒太字典里没有反省这个词。」

「唔……！」

我的确没在反省。

就连现在，我脑中都只有「要是没露骨地在双六纸板上写色色的事就好了」。

「说到底，飒太完全没有身为勇者的自觉。你以为勇者是什么呀？」

「呣……」

「你完全不明白勇者是什么。我还比你更清楚。」

「呣呣……」

玛诺「哼哼」笑了出来，摆出一副了不起的样子。

可恶，你在得意什么啊？被玛诺这样指责，总觉得有点火大。

「我想创造的传说果然更有勇者味。飒太应该参考一下才对……」

「……那种东西哪里有勇者味啊。」

「咦……你说什么？」

玛诺大概以为我在反省、听她训话吧，突如其来的反驳令她瞪大眼睛。

「什么死旗传说啊。密室杀人事件和勇者根本没半点关系，而且会说那种台词的角色连其实是真凶的可能性都没有，完全是个配角嘛。」

「呣呣呣……！飒、飒太想的H-GAME传说更惨吧！我才不想被飒太这么说！」

「H-GAME传说没什么不好吧！勇者偶尔也会做色色的事啊！像头被胸部夹住之类的！」

「我才没听过这种色情勇者的传说！还有我怎么可能交出这种报告呀！」

「嘴上这么说，其实是因为玛诺胸部没大到能把我的头夹住，才无法这样报告吧！你这洗衣板魔王！」

「你、你、你、你说什么——！只有这点我不想被人攻击啊啊啊啊啊！」

「魔、魔王大人……！请您冷静下来……！」

史莱姆提心吊胆、慌慌张张地想阻止激动的我们，看见史莱姆后，我想到一件事。

「啊，对了！只要靠史莱姆创造那个胸部传说就行了！史莱姆跟某个魔王不一样，大到有剩啊！」

「你、你这家伙，少在那边得寸进尺——！说到底，飒太太执着于史莱姆了！要做的话就由我——唔……啊……！？」

玛诺被怒气冲昏头，开始大喊一些莫名其妙的话，但不知道为什么，她忽然僵住了。

「……玛、玛诺？」

「那个……魔王大人……？」

她的表情从愤怒逐渐转为惊讶。

「为……为什么……！？怎么搞的……！？」

玛诺仿佛在探查四周情况一样，认真地慢慢环顾周遭。

「喂、喂，玛诺，你突然怎么了啊……？」

态度剧变的玛诺让我感到困惑。前一刻还充满怒意的气氛如今消失殆尽，紧张空气笼罩全场。

情况非同小可。到底发生什么事？

「……我感觉到气息……」

「……咦？」

「……我感觉到魔界的人，侵入这座魔王城的气息……」

「………………咦？」

魔界的人？该不会……

「等、等一下！那个大魔王又来到这所学校了吗？」

这可不是开玩笑的！现在不是说什么胸部传说的时候！那个恐怖的冷酷无情幼女又要来这个世界做什么！要是被她知道我们没在认真进行任务，这次真的会世界灭亡啊！

「咦？不，怎么会，我没听说大魔王大人要来呀！」

「喂，不妙耶！怎么办啊！玛诺！」

「那、那个，请、请问该怎么办呢，魔王大人……！」

「咦咦！？就算你们问我该怎么办……啊！说今天公休吧！」

「不不不，又不是开店的！」

这时，魔王室的门不顾无计可施、惊慌失措的我们，喀啦喀啦无情开启。

「哇，找到了找到了！」

从门后出现一名陌生的女孩子，她面带笑容，开朗声音响彻魔王室。

那女孩迅速冲向玛诺，就这样用力抱住她。

「姊姊——！好久不见！」

「伊、伊莎米……！？」

玛诺瞪大眼睛，目不转睛地盯着那名抱住她的少女。

「我想见姊姊所以跑过来了！呀啊啊啊好久不见呢！姊姊！」

被唤作「伊莎米」的女孩开心地呵呵笑着，又开始像撒娇一样，在玛诺胸前用脸蹭来蹭去。

「等、等等，伊莎米？你为什么会在这里？」

那女孩到底是何方神圣？

她叫玛诺「姊姊」，也就是说——

「欸，玛诺……难道她是……」

「咦？啊，没什么，伊莎米是我妹妹，跟我一样是『魔王之类的』。」

玛诺一面被伊莎米为所欲为，一面困扰地回答。

我看向满面笑容、紧紧抱住玛诺的伊莎米。

散发光泽的漂亮长发在两侧绑成马尾，体型比玛诺矮小，四肢却纤细又修长。小脸上的水汪汪大眼确实有点像玛诺。服装跟玛诺一样统一成黑色，斗篷也好好披在身上，连肌肤的高暴露度都跟玛诺相同。然而悲哀的是，胸前是飞机场。明明不用连这种地方都像玛诺的说。

话说回来，「魔王之类的」外表是不是都一定跟人类差不多啊？虽然「魔王之类的」好像跟魔王不一样，倒也无所谓就是。

「姊姊，太好了，你看起来很有精神！这个世界感觉有点奇怪，我很担心你呢！既没有魔物！也没有剑和魔法在飞来飞去！还很多上班族！」

「的确很奇怪没错……咦，伊莎米，你知道上班族呀？」

「啊，对了！来跟姊姊介绍我的部下！等一下唷！」

「部、部下……？」

自顾自说话的伊莎米总算离开玛诺，走向魔王室一角。

「唔哇！？」

这时我才注意到。

伊莎米走向的地方，有名陌生女性面无表情呆站在那里。

她什么时候在那边的？我没感觉到任何气息耶。

「这是我的部下——叫做内藤的魔物。多指教啰。」

「…………」

被伊莎米介绍的、名为内藤的女性只是默默待在那里。她似乎没有打招呼的意思。

不，这个先别去管它，我比较在意她虽然被当作魔物介绍，却是个看起来完全不像魔物的魔物这点。

美丽长发一丝不乱，身高也很高，此外该凸的地方凸、该翘的地方翘，拥有一身模特儿般的匀称体态，给人一种成熟女性的印象。尽管她一直面无表情发着呆，却是个相貌端正的大美人。怎么看都只会觉得她是名人类女性，「内藤」这名字也是。

但她的穿着有那么点奇怪。

不知为何，这名女性身穿西洋骑士般的豪华铠甲，腰际配了把长剑。挺直的背脊很符合她的形象，十分帅气，但包含她没有散发气息、不知道从什么时候开始出现在魔王室这点，总觉得是让人不太舒服的存在。

「…………」

她只是愣愣地望着某处，没有反应。

内藤小姐(她看起来比我大，所以这么称呼)的介绍似乎已经结束，伊莎米一快步走回来，就用力伸手指向史莱姆。

她脸上的笑容同时消失，表情认真起来。

「话说……那边那个女人，你是什么人？」

什、什么啊？

她语气突然变得跟魔王一样伟大了耶？

跟刚才开朗和气的态度截然不同。伊莎米眼神和语气都无情到就算她说出「我马上把你的头砍下来」之类的话，也不会让人觉得奇怪的程度。

为什么面对史莱姆时态度就跟魔王一样，这么冷酷呢？

「咦？那个，我是魔王大人的部下，叫做史莱姆……」

尽管很害怕，史莱姆还是对态度骤变的伊莎米自我介绍。

「哦……是会说话的史莱姆啊。真稀奇。」

「请、请多多指教……」

史莱姆恭敬地低头行礼。

就在这时。

内藤小姐突然迅速冲出。

「什么！？」

她明明穿着那身铠甲，却以十分惊人的速度冲到史莱姆面前。

「……呀！？」

史莱姆在抬起头的同时看见内藤小姐站在面前，吓了一跳。内藤小姐在极近距离下凝视史莱姆。

怎么了？史莱姆有那么稀奇吗？

「…………呼……呼……」

她好像在面无表情地喘气！

「什、什、什么……！？」

突如其来的状况让史莱姆僵住了。

「…………让……」

「呃，咦……！？」

「…………让我骑。」

「咦？什、什么……！？」

内藤小姐绕到目瞪口呆的史莱姆身后。

就这样「嘿咻」骑到她背上！

「哇、哇、哇、哇！？」

忽然被人骑到背上，令史莱姆陷入恐慌。

她当然承受不住内藤小姐的重量，马上被压倒在地。然而内藤小姐仍继续骑在上面，丝毫不顾史莱姆被压在地上。

「啊呜！啊，等一下，不、不要……！」

喂喂！那家伙对史莱姆做了些什么啊！

可恶！真羡慕！我也想骑史莱姆！

「等、等等！？你在对史莱姆做什么！？」

玛诺急忙阻止内藤小姐。

「啊，原来如此。内藤，回来。」

「…………」

伊莎米一命令，内藤就面无表情离开史莱姆，快步走回来。

「忘记说了，内藤是平常会骑着史莱姆的魔物。之前有只内藤专属的史莱姆，不过某天它说时薪太便宜，就逃走了。在这之后只要一看见史莱姆，她都会骑上去。」

这只麻烦的魔物是怎样？还有，骑乘用的史莱姆居然是时薪制啊，还真是事务性的关系。

「呜、呜呜呜……」

史莱姆虚弱地趴在地上，看起来有点可怜。

「…………」

内藤小姐默默盯着这样子的史莱姆。

「……咿……！？」

史莱姆颤了一下，开始发抖。看来她完全吓到了。

内藤小姐该不会想把史莱姆当成她的专属坐骑吧？不过要是真的变成这样，我想史莱姆也只会被她压在地上动弹不得。

「不过话说回来，吾还在想要是像你这种看起来很弱的家伙是姊姊的勇者，那该怎么办呢。你和内藤同为魔物，好好跟她相处吧。」

「………………………………………………………………是……」

这段超长沉默是怎么回事。史莱姆，你完全没打算跟人家好好相处对吧。

「欸、欸，伊莎米，如果我设定的勇者看起来很弱，会有什么问题吗？」

玛诺突然异常不安地询问伊莎米。

「姊姊，这是当然的！勇者得又勇敢又坚强才行！我培育的勇者就常常断个两、三根骨头，还被我打到连血都吐不出来了呢！最后整个人变得有点茫然若失，不知道在碎碎念什么，眼神都死了唷！」

「哦、哦……那还真是斯巴达式的教育呢……」

我、玛诺和史莱姆都一阵尴尬。

这个叫伊莎米的女孩是怎样。

对玛诺以外的人就是个不得了的凶恶魔王耶。明明不用把勇者逼到变成神经病吧。

「所以姊姊的勇者要是看起来很弱，就由我来重新锻炼！首先要装上勇者养成背心(注3）让他动弹不得，我再用魔法弹咻咻咻轰他好了！呵呵！」

伊莎米面带笑容，锵啷锵啷地拿出用弹簧制成的铁拘束器。

搞什么。那不是单纯的拷问器具吗？连昭和时代的超顽固棒球痴老爸，看到都会脸色发青啊。

兴致高昂的伊莎米，让玛诺也变得面无血色。

「这、这样呀……啊，可是，我会照自己的方式培育勇者，所以伊莎米不用特别做什么的。」

「别客气啦！我就是因为想帮忙姊姊完成任务，才来到这个世界的！」

「但这是我的任务……」

「只要勇者变强，姊姊的任务也能顺利进行对吧！为了姊姊，我会拚命加油！会对勇者投出消失的魔球之类的！」

「咦？啊……这样呀……」

玛诺垂头丧气，似乎放弃说服伊莎米了。

伊莎米的好意反而会令玛诺感到困扰，但这点似乎完全没传达给伊莎米，她笑着抬高一只脚，反覆做出投球动作。看来她干劲十足。

注3暗指知名棒球漫画《巨人之星》中，主角星飞雄马父亲强迫其穿上的金属训练拘束器「大联盟球养成背心」。原文「ギブス」亦有石膏之意。

情况是不是很不妙啊？

现在要是被伊莎米发现我就是勇者，说不定会被她说看起来很弱，被装上奇怪的背心，还会被咻咻咻炮轰。我才不要。不如说这会死人吧。

正当我烦恼着到底该怎么办，因而变得形迹可疑时——

伊莎米突然停下动作，脸上笑容消失殆尽，对我投以冰冷目光。

「话说回来……那边那个，你是什么人？」

果然跟史莱姆那时一样，眼神和声音都很锐利、紧迫逼人。

不，伊莎米散发出比面对史莱姆时还要杀气腾腾的气息，心存杀意瞪着我。她拿着勇者养成背心，脸上还露出邪恶的笑。

「啊，呃——我、我是……那个……」

喔哇啊啊啊怎么办！？

我绝对被当成勇者了啦！

「啊？给我好好讲清楚！」

「没、没有啦，我只不过是个刚好路过的好色家伙……！」

「那家伙是我的部下！」

玛诺突然代替语无伦次的我大声说道。

喔喔玛诺！说得好！

拜托！接受这个说法吧！

「咦？那家伙是姊姊的部下？可是他怎么看都是人类男性呀……」

伊莎米看着我的视线好像有点存疑。

话说我觉得在场的魔王和魔物，说到底外表都跟人类没两样耶。

「这个……啊，对了！那家伙是外表与人类男性相似，以整年都只想着色色的事闻名的『色情魔人』这种魔物！」

色情魔人是啥啊！？

没有这种无可救药的魔物吧！

「啊——这么说来，确实听过这种魔物。」

……还真的有啊！

我想跟这只魔物当朋友！想跟它聊一整晚的天啊！

「他虽然有点狂妄，但是只罕见的魔物，我就收来当部下看看了。来，色情魔人，快点跟伊莎米打招呼。」

玛诺对我使了个眼色。是叫我配合她吧。

的确，在这情况下比起报上勇者名号，装成部下似乎比较妥当。

即使完全不知道色情魔人是怎样的魔物，就让我用演技漂亮地自我介绍吧。

「咿嘻嘻！俺是活着只为看人内裤的色情魔人！喜欢的运动裤颜色是红色，喜欢的血缘关系是妹妹！假日光是收集以白色学校泳装为主的色情图片就能度过一天脚脚(注4)！今后多多指教噗嘻嘻嘻——！」

「……奇怪，听说色情魔人是以问好时不开黄腔闻名的魔物啊……？」

「……以上皆为玩笑我是假日优雅鉴赏古典乐的色情魔人。请多指教。」

什么啦我不清楚色情魔人的生态啦可恶。

「呣？等一下，色情魔人。你手背上的印记莫非是……」

「咦……？手背上……啊！」

糟糕！勇者纹章一览无遗！现在藏起来也于事无补，该怎么办！

「这、这是那个……稍微沾到了点墨鱼汁……」

「噢，这样啊。是墨鱼汁啊。」

伊莎米点点头，似乎接受了。

好险。话说墨鱼汁的说服力真异常。墨鱼汁好可怕。

「话、话说回来，伊莎米的任务如何了？你现在不是应该在某个世界培育你的勇者吗？」

或许是想避免我被吐槽吧，玛诺急忙转换话题。

「我的任务早就完成啰！大魔王大人给了我休假，我才来到这个世界的！」

「咦……完成了……？咦？等一下？伊莎米已经完成任务了吗？」

注4《侵略！花枝娘》中花枝娘说话的语尾。

「嗯！勇者大概是因为撑过了那么严格的训练吧，变得拥有名副其实的强度并把我打倒，留下了挺有模有样的传说唷！虽然是个死鱼眼勇者的传说！呵呵！」

「哦、哦……这样呀……伊莎米真厉害……」

「没这回事！姊姊比我更厉害呢！」

伊莎米对玛诺露出纯真笑容。

另一方面，玛诺则笑得有点复杂，脸色不太好。看来伊莎米比她早完成任务让她受到打击，而她无法顺利掩饰的样子。

该怎么说呢，轻易就能想像出能干妹妹和迷糊姊姊的情境。

「咦……竟然已经完成了……伊莎米的任务是什么时候开始的……？」

玛诺从怀中取出魔王PHONE咻咻滑着，打算确认。

「啊，姊姊，我现在马上查，等我一下唷！」

伊莎米不知道从哪里拿出一块笔记本大小的板子。

「咦！？那该不会是魔王PAD！？」

「我前阵子买的！这个荧幕很大，很好用唷！」

咻咻咻——伊莎米灵活地又按又滑。

话说回来，那名字是怎样，好像在哪听过。

「已经发售了呀……我都不知道……」

「它开机快、视角广，LED背光荧幕很亮很清楚，而且也有搭载相机，所以能像这样传送影像唷！」

伊莎米双手拿着魔王PAD，高兴地操作着。

但看着她，我不知为何只感到疲劳。

「唔唔……好好喔……我的魔王PHONE电量不太持久……我、我输了……」

玛诺顿时垂头丧气，羡慕地盯着魔王PAD，握紧手中的魔王PHONE。

没想到这种地方也能看见姊妹间的差距。

虽然我认为并不是尺寸大的那方就比较好。

「不过这台魔王PAD呀，我在用的时候常常有人从旁边偷瞄，很让人伤脑筋呢。」

「好好喔……我的魔王PHONE谁都不会想看……」

不被看比较好吧。

「哎，不过有点闲的时候可以玩个游戏、看个动画，这点倒是很方便。」

「好好喔……我也想用魔王PAD玩游戏、看动画……」

魔王PHONE应该也有这个机能吧？虽然我不太清楚魔界的手机。

「先别说我的任务了，姊姊现在的任务，是大魔王大人亲自交代的呢！」

「咦？啊，嗯。算是啦。大魔王大人之前来到这个世界，给了我任务，要我和勇者合作，让勇者变强到能打败大魔王大人的程度。」

「好——厉害！竟然被交付这么厉害的任务，真不愧是姊姊！」

「是、是吗？呵呵，没有啦没有啦，没什么大不了的。」

伊莎米尊敬地凝视玛诺，玛诺也因此得意起来，挺高兴的样子。

「那，姊姊的勇者现在在哪里？」

「……咦？我、我的勇者？」

她僵住了。

「我想确认一下是怎样的家伙。」

「呃——这个嘛，勇者好像说了要去便利商店还是什么的，下落不明了。」

「勇者不在吗？你们不是要合作？」

「这是，那个，我讨厌勇者，所以我们常常吵架。勇者不在也没关系。」

「这样呀。勇者不在呀。真可惜。」

「明明你特地来到这个世界，对不起唷，伊莎米。」

玛诺虽然这么说，看起来却松了一口气。

「那我去魔界拿一下行李！马上回来！」

「咦！？为什么拿行李！？你不是要回去吗！？」

「我打算待在这个世界，直到姊姊的勇者回来。先掰啰！」

伊莎米笑着挥挥手，制造出一个颜色神秘的洞。

她和内藤小姐一同进入其中，消失了。

魔王室一片静寂。

「喂！玛诺！那个叫伊莎米的女孩到底是怎样！我搞不好会被轰得稀巴烂耶！」

我逼问玛诺。

「那个……伊莎米不是坏孩子。她只是有点热爱暴力。」

「这样就已经够坏了吧！为什么对你的勇者也要使用暴力啊！」

「伊莎米大概觉得这样是为我好吧。所以我也没办法跟她讲得太明白……不如说她一旦下了决定，开始埋头往前冲，就算是我说的话她也听不进去……」

那位妹妹确实散发出异常喜欢姊姊的气息。

而且与其说她顽固，不如说是不听人说话。这点跟玛诺一模一样。

「所以才说飒太先生是魔王大人的部下吗？」

史莱姆战战兢兢询问看起来很伤脑筋的玛诺。

「嗯……要是跟她介绍飒太是勇者，魔王室现在就会变成一片血海。」

咦咦咦那家伙这么危险啊？

「……即便如此，也不用把我设定成色情魔人这种奇怪的魔物吧。」

「咦？我觉得很适合飒太呀。你跟以一看见过膝袜就会跑去舔而闻名的色情魔人一模一样。」

「色情魔人到底有些什么习性啊！不就只是个单纯的变态嘛！」

「总而言之，飒太暂时装成我的部下。在伊莎米放弃、回去前忍耐一下吧。」

演变成了挺麻烦的事态。

在伊莎米回去前，似乎不是说什么要完成勇者传说的时候。

「……没办法，我就表现得跟玛诺的部下一样吧。我也不想被炮轰。」

「那飒太，为了变得像色情魔人，去练习舔过膝袜。」

「不做到这个地步不行吗！？」

不过若是史莱姆穿的黑色过膝袜，就让我舔一下吧。

这样谁都能简单成为勇者！

伊莎米与飒太的对话①

～伊莎米的勇者养成法～ 之类的

飒太：……那个——伊莎米培育勇者时，是什么样的感觉呢？

伊莎米：首先，绝封不让他住旅馆。

飒太：这样不就不能回复体力了吗！太严格了吧！

伊莎米：不眠不休对勇者来说是基本。再来就是在他鞋子放圆钉吧。

飒太：那只是单纯的霸凌啦！而且还很阴险！

伊莎米：吾似乎还有把勇者被魔物干掉的窝囊样录起来，传到网路上过。

飒太：好过分！一旦上传就几乎不可能消除啊！

伊莎米：还有把勇者的负面流言无论真假贴遍各网路讨论区过。

飒太：你的网路活动也太频繁了吧！




④ 色情魔人好像有点勇者味！
伊莎米来到这个世界后过了几天，放学后。

我正呆站在魔王室前的走廊上。

我并不是闲着没事干。是因为玛诺对我这个部下下达指令，才会在这里待机。伊莎米似乎不是很了解这个世界，所以想先在玛诺的城——也就是这所学校见习。而负责当向导的人就是我。

我应该是要装成她的部下，但为什么非得做这种事不可？据玛诺所说，她觉得尽情差遣我，看起来会比较像一回事。

在我思考这些事的时候，换上制服的伊莎米捏着裙摆晃啊晃，用镜子确认自己的模样。

她好像是看到我们学校的学生后，自己也想穿穿看制服了。

「哦……是这种感觉啊。呵呵。」

伊莎米满足地点点头，看来心情不错。实际上制服还挺适合她的，我认为很可爱。

「呣……你在看什么？色情魔人。」

伊莎米注意到我的视线后瞪了过来，语气严厉。

「啊，没有，我只是觉得很适合你。」

「马上就出现色情发言，不愧是色情魔人啊。」

「刚才那并不色吧！？」

「吾记得色情魔人这种魔物，看见爬楼梯时压住裙子的女生会失望得大哭，并以这种习性闻名。」

「这是什么窝囊的习性！？这种程度我还能忍耐啦！」

「哎，也罢。倘若你哭出来，放着不管就行了。」

她「哼」一声别过头，完全没把我的话听进去。

要不是这种带刺的态度，我还会真心觉得她可爱的说。

「飒太，久等了。」

身穿制服的玛诺从魔王室出现。

「咦？玛诺也换成制服了吗？」

「伊莎米拜托我跟她穿得一样。」

「哇！姊姊，很适合你唷！」

伊莎米嚷嚷起来，大肆赞扬玛诺，态度跟和我说话时截然不同。这家伙是个完美姊控吧。

「…………」

这次换成内藤小姐面无表情从玛诺身后默默出现。她仍然穿着骑士般的铠甲，并没有换上制服。大概是对流行没什么兴趣吧。

「那飒太，就麻烦你介绍了。」

「嗯，知道了……咦，史莱姆呢？她没有要一起去吗？」

「史莱姆刚刚联络我，说突然有急事不能来了。」

「这样啊……」

史莱姆这家伙逃掉了。她一定是因为害怕内藤小姐，才不想来的。

我偷偷瞥向内藤小姐。

「…………呜……呜……」

她在哭！？

到底有多想！？这人到底有多想跟史莱姆在一起！？

「呃……那就我们四个吧……」

尽管面无表情流着泪的内藤小姐有点令人不快，还是别太在意吧。

就在我心想「先想想要从哪里开始介绍吧」时，我的朋友——清水同学从教室走出。

「啊，你来得正好！清水同学！」

「喔喔，森井。你做的那个色情双六超有趣的！虽然玩的都是男人，结果演变成最糟糕的情况，不过还是再来玩吧！」

「嗯、嗯嗯。那就等下次吧。话说，我想去一下图书馆……」

「图书馆？我先跟你说，图书馆可没有你喜欢的『因为妹妹穿得色色的逼近我，我就先扮成神秘老人的样子看看』这种书喔？」

「啊，不，这就不用了，我是想问图书馆在哪里？」

「图书馆在对面走廊的尽头啊。你应该去过吧？」

「咦？啊，这样啊。说得也是。谢谢你，清水同学。」

「嗯。色情双六的新版本『对方是幼女的话一定会报警篇』，做好要通知我喔。」

清水同学留下一句「掰啦」，迅速走掉了。

总觉得我刚刚在跟清水同学讲话时，伊莎米一直盯着。

「哦……看来你这家伙有好好以色情魔人的身分融入这座城嘛。」

「还……还好啦……」

看来我只不过是跟平常一样，就自然而然表现得像色情魔人这种魔物。

算了，没被怀疑是勇者就好。虽然我觉得有点悲哀。

「……嗯，那先去图书馆吧。」

我带领三人走向图书馆。

看来伊莎米对书没什么兴趣，她只「哦」了一声环顾四周，不打算阅读。

玛诺则是感到新奇地左顾右盼，大概是因为她不常来图书馆吧。

内藤小姐还在哭。

「这里已经够了。接下来去哪？」

伊莎米还是一样，强势地询问我。

「这个嘛，接下来……啊，等一下。」

我叫住正好从图书馆出来的同班同学——三船同学。

「哎呀，森井同学，什么事？」

「我问你喔，音乐教室在哪里啊？」

「从那里的楼梯下去，往右走。」

「啊，这样啊。三船同学在做什么？」

「我现在要去社团活动。那掰掰啰。」

我跟三船同学道谢后，带着伊莎米她们前往音乐教室。

就这样，化学实验室和餐厅等地方，我都带她们参观过一次了。

我打算接下来带她们看一下保健室附近，便四处张望，寻找周围有没有学生。

「啊，欸欸欸，保健室在哪——」

「等一下，色情魔人。」

「嗯？什么事？」

我一准备跟学生问路，伊莎米就打断我的话。

「你从刚刚开始，为什么要个别询问要介绍的地方？你不知道那些地方在哪里吗？」

「没有啦，因为跟附近的人打听消息、收集线索，是冒险的基本嘛……」

「啊？提示？冒险？」

——等等。

我在说什么啊。

经她这么一说，为什么我要一个个问人？至今为止带她们参观过的地方，我都已经知道位置了啊。

「飒太……该不会是……」

玛诺朝我的手背瞥了一眼。

勇者纹章怎么了吗……啊啊啊！

原来如此！这是勇者脑！

是在跟村民对话收集情报！

为什么要在这种最烂的时机出现啊！

不能在伊莎米面前做出勇者风行为！得想办法敷衍过去才行！

「啊，不、不是，因为我是色情魔人，会想收集有没有什么色情情报。」

「这种事现在根本无所谓吧。认真介绍。」

「啊，嗯。我会好好干的。」

伊莎米虽然有点不高兴，但似乎不觉得有什么问题。

好，冷静点冷静点。

只要照常带路就行了。

「啊，欸，那边那位同学……保健室——」

「喂！你这家伙！这么快就在干些什么啊！」

喔哇！我突然在做些什么啊！

「不是，我只是想问问有没有女生衣衫不整睡在保健室床上而已喔！」

「吾不是叫你别再这样了吗！好了啦，快点带路！」

「知、知道了知道了！好，没问题了！走吧！」

尽管嘴上这么说，但我已经想跟人搭话想到不能自已了啊！

得设法边走边打马虎眼才行！

「那、那么内藤小姐，走啰？」

「…………」

「内藤小姐，你有跟上来吗？」

「…………」

「内藤小姐，那身铠甲会不会很重啊？」

「…………」

「内藤小姐，你玩过滑雪板吗？」

「…………」

我一面跟沉默不语、毫无反应的内藤小姐搭话，一面渐渐前进。

「内藤会自己跟过来的，不用特别去问她。」

「这、这样啊。我只是想说要是走散的话，会很伤脑筋吧。」

「她并没有离我们那么远吧。奇怪的家伙.」

伊莎米怀疑地看着我。

不妙……果然有点勉强吗……？

「好、好了啦，伊莎米，飒太是在以他的方式，想要好好为我们带路呀。」

「是吗？既然姊姊这么说，那就算了。」

她似乎接受了玛诺的说词。

呼。好险好险。

「……到了，这里就是保健室。」

在这之后，我还是跟内藤小姐说了好几次话，才总算抵达保健室。

想找人说话的欲望几乎已经消失，但一直跟内藤小姐说话，总觉得有点累人。因为不管我怎么问，她都一直沉默不语、面无表情。

「……嗯？」

不知道为什么，伊莎米不是对保健室有兴趣，而是前面一点的地方。

「喂，色情魔人，对面那间门很气派的房间是什么？」

「噢，是校长室喔。」

「校长……记得是在这边的人类中最伟大的家伙。吾有点想看看里面。」

「咦……要去那里啊？」

「有什么问题吗？」

可以擅自进入校长室吗？还有校长不知道在不在里面。

算了，有什么状况玛诺也会下命令，应该没问题吧。

「不，去看看吧。」

我有点紧张，敲了敲校长室的门。

「打扰了……」

我「喀嚓」一声打开门，豪华沙发和桌子就率先映入眼帘。柜子上摆饰着奖杯和奖状，墙壁上挂着裱框的历代校长照片。

校长室深处有套散发出压迫感的高级桌椅，而校长就坐在那里。

「你们几个，有什么事吗？」

校长转向我们，推了下眼镜。他体型魁梧，带着一种温柔敦厚的氛围，鲜少生气这点很有名。

我们只是来参观一下而已，并没有什么事——这句话实在难以启齿。

伊莎米在环顾四周的样子。总之我先踏出一步：

「那个，这个，并不是什么大不了的事……」

「到底有什么事呢？」

怎么办？该怎么说才好？

而且在伟大的人面前，果然会紧张啊。

嗯？等一下……伟大的人……？

说到伟大的人……就是国王！

得跟国王问话才行！

「那个，我想来趟冒险之旅。」

「旅行吗？不错呢。现在这个季节，到哪都能享受吧。」

「所以我想跟您请教一下，存档方面怎么样呢？可以存档吗？」

「噢，西部(注5)吗？嗯，西部不错啊。」

「啊，可以啊。那我就放心了。」

「就算你说西部，具体是打算去哪里呢？」

「我想先去最初的迷宫。」

「最棒的地方(注6)吗？难得有这个机会，果然还是要去最棒的地方呢。」

「我去那边会不会太早了点呢？以我的等级来看，是否先在附近乱晃比较好？」

「没这回事。趁年轻时去吧。现在这段岁月，转眼间就过去了喔。」

注5「存档(save)」与「西部」日文音近。

注6「最初的迷宫」与「最棒的地方」两者在此使用的日文同为「一番のところ」。

「这样啊。那我就去赚经验值了。」

「嗯。你一定能得到许多经验。我期待你有趟好旅程。」

「是。谢谢您。」

呵呵呵——我们看着彼此笑了出来。

伊莎米目瞪口呆看着这幕。

「……欸，色情魔人，刚刚那段对话到底是……？」

「那、那飒太和伊莎米，差不多该走啰！」

「怎么了玛诺……喂、喂！」

「姊、姊姊……！？」

怎么了吗？玛诺连忙硬把我们推出校长室。

「色情魔人方才所言……不觉得有点奇怪吗？」

伊莎米表情显得很疑惑。

「咦？有哪里奇怪的吗？」

我只不过是想跟他存档，问一下我现在的强度……

——喂喂喂喂！等等等等！？

这么说来，为什么我要问这种问题啊！

这样不是搞得跟把校长当作国王对话一样了吗！

勇者脑不知不觉跑出来了！

「有、有吗？校长好像并不觉得有什么奇怪呀。」

确实如玛诺所言。还真亏我跟校长能成立对话关系。

「是这样没错……不过色情魔人说的话，总觉得好像在哪听过这种台词……呣——」

伊莎米歪头思考。

糟糕！要是她注意到那很像勇者的台词，会被怀疑的！

「好——了！那么就再开始介绍吧！接下来要去哪里呢！」

「且慢，色情魔人。吾要稍微想点事……」

「咦咦！？不不，我已经忍不住了，想快点为你们介绍！想用手机查询被人评价料理很好吃的店家之类的！」

「不用做到这个地步！够了，闭上嘴巴！」

伊莎米再度陷入沉思，我则是为此感到焦急。

就在这时，我注意到一件事。

「咦？对了，内藤小姐呢？」

内藤小姐不知道从什么时候开始不见踪影。

这么说来，我觉得她好像没进校长室。

「……嗯？内藤的话，她说要去找那只胆小的史莱姆后就全力跑走，不知道到哪去了。」

「这样啊……真是惊人的执着……」

那只魔物也真奇怪。史莱姆好可怜，莫名其妙被盯上。

「内藤就别管她了，有吾等在就行，介绍下个地方吧。」

「咦……啊，嗯，知道了。那就再开始介绍啰。」

可是也多亏如此，话题漂亮岔开了，我暗自松了口气。

话说回来，没想到勇者脑会出现得这么频繁。

要是再这样表现出像勇者的地方，总有一天会被伊莎米发现也说不定。

但我会在不知不觉间变成勇者脑，老实说根本无可奈何。

总之尽量小心吧。

「飒太，接下来要不要去体育馆？」

「好啊，那里还没去过。」

我采用玛诺的提议，思考到体育馆的路程。

得提防勇者脑才行。

首先先注意别去跟别人说话吧。校长的话应该不会再见到他，我想不用担心。嗯，这样就没问题了。

想从这里前往体育馆，有必要先通过走廊。不过好像有点远耶。

「好，我们就坐船到体育馆吧。」

「……船？」

「没错！船！是船喔！那可是船喔！船真不错呢！总觉得有种之后能去的地方多了很多的感觉，很令人兴奋呢！敌人出现率会下降这点也很不错！啊啊，好想赶快坐上船！大海好棒啊！船最赞了！」

我萌发对船的思慕之心，热烈演说起来。

然而玛诺和伊莎米都完全不附和我。别说附和了，看起来还有点尴尬。

「……色情魔人这家伙为什么突然变得跟海上男儿一样？体育馆在海洋的另一边吗？」

「飒太，振作点！附近没有海啦！不到隔壁县的话是没有海的！」

「咦……怎么可能！？那、那湖呢？湖我也能将就一下！」

「啊，不是这个问题啦！不用坐船也能到体育馆！」

咦？这么一说，确实如玛诺所言。

话说回来，我会突然说想坐船，这也太奇怪了。

又是勇者脑吧。

是会让人想坐船冒险的那个吧。

完全没办法留意嘛——！

我都尽情宣言我想坐船了耶——！

「欸，姊姊，这个色情魔人是怎样？从刚刚开始就很奇怪耶？他有打算认真干吗？他在耍人吗？」

由于我奇怪的言行举止，伊莎米快生气了。

「啊，没有啦，我是认真想坐船——啊，不是这样……」

我也已经不知道该怎么开脱。

不如说比起这种事，我现在更想坐船。

我下意识左顾右盼，试图寻找哪里有船。

「呃，这个，飒太他……那个——……他是怎么了呢……」

玛诺也因不知道该怎么帮我说话而十分困惑。

到底该如何是好。

就在这时——

「呀啊啊啊……！不要啊啊啊啊……！」

远方传来一声尖叫，有人正在跑向这里。

「那、那是什么？」

史莱姆不知为何哭着拚命奔跑，内藤小姐则是面无表情追在她身后。

她们两个就这样哒哒哒从我们面前跑过去。

我第一次看见史莱姆如此全力奔跑。她这么讨厌内藤小姐啊。

内藤小姐好像在一面低语「我出八百块，我出八百块」这种类似时薪的东西，一面追着她。

嗯？等一下喔？

「……对了！我身边不就有船吗！」

没错！我刚刚完全遇到盲点！

「什么呀飒太？你突然怎么了？」

「喂！？色情魔人，你怎么了！」

我无视两人，奔向网球场。

记得网球社现在在那里进行社团活动。我的目标人物一定在那里。

「……啊！有了！」

我的同班同学——三船同学身穿网球装，正在打网球。

我急忙冲到三船同学身边。

「哎呀，森井同学，怎么了？瞧你喘成这样，有什么急事吗？」

看到内藤小姐和史莱姆后，我想到了。

只要骑在三船同学背上，我一定能感受到坐船的感觉！

「三船同学！拜托！让我骑在你背上一下！」

「咦、咦咦咦！？你在说什——呀啊啊！」

「我只想骑一下！一瞬间而已！一瞬间就好所以拜托啦！背向我！」

「啊——等、等一下，森井同学！？你突然在做什——不、不要！谁、谁来救救我！」

我追向四处逃窜的三船同学。

就在我以为差一点就能骑到她背上时，玛诺把我压制住。

「玛诺！放开我！我要坐三船同学去远方旅行！」

「……姊姊，这个色情魔人，真的没问题吗……？」

「呃……说不定不太行……」

可恶！三船同学感觉坐起来超舒服的说！

内藤小姐似乎想发掘史莱姆

内藤小姐传给史莱姆的简讯 之类的

✉…………成为我专属的史莱姆吧。

史莱姆：那个……对我来说这是不可能的……对不起……

✉…………我偶尔也会让你坐在肩膀上。

史莱姆：不，我不是想交换看看……

✉…………我会全裸让你骑的。

史莱姆：这样我会很困扰……

✉…………星期六、日不用，周休二日就好。

史莱姆：并不是棑班的问题……

✉…………我不会把你涂成黄绿色的。

史莱姆：咦咦……！？是以会涂为前提吗……！？




⑤ 好像要跟妹妹一起玩H-GAME！
「我回来了——……」

我叹着气回到家中。

我想起前阵子在学校做的超变态行为。

在跟三船同学深深道歉，还让玛诺用魔王之力命令后，才总算没被报警就能了事。这样是很好没错，不过自从伊莎米出现以来，就没半点好事。总觉得要装成玛诺的部下也慢慢令人感到疲惫。没有什么好理由能让她回去吗？

我一面为此苦恼，一面打开房门。

「真慢啊，色情魔人。」

「唔哇！？」

不知道为什么，伊莎米悠悠哉哉待在我房间。

面前还自然地备有茶点。

「你明明是色情魔人，却住在意外普通的地方啊。」

你姊也说了同样的话喔。

「……你来干么的？」

用H-GAME的说法就是——难道进入妹路线了？

「吾想来矫正一下你那不正经的态度。」

然而并没有这种路线。

「就我来说，我是认真在做事的耶……」

「啊……？你这家伙之前的介绍，有哪里认真了……？吃光你的肠子喔……？」

「对不起……没有肠子我就不能消化食物了，请饶了我……」

用魔王风台词威胁我的伊莎米好可怕，所以我道歉了。

伤脑筋的是，伊莎米对我的印象似乎变得非常差。

总之先扯开话题吧。

「啊——……说、说来你今天没跟内藤小姐一起呢。」

「内藤今天在姊姊的城内待机。不，先别管内藤了。吾有话跟你说。」

「啊，是吗……」

话题没有转移的迹象，伊莎米狠狠瞪着我。

「真是……你有身为姊姊部下的自觉吗？」

「那当然。当然有啊。」

「你不是在随便混的吧？总觉得你有点傲慢。你是怎样？瞧不起姊姊吗？」

「那当——不对，我很尊敬她喔。」

跟迷糊姊姊不一样，妹妹还挺敏锐的嘛。

要是走错一步，她说不定就会从之前的学校参观中发现我是勇者。

现在得先好好扮演一名部下才行。

「这样啊。那你举几个姊姊的优点出来看看。」

看来她想测试我是不是玛诺忠实的部下。

玛诺的优点啊……

「嗯——……那套魔王装挺暴露的，这点不错。」

「这跟姊姊没什么关系吧！还有明明是个部下，别用色情眼光看姊姊！」

「那，玛诺穿制服时，裙子和膝上袜之间的绝妙距离感很好。」

「那不就只是绝对领域吗！就叫你别用色情眼光看姊姊了！」

「啊，史莱姆穿女仆装时最棒了。」

「到头来变成讲史莱姆了！还有，已经完全是色情话题了！」

「因为你看，我是色情魔人嘛。」

「……你这家伙……该不会有对姊姊做什么下流事吧……？」

伊莎米释放出惊人杀气，冷酷地瞪着我。

「要、要是做了那种事，我现在不可能还在当玛诺的部下啦。会被开除的。」

「呣……也是……不过姊姊为什么要收这种色情魔物当部下……明明是部下还不说敬语……」

伊莎米陷入沉思，刚才的杀气消失殆尽。

好可怕。只要一牵扯上姊姊，这妹妹就会认真起来。

大概是喜欢那个迷糊鬼的某些部分吧。

「……伊莎米好像很尊敬玛诺，为什么？」

「当然是因为姊姊又强，又帅，又完美呀！」

伊莎米高兴地立刻回答，她难得露出笑容，语气也变了。

这家伙真的很喜欢玛诺耶。

虽然在我看来，玛诺怎么看都是个完美迷糊鬼。

「哎，玛诺的确强得很莫名其妙。」

「对吧对吧！而且姊姊十分温柔，又很可靠、聪明，像很久以前被要求『把这屏风中的老虎赶走』时，姊姊马上临机应变，『砰——』地以惊人气势冲向屏风，实在是……」

或许是注意到自己太激动了，伊莎米害羞地清了清喉咙：

「……总、总而言之，姊姊她很厉害。是你这种魔物遥不可及的存在。」

「比起临机应变，那只是糊里糊涂地撞破屏风吧？」

「然后反过来看，色情魔人你又如何？你身为姊姊的部下，有派上什么用场吗？有活跃于什么地方吗？」

临机应变的话题被华丽无视。

「就算你突然这么问……」

这种时候，做出符合色情魔人风格的回答比较好吧。

「怎么了？比如说保护姊姊，或是排除妨碍者之类的，有吗？」

「呃——我活跃于想色色的事上吧。」

「那是什么！？听起来跟毫无用处没什么差别耶！？」

「因为我是色情魔人嘛。」

「这是怎么一回事……吾完全无法想像你大显身手的模样……」

伊莎米板着脸抱头苦思。哎，也难怪她会这样。

我几乎不知道色情魔人要怎么派上用场，也希望你不要期待色情魔人这种魔物能有什么活跃啊。

「……再说色情魔人的专长是？」

「专长啊.是什么呢？H-GAME吧？」

「H-GAME……？H-GAME是什么？」

伊莎米不知道H-GAME啊。她好像不比玛诺了解这个世界。

这说不定是个机会。

只要好好介绍H-GAME，让这家伙见识见识我精通H-GAME的部分，她或许会觉得我是个挺能干的家伙。这样她就会认同我做玛诺的部下了吧。

我也单纯想跟女生一起玩H-GAME看看。

「所谓的H-GAME，是要用说话技巧说服对方，模拟你能不能将对方变成听话部下的游戏喔。」

虽然有点语病，但这样说明比较好吧。

「哦……是测试话术能力的东西吗？」

「对对。伊莎米要不要也实际玩一下看看？」

「呣……不会都是些色情要素吧？毕竟你是色情魔人。」

「不会不会没这回事啦。『H-GAME』是『虚拟论战游戏(注7)』的缩写。总之你玩玩看就知道了。你很好奇是什么样的游戏对吧？」

「虚拟论战游戏……令人在意啊。」

看来伊莎米开始产生兴趣了。

她虽然很在意色情部分，但只要别让她看H场景，应该就不会有问题。

「而且你想想，你不是想知道我怎么活跃的吗？实际玩玩看比较好啦。」

「呣……知道了。那吾就试试看吧。」

或许是因为即将面对来历不明的东西吧，伊莎米略显不安地点头答应。

好耶——！进行得很顺利！

注7飒太取「虚拟(エアー)论战(论破)」原文字首发音「Ero」，自行简称成「H-GAM E(EroGame)」。

想不到会迎来「跟女生一起玩H-GAME」这种梦一般的展开！

如果对象是我妹就更没话说了！

「但你要跟吾说明游戏方式喔。」

「那当然，我会好好支援你的！好！那你先坐这里，等我一下下唷！」

「总觉得色情魔人的干劲好像急遽提升了……」

我急忙让纳闷地看着我的伊莎米坐在椅子上，打开电脑启动H-GAME。类别先选基本款的学园风就行了吧？虽然突然来场鬼畜游戏，出人意外也不错。

「哦……什么嘛。感觉挺可爱的。」

看见出现在H-GAME开头画面的制服女孩后，伊莎米露出笑容。

这时还没有色情要素，所以大可放心。

「然后呢？之后要怎么做？」

「呃，先脱掉裤子……不对。从头开始玩的话会太长，就读取优秀场景的存档吧。」

我点击滑鼠，读档。

画面浮现其中一名女主角和主角一起放学的场景，音响开始传出两人交谈的语音。

「哦……目的就是让画面中的这个女人成为部下？」

「嗯，大概就是这种感觉。」

「可是这女人，态度挺差的啊。有办法令这种家伙服从吗？」

「这游戏就是要去成功说服她。」

「这样啊……呣……」

伊莎米紧盯着两人的对话，喀喀喀地点击滑鼠。

「呣？色情魔人啊，这是什么？有文字显示出来。」

这时画面停在主角他们进入家庭餐厅的地方，中央显示着三段文字。

「这是选项，从里面选出感觉能获得对方好感的台词就行了。想让对方成为部下，就得让她看看自己的魅力。」

「原来如此……呣——……」

她认真烦恼起该选哪一个，迟迟下不了决定。

「那个——……这也不是需要沉思到这个地步的选项……」

「是这样吗？那色情魔人，你会选哪一个？」

「这里要选中间的『我……去沙拉吧帮你拿沙拉。像小番茄之类的』。你选选看。」

「中间的吗……把这个，这样吗……？」

伊莎米慎重移动滑鼠，点下中间的选项。

女主角的立绘随即变成红着脸的高兴表情，开始播放语音：

『咦……小番茄也……？谢、谢谢……你真温柔……』

「你看。这样就能大幅提升好感度。」

「喔喔喔……发生什么事！？这女人一反方才的倔强态度，变得坦率又乖巧！你挺厉害的嘛！色情魔人！」

伊莎米瞪大眼睛，兴奋地凝视画面。

虽然现在讲有点晚，不过这款游戏似乎略微偏离王道。

只不过是拿个小番茄就会爱上你的女生，我认为并不多。

算了，别去在意，继续游戏吧。

「这名女主角至今为止都很傲，这是她总算娇起来的重要场面喔。」

「这样啊，虽然吾不太清楚那个『傲』和『娇』是什么。可是色情魔人，你为何知道方才选的是正确选项？」

「因为这名女主角设定上是主角的青梅竹马啊。她平常都很傲，所以主角也会不小心还击，但偶尔温柔对待她就能抓住她的心。这样她成为部下也是迟早的事啰。」

我得意洋洋地回答。

「原来如此……的确，这名角色明明是青梅竹马却异常冷淡。好，继续！」

伊莎米握紧滑鼠，注意力集中在画面上，继续进行游戏。

太好了，她好像很乐在其中。

「嗯？出现新女人了喔？是个身材矮小、短发的女人，还满可爱的。呣……看起来年纪很小，胸部却意外地大……」

伊莎米不甘心地比较画面中的女生和自己的胸部。

「啊，这么说来，伊莎米有个地方跟玛诺很像呢。」

「你这家伙……打算说吾与姊姊哪里相似啊……？」

她的手仍放在胸部上，带着杀意瞪向我。

不妙，刚刚那完全失言了。

「啊，不是啦，那个，我觉得你们都很可爱，像的是这点！」

「是、是吗……？不、不对！姊姊当然远比吾更加可爱吧！你这蠢货！」

「我倒觉得没这回事耶。」

伊莎米有点害羞，不悦地大骂出声。

但那类似杀意的东西似乎消失了，让我松了一口气。

看来胸部大小对姊妹来说都是地雷。以后小心点吧。

「哦……然后呢？该怎么与这名大胸女子接触才好？」

「嗯——……这女孩平常就很拘谨、怯弱，强势地攻略她吧，多少有点强硬也没关系。」

「这样啊。那么就……选这个吗……」

伊莎米听从我的忠告选择选项。

一选下去，便开始发展成可爱女孩虽然害羞，仍为了主角穿上女仆装的事件。

「喔喔……厉害！如色情魔人所言！意外地能行嘛！对她这么强势，强势得跟要骑到人家头上一样，吾还以为会弄哭她呢！」

「这种程度小菜一碟啦。因为我把对方的心理全～都读透了。」

「那么新登场的这名总是失败的蠢女孩，如何应对才能将她收为部下？」

「噢，这孩子真的很迷糊。已经迷糊到我怀疑是不是角色设定出错了喔。一直选『你真迷糊啊』这种挖苦她的选项，表现得很遗憾就行了。」

「是吗……不，吾似乎太小看色情魔人了。你会拥有如此厉害的、令对手成为部下的能力，真是吾始料未及。」

伊莎米看起来很感慨。

「没有啦……还有很多比我更厉害的H-GAME大师呢。」

基本上这也算是在夸奖，所以我有点害羞。

这样就能勉强挽回名誉了吧。

「然后呢？做为姊姊的部下，你如何活用这能力？」

「……咦？」

「所以说，色情魔人的能力现阶段是怎么派上用场的？你有部下吗？」

糟糕。

我没考虑到这个地步。

「噢，原来如此。吾明白了。你是藉由玩这款游戏，提出能帮助姊姊增加部下的建议啊。」

「咦……啊，嗯！对！就是这样！果然还是多一点部下，看起来会比较有魔王味呢！」

「说得也是。吾也得效法姊姊，玩这款游戏增加部下才行。」

伊莎米重新集中于画面上，开始到处点来点去。

呼。好险好险。

然而出乎意料的是——

「……啊！这是……！」

完了！

伊莎米这家伙，好像点到H场景的回顾了！

「嗯？到底要开始做什么……什、什、什么！？这、这是！？」

她看见女孩子稍微脱了点衣服的画面，变得满脸通红。

糟啦！被她发现这其实是下流游戏了！我会被杀掉！

不，角色还没脱到全裸！

来得及！还来得及做些什么！

「这只是在换成部下用的服装而已！并不下流的！」

「你、你说什么！？可是这女人在发出某种奇怪的叫声耶！？」

惨啦！

H语音开始接连播放出来！

得想办法蒙混过去才行！

要把语音盖掉！

「啊——嗯啊——嗯！啊嗯啊——嗯！」

「你干么！？为何突然开始合音！？」

「来，一起！跟我一起说！」

「为什么！？这游戏到底是什么东西！？」

我趁伊莎米惊慌失措之际，急忙切断电脑电源。

呼。

千钧一发。

「……嗯，就是这种感觉，H-GAME完全不是什么下流游戏喔。」

「明显是下流游戏吧你这家伙——！」

伊莎米愤怒得大吼大叫，高高举手开始咏唱咒文。黑暗迅速聚集在她的手中，转眼便产生巨大的暗黑球体。

这家伙咏唱速度好快！而且做出来的球体比玛诺大！

不，现在不是为此感到惊讶的时候！

「等、等一下！不要在房间用这种魔法！」

「少啰嗦！竟敢让吾做这种事！你瞧不起吾吗！」

「我没打算让你看H场景啊！只是想让你玩玩选项之类的！」

「选项是无所谓，但『啊嗯啊——嗯』那边不可饶恕！」

「那是伊莎米擅自乱点，才会『啊嗯啊啊——嗯』的！」

「不是『啊嗯啊啊——嗯』，是『啊嗯啊——嗯』！」

「都一样啦！两边都会令人兴奋！不对，不是这样，总之是我的错，把魔法收起来啦！」

我拚命道歉，再加上伊莎米大概冷静一点了吧，她放下了手。

「哼……算了，那的确是款有趣的游戏。不过这黑色球体一旦做出来，可没办法消除喔。」

「我以前好像也听过同样的话……该不会……！」

伊莎米喀啦喀啦地打开窗户。

果然要那样吗——！

「嘿咻。」

我急忙准备制止她，但已经太迟了。

伊莎米扔出的球体直接命中庭院的烤肉套组。碎屑伴随巨响飞散。

「…………」

怎么回事？

明明烤肉套组之前就被轰碎了啊，我家庭院随时都放着烤肉套组吗？

「这样就算原谅你了。感谢吾吧。」

这家伙都搞坏烤肉套组了，还一副了不起的样子！

可是在魔法这部分，看来伊莎米比玛诺更厉害。还是别乱说会刺激到她的话比较好。虽然很火大，但得忍下来。

「真是……你真是个无可救药的家伙啊。你该不会老是在扯姊姊后腿吧？」

「就算我想扯，但在那之前她自己就会跌倒呢。」

「啊？你刚刚是不是把姊姊当成笨蛋？」

「啊，不，什么都没有。」

伊莎米瞪着我，一脸不悦。

不妙啊。感觉她对我的印象越来越差。

「欸，色情魔人。你完全不会想帮上姊姊的忙吗？」

「完全不——是的我想。要是她叫我买面包我马上去买。」

总觉得她又准备做魔法弹了，因此我急忙改口。

「本来吾应该当场抹杀你，但既然你都这么说了，就给你个挽回名誉的机会吧。」

这家伙若无其事地说了很可怕的话耶。

不过，挽回名誉的机会啊。照这情势下去，我好像真的会被杀掉，这机会或许还不坏。

「……那你想要我做什么？」

伊莎米露齿一笑：

「去找出勇者。」

「……………………咦？」

勇者现在就在你面前耶。

「勇者不知道跑到哪里去了，而姊姊正为此感到困扰。要是色情魔人找到勇者，把他带过来，姊姊应该会褒扬你做得很好吧。如何？这可是个派上用场的机会喔？」

「……勇者不见，伤脑筋的是伊莎米吧？」

「没、没这回事！姊姊很困扰喔！还说勇者说不定掉进火山口了喔！总之这是你活跃的机会！好了，去把勇者找出来！」

伊莎米滔滔不绝，明显动摇。

绝对是伊莎米自己想看看勇者吧。

「伊莎米自己去找勇者不就行了吗？」

「姊姊的防线很坚固啊，她不愿告诉吾勇者的情报。既然你是姊姊的部下，应该至少看过勇者吧？」

「咦……？嗯，算是啦……虽然只是瞄到……」

「这样啊。那家伙看起来弱吗？」

「谁、谁知道呢？我没了解到这个地步，嗯。」

「呣……是吗……也罢。只要你找到勇者就行了。要是你胆敢拒绝，吾说不定会让你代替勇者，被吾重新锻炼一番……咯咯咯。」

伊莎米露出邪恶笑容。

怎么会这样。那报上色情魔人的名号就完全没意义了。结果我还是只有被炮轰的命运嘛。

都到了这个时候，也不可能跟她说「其实我就是勇者」。

有没有能让我免于被炮轰的方法？

「那个……有件事我很在意。」

「何事？说来听听。」

「我把勇者带来后，假如那家伙看起来很弱，伊莎米会炮轰、重新锻炼勇者对吧？我觉得这样有点太过头了。」

「要是姊姊的勇者很弱，无论过多久任务都无法完成。这样姊姊不就一直不能回魔界吗！吾会很寂寞的！」

这家伙……只是期待能早点家族团聚而已。

「因此吾要重新锻炼勇者。哎，倘若姊姊的勇者是个女人，只要不是弱得太厉害，吾也不打算严厉以待。」

「咦？是吗？」

「嗯。不如说因为吾培育的勇者是男人，并不知晓面对女勇者应当如何锻炼。」

听到一件好消息。

出现了我不会被炮轰的可能性。

「比起这个，色情魔人啊，你有意愿寻找勇者了吗？」

「……嗯，明白。我会努力找的。」

伊莎米满足地看着用力点头的我：

「是吗？好，交给你了。可是交给色情魔人，吾也有点不安啊。假使找到勇者，感觉也会被轻易逃掉。」

「喂！你都说要交给我了，别说那么过分的话啦！」

「考量到你至今的言行举止，这判断很合理吧。那么，该怎么做呢……」

伊莎米陷入沉思，过了一阵子后，从空间中拿出一个奇怪物品。

是一个手腕形的茶色小东西。

「吾将此物授予你。感谢吾吧。」

「……那是什么？感觉很不舒服耶。难道是想欺负我？」

「这是叫做『小手』的道具。高举此物呼唤伙伴——或是部下之名，无论那家伙身在何方，都会瞬间出现在你身旁。」

「喔喔！就是所谓的『召唤伙伴』嘛！」

伊莎米真不愧是魔王，拥有颇像一回事的道具。

「那么，吾现在就实际让你看看使用方式。」

她站起身子，高举起「小手」吸了一口气。

「内藤，过来！」

伊莎米大喊出声。

她身旁瞬间出现某人的身影。

「…………」

是只穿着内衣裤的内藤小姐。

她以正好在换衣服的姿势出现。

「喔哇啊啊啊！？为什么在换衣服！？」

吓我一跳！

不过，她的身体曲线多么艳丽啊！丰满胸部好耀眼！

妖艳的成熟内衣裤好性感！

「喂，色情魔人！你在看什么！」

「啊，抱、抱歉！」

我回过神来，连忙别过脸。

「内藤，你在换衣服啊。不好意思。」

「…………No问题。」

「你可以回去了。辛苦你了。」

「…………再会。」

感觉内藤小姐的回应跟平常一样平淡。她似乎是在什么情况下都不会慌张的人。大概会老样子面无表情吧。

当我在想这些事的时候，内藤小姐就这样穿着内衣走出我房间。

「……她要穿那样出去啊！？」

「色情魔人。方才那就是『小手』的使用方法。你明白了吧。」

另一方面，伊莎米好像完全不在意。

被邻居看到她穿成那样，会不会报警啊？

「……使用方法是知道了，可是该在什么时机下用它？」

「找到勇者后不要慌，先叫出你的伙伴。」

「总而言之，就是不放心我一个人吗……」

「做为测试，你用一下看看吧。」

我从伊莎米手中接过「小手」。

就算她叫我呼唤伙伴，但要找谁呢？

等一下。

伙伴登场时，有可能跟内藤小姐刚刚一样在换衣服……

那当然要叫史莱姆啊！

史莱姆，就决定是你了！

好，上吧！

「史莱姆的内裤就是要清纯的白色！」

我一口气举起「小手」，大声呐喊。

「……你在说什么……？吾是叫你唤来伙伴吧。」

啊，糟糕，搞错了。我下意识喊出希望和欲望了。

我重新举起「小手」，吸了一口气，然后高声呼唤：

「史莱姆，过来！」

与此同时……什么都没发生。

我的房间笼罩一片静寂。

「……奇怪，史莱姆没出现耶？」

当我正在思考「是不是得喊大声一点啊」时，注意到伊莎米在用怜悯目光看着我。

「吾忘记跟你讲一件事。」

「咦？什么事？」

「那个『小手』，如果自己和对方没有打从心底认为彼此是主从关系或伙伴，就叫不过来。」

「哦……也就是说，是怎么一回事？」

「尽管你将那只史莱姆视为伙伴，对方却并未把你当成伙伴。是你在一厢情愿。」

「咦…………怎么会……骗、骗人——！？」

我受到严重打击，跪倒在地。

怎么可能！不可能！史莱姆竟然没把我当成伙伴！

为什么？是性骚扰吗？是因为我一直性骚扰她吗？

「看来色情魔人被那只史莱姆讨厌了……可怜啊……」

「不……不可能！史莱姆应该会来才对！拜托了！穿着运动服也没关系，过来吧史莱姆！」

「吾还是跟你说一下好了，穿不穿衣服跟叫出来的条件没有关系喔。」

「那只有史莱姆的衣服也行！来吧！只有过膝袜也可以！过膝袜过来吧！」

「你这家伙目的变奇怪了吧！」

伊莎米想帮姐姐的忙！

伊莎米与飒太的对话②

～姐姐很厉害篇～ 之类的

飒太：话说伊莎米，你很仰慕玛诺耶。

伊莎米：那当然。吾从在魔界的时候开始，就经常帮姊姊的忙喔。

飒太：哦？比如说？

伊莎米：在魔界时，姊姊接过「是我啦！我是你之前召唤出的魔物！」的召唤诈骗电话。吾在姊姊差点去汇款时救了她。

飒太：哦……魔界也有这种像「是我是我」诈骗的东西啊……

伊莎米：还有她召唤出—堆魔物，在她险些被一直跟她说「只要卖邪神像就能嫌大钱」的魔物骗时，吾也伸出了援手。

飒太：哦、哦……魔界也有像老鼠会的东西啊……

伊莎米：其他还有想从姊姊口中套出魔界ATM金融卡密码的家伙……

飒太：等一下！魔界跟这世界太像了吧！还有玛诺也太会被骗了！




⑥ 要装成勇者好像很难！
我被伊莎米托付找出勇者的任务后，过了几天。

我并不是因为使用能唤来伙伴的小手，史莱姆却不来而意志消沉，才什么事都没做。

这段时间被我用来思考该怎么处理勇者的事。

不可能到这时候才说我就是勇者。可是又必须把勇者带到伊莎米面前。状况非常尴尬。

于是我今天下定决心实行某个计划，前往学校。

看来我藉由H-GAME培养出的说服对手的能力，终于到了测试之时。

午休时间。

我瞥向隔壁座位。

奈尾正在收拾吃完的便当。

「欸，奈尾，可以借一步说话吗？」

「干么？这便当是空的唷？虽然就算里面有东西我也不会给你。」

「不，不是啦。我有件事想麻烦你。」

「我不会帮你做便当喔。就算做了也不会给你。」

「都做了就给我啦！我想吃那个！那个削成苹果形状的兔子！不，这种事无所谓啦！」

「什么啦……苹果和兔子反过来了吧……」

这青梅竹马还是一样冷淡——我一面这么想，一面热心跟奈尾说明伊莎米叫我去找勇者、史莱姆被骑了，有点可怜、史莱姆全速奔跑，以及史莱姆完全没被我召唤过来的事。

「……哦。变成这种情况了呀。我不太懂为什么关于史莱姆的说明多得莫名其妙耶。」

奈尾听完我说的话后，不悦地蹙起眉头。

我的说明有什么奇怪的吗？

哎，总之现在开始的交涉非常重要。得慎重行事才行。

「就是这样。我想拜托奈尾一件事……」

「我拒绝。」

「决定得好快！？再稍微犹豫一下啦！跟不知道要不要收集动画全套蓝光一样犹豫啦！」

看她这股气势根本甭提交涉。奈尾未免太不听人说话了。

「玛诺的妹妹——是叫伊莎米？那家伙跟我一点关系都没有嘛。只要飒太跟她说『我就是勇者』，就能迎接结局啦。」

「那是死亡结局啦！至少听一下我想拜托什么事嘛！奈尾是我的伙伴吧！感觉会贴在我身后跟着我走对吧！」

「我走路才不会那样。总之飒太自己想想办法吧。不能什么事都拜托伙伴唷。」

奈尾讲话跟骂小孩的母亲一样。

唔唔唔。

我以为只要提到伙伴或许就行得通，但并不管用。

得用其他方法说服她才行。

「我也不是希望奈尾去做对你毫无利益的事。不如说这对你有利。因为这是在开朗氛围中，谁都能轻易并十分快乐地完成的事。」

「听起来更可疑了。」

「我还以为这件事会让奈尾高兴得跳起来的说……」

「这么夸张？会让我高兴得跟入伙机率一〇二四分之一的魔物成为伙伴时一样？」

「咦？虽、虽然不太懂，不过我想你大概会高兴得跟这差不多。所以听我说——」

「我拒绝。」

「所以说稍微犹豫一下啦！跟洗澡时不知道要不要脱袜子一样犹豫啦！」

「我会毫不犹豫脱掉啦！总之我什么都不会做！飒太有点太依赖我了！」

奈尾生气了。

没想到会被她拒绝到这个地步。

「真头痛……我是想叫奈尾当勇者啊……」

要是勇者是女性，伊莎米似乎就不会加害她，因此我打算让奈尾饰演勇者。

不过好不容易想出的这个主意，奈尾不愿意帮忙也无可奈何。

「我当……勇者……？」

这时，奈尾对「勇者」这个词产生反应。

喔喔喔。就知道喜欢RPG的奈尾会有兴趣。

「哎呀——提到RPG，果然就是勇者啊～人人都至少向往过一次勇者呢。」

「我对那并没有兴趣……！」

她虽然这么说，却一副有意思听我说话的样子，心神不宁的。

「真想看奈尾演勇者的样子啊～一定很帅吧～」

「我又没办法演得跟飒太一样好……！」

「现在是奈尾成为勇者的机会喔～要是错过这次，我想应该不会有第二次了～」

「这种机会，我又不需要……！」

奈尾别过头，顽固地拒绝。

然而从她莫名不安的模样看来，她果然并非不感兴趣。

再推她一把就成了吧。

好。使用我秘藏的杀手锏。

「是吗……奈尾这么不想当勇者啊。那我去拜托别人好了。」

「啊！？别人！？你说别人！？」

奈尾大吃一惊，以十分惊人的气势转过头。

「你想想，我的伙伴又不是只有奈尾一个人。」

「飒太有伙伴……噗！等一下！别、别逗我笑啦！」

她突然喷笑出声，抱着肚子开始大笑。

「呣……有什么奇怪的吗？」

「飒太，你在说什么梦话呀！除了我以外，飒太没其他伙伴了吧！明明你总是在说两人队伍之类的！噗哈哈！」

「呵呵……究竟是不是这样呢……？」

我狡黠一笑，环顾教室。

「……啊，三船同学。可以打扰一下吗？」

我出声叫住正准备走出教室的三船同学。

「哎呀，森井同学。怎么了？」

「之前啊，我擅自骑到三船同学身上，真对不起。」

「没关系的。别在意。下次还想骑我再跟我说吧。」

「嗯，谢谢你。」

三船同学面带笑容跟我说了声「掰掰」，离开教室。

「……」

奈尾因这段对话惊讶得瞪大眼睛。

「等……等等！？咦！？刚刚那是什么！？骑在身上！？怎、怎么回事！？」

「嗯——也就是说，三船同学是我的伙伴。」

其实并非如此。

只是因为玛诺的命令让我就算骑到三船同学背上，她也不会觉得怎么样而已。因此能成立像刚才那样的奇怪对话。当然，在与勇者脑无关的情况下，我不会去骑她。

「不……与其说是伙伴……总觉得有点奇怪？她刚才说了『下次还可以再来骑我』之类的话耶？再说为什么你要骑到三船同学身上？」

「骑在对方身上也被对方骑，这就是伙伴。」

「岂止是伙伴！变成伙伴以上的关系了啦！」

「总之，我跟三船同学关系不错喔。」

「骗人……怎么会……想不到飒太会…………咦咦……」

奈尾因为我跟三船同学意料外的关系，显得十分狼狈。

超有效的耶。

「那——么，既然奈尾不愿意当勇者，我去拜托三船同学好了～该怎么做呢～」

我瞄向奈尾。她好像在发抖。

「……等、等一下。那个……我也不是不能当啦……」

「咦？你说什么？我听不见。」

「我是说，要我当勇者也可以啦！」

奈尾不知为何生起气来。

「是吗！你愿意帮忙啊！谢谢你奈尾！」

很好很好，作战成功！

这样勇者的事就能放心了吧。我正为此感到高兴，但——

「可是有一个条件。」

奈尾忽然说出奇怪的话。

「条件？要我骑在奈尾上面之类的？还是奈尾骑在我上面？」

「不是这样啦！我突然想到一个主意。是很棒的主意，所以飒太一定也会高兴的。」

「喔喔，是怎样的？」

不知道为什么，奈尾露出讨厌的笑容看着我。

「让飒太穿女装。」

「…………啊？」

突如其来的意义不明发言，令我停止思考。

「女装」是指那个女装吗？伪娘的意思？

「重点在于只要勇者不是男生就行吧？所以飒太穿女装到伊莎米面前，跟她说『我是勇者』，这样就没问题了。」

「不……不不不！这怎么想都很勉强吧！不可能啦！不被发现才怪！哪里是很棒的主意啊！」

「说不定会进行得很顺利呀。而且就算被发现，也只要说是穿女装开玩笑就能了事。哎，如果你不接受这个条件，我也不打算当勇者就是。」

奈尾洋洋得意，露出可憎的笑容。

唔！这家伙绝对是知道不可能成功，还提出这种条件。这是对我把一切问题都推到她身上的报复吧。

可是这个做法我自己没背负任何风险，要是被人说自私，我的确无法反驳。讲白了点我并不想做，但不得不做。

「…………那…………没办法……我穿啦…………」

「咦？你说什么？我听不见。」

「知道了啦！我穿女装啦！穿就行了吧！」

我愤怒大喊。

「那决定啰。呵呵……之后就能期待飒太的女装了呢。你会让我们看见多狼狈——不对，多可爱的模样呢。」

「唔……！」

奈尾脸上的微笑让人很不爽，但我要忍耐。

「啊，飒太，我忘记说了。」

「嗯？什么？」

「因为你大声说出要穿女装这种事，班上大家都注意到啰。」

「咦……？」

大家不知为何神色诧异地看着我，窃窃私语「森井同学竟然有女装癖……」或「他那方面的兴趣终于觉醒了吗」和「森井穿女装行得通耶」之类的，我都想哭了。

就这样到了放学后。

我郁闷地站在走廊。

「好，这样就行了。」

我用奈尾递给我的镜子，确认自己的模样。

镜中映出身穿女生制服、头戴长假发、化了点淡妆的我。

「好……好惨……！太惨了！」

「挺合适的唷，飒太……噗噗！」

合适个头啦。你这不是尽情笑出来了吗？但也不能怪奈尾。

我现在只不过是男生穿着裙子、戴着假发的简略变装。怎么样都称不上所谓的伪娘。

另一方面，奈尾穿得跟平常一样，手拿我用的剑，手背画上纹章，十分轻松。

「那飒太，差不多该去伊莎米那边了吧。」

「……真的非得穿成这样吗？」

「事到如今你还在说什么呀。来，走啰。」

我一面叹气，一面被奈尾催促着来到伊莎米的「魔王之妹室」。似乎是伊莎米看见玛诺的房间后也想要一间，擅自做出来的。真是随心所欲。

我已经事前联络伊莎米找到勇者了，要把勇者带过去，请她在魔王之妹室等我。话说「魔王之妹室」这名字是怎样。

「好了飒太，去吧。加油。」

「……要是不行，我会马上叫你。」

「知道了啦。好了，快去。」

就算她叫我快去，可是我好像逐渐紧张起来了。

穿成这样果然很奇怪啊。

心跳快得仿佛即将要在教室告白。

——我怎么连心情都变得跟女生一样！

不不不，冷静点。总之先尽我所能去做吧。

「打、打扰了。」

我轻轻敲门，以比平常还高的声音打了声招呼，打开教室的门。

伊莎米坐在一张豪华的椅子上。房间装潢与玛诺的魔王室相似，放有桌子和沙发等家具。看来内藤小姐并不在这里。

现在这些事根本无所谓。

「…………」

伊莎米目瞪口呆看着我。

「你好我是勇者！请多指教！」

总之先用比平常高两个八度左右的音调，跟她打招呼看看。

「…………」

她还是在发愣。这反应不太好。

啊，原来如此。

既然打扮得跟女孩子一样，就得表现得像个女生才行。

「啊——话说人家好想去美甲沙龙或洗岩盘浴喔！人家最喜欢上面有洒抹茶粉的这类甜点了！呀哈！」

「…………」

伊莎米的模样并没有产生什么改变。

奇怪。不是甜点，而是要用浓汤义大利面之类的比较好吗？

我心想这次要表现出勇者味看看，故意让硬币掉出口袋。

「啊！讨厌！掉了一些小硬币出来！糟糕！这东西我收集了很多的说！」

明明裙子很短，我却故意蹲得很低，慢慢捡起硬币。

如何！

这是勇者味和露内裤服务的二连击！

「……喂，色情魔人，你那模样到底是？你在寻找新的色情方向吗？」

「色、色情魔人是谁呀！？人家是勇者唷！最喜欢淋抹茶的硬币了！」

「够了，少在那边开玩笑，快把勇者叫来。你找到勇者了吧？」

「啊，嗯。知道了。等我一下。」

我恢复正常，跟平常一样说话。

已经撑不下去了。不可能的。

话说回来，我明明一开始就知道这计划太乱来，是在演什么啊？我带着沉重心情打开门，对奈尾招手。

「呃——这家伙就是勇者。」

奈尾挺直背脊、表情凛然地登场。

感觉还不错嘛——我一这么想，奈尾就不知为何拿着剑，慢慢摆出奇怪姿势。

「奈尾斩击！」

她挥了一下剑。

「……」

「……」

咦？这是怎样？

我跟伊莎米都愣住了。

「如何飒太？刚刚那很有勇者味吧？还是叫奈尾闪光比较好？」

奈尾对我窃窃私语。

这家伙根本干劲十足嘛。明明之前表现得那么不甘愿。

「……喂，色情魔人，这家伙就是勇者？」

「看来她是个服务精神有点旺盛的勇者，嗯。」

我反而希望她能再普通一点。我开始不安了。

「我是勇者奈尾。你是魔王玛诺的妹妹——伊莎米吧？多多指教。」

出乎意料的是，奈尾的语气比平常还要英勇，很像勇者。她堂堂伫立于此，态度也很勇敢。拜托你一开始就照这样来啦。

「呣……勇者是个女人吗……」

另一方面，伊莎米看着奈尾，好像有点疑惑。

她大概深信勇者是男的吧。

「怎么了？女勇者并没有这么稀奇吧。」

「……这女人真的是勇者吗？不会是色情魔人随便带来的熟人之类的吧？」

不妙。这家伙开始怀疑了，还猜得十分准确。

她该不会一开始就打定主意，要炮轰男勇者？

但伊莎米还挺敏锐的。换作玛诺的话，她绝对挑不出这疑点吧。

「呃……啊，你想想看！身为色情魔人的我，怎么可能认识女孩子呢！」

这藉口或许有点哀伤。

「确实如此。抱歉，怀疑你了。」

但出乎意料，伊莎米干脆接受了。我到底被人看成多不受欢迎的家伙啊？总觉得有点悲哀，不过算了。

「那你也知道勇者是个女人，而且还意外勇敢了，今天就这样解散——」

「且慢。吾有事想问勇者。」

啧。

我想趁露出破绽前早点撤退的说。

「你想问我什么？是关于奈尾那珍(注8)？还是冻气奈尾(注9)的事？」

奈尾超级起劲，令人困扰。

注8恶搞自「伊欧那珍」，《勇者斗恶龙》中「伊欧」系的最上级魔法。

注9恶搞自「冻气波动」，《勇者斗恶龙》中的强力状态解除魔法。

「我听姊姊说，勇者似乎对色情事物有兴趣。这是真的吗？」

「色……色情…………？」

这完全在指我嘛！

玛诺那迷糊鬼！说溜嘴了啊！

另一方面，奈尾狠狠瞪着我，仿佛在说「竟然被问了这种事，这跟当初说的不一样」。我觉得这不是我的错耶。

「……不。一点兴趣都没有。我又不色。」

这家伙反应超差的！明明刚刚还那么有干劲！

「什么……？那真奇怪。勇者啊，你难道想说你对姊姊撒了谎吗？」

伊莎米讲话变成有点不高兴的严厉语气。一牵扯到姊姊，她好像也不管对方是不是勇者了。

得想办法和平解决才行。

「不是啦不是啦，勇者大概只是有点害羞吧。喏，勇者，老实说出来吧！不要害羞，说出来吧！你其实很色吧？」

我拚命用眼晴对奈尾打出「拜托啦配合伊莎米」的信号。

奈尾或许注意到了吧，她明显露出不甘愿的表情，却还是点点头。

「呃……是呀……我……说不定……很色……」

奈尾扭扭捏捏，害羞地低下头。

对不起奈尾！让你说这种奇怪的话！

「什么嘛，你果然很色啊，勇者。据吾所闻，你似乎喜欢偷窥别人的裙底风光。到底是怎么回事？」

「咦咦……？这、这是那个……因为就算对象是女生，我也会感到兴奋……」

我十分感谢脸都红成那样，还是拚命配合伊莎米的奈尾。

「你是怎样……根本毫无节操嘛。果然会想闻味道之类的吗？」

「算、算是吧…………会闻一闻……」

「喔喔……完全只让人觉得你是个变态啊。而且据吾所知你好像还会一直做出性骚扰发言吧，你都说些什么？」

「咦咦……！？那个……………………小……鸡……………………鸡……？」

「多……多么不知羞耻的家伙！如同姊姊所言！色情！色情女勇者！」

「唔唔唔……！」

奈尾满脸通红地瞪着我。

真的对不起啦！对不起，都是因为我很色！不过总觉得有点不错耶！再多来一点！

「不……不行！我不行了！」

她突然大叫出声，气势汹汹地离开房间。

真亏你能忍到这个地步。你是个很棒的勇者喔，奈尾。

「……喂，色情魔人，那名色情女勇者突然怎么了？」

「呃——……会不会是突然想做什么色色的事啊……」

「那女人真是色得不得了啊……吾还想再问问她一些事……哎，算了……」

总之，伊莎米好像相信奈尾是勇者，我因而松了一口气。

虽然她在另一层意义上起了疑心就是。

「那我也差不多该告辞了吧。」

「嗯，辛苦你了，色情魔人。姊姊肯定会褒扬你吧。」

我与一副满足样的伊莎米告别，走出房间。

如果这样就能让伊莎米心服口服、回到魔界就好了。

话说回来，我还没跟玛诺说奈尾的事。

等等得去魔王室跟她说一下才行。

「嗯——……嗯？」

我边思考边在走廊上行走，这时我突然注意到。

附近的学生好像都在盯着我看。

怎么了？桃花期又来了吗…………啊啊啊！

我都忘啦！我现在穿着女装！

「森井……！？你那副模样是……！？」

我的朋友——清水同学看见我后吓了一跳。

「啊，清水同学，这是……！」

「很棒……！很适合你喔……！挺可爱的嘛森井……！噗嘻——！」

「——住手啊啊啊啊啊！」

我急忙从做出奇怪手势的清水同学身边逃离。

我觉得，我有点理解史莱姆害怕内藤小姐的心情了。

勇者奈尾的自导自演传说！

奈尾构思的勇者事件笔记

～用这就是这种地方厉害～ （之类的）

*遇到将近一百名快要掉下悬崖的人时，将其全部救起。

奈尾：到后半段才救起的人，握力十分惊人呢。

*明明四人队伍是最理想的，却有三十人左右跟了过来。

奈尾：变得跟在拉面店排队的队伍一样。受欢迎的人真辛苦。

*明明是不怎么样的装备，却在网路拍卖被标上稀有商品的高价！

奈尾：交易要迅速确实是重点唷。

*偶尔会被魔物用手机拍照。

奈尾：恐伯是打算上传到部落格还是哪里吧。受欢迎的人真辛苦。

飒太：……不管怎么说，在魔物间有人气也太奇怪了吧！




⑦ 好像要开始认真战斗了！
隔天，放学后。

我带着奈尾造访魔王室。

目的是说明把奈尾当成勇者介绍给伊莎米的事。

「这样呀……嗯——……」

等我说明完后，玛诺不知为何陷入沉思，看起来很困扰。

「咦、咦？玛诺，怎么了？」

我个人是期待她会有更好的反应，不过玛诺这副跟预料中相去甚远的模样，令我感到困惑。

「怎么了？我装成勇者会有什么问题吗？」

奈尾不悦地质问玛诺。

「啊，不，不是这样……可是……嗯——……」

「魔王大人……您怎么了……？」

史莱姆担心地看着玛诺。

伊莎米看来并不打算炮轰奈尾，她这么烦恼是为了什么呢？

「其实……那个，我之前跟伊莎米说了……」

「咦？你说了什么？」

玛诺显得有点难以启齿，最后还是开口说道：

「呃……我跟她说如果勇者回来了，就要让她看看我跟勇者认真战斗的样子……由我来炮轰勇者……」

「咦咦咦！？为、为什么要说这种话！？」

「因、因为，我打算坚持主张勇者短时间内不会回来嘛……！而、而且……那个…………」

玛诺扭扭捏捏的，看起来比刚刚更不好开口：

「……我想在伊莎米面前耍帅一下，就顺口……」

「喂！你这个爱慕虚荣的家伙！」

总觉得能想像出一脸得意、在伊莎米面前说出「勇者这种货色，小菜一碟！」之类的话的玛诺。她是想让妹妹看看自己帅气的地方吧。

可是说了这种话，伊莎米肯定会要求看玛诺和勇者认真决斗。毕竟这是见识姊姊活跃的一面，和确认勇者实力的绝佳机会嘛。

「既然变成这样，飒太，你下次该不会叫我认真跟玛诺打一场吧？」

奈尾有点傻眼。

「嗯——……虽然对奈尾很不好意思，你就被我轰一下吧。」

玛诺一边说着「伤脑筋啊伤脑筋」，一边取出魔杖。你根本超有干劲嘛。

「啊？你叫我被你轰？敢做的话就试试看呀。」

奈尾也很有干劲嘛。为什么你们两个这么好战啊。

「等一下等一下。这么认真地打很危险吧？主要是奈尾。」

「无所谓，要来就来呀。我会认真跟她打的。」

不愧是奈尾。说出了挺像勇者的勇敢台词。

不不不，不能让她们认真打起来。

「那个……可以打扰一下吗……？」

这时，史莱姆战战兢兢举起手。

「怎么了，史莱姆？」

「跟魔王大人和飒太先生以前做过的一样，再试试看让两人演得跟认真战斗一样如何呢……？」

「喔喔！不错呢！」

史莱姆提出了好主意，奈尾却摇头拒绝：

「我演技没好到那个地步。而且跟那时不同，我们现在也没时间练习。」

「啊……说得也是……」

「有没有争取时间的好方法啊……说奈尾又去旅行之类的……可是这样也会变得不能来学校……」

正当我思考着有什么好计划时——

「姊姊，你在吗？」

魔王室的门突然「喀啦」一声打开。

「伊、伊莎米！？」

「啊，姊姊！还有勇者！哇！真是太好了！」

伊莎米带着笑容走进魔王室。

不妙。她在最糟糕的时机出现。

「呃，伊莎米，怎么了？有什么事吗？」

「我来看姊姊跟勇者战斗了！之前姊姊不是说过吗？要认真炮轰勇者！哇，好期待！」

果然啊。

玛诺往我这边瞄过来，询问该怎么办，我便自然地摇摇头。

总之只能想办法拒绝。

「那个……明天不行吗？」

「咦咦——！？我现在就想看！姊姊，拜托！」

「不，那个，我的杖今天状况有点差……」

「没关系！那我的借姊姊！」

「咦？啊，这样呀……」

以前有个用类似藉口，但完全失败的人。

「我想看看姊姊厉害的一面！把勇者咻咻咻打倒的姊姊，一定超帅的吧！」

「咦……会很帅吗……那稍微打一下好了。」

喂喂喂别上当啊玛诺！

「喂，勇者奈尾啊，听见了吗？姊姊干劲十足喔。你应该不会是个胆小鬼吧～？应该不会说『因为我都在想色色的事，所以不会战斗』吧～？」

「可恶……你还真敢说……！好呀！打就打！」

喂喂喂不要连奈尾都上当啊！

不能让她们就这样打起来！

得做些什么！

「……嗯？那是……！」

这时，我放在房间一角的书包映入眼帘。

对了

用那个的话，或许能够突破这个困境！

「你们两个，等一下！」

「飒太？怎么了？」

「什么事？飒太？」

「这场比赛，就由我来当裁判吧！」

「喔喔！色情魔人！你这家伙挺识相的嘛！感觉有点能帮上姊姊的忙了喔！」

伊莎米似乎诚心感到高兴，我放心了。

「那你们现在就认真分出个高下吧！」

我在书包中摸索，从中取出某个东西：

「用这个双六！」

我展开亲手制作的双六纸板给她们看。

「飒太……？」

「飒太……？」

「飒太先生……？」

除了我以外的人都愣住了。

也是。毕竟超突兀的嘛。

「喂……色情魔人啊……你到底在说什么？」

伊莎米搞不清楚状况，十分困惑。

「啊，对喔。伊莎米不知道也是理所当然。在这个世界，『认真战斗』就是要用双六对决的意思喔。」

「什么！？是这样吗！？但为何是用双六！？这不是很奇怪吗！？」

伊莎米毫不掩饰她的惊讶。

「欸，玛诺，你是想让伊莎米看看用双六对决的样子对吧？」

「咦……？是这样……吧……？」

「勇者也是打算用双六决胜负吧？」

「啊……？呃，是呀……？」

两人虽然疑惑，仍点了点头。

「你看，玛诺和勇者不都这样说吗？」

伊莎米应该不是很了解这个世界才对。

就算跟她乱说「这个世界认真战斗要用双六」，只要在场的人都说「没错」，她也会相信吧。

「是吗……不过这世界还真奇怪……我是听过『双六场』这个词，但……」

趁她还在纳闷的时候，快点开始吧。

「来，那加油啰，玛诺！」

我将骰子递给玛诺。

「咦……啊，嗯、嗯！我要用这个打败勇者给你们看！」

玛诺愣愣地盯着骰子，过了一会儿，她好像总算把握住状况了，配合我鼓足干劲。

「喔喔，好惊人的气势。勇者也加油喔！」

「咦……？嗯、嗯！我绝对不会输的！」

看来奈尾也逐渐理解现况。

她们应该都判断比起开始互殴，玩双六比较好吧。

「喏，史莱姆也来加个油吧。」

「咦？呃……魔王大人，请您加油……？」

虽然史莱姆好像还搞不太清楚。

「嗯！我会加油的，史莱姆！」

「姊姊加油！尽管这好像跟我想像中的战斗不一样，总之把那个色情勇者打倒吧！」

「嗯！看清楚唷，伊莎米！我会炮轰勇者的！」

玛诺精力十足地回应伊莎米和史莱姆的声援。

「那么，比赛开始！」

「好，嘿咻！」

就这样，双六比赛开始了。

我一发出信号，玛诺就气势汹汹地掷骰，移动棋子。

她停在写着「机会卡」的格子上。

「太棒了！虽然我不太知道那是什么东西，可是马上就有机会耶！」

玛诺高兴得大叫。

「那玛诺，从这里面抽一张卡出来。」

「啊，嗯。嗯……『抽到这张卡片的人要换成泳装』……唔咦咦！？等一下！？这张卡片是不是有点奇怪！？哪里是机会呀！？」

「对我来说是机会呀。」

「该……该不会……这个双六……！」

呵呵呵，现在才注意到吗？玛诺。

看来是因为乍看之下可疑部分都不见了，才没发觉吧。

「没错！这是我亲手制作的双六改良版二.〇一！来吧，遵从卡片上的指示，快点换上泳装吧！玛诺！」

「咦咦咦！？不，就算你突然这么说……！」

玛诺惊慌失措起来。

「姊姊，加油！」

「魔王大人，请您加油……！」

「咦咦——怎么这样……」

你们俩加油得好！有效了有效了！

「来，玛诺，如果你不服从指示就是弃权，会变成输给勇者喔，这样好吗？」

「知……知道了！我换！飒太给我到外面去！」

「不愧是魔王玛诺！就该这样才行！」

我带着微笑走出房间。

一段时间后有了回应，我便回到魔王室。

「喔喔……」

身穿学校泳装的玛诺害羞地扭着身子。

「不……不要一直看啦……」

好像不错！

在场只有她一个人穿着泳装，这点很棒！

就算她是平胸也完全没关系！不如说这样更好！

「很适合你嘛！玛诺！」

「真、真的吗……现在被这样说，感觉也高兴不太起来……呜呜……」

「很好很好，那就照这样继续下去吧！」

我将骰子递给奈尾。

可是不知道怎么了，奈尾这家伙完全处于意志消沉状态。

不想玩这个双六的心情满溢而出，传达给我。

哎，看到玛诺那副害羞的模样，确实会变得不想玩。

「那个……我想弃权……」

「顺带一提，输的那方备有惩罚游戏。我会让那人做出害羞到『已经嫁不了人了』程度的事。」

「怎么这样！？不要之后才说啦！」

对我来说，当然不能让这场双六就此结束。

「好了好了，不是全都是奇怪的卡片啦，总之先试试看嘛。」

「真的吗……那——好了……」

奈尾无力地掷骰，移动棋子。

「嗯，奈尾停的格子是……『性感卡』啊。」

「等一下！？马上就出现奇怪的卡了！？这名字只会让人产生不好的预感耶！？」

「好了啦，喏，从那边抽一张出来。」

她叹着气抽出卡片。

「嗯……『史莱姆换成护士服』……跟我没关系嘛！？这个双六怎么了！？根本是让飒太随心所欲！」

「那史莱姆换衣服吧。啊，护士服我已经准备好了。」

「咦？咦？为、为什么我要换衣服呢……？」

史莱姆没想到会被牵连进去，显得不知所措。

「史莱姆，不能妨碍魔王和勇者的战斗喔。所以就当作是为了玛诺，去换衣服吧。」

「呃、呃……？我不太清楚……不过如果是为了魔王大人……」

「不愧是史莱姆！就该这样才行！」

我一面心想「好极了」，一面再次走出去。

过了一会儿，我回到魔王室，看见史莱姆身穿粉红色护士服，害羞地压着裙摆。好、好可爱！

有把裙子弄短真是太好了！

「那、那个……这件衣服，是不是有点小……？」

「不不不刚刚好！超适合喔！」

「是、是吗……可是，好难为情……」

史莱姆更害羞了。

太棒了！不愧是史莱姆！不愧是治愈系！

「……我……开始不知道自己为什么要玩双六了……」

「……我也是……这完全只对飒太有好处吧……」

另一方面，玛诺和奈尾似乎累了。

「喂喂喂，要继续啰！魔王和勇者的战斗才刚开始呢！」

「唔……既然都变成这样了，我要使出全力！」

玛诺像在摔骰子一样把它扔出去。

「说了这种话，我可不知道会变成什么样子喔！」

奈尾也掷出骰子，感觉有点自暴自弃。

怎么会这样呢？总觉得她们的对话听起来跟正常战斗一样。

然而每掷一次骰，就都是只穿宽松的白衬衫、吃香蕉时超装模作样地舔它、把炼乳淋在脸上等莫名色情的事在迎接两人。

看到她们这副模样，我已经十分满足。

换衣服时要进进出出魔王室一点都不辛苦。

下次来做内容更激烈的双六吧。

就这样，战斗迎来尾声，玛诺和奈尾都十分疲劳。

主要是精神上的。

「……勇者奈尾，你还、满行的嘛。」

玛诺身穿兔女郎装，喘着气夸奖奈尾。

「……魔、魔王玛诺才是，还挺厉害的嘛。」

奈尾也穿着赛车女郎服，上气不接下气地称赞玛诺。

「虽然有点莫名其妙，不过这场战斗是多么激烈啊……！姊姊加油！只差一点了！」

「魔王大人！请加油……！」

伊莎米和史莱姆拚命为这样子的两人送上声援。

「我、我要加油……！嘿……！」

玛诺像要挤出最后一丝力气般，扔出骰子。

「嗯……这格是……玛诺的情况要抽那边的『魔王卡』。」

「是第一次抽到的卡呢。嗯——……『五分钟内召唤出三只魔物。成功的话前进二十格。失败的话后退二十格』……喔喔！机会终于来临！这种条件轻轻松松！」

玛诺非常高兴，开始准备召唤魔物。

至今为止，我看过好几次玛诺召唤魔物的场面。对玛诺来说，这的确是机会吧。而且成功的话就确定是玛诺胜利。可以理解她为何这么有干劲。

「那么玛诺，开始！」

玛诺迅速在地上画出魔法阵，张开双臂，集中意识。

「好，来吧……！」

「加油！姊姊——！」

「魔王大人！加油！」

「没问题！我会叫很快的！」

两人的支持成了助力，玛诺一口气使出力量。

别召唤出肉来喔……

这时魔法阵发出光芒，有什么东西浮了上来。

速度还挺快的。

「好，先是第一只……咿咿咿咿！？」

玛诺突然吓了一跳，尖叫出声。

看来出现的是骸骨，我瞥见一颗颅骨正在浮出。

我想起来了。玛诺明明是魔王，却害怕骸骨类魔物！

好死不死，为什么偏偏召唤出骸骨啊。

「啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊…………！」

玛诺吓得发抖，停止召唤，骸骨也因此缩回。

「姊姊！？怎么了！？为什么不召唤了！？」

伊莎米为此感到不可思议。

看来她不知道玛诺讨厌骸骨。

「呃……呃……我要叫出比那种魔物更强的家伙给你们看！」

玛诺急忙逞强，大概是不想让伊莎米看到自己没出息的一面吧。

「不愧是姊姊！叫一堆强力的家伙出来吧！」

伊莎米率直地接受玛诺的说词，又开始帮她加油。

「这、这次一定要……！」

玛诺再次对地板张开双手，集中意识。

这时魔法阵发出光芒，缓缓出现的——又是骸骨。

「喵呀啊啊啊啊啊啊！？」

玛诺连忙收回骸骨，立刻开始重新召唤。

这次突然出现的还是骸骨。

「呜呀啊啊啊啊啊啊！？」

玛诺从刚刚开始就一直在召唤骸骨和收回骸骨。她是想做什么啊？

「呜呜呜呜呜……不……不行了……骸骨好可怕……」

不久后，别说召唤了，她甚至抱头蹲在地上。

「……好，五分钟过了，失败……」

「姊……姊姊…………」

伊莎米悲哀地看着蹲在地上发抖的玛诺，意志消沉。

她明明不想让妹妹看见自己这副模样的。

玛诺这家伙，为什么偏偏在这种时候一直叫出骸骨啊？

比赛结果，当然是奈尾先抵达终点。

「魔王啊……不好意思，看来这场对决是我赢了。」

或许是觉得浑身无力的玛诺有点可怜吧，奈尾表现得很冷静，对于胜利并没有太大的反应。

「…………呜呜…………」

另一方面，玛诺颓然跪倒在地，沮丧得低下头。

召唤失败对她来说，果然十分难受吧。

「魔王大人……」

史莱姆担心地看着玛诺。

「想、想不到姊姊竟然会输…………可恶……混帐勇者……！」

伊莎米则是悔恨地瞪着奈尾。

就我来说，我以为玛诺或许能在妹妹面前好好表现，没想到结果会变成让她看见玛诺难堪的样子。现实还真是挺严苛的。

虽然输了就是输了，我还是想为她做些什么。

「……玛诺，你不是做得很好了吗？真可惜。」

我将手放在玛诺肩上，鼓励她。

「飒太……」

「那玛诺要接受惩罚游戏啰。」

「咦？」

「总之先穿上裸体围裙，在浴室一面铺床一面作出美味料理，再说个『要先洗澡？先吃饭？还是先吃我？』吧。」

「呜…………呜咿咿咿咿咿咿！同时做那么多事不可能啦！飒太这笨蛋！」

玛诺边哭边哒哒哒地跑出魔王室。所以分开做就OK吗……

「飒太……真狠……」

「飒太先生……太过分了……」

可是奈尾跟史莱姆都傻眼了。

「色情魔人啊……你这家伙，都对姊姊做了什么……！」

伊莎米释放出惊人怒气。

「啊，不是啦，我只是开个玩笑！玛诺真令人担心啊！」

我急忙打圆场。

「不，事到如今，色情魔人怎样已经无所谓了！喂！勇者奈尾！」

「干、干么？」

「吾绝不原谅你！就算姊姊输了，也马上会出现第二、第三位魔王吧！好好记住了！」

伊莎米留下-句感觉像魔王被击败时固定会说的台词，跑走了。

「……那句台词是不是只要是魔王就非说不可呀？」

「谁知道……不过话说回来，玛诺那家伙没事吧……？」

玛诺到底知不知道啊——她穿着兔女郎装就这样跑出去了耶。

其他勇者卡的内容是这些！

飒太构思的双六卡片

～除了色色的事外也有其他东西喔！篇～ 之类的

*「坐船绕地球一周。」

奈尾：就算你讲得这么轻松……

*「跳起来一直使劲用头撞天花板。」

奈尾：总觉得好像变成别的主角了……不知道的人看到这景象一定会担心吧。

*「对父亲扔火球，让他说出『咕哇——』」

奈尾：在这么凄惨的状况下，感觉不太会发出这种叫声耶……

（*《劳者门恶龙V天空的新娘》中，主角父亲被火球击中而死，「咕哇——」为其临终的傪叫。）

*「打倒身为四天王的数学、物理、化学、生物老师。」

奈尾：老师是四天王吗！？还有为什么莫名偏向理科！？

飒太：没有啦，因为我不是很喜欢理科。




⑧ 骸骨现在好像挺享受的！
今天的课程结束，我开始准备回家。

昨天的双六比赛让伊莎米非常怨恨被她误认为勇者的奈尾，我还以为说不定会发生什么事，但到了放学都一片和平。可是看伊莎米那个样子，她会做些什么也不意外。要是她直接对奈尾下手，就是我的责任。总而言之，得严加警戒这点才行。

哎，今天就快点回家打H-GAME，一边摸索伊莎米给我的「小手」的新使用方式吧。

就在我想着这些事的时候——

「啊，飒太先生，您还没回去呀。太好了……」

史莱姆打开教室的门，松了一口气，走到我座位旁。

真稀奇，她竟然会一个人来。平常她都跟玛诺在一起的说。

「怎么了，史莱姆？」

「那个……我有话想跟飒太先生说……」

「啊，不介意的话，要不要到传说之树下？」

「不，在这里就行了……」

「这样啊……」

「我有件在意的事……魔王大人看起来非常没精神。」

「咦？玛诺吗？」

「该说是沮丧吗……今天一整天感觉都阴阴沉沉的……」

那还真意外。平常的玛诺就算有什么闪失，或是犯了什么迷糊，都会马上恢复干劲，不会气缓。

「……输了那场双六比赛给她的打击这么大？」

「恐怕是在伊莎米小姐面前输掉和召唤得不顺利，让魔王大人很在意吧……」

「啊——这样啊……」

对了，玛诺那家伙，本来是想让伊莎米看到自己帅气的一面啊。

「所以呢……我想请飒太先生鼓励魔王大人……」

「咦？我吗？」

「因为我什么都做不到……飒太先生，求求你……！」

史莱姆拚命对我低头行礼。她真的很担心玛诺吧。

「就算我去说些什么，也不知道玛诺会不会振作起来……」

「只要飒太先生出面，魔王大人一定会打起精神的！只有飒太先生能依靠了！」

尽管不知道史莱姆为何能这么肯定，但做出那个色情双六的人是我，说要用那个比赛的也是我。

这部分我也有责任，既然都让玛诺做了那么多奇怪的事，也不能这样放着她不管吧。

而且，我也的确会担心这么持续消沉的玛诺。

「……知道了。我就试试看吧。」

「谢……谢谢您！」

史莱姆脸上绽放出笑容。我想守护这个笑容。

而且只要玛诺提不起干劲，史莱姆似乎也会变得没精神。

我为了先看看玛诺的情况，和史莱姆一起来到魔王室。

「玛诺，我进来啰……唔哇……」

一打开门，就看到玛诺裹着棉被缩在角落。

「今天一整天都是这样……」

「感觉变得跟极致的家里蹲一样……」

我姑且先走近被窝看看，没有丝毫动静。

「呃，玛诺，你怎么了？」

「…………」

跟她说话也一点反应都没有。

她应该不会在睡吧。

话说我连被窝中的是不是玛诺都不知道。

「欸，玛诺，我觉得你可以不用在意那场双六对决的事。」

「…………」

「就我来说，我觉得服装比赛的话是玛诺赢了喔。」

「…………」

「哎，虽然史莱姆绝对是第一名。」

「…………」

还是没有反应。

就在我这么想时，被窝开始动来动去，从中伸出一只手「咻」地丢出某个东西。

「好痛！？」

魔王PHONE用力砸中我的身体。

「飒太先生……那个……您还是认真点吧……」

「我基本上很认真啊……没想到她会把这种东西丢出来……」

总之明白在里面的是玛诺了。

看来单纯鼓励她别在意，怎么做都不会有效。

试着用温柔夸奖她的方式看看吧。

「玛诺……太棒了，那床棉被。花样时髦又可爱。我认为它羽毛又轻又温暖的部分很有魅力喔。」

「…………」

被窝又开始动来动去，从中伸出一只手「咻」地丢出某个东西。

「好痛！？」

我又被魔王PHONE用力砸中。

为什么她会有两支魔王PHONE啊！？公事用和私人用吗！？

「飒太先生……那个……您夸奖的部分有点问题……」

「唔……竟然有第二支……喂，玛诺，总之可以先从被窝出来吗？一直这样没办法好好说话吧。」

「…………」

这次没东西丢出来，不过也没有任何动静。

看来她不打算跟我说话，我便暂时带着史莱姆回到走廊。

「想不到玛诺会病得这么重……」

「魔王大人还是第一次有反应，我姑且放心了。」

意思是就算史莱姆叫她，她也都不动如山吗？那还真严重。

「看这情况，今天说什么似乎都没用。放着她一段时间应该比较好。」

「是吗……不过……」

「明天状况还是没什么改变的话，我再想想办法。史莱姆也先看好玛诺吧。」

「……是。我明白了……」

史莱姆虽然接受这个提议，还是担心地看着魔王室。我也从来没看过玛诺那个样子，会不安也是当然吧。

今天就这样解散了，我在回家路途中，思考该怎么处理玛诺的事。

她可是拘泥于魔王味的玛诺。之所以会变成那样，一定是因为在伊莎米面前暴露出「害怕骸骨」这不像魔王的一面吧。

话虽如此，就算安慰或夸奖她「别把失败放在心上」或是「你也有优点啊」之类的，也几乎没有效果。

我是希望以往积极乐观的玛诺回来没错，但有什么方法能顺利激励她吗？

再说我也不擅长鼓励别人。

嗯……？等一下。不擅长……吗？

说不定比起用言语说服，帮她改善不擅长的事更能成为鼓励。

好。回家后就赶快着手准备吧。

隔天。

放学后，我为了看看玛诺的情况，再次和史莱姆一起来到魔王室。

「玛诺，我进——咦咦……！？」

一打开门，就看见房间角落放着一个大桶子。

「今天一整天，魔王大人好像都在里面……」

「那家伙是打算明天起窝在铁制金库中吗……」

状况竟然恶化了。

总之先靠近桶子看看，但当然没有动静。

「喂，玛诺，从里面出来啦。一直关下去也不是办法吧。」

「…………」

「史莱姆很担心你，我当然也是喔。」

「…………」

桶中传来细微的「叩」一声。

玛诺果然在里面，不过没有要出来的迹象。

伤脑筋。

「欸，玛诺，总之先谈一谈啦，不然什么办法都没有吧。拜托你出来。我不想硬是把你拖出来，也没打算这么做……」

「飒、飒太先生……！？」

史莱姆突然在我对玛诺喊话的途中惊呼出声。

「嗯？怎么了史莱姆？」

「那个……用这么强硬的做法好吗……？」

「咦？我是说我没打算这么做耶……？」

「不，那个，飒太先生，您从刚刚开始就在试图打开盖子……」

「……咦？咦、咦？」

我惊觉自己正在使力企图硬将桶子的盖子打开。

「不不不，这只是因为我一看见桶子，就莫名其妙变得超想调查里面……啊，原来如此！这是勇者脑！」

我虽然总算注意到自己在做什么，仍使劲想把盖子拿开。

一想到里面说不定会有富含DHA、能让头脑变聪明的种子之类的，我就想调查它到不行！

「唔……好坚固……！」

「…………！」

尽管我硬是想打开盖子，但太牢固了，打不开。

「可、可恶……！给我打开！」

「…………！」

不行。凭蛮力似乎不太可能。

既然如此。

「史莱姆！稍微帮我个忙！」

「咦！？啊，好、好的！」

「我要把这桶子推倒，帮我一起推！」

「咦咦！？这、这样好吗！？」

「嗯！不会有问题！」

「是、是！」

我跟史莱姆使尽全力，推倒桶子。

「好！要开始滚啰！」

「咦咦！？这样好吗！？」

「嗯！不会有问题！」

「是、是！」

我们两个一起在房间把桶子滚来滚去。

「啊呜、唔！哇、哇啊！哇啊啊！」

一这么做，玛诺就从里面一口气飞出来。

「呼……总算出来了吗……」

「呼……呼……好、好累……」

是不是滚得太过头了点？史莱姆好像很累。

「飒、飒、飒太……你在……做……什么…………」

玛诺摇摇晃晃地倒在地上。

哎，这样她就出来了，结果还OK吧。

「我其实没打算一开始就这么做……算了。来一下，玛诺。」

我抓住玛诺的手腕，把她拉起来。

「咦……！？飒太！？要去哪里！？」

「好了啦好了啦，总之跟我来。啊，史莱姆可以休息一下了。」

「好、好的……」

我像拖着仍在头晕目眩的玛诺一样，离开魔王室。

我们抵达的地方是体育馆。

「……所以？飒太到底想做什么？」

该说玛诺在闹情绪吗？她看起来不太高兴。

「抱歉，硬是把你拖出来。」

「……这件事无所谓了……」

「那告诉我原因吧？」

玛诺表情蒙上一层阴霾，叹了口气：

「……我又迷糊，做事又总是失败，完全没有魔王味，是个没用的魔王。妹妹伊莎米比我更像魔王多了……」

她终于开始吐出自虐般的话语。

「……在伊莎米面前失败，给你的打击这么大？」

「因、因为……伊莎米不知道为什么，一直对我抱有很大的期待……」

玛诺应该是想回应伊莎米的期待，让她看看「姊姊果然很厉害」的一面吧。

哎，不过我觉得她要表现成这样还挺难的。总之我现在能做到的，只有这件事而已。

「……话说，我希望玛诺现在召唤魔兽出来，可以吗？」

「嗯？可以是可以，飒太是想练习战斗吗？」

「不。我希望你叫出骸骨。」

「骸……骸骨……！？」

光是听见这个词，玛诺就吓得浑身发抖。

「为、为什么！？我不想召唤骸骨！我讨厌骸骨，飒太也知道吧！」

「我想说啊，魔王害怕骸骨，果然不太好吧。」

「是这样没错……不过就算你这么说，我还是怎么样都讨厌骸骨……骸骨好恶心……」

「没错。所以，今天就来想办法让玛诺克服最讨厌的骸骨吧。」

「克服……怎么做？」

「这部分就交给我吧。玛诺先叫出骸骨看看。」

尽管我这么说，玛诺还是显得很不安。

「可是我不明白为什么突然要做这种事……」

「你之前不是说过吗？想变得更有魔王味。只要变得不害怕讨厌的骸骨，不就能比现在更接近魔王了？」

这就是我想出来的、鼓励玛诺的方法。

我还以为我算讲出了意外不错的话，但玛诺好像愣住了。

「飒太……难道，这是为我而做的？」

「当然啊。不然你以为是为了什么？」

「我以为肯定是要为难我，或是做色色的事……」

「喂！你到底多不信任我啊！」

「因、因为，我没想到飒太会这么愿意帮忙嘛……！」

怎么会这样。被戳中痛处了。

人的素行真重要啊。

「这、这我是不否定……哎，我不会为难你也不会做色色的事啦，总之先试试看吧。」

「我知道了……那……」

玛诺集中意识，对地板张开双臂，制造出魔法阵。

这种并不紧张的场面倒是能做得很自然。

「噢，差不多该来了……」

有什么东西缓缓从魔法阵浮出。

「咦？已经来了吗？」

「看就知道了吧……喂，玛诺！？你在做什么！？」

这家伙闭着眼睛召唤啊！

她到底多害怕骸骨！

「飒太，骸骨全部出来后跟我说！要是一直召唤，它会继续飘到天花板，然后『砰——』撞上去的！」

「咦咦！？召唤是会让魔物浮到那么上面的系统吗！？」

在我们说话之时，骸骨已经慢慢上升到天花板了啦！

「啊！可以了！停停停！」

「嗯、嗯！知道了！」

玛诺突然中断魔法，骸骨便停止上升，「喀啦——」摔到地面。

「唔哇……多么可怜的被召唤方式……」

我还以为搞不好刚才的伤害会让它回到原世界，但骸骨摇摇晃晃地站了起来。看来是个挺有骨气的家伙——我试着往好处想。

「呃，总之叫出来了对吧？」

玛诺背对着这边询问道。

「是叫出来了没错……你就那么不想看骸骨吗……」

哎，也罢。之后就轮到我上场了。

我搜起事前准备好的行李。

记得玛诺以前说过，她是因为骸骨明明死了却在动，才会讨厌骸骨。

因此我为了让玛诺觉得「啊，什么嘛。这骸骨意外地感觉没那么死呢。很有生气呢」，试图对骸骨动些手脚。

「……嗯，这样就行了。玛诺，可以转过来啰。」

过了一阵子，我出声叫唤仍背对骸骨的玛诺。

「…………真的……？」

她声音听起来很不安。

「没问题啦。看一下下也好。」

我瞥向加工后的骸骨。

我的自信之作——「度假骸骨」十分完美。

在海滩伞阴影下戴着太阳眼镜的骸骨，优雅地翘脚躺在海滩椅上。

桌上放有热带芒果汁。吸管多此一举地弯来弯去。

骨头还仔细涂上防晒油，闪闪发光的。

我还指导它把太阳眼镜挂在额头，用手遮住眼前，演出阳光炫目的模样，毫无漏洞。

如此享受度假的骸骨，看起来绝不会跟死了一样！

「嗯……那我看了喔……哇呀啊啊啊啊！骸、骸、骸骨在！骸骨在享受夏日！太可怕了！」

玛诺真的只看了一瞬间，就吓得转过身发起抖来。

奇怪。

我认为它很有活在当下的感觉，但玛诺好像不这么觉得。

「这个不行啊……那就换下一个吧。」

「咦……还有吗……？我觉得已经够了……」

「不不不，下次一定行。等我一下唷。」

「呜呜呜……」

玛诺听起来好像快哭了，不过这也是为了让她变得更像魔王。她说不定会怕，但现在得想办法让她加油才行。

看来乍看之下仍然是骸骨的话还是不行，这次就加入会让她觉得「啊，什么嘛。经你这么一说，它看起来也没那么像骸骨嘛。咦？那真的是骸骨？」的要素吧。

「……好，这样就行了。玛诺，可以看这边啰。」

「……真的没问题吗？」

「没问题啦！我很有自信！」

这次的很完美。

命名为「滑雪板骸骨」，这个一定行。超帅的。

骸骨腋下夹着滑雪板，身穿流行多彩的衣服，看起来十分完美。毛线帽、护目镜、手套和靴子都装备完毕，防寒对策也很万全。

这样肯定能在滑雪场引来注目！

「嗯……那我看了喔……」

玛诺慢慢转过来，逐渐睁开眼睛。

「啊…………………………好、好像没问题……！看到那个骸骨我也不会怕！」

「喔喔喔！太好了！成功了！你这不是克服害怕的东西了吗！玛诺！」

「啊……可是……」

「可是？」

「它看起来就只是个玩滑雪板的人……」

「咦…………」

这么说来，的确如此。

骸骨的骨头部分几乎都被衣服遮住，变成不知道该不该叫它骸骨的感觉。这跟骸骨已经是不同的东西了。

「啊，可、可是我觉得比刚才的好！」

「嗯……是吗……」

「呃，那个，要说哪边的话，比起热我更喜欢冷！」

「嗯……那太好了……」

玛诺拚命安慰无精打彩的我。

总觉得立场反过来了。

「啊，可是可是，骸骨虽然还是很可怕，不过我很高兴喔！」

「……咦？为什么？」

「因为你看，这是飒太为了让我更像魔王，认真想出来的办法嘛！」

玛诺呵呵笑着。

什么嘛！太好了，你这不是能跟以前一样笑出来了吗？

骸骨克服作战虽然失败，但玛诺恢复精神了，这样就好。

「……这样啊。太好了，以往的玛诺回来了。」

「咦？啊，那个……我之前都把自己关起来，对不起……」

「没关系啦。史莱姆也很担心你喔。」

「啊，嗯……那个，飒太……谢谢你……」

这奇妙的感觉是什么？

我和玛诺都坐立不安，冷静不下来。

正当我心想「这种感觉怎么好像在H-GAME中看过」时——

「飒太！玛诺！你们在这里呀！」

体育馆的门被打开，奈尾急忙跑到我们身旁。

「喂、喂？怎么了奈尾？喘得这么厉害？」

「别问那么多了，总之先到操场来！」

奈尾这副大难临头的模样，让我明白发生了什么非常状况。

我和玛诺和滑雪板骸骨默默看向彼此，点点头，一同走向体育馆出口。滑雪板骸骨表现得跟主要成员一样，总觉得令人火大。

想召唤这种魔物！

玛诺与飒太的对话②

～派上用场篇～ 之类的

飒太：话说玛诺有想召唤、想叫出来的魔物吗？

玛诺：嗯——……我想叫出蛋糕师傅魔物。

飒太：你只是想吃蛋糕吧……

玛诺：嗯……那我想叫出能粉碎骸骨的魔物。

飒太：那几乎是勇者的伙伴了吧……

玛诺：那我想叫出右投左打的飞毛腿魔物。

飒太：只有打棒球时能派上用场吧……

玛诺：我想叫出好像忘了什么东西时会告诉你的魔物。

飒太：给我找个地方写备忘录啦……

玛诺：我想叫出犹豫要选哪件衣服时会帮你选的魔物。

飒太：自己选啦！




⑨ 魔界好像也有双六！
我跟玛诺离开体育馆，被慌慌张张的奈尾带往操场。

以奈尾来说，她还显得真着急。

「喂，奈尾，到底发生了什么事？」

「我也不太清楚，恐怕是伊莎米做了什么！」

奈尾指向操场，仿佛在说「总之你先看看那边」。

那里有着一幅异样光景。

不是白线，而是由散发出淡淡光芒的线条画成的大量巨大格子，宛如一条蛇般，错综复杂地蜿蜒于地面上。

格子中以格外鲜艳的色调画有草原或山等图片。其中还有壶的图案、惊叹号，或是问号之类的。

「那……那是什么……？」

今天中午前后应该还不是这副模样才对。而且操场平常应该会有学生在进行社团活动，现在却不见人影。事态明显异常。

「那该不会是……」

「玛诺，你知道那是什么吗！」

「啊，不，不是那个吧……」

「到底是知不知道啦！？」

就在我为玛诺这番不会看气氛的卖关子感到困惑之时——

「等你很久了……勇者奈尾……！」

伊莎米带着无畏笑容，伴随宏亮声音出现。

她挺起胸膛，一副了不起的样子，俯视奈尾的冰冷目光很像魔王应有的态度。

「伊莎米，操场这副模样是怎么回事？」

「啊，姊姊也在呀！我现在要把勇者打得落花流水，帮姊姊报仇，姊姊要好好看着唷！大概会轻易获胜吧！呵呵！」

伊莎米态度产生一百八十度大转变，对玛诺开朗说道。

「勇者奈尾啊……这次由本魔王伊莎米做你的对手！你就吓得发抖，好好体会自己犯下的罪过吧！」

然后再度变得跟魔王一样，声音低沉，万分厌恶地瞪着奈尾。

这魔王好麻烦啊，变来变去的。

跟她说话时要看好时机，这点要记在心里。

「呃……操场这样是怎么搞的？」

我询问伊莎米。

「色情魔人啊，你这家伙以前说过吧。在这个世界，认真分出胜负指的就是用双六战斗。」

「咦？嗯、嗯。对呀。」

「因此吾在这个地方做了准备。准备了魔界双六！」

「魔界双六……双六！？那是双六吗！？」

操场这副模样，看起来的确很像双六的格子。

魔界的双六规模还真大。

「吾为了挑战勇者奈尾，来场认真的对决，便遵从这个世界的规则，备好魔界版的双六。好了，与吾分个胜负吧！」

伊莎米用力伸手指向奈尾，脸上浮现邪恶微笑。

「……可以是可以，不过要是我赢了，你打算怎么做？」

另一方面，奈尾态度勇敢又堂堂正正，冷静地做出应对。

她果然比我还像勇者。

「呵呵……倘若勇者奈尾获胜，吾便认同你为勇者，乖乖从这个世界离去。但要是吾赢了，吾就不会认同你是勇者。吾会藉由炮轰你来彻底教育你，不会因为你是姊姊的勇者、不会因为你是个女人就手下留情……咯咯咯！」

伊莎米手中出现一把大镰刀，带着冷笑开始挥动它。

岂止是炮轰，看她这气势头都会被砍飞了。

「这场比赛，我接受。」

「哦，好回答，勇者奈尾……吾就夸奖你有这份勇气吧！呼哈哈哈！」

伊莎米满足地呼哈哈大笑。

「喂、喂，奈尾……！这样好吗……！？」

我急忙小声询问做出勇敢回答的奈尾。

「因为总不能在这种时候退缩吧……又不是要直接互殴，双六的话我也有胜算……」

「可是万一输了，奈尾说不定会被炮轰喔……不如说头说不定会『咻——』地飞出去喔……」

「这部分没问题的……我有秘策……」

「喔喔，真可靠……是怎样的秘策……？」

「要是输了，我就跟伊莎米说其实飒太才是勇者……」

「这样不就变成我的头会『咻——』了吗！」

我下意识大叫出来。

伊莎米纳闷地瞪大眼睛。

「总之只要我赢就行了吧……飒太本来就有责任，只不过是头被『咻——』而已，给我忍耐一下啦……」

「可恶……就算输了奈尾也没风险嘛……奈尾，你有够奸诈……」

奈尾呵呵呵笑着，脸上浮现不输给魔王的大胆笑容。

混帐东西，这家伙是坏勇者吧。难怪她那么干脆就接受比赛。

「勇者奈尾，你在跟色情魔人说什么？」

「没什么。好了，开始堂堂正正地比一场吧！」

奈尾对伊莎米露出信心满满的坚毅表情，看起来真可憎。

事到如今，只剩下玛诺能依靠了。

「欸，玛诺，你能叫伊莎米中止这场比赛吗？」

「嗯、嗯，知道了……伊莎米！停止这种比赛啦！」

「没事的，姊姊！我绝对会赢，所以你放心吧！」

「不，我不是这个意思……！」

「姊姊，不用担心！接下来就交给我吧！麻烦你帮我加油啰！呵呵！」

「咦？不是，那个……」

这段对话听起来，总觉得只是担心妹妹输掉的姊姊而已。

大概是因为伊莎米之所以这么做，基本上还是为了玛诺，玛诺态度才强硬不起来吧。

「那么勇者啊。这场比赛，你要叫伙伴过来也无妨喔。」

「咦？伙伴？」

「勇者与魔王对决时，大多都会组队挑战吧。」

「嗯、嗯嗯。是这样没错……」

奈尾有点动摇，是因为这发展出乎她的意料吗？

「……你这家伙，该不会现在是孑然一身？就算邀请别人加入队伍，也没有人愿意？」

「等、等一下！不要讲得跟我没朋友一样啦！」

「那就快点叫伙伴过来。无论是最常见的四人队伍还是几个人都无所谓。」

奈尾那家伙该怎么办呢？她好像因为被说是孤独一人，有点受到打击。

不过或许这样刚好。

正如奈尾所言，我原本就是因为不想被炮轰，才会骗过伊莎米，导致这种事态。看见把自己关起来的玛诺后，我这么觉得——结果，我还是不能一直逃避下去。不能一直瞒天过海，逃避下去。

因为勇者基本上还是我嘛。

偶尔也得表现出像勇者的一面才行。

「欸，伊莎米，我可以做为勇者的伙伴参加吗？」

我大声询问伊莎米。

伊莎米和奈尾都惊讶得瞪大眼睛看着我。

「哦……？区区色情魔人，倒还挺有勇气的嘛……咯咯咯……行！好胆量，竟敢背叛姊姊。吾要把你大卸八块！因为勇者没有伙伴，好像会很寂寞啊！不过仅仅是色情魔人这种货色参加，可是无法动摇吾之胜利的喔！」

伊莎米轻蔑地咯咯笑道。看来我参加也没问题。

「奈尾……这场比赛，绝对要赢喔。」

「靠你啰，飒太。」

奈尾展露微笑。我有点心跳加速。

她明明是个坏勇者！

「奈尾！飒太！加油把伊莎米……！」

玛诺虽然很有气势地想大声为我们加油——

「姊姊！我绝对会赢，要帮我加油喔！我会打倒那个可恨勇者的！」

「咦……啊，嗯、嗯……伊莎米加油——……」

她的立场却十分微妙。尽管想为我们声援，但她以前宣言过讨厌勇者，因此似乎不能这么做。

「来吧，勇者和色情魔人。站在起点的格子上。」

我们照伊莎米所说，站到起点。

总觉得看到前面的格子就有点紧张。

这个魔界双六，停在格子上会怎么样呢？

既然都叫双六，应该会发生什么事才对。

「扔这个东西。让你们先攻也无妨。」

伊莎米从空间中取出大到会让人疑惑「会出现什么呢」的大骰子，将其递给奈尾。

「……那，要上啰。」

奈尾或许也有点紧张吧，她慎重地掷出骰子。

掷出的数字是六。

「喔喔！是个好开端啊！」

我高兴地和奈尾一起前进。可是伊莎米脸上只有从容不迫的笑容。

我们抵达的格子上，画着山的图案。

就在我猜想会发生什么事之时——

「喔哇！？怎、怎么了！？」

前方不远处的空间一瞬间产生扭曲。

与此同时，仿佛一根大竹轮，中间却塞着起司的魔物出现在那里。

「呵呵……因为山区魔物出现的机率很高。好了，勇者啊！要是不在一定时间内打倒出现的魔物，你们就要休息一回合喔！」

「等等！这你之前可没说过！」

想不到会有这种设计。真不愧是魔界的双六。

「万一被魔物干掉，当场就算你们输了喔……咯咯咯！」

虽然现在发现也太迟了，不过这场比赛，对清楚魔界双六结构的伊莎米而言，根本比较有利嘛。

「总而言之，奈尾！得先打倒那只魔物才行！」

「就算你这么说，也没有武器呀！」

对了，我们两个都手无寸铁。别说武器，连防具都只是普通的制服。

巨大竹轮魔物正弹性十足地靠近我们。

「好、好恶！这弹性太有真实感了，好恶心！」

就在我们吓得不知所措时——

「用这个——哇！」

玛诺拿着剑滑了一跤，剑也因此一口气从她手中飞出来。

——这完全是以我为目标耶！

「唔哇！」

我在千钧一发之际侧身，勉强闪过。

而那把剑就这样刺中魔物，魔物便被一阵光芒包围，伴随呻吟消失了。

「好……好险……」

「玛诺！你突然干么呀！？你想杀了飒太吗！？」

「哇哇哇……我只是有点失手……」

玛诺着急得像在说「这跟我想的不一样」。

我差点被轻易贯穿耶。

玛诺恐怕是打算华丽地将剑扔给我们吧。想不到迷糊女仆那时的经验会活用在这种地方。

「不愧是姊姊！竟然在那种时机发动攻击，赞！勇者吓得要死耶！哈哈！超好笑！」

伊莎米非常高兴，似乎以为刚才那是玛诺要支援她。

「没事吧，飒太？」

「没事……哎，反正我们也顺利拿到剑，就算了吧。」

「话说回来，看来这个魔界双六，用普通方法行不通呢……」

奈尾拿起剑，不安地凝视前方。

她大概是没料到情况会变得这么危险吧。虽然比起刚才的魔物，玛诺还更危险。

「没问题啦。奈尾的话一定可以突破困境。你现在是勇者吧？而且我也会想办法做些什么的。」

「飒太……你说的『想办法做些什么』是指？」

「由我来代替你掷骰，或是祈祷出现好点数之类的。」

「我希望你能做些更可靠的事……」

伊莎米斜眼看着沮丧的奈尾，这次换成她手边出现骰子。

「勇者奈尾啊，看来你运气不错。那么接下来轮到吾了。」

伊莎米气势汹汹地扔出骰子，然后前进。

她停在画有草原图案的格子上。

这时跟我们一样，伊莎米也遇到巨大竹轮中塞着小黄瓜的魔物。

「哼……为出现在本魔王伊莎米面前感到后悔吧！」

她一对竹轮魔物挥了下手，如龙卷风般的炎之漩涡便立刻出现，瞬间将魔物烧成焦炭。

伊莎米这家伙强得一塌糊涂。看来无法期待她因魔物出现而休息一回合。

还有目前出现的魔物，为什么都是竹轮再加工一下的东西？也太奇怪了吧。

「……好险不是直接对决。」

「……对啊。」

我们虽然松了一口气，这个魔界双六却也让人觉得十分不安。

但总而言之，我们只能选择掷出骰子。我跟奈尾依照掷出的数字往前走。

这次停在画有宝箱图案的格子上。

不出所料，宝箱出现了。

「……是要我们打开这个吗？」

我对宝箱伸出手。

「等一下飒太！说不定是陷阱！」

「咦？陷阱？」

「喏，不是很常见吗？以为是宝箱结果是宝箱形状的魔物，动到它它就会生气，使用即死魔法的那个。」

「喔喔，原来如此。的确有这种东西。」

我急忙缩手。

不愧是奈尾。我打从心底佩服她对RPG的知识。

「其他还有壶形魔物，所以要小心喔。另外也不能随意调查水井，井中也有魔物的。」

「嗯，知道了。我会注意。」

「金字塔中的宝箱更是要特别留意。为了守住财宝，会设有毫不留情的陷阱。而且还有受到王族诅咒的案例，一取得贵重道具，没走几步魔物就不断来袭，连武道家都快哭了……」

「知、知道了。我知道了啦，奈尾。已经可以了。」

「哎呀，是吗……」

奈尾显得很遗憾，好像还想多说一点。

为什么会变成在讲金字塔？看来知识太过丰富也是个问题。我在聊H-GAME时最好也注意一下。

「哼……吾还以为你是个没用的勇者，想不到还会动点脑筋啊。这场比赛，似乎能稍微期待一下。」

伊莎米扬起嘴角。

果然有可能是陷阱吗？真是好险。

伊莎米掷出骰子，前进，接着轮到我们掷骰。

这次停在画有衣柜图案的格子上。

出现的理所当然是衣柜。

「这也是陷阱吗？好像不要调查比较好。」

「衣柜没问题唷。里面只有放道具而已。」

奈尾毫不犹豫将手伸向衣柜，一把拉开抽屉。

一阵白烟突然从中冒出。

「哇！？这是什么！？」

「奈、奈尾！没事吧！？」

奈尾被白烟笼罩，因此我看不清楚她的状况。这该不会是毒瓦斯之类的吧？

「嗯、嗯！我没事！」

「是吗！那我就放心了……咦……？」

看见奈尾从烟雾中出现的身影，我哑口无言。

虽然不清楚原因，但她身上长出了猫耳和猫尾巴。

猫耳栩栩如生，尾巴也自然地动来动去，看起来并不像玩具。

「飒太？怎么了吗？」

「呃，那个……你长了耳朵和尾巴……」

「咦！？骗人！？讨厌，这是什么！？」

奈尾连忙摸摸自己毛茸茸的猫耳和尾巴。

「勇者奈尾！你果然很没用！身体变得跟应该被自己打倒的魔物一样的感觉如何！身为勇者，你还真是沦为相当难堪的模样啊！尽情品尝这份屈辱吧！」

伊莎米指向奈尾，笑着嘲讽她。

「唔……！我太相信衣柜里面一定有道具，大意了……！」

奈尾竖起猫耳，甩动尾巴，看起来很不甘心。

那陷阱是干扰式的吗？以陷阱来说，我们几乎没受到损伤。

不过与其说是干扰——

「那个……我觉得啊，这样还挺适合奈尾的。」

长着猫耳和猫尾的奈尾，超适合的嘛。她平常都不太愿意打扮成这种模样，所以我有股新奇感。

「咦？是、是吗？」

「嗯。我觉得很可爱喔。」

「咦？这、这样呀……不对，你在说什么呀飒太！算、算了，经你这么一说，这模样好像也没那么坏啦！」

刚才还很懊悔的奈尾突然心情大好，动了动猫耳，尾巴也很有韵律感地摇晃起来。

「什么！？勇者奈尾那家伙，别说屈辱了，竟然还感到高兴！？怎么可能……这个世界的价值观到底怎么搞的……？」

伊莎米看到奈尾这样，显得十分动摇。

「好了伊莎米！接下来轮到你掷骰子了！还有这模样会好好恢复原状吧？」

「唔……少给我得意忘形……！」

这次换成伊莎米不甘心地掷骰。

在这之后我们也扔出骰子，选择要走哪条岔路、拚命跟魔物战斗，还中了一次陷阱休息一回合，导致陷入苦战，进度落后。

另一方面，或许是因为伊莎米熟知魔界双六的结构，她不管停在什么样的格子上都能轻松过关，顺利前进。

「……这样下去，差距只会越来越大啊。」

「就算你这么说，好像也不能期待对手出差错呢。」

尽管着急得想要做些什么，我们所能做的也只有掷骰而已。但既然是双六，应该在某处存在能颠覆战局的格子才对。

我带着期待丢出骰子。

目标格子是画着惊叹号的区域。

正当我心想「我们至今应该都没停过这种格子」时，伊莎米突然高兴得露出笑容，开始放声大笑。

「呵哈哈哈哈！终于停在事件区域上了吗！来吧，勇者奈尾！就让吾看看你的能力究竟如何！」

尽管不知道会发生什么事，伊莎米的话却让我们下意识警戒起来。

「咦……？」

这时现出身影的，是内藤小姐。

还有史莱姆。

「咦？你们两个为什么会在这里……还有史莱姆，你那副模样是？」

内藤小姐虽然一如往常穿着铠甲，史莱姆却不知为何跟公主一样身穿礼服，坐在地上，大概是两手被绑住了吧，看起来不能自由活动。

「那个……伊莎米大人委托我帮忙一个小事件……」

「所以你才特地穿成这个样子吗？」

「因为伊莎米大人说这样比较有临场感……还有，那个……我也有点想穿穿看这件衣服……」

史莱姆双颊泛红，略显害羞地看着自己身上的衣服。

「史莱姆喜欢Cosplay呀……」

奈尾有点惊讶。

「那个……奈尾小姐也戴着猫耳和猫尾巴呀……」

「这、这只是因为中了陷阱！并不是我自愿变成这样的喔！」

奈尾急忙难为情地遮住猫耳和尾巴。她似乎忘记自己也打扮得像只猫。

「我也是呀……要是知道是这种被抓的角色，我就会拒绝的……呜呜……！」

史莱姆害怕近在身旁的内藤小姐怕得发抖。哎，要是知道内藤小姐也在，她绝不会愿意的吧。

不过我隐约察觉到这个事件区域的意义了。这是要拯救被抓走的公主的事件吧。

「也就是说，内藤小姐是把史莱姆带走的人吗？」

「…………」

尽管我这么询问，内藤小姐却丝毫没有回答的迹象。

相反地，她对史莱姆公主兴味盎然，正全神贯注盯着她。

「咯咯咯……好了，想拯救公主，就与吾最强的部下内藤战斗吧！若是你们赢了，就能一口气前进；但输掉的情况，就得在那边休息一段时间。好好加油吧！」

伊莎米代替沉默不语的内藤小姐说明了。十分感激。

不不不，要跟内藤小姐战斗是真的假的？这个人最强吗？

「…………呵呵呵。」

内藤小姐堂堂正正贴到史莱姆身上。

她到底多喜欢史莱姆啊。这家伙有打算战斗吗？

「不要——！请救救我！飒太先生！奈尾小姐！」

「喔喔……史莱姆演得好逼真啊。」

「我想那不是演技，是真的……」

的确，内藤小姐一直逼近史莱姆，她好像快哭了。

「别管史莱姆了，快点跟我战斗啦！」

奈尾拿起剑，竖起猫耳，勇敢地对内藤小姐大喊。

「…………」

内藤小姐总算对我们产生兴趣了吗？她站了起来，一口气拔出佩在腰际的剑。她还是一样沉默又面无表情。完全感觉不到杀气或斗志之类的东西。内藤小姐只是拿着剑，连她是不是有意愿战斗都不知道。

「你不过来的话，就由我攻过去啰！」

奈尾语气有点夸张，大概只是想讲讲看这句台词吧。她高举起剑，冲向内藤小姐。

下一瞬间。

「咦？」

内藤小姐不知何时出现在奈尾面前，同时挥剑。而奈尾的剑就这样被弹飞，刺进地面。

「…………」

她像什么事都没发生过似的默默收剑，慢慢走回史莱姆身旁。

「…………咦……？」

奈尾僵住了，一步都动不了。

这也不能怪她。外行人不可能有办法对付那种动作。换作是我，八成也会变成那样。

「咯咯咯……！怎么了勇者奈尾！认真打也没关系啊！该不会这种程度就结束了吧！」

伊莎米扬起嘴角，挑衅奈尾。

想不到内藤小姐这么强。不枉伊莎米称她为最强，还让她随侍在旁。

「…………嘿咻。」

内藤小姐像要试乘一样，准备骑到史莱姆身上。

「飒、飒太先生！救救我！啊！唔哇啊啊啊啊！」

糟糕。史莱姆终于哭出来了。

「喂、喂！不要这样骑史莱姆！要是里面的东西跑出来怎么办！」

内藤小姐瞥向我这边：

「…………谁都可以。放马过来。」

她挑衅完后，又重新准备骑上史莱姆。

「那家伙……！」

「飒太……绝对赢不过那种人的……」

奈尾拔出刺在地上的剑回来了。猫耳沮丧地垂着，刚刚还那么会摇的尾巴，现在也无精打彩的。

总觉得有点可爱。

不，这事先放在一旁。虽然很不甘心，但就算我去战斗，内藤小姐也绝对不是我赢得了的对手吧。

就在我心想「可是也不能这样坐以待毙」时——

「…………舔舔。」

喔哇！该死的内藤小姐你在做什么啊！

她终于开始舔史莱姆的脸！

「啊！？嗯嗯！不、不要——！住手——！」

可恶，史莱姆都边哭边尖叫了！

「你这家伙！给我适可而止！」

我从奈尾手中夺过剑，踏出一步。

再怎么说，刚刚那都让我兴奋起来了！

说错了，是烦躁起来！

我绝不原谅你，内藤小姐！

明明第一个舔史莱姆的应该是我才对！

至少一定要死守第二舔！

可以〇〇的只有我而已！

史莱姆与飒太的对话①

～可以对史莱姆做的事篇～ 之类的

飒太：可以舔史莱姆的，只有我而已！

史莱姆：……那个……我会很困扰的。所以这有点……

飒太：那可以跟史莱姆一起切结婚蛋糕的只有我而已！

史莱姆：那个……这件衣服并不是结婚礼服……

飒太：咦——……那可以把史莱姆穿的过膝袜套在手上，像双节棍一样甩来甩去的，只有我而已！

史莱姆：我想会做这种事的，只有飒太先生而已……

飒太：……可以被史莱姆用脚在脸上踩来踩去的，只有我而已！

史莱姆：我不会做那种事！

飒太：到时可以舔史莱姆脚的，只有我而已！

史莱姆：就说我不会踩了……结果您只是想舔而已呢……




⑩ 好像是时候测试勇气了！
大量格子弯弯曲曲画在学校操场的一隅。

我现在正在被称为「魔界双六」的这个巨大双六场，与穿得跟骑士一样的内藤小姐对峙，对她拔剑相向。

内藤小姐后方，是仿佛被抓走的公主般的史莱姆，她正担心地看着这边。长出猫耳和猫尾的奈尾待在我身旁，看起来也很担心。远方的玛诺也紧盯着我们。

比我们走得更前面、前进到有点远的地方的伊莎米面带讨厌笑容，期待地眺望我们这边的情况。

只要赢得这场跟内藤小姐的战斗，我们似乎就能一口气前进。然而从刚刚瞬间打倒奈尾的剑技看来，内藤小姐并不是简单人物。输掉的话就得在这里休息一段时间，跟伊莎米的差距便会越来越大。这样一来，这场与伊莎米之间的双六对决也会输掉，最后我的头就会被「咻——」。

无论如何，我都想打倒内藤小姐。而且还想救出被内藤小姐为所欲为的史莱姆。

我虽然这么想，很有气势地持剑摆出架势，但该怎么做？

「…………」

内藤小姐也拔出了剑，但她并没有摆出架势，只是面无表情站在那里而已。那大概就是内藤小姐的战斗风格吧。即使我跟奈尾刚才一样砍过去，也只会被解决而已。

既然普通的做法不管用，只能随便说些话，让她大意了。

「啊！内藤小姐你内裤掉下来了！内裤掉下来了喔！」

「…………」

「这样下去我会变大喔！这样好吗！会变大喔！」

「…………」

「要是被说『比想像中还小啊』可是会受到打击喔！这样好吗！受到那么大的打击，我回到家一定会赌气去睡觉的喔！」

「…………」

总之先试着说些一点都不纤细的话，内藤小姐却完全没有反应。

「飒太……劝你别战斗了吧……在各种意义上。」

「放心吧，奈尾。我也有在反省要是没说这些话就好了。」

但这样下去就糟了。

我会变成只是个好色的家伙。那不就是在指色情魔人吗？

我不要这样。

我是勇者。我绝对要打倒内藤小姐。不会让她对史莱姆为所欲为。

能对史莱姆为所欲为的，只有我而已！

我现在就要让你明白这点！

「分个高下吧！内藤小姐！」

我用力握紧剑。

「…………怎么了？快点上吧。」

内藤小姐仿佛对我完全没兴趣，将剑对着我。

「呵呵……内藤小姐，你在说什么啊？」

「…………」

「我虽然说要分个高下，但并没有说我要跟你打喔。」

「…………？」

内藤小姐微微歪过头。

我将剑指向内藤小姐后方。

「内藤小姐的对手，是在那边的史莱姆！」

「……咦？我、我？」

史莱姆因为被突然指名而愣住了。

「我记得内藤小姐在打倒奈尾后，确实是这样说的！『谁都可以。放马过来』！谁都可以的话，就由史莱姆跟内藤小姐战斗吧！」

「…………啊。」

内藤小姐恍然大悟，像在说「这么说来，我的确说了那种话」。

对手都这么说了，那么让史莱姆战斗应该也没问题才对。

「飒太先生……！我办不到的……！我的手脚都被绑住，而且……咿！」

史莱姆瞄了内藤小姐一眼，吓得脸色发白。

「没问题的！史莱姆的话，不管是手脚被绑还是怎样，都绝对能赢！」

「怎、怎么会……！为什么我要……」

「拜托你，史莱姆！战斗吧！史莱姆是玛诺最强的部下吧！」

「我是……最强的部下……？」

「嗯，没错！史莱姆在玛诺的部下中是最强的！不可能会输吧！」

虽然这是因为玛诺也只有史莱姆一名部下而已，但我基本上应该没说错。史莱姆稍微看了远方的玛诺一眼，点点头。

「…………我知道了。我要……做为魔王大人的部下，战斗……！」

「喔喔！拜托了，史莱姆！」

史莱姆虽然因为双脚被绑着，不能自由行动，还是强而有力地站了起来。

「等一下飒太！？你真的要让史莱姆战斗吗！？」

奈尾急忙打算阻止。

「不要紧！是史莱姆的话一定会赢！」

毕竟对手是那么溺爱史莱姆的内藤小姐。

她绝对不可能下得了手。

「来、来吧……请跟我战斗……吼、吼——！我、我绝对不会让你这种人骑的！」

尽管有点害怕，史莱姆仍用力瞪向内藤小姐。Nice傲娇！

「…………唔！」

不出所料，内藤小姐坐立不安地看着站起来摆出架势的史莱姆，不知道该如何是好。

「怎么了内藤小姐！你不快点用那把剑攻击史莱姆吗！虽然打倒史莱姆的话她就一辈子都不会让你骑，还会被全部的史莱姆讨厌就是了！」

内藤小姐交互看着举起来的剑和史莱姆。

最后她慢慢收起剑——

「…………我去赌气睡觉。」

留下一句低喃后，哒哒哒哒哒地以惊人之势，不知道猛冲到哪里去了。

我们目瞪口呆看着这一幕。

「……内藤小姐，该不会是逃了？」

「啊……那我……！」

「是史莱姆赢了！太棒了！」

「是……是！」

「干得好，史莱姆！这才是我的部下！」

「谢……谢谢您！魔王大人！」

玛诺在远方又叫又跳，史莱姆脸上也绽放出满面笑容。

「太厉害了！史莱姆！竟然能赢那家伙！」

奈尾为史莱姆解开绳子，看起来也很高兴。

「怎么可能……！？那个内藤输了……！？而且还不是被勇者打倒，而是姊姊的部下……！」

就算是伊莎米也藏不住惊讶。她一定以为我们绝对不可能赢。

我心想「这样我们应该就能一口气前进了」，就在这时——

视野瞬间变得一片黑暗。

「什么！？怎么回事！？」

情况很快就恢复正常，我不知何时站在比伊莎米前面一点的格子上。

「咦！？什么！？」

看来奈尾身上也发生了同样的现象，她和我站在同一个格子上，惊讶地环顾四周。

「虽然我不太了解，不过是不是赢了后就会瞬间移动到这个格子？你看，刚刚史莱姆和内藤小姐也是突然出现吧？」

「突然发生这种事，真的会吓到呢……」

伊莎米正在怨恨地瞪着我们，为了让她感到不甘，我想尽量表现得冷静一点。

「喂，奈尾，对伊莎米放话一下。」

「说得对……看来我们领先一步了呢，伊莎米！这场比赛，我们赢定了！」

「混帐……谁输谁赢还没决定！少因为长了猫耳和猫尾就得意忘形起来！」

「我才没有因为这种事得意忘形！」

伊莎米一面跟奈尾进行不太像魔王和勇者的争执，一面愤怒丢出骰子，按照出现的数字快步前进。

接着轮到我们掷骰，迈步。

刚才在内藤小姐的事件中获得胜利，带来很大的好处。只要像这样稳稳前进，就位置上来看我们应该会赢。

然而这个魔王双六，不可能让我们平安无事地前进。

我们停在的地面上画着骷髅图案。画技精细到连大叫「糟糕了！」的人都画上去了。

「这明显可疑的区域是什么啊……」

「呼哈哈哈！看来你的运气马上就用完了啊！勇者奈尾！这样你们就玩完了！在那边受苦、挣扎吧！」

由于伊莎米讲得好像会发生超不妙的事一样，就算不想也会产生警戒。

这时，我们面前出现一个台座，上面刺着一把剑。

「什么嘛……我还以为会出现凶恶的魔物……」

「这把剑是什么东西呢……咦，飒太，你怎么了？」

「咦？什么？」

「还问我，你为什么试图拔出那把剑？」

「啊？为什么我要做这种事——咦？」

我在干么？

如同奈尾所言，我正在用力把剑从台座拔出。

「勇者奈尾啊！身在那个勇者脑发生区域，你一定会去拔那把剑、会变得想得到它——怎么回事！？为什么是色情魔人在拔剑！？明明勇者脑是不可违抗的啊！？」

勇者脑发生区域！？

也就是说，这是勇者脑的关系吗！会让我想拔出刺在台座中的传说之剑！

不妙！

这样伊莎米不就能明显看出我是勇者了！

「呵……呵呵呵……可别小看我勇者奈尾！」

这时，奈尾气势汹汹地对惊讶的伊莎米勇敢大喊。

「什么……！？你是什么意思……！？」

「只要成为像我这种程度的勇者，就算想拔剑也会让人去做，自己完全不用动手就能拿到剑了！」

「多么傲慢的勇者！？勇者奈尾……可怕的家伙……！不愧是能打倒姊姊的人……！」

伊莎米隐藏不住动摇。

圆场打得好啊，奈尾。顺利骗过去了喔。

「哼……算了。虽然没能看到你挣扎受苦的模样实在可惜，但在那把剑拔出前，可是无法前进的喔。你们就暂时停在那里吧……！」

伊莎米奸诈一笑，扔出骰子。

可恶。结果还是得拔出这把剑吗？

「飒太，如何？拔得出来吗？」

「不……现在完全没有拔出来的迹象……！可恶……！」

我使尽全力想把它拔出来，剑却文风不动。

「拜托你！快点出来吧！对！啊啊，不行！深入到里面了！」

「噢、噢……」

「啊啊！很好！很好！飒太！再来！再多用力一点！」

「奈尾，你是故意这样说的吗……？」

总觉得莫名下流耶。

话说这种剑，正常来说都是被选上的勇者就能轻松拔出的模式吧。为什么一直拔不出来啊。

「哎呀哎呀，看来一时间拔不出来呢……咯咯咯！」

伊莎米停留的格子上好像什么都没发生，她一面嘲笑我们，一面又开始掷骰。

「混帐……！给我拔出来！」

「飒太！加油……！」

我全神贯注地拔剑，但简直完全不奏效。

在这段期间，伊莎米已经追过我们，重新取得领先位置。

我焦急得心想「不快点拔出来不行」，可是从刚刚开始胳膊就肿了起来，手也很痛。这是不是设计成拔不出来？是不是这种陷阱啊？绝对不可能拔出来吧。为什么我要拚命做这种事啊？

「飒太——！」

就在这时。

玛诺不知何时跑到我们附近，拚命大声呐喊。

「玛诺……！」

我因为她的声音回过神。我在放弃什么啊？

我可是勇者。是玛诺让我变成勇者的。

哎……虽然她是个靠不住的迷糊魔王，但怎么说都是我的伙伴。

振作点。只不过是这种剑，勇者的话应该拔得出来才对。

我就拔给你看！

「可恶啊啊啊……！」

就在我重新打起干劲，将力量贯注到极限时，我突然注意到。

玛诺好像在用魔法制造出黑色球体。

咦？她要做什么？

我正在拔剑耶。

「去死吧——！」

她用力把那颗魔法弹扔过来！

「咦咦咦咦为什么！？」

我急忙离开那把剑，往旁边闪开。

「呀啊啊啊！？」

奈尾也匆匆逃走，趴在地上。与此同时，「轰——」的爆炸声响彻四方。烟雾弥漫，那里只剩下变成粉末的台座残骸。

要是逃得再慢一步，我们也会变成那样。

「喂……喂——！你在干么啊玛诺！这次你完全想杀了我们吧！」

我理所当然生气了，但玛诺松了一口气，突然露出邪恶笑容。

「啧！可惜！失败了！我还以为这次一定能解决勇者！」

玛诺看起来很悔恨，我却莫名觉得她有点刻意。

「飒太……那个……！」

「啊……！」

奈尾瞪大眼睛指着的方向，是掉在地上、刚刚还刺在台座中的那把剑。

原来如此。因为剑拔不出来，玛诺才盯上台座，把它破坏的吗？

「……真是。玛诺，你就不能做得再聪明点吗？我真的以为这次会死耶。」

「飒太和奈尾太没出息了，总觉得会变成无聊的比赛，所以我才帮你们打气。」

玛诺虽然表现得很坏，脸上却带着淡淡微笑，很开心的样子。

「好耶好耶姊姊！刚刚那超High的！差点就能把勇者轰碎了说，真可惜！」

伊莎米非常高兴。

「不过这样剑就拔出来了，我们能继续前进了！」

「哼……！勇者奈尾你这蠢货！已经太迟了！你看不出吾会先抵达终点吗！」

的确，伊莎米已经来到比我们前面许多的地方。

「可恶……现在开始有办法追过她吗……？」

「胜负还没决定！从现在起才是真正的比赛！」

然而在这种状况下，奈尾仍表现得十分勇敢，她用力掷出骰子。

我们确实不一定会输。而且应该还有跟内藤小姐那次一样的、逆转的可能性才对。不如说输掉的话我的头就会被「咻——」。我说什么都想赢。

是这份心情传达出去了吗？我们在的格子，是画有惊叹号的事件区域。

即便有种到了这个地步，无论出现什么都吓不了我的感觉，我还是警戒地摆出架势。

这时，离我们稍远处出现红色和蓝色的地板。合起来大概跟排球场差不多大。就在我心想「这地板还真大」时，伊莎米高兴得开始发出至今从未有过的邪恶笑声。

「咯咯咯咯咯咯……太棒了！勇者奈尾！看来这能成为吾与你之间，用来分出胜负的绝佳事件！」

「这地板到底是什么！」

「没什么，并不是什么大不了的东西。很单纯，就是机会时间！你们选择对面的红色、蓝色地板其中一方，站在上面就行了。如何，很简单吧？」

伊莎米虽然这么说，脸上却露出十分坏心眼的笑容。

从她的表情可以看出，这应该不是能轻易选择的东西吧。

「……喂，伊莎米，站上去之后呢？」

「如果选到正确的地板，就会一口气瞬间移动到终点。即是你们胜利。」

「……要是选到错误的地板？」

「地板会瞬间消失，而你们会掉下去。即是你们败北。底下有多深呢……？好像是死了也不奇怪的深度吧……？咯咯咯！」

可恶。原来如此。

从听到要两者择一那时我就觉得不妙，想不到竟然有陷阱。

「来吧，勇者奈尾！看来现在正是你测试勇气之时！选择你喜欢的地板吧！」

混帐家伙，笑得那么讨厌。

有一半机率说不定会死，不可能选得出来吧。

奈尾用力瞪向伊莎米，尽管表现得很英勇，脸色却有点苍白。

「怎么了，勇者？你不选择吗？勇者就算从塔上跳下来，也不会受伤的吧？」

「唔……！」

面对伊莎米的挑衅，奈尾不甘心地紧握拳头。

时机差不多成熟了吧。

奈尾当勇者已经当得很好了。

只要在此对伊莎米宣言是我们输了，这场双六比赛就能划下句点。

之后只要我被伊莎米炮轰，就能了事吧。即使我不想这样，不过再怎么说，都不能让奈尾做出这么危险的选择。

基本上真正的勇者还是我，勇者绝不能做出舍弃伙伴的行为。而奈尾是我重要的伙伴。

虽然想干脆地认输。

但我突然想到一件事。

或许可以舍弃奈尾也说不定。

「奈尾……抱歉，你可以选择其中一方吗？」

「飒、飒太……！？你是认真的吗……！？」

奈尾惊讶得瞪大眼睛，脸色变得更加苍白。我继续小声对她说道：

「嗯。我是认真的。这场比赛，我无论如何都想赢。」

「可、可是，要是选到陷阱那边的话……！」

「没问题。我们有胜算。交给我吧。」

「说什么胜算，这是机率问题吧。」

「相信我。拜托了。奈尾是我的伙伴吧？」

我凝视奈尾的眼睛。

奈尾也回望过来。

然后她像放弃了般，露出做出某种觉悟的表情，叹了口气。

「……靠你啰，勇者飒太。」

她带着微笑，压抑住双脚的颤抖走向地板。

「哦……！竟然选择面对而不是逃避……看来你是个有勇气的人，吾也放心了！咯咯咯！」

奈尾无视嘴角带着嗤笑的伊莎米，走到地板前，烦恼要踩到哪一块地板上。

「好……我决定了！」

声音听起来在发抖的奈尾，准备踩到红色地板上。

「给我等一下！」

「什么事，色情魔人……？现在正精采。闭上嘴巴看着吧。你该不会想说『停止比赛吧』这种蠢话吧？」

「不，不是。要是那个勇者掉下来，之后可以由我继续比赛吗？」

伊莎米大概是没想到我会说出这种话吧，她愣住了。

「……呵呵呵……哈哈哈哈！有趣！实在有趣！色情魔人啊！就算勇者掉下去输了，只剩下你一个人，你也想赢得这场比赛吗！真是个不得了的混帐啊！吾喜欢！行！随你便！吾只要赢勇者就满足了！」

「这样啊，伊莎米。那还真是谢啦。」

总之，这样我就能赢了。

「怎么会……飒太……！」

奈尾愤恨地瞪着我。

「勇者奈尾啊！被背叛的心情如何？就是因为你带了魔物这种东西当伙伴，才会变成这样！好了，快点一个人孤独地选择地板吧！」

「啊啊，讨厌……！吵死了！」

奈尾自暴自弃地快步走向红色地板中央。

抱歉，奈尾。

让你遭遇这种危险。

「好了！我选红色的！怎么样——」

她话说到一半——

红色地板就突然消失了。

奈尾的身影也同时消失。

「啊……啊啊啊啊啊！」

奈尾！

求求你，奈尾！

求求你，要把我当作伙伴啊！

我急忙从怀中拿出「小手」，高举起它大声呐喊！

「奈尾，过来！」

瞬间的沉默过后。

奈尾出现在我身边，「砰」一声摔到地上。

「呀啊啊啊！啊，好痛！？咦！？啊，咦！？」

「啊啊……太好了！奈尾能来真的太好了！」

我打从心底感到放心。

因为我从没测试过能不能用「小手」呼唤奈尾。

「什……什么……！？我、我刚刚，掉下去了……对吧……！？」

奈尾还不知道发生了什么事的样子，她纳闷地四处张望。

「这……这怎么可能！为什么色情魔人叫来了勇者奈尾！？不可能！到底是什么情况！？」

「那么伊莎米，跟约定的一样，轮到我了。我要选地板啰。」

我斜眼看着面露惊愕的伊莎米，迅速站到蓝色地板中央。

下一瞬间，视野便变得一片黑暗，恢复原状时，我跟奈尾已经站在终点。

「好，是我们勇者队赢了。」

我露出微笑。

「飒太！太好了！是飒太他们赢了！」

「您办到了！飒太先生！恭喜您！」

玛诺和史莱姆不知何时在终点等着，欢欣鼓舞地迎接我们。

「怎么会……怎么可能……不可能……！」

伊莎米似乎不想承认这个状况。

不过话说回来，想不到会变成靠伊莎米给的道具打败她，真是讽刺的结果。

「咦……？什、什么？我们赢了吗……？」

奈尾看来还有点莫名其妙。

「嗯，我们赢了！都是多亏奈尾把我当成伙伴，我们才赢的喔！奈尾果然是我最棒的伙伴啊！」

「……哼！你、你在说什么呀！笨蛋！我还以为飒太背叛我了呢！你这叛徒！」

奈尾生气地别过头。

不过我知道她并没有真的以为我是叛徒。




好像是结尾！
就这样，伊莎米回魔界了。过了几天。

我不再需要装得跟色情魔人这种魔物一样，上学的心情变得非常轻松。

「呼……和平真好……」

我坐在魔王室的沙发上喃喃自语。

「你在说什么呀！飒太！现在开始大家要一起想留下勇者传说的办法！」

玛诺像要为我打气一样，「喔——」地举起手。

伊莎米在的期间，勇者传说暂时停止，而为了重新开始创造勇者传说，我和奈尾今天都在魔王室集合。

「史莱姆要是有什么建议，也尽管提出来吧！」

「是、是……！我明白了……！」

被今天也很有精神的玛诺感染，史莱姆也带着笑容，小心翼翼举起手。

「飒太，要对史莱姆做什么下流事的提案，这次全数驳回喔。」

奈尾还是老样子，冷淡地对我宣言，瞪过来的目光十分锐利。

可恶。不愧是青梅竹马，我的想法被读透了。

「啧……我知道啦。我现在想的是击退巨大魔物的传说。」

「哦，听起来不错嘛。具体上要怎么做？」

「你想想，不是听说史莱姆合体后会巨大化吗？所以首先我要和史莱姆合体——」

「我不是说这种的会驳回吗！笨蛋色情飒太！」

「那个……这有点……我会很伤脑筋的……」

史莱姆害羞地低下头。

就在我有种「总觉得回到原本的学校生活了耶」的真实感时——

眼前突然出现神秘颜色的空间。

「…………咦……这……这是……该不会……」

从中出现的人，是伊莎米。

「色情魔人……！你这家伙……！」

她怎么一开始就气成这副德行啊！

不如说看这气势，她现在就想抓住我！

「等一下，伊莎米！？你不是回魔界了吗！？」

玛诺连忙插话。

「姊、姊姊！因为，这家伙！这家伙……！」

伊莎米太激动了，搞不清楚她想说什么。

「…………」

「唔哇！？」

内藤小姐不知道什么时候出现在魔王室，害我吓了一跳。

她还是一样，存在感薄弱到对心脏不太好。真希望她能再——怎么说呢，表现出「我在这里喔」之类的。

「啊……啊……啊啊……」

史莱姆刚刚明明还笑得那么开心，现在却仿佛恶梦再临般看着内藤小姐，脸色惨白，僵直不动。

「…………深夜加价。」

相对于这样子的史莱姆，内藤小姐将像是钞票的东西硬塞给她。看来她果然还是想让史莱姆变成她专属的骑兽。「总之先用钱解决」是内藤小姐的坏习惯。

现在不是在意她们的时候。

「喂！色情魔人！吾绝不饶恕你！」

得想办法处理怒气完全没有平息迹象的伊莎米。

「呃、呃，你为什么要这么生气？」

「吾去见了大魔王大人，在与大魔王大人交谈时知道了！你其实是姊姊的勇者！」

「什么！？」

糟糕！臭大魔王，干么多嘴啊！

这样我装成色情魔人不就全白费了吗！

「因此吾现在要炮轰你这家伙丨已经跟锻炼勇者无关了！吾个人要彻底把你打到再也站不起来！」

「等一下！？咦咦！？这也太过分了！」

「这是你欺骗本魔王伊莎米的报应！以死抵罪吧！」

伊莎米手中出现一把巨大镰刀。

完啦！我可不能让头被砍飞啊！

「呵……呵呵……哎呀哎呀……你现在才注意到吗！魔王伊莎米啊！」

我勇敢指向伊莎米。

既然如此，我就来演勇者，想办法做些什么！

「你、你说什么……！？你是什么意思……！？」

伊莎米因我的变化而产生动摇。

「我是在测试你身为魔王拥有多少能力！但无论过了多久，你都没有察觉到的迹象，我真是对你感到失望啊！什么嘛，你也只不过是这种程度的魔王吗……像这样！」

「什、什么……！？你在……测试吾……！？」

「就是这样，看来这场对决是我赢了啊。唉……我又赢了。真想尝尝输掉的滋味。」

「什、什么……！？吾什么时候跟你这家伙对决过了……！？」

「好了，魔王伊莎米啊！你已经没用了！快点回魔界吧！」

我一喊出严厉话语，伊莎米就跪了下来。

「唔……！吾竟然什么都没做就输了……！」

很好。虽然十分硬来，不过有用耶。

「但吾下次可不会输！勇者飒太，做好觉悟吧！」

「……咦？下次？」

「吾直接跟大魔王大人提出诉求，请大魔王大人让吾与姊姊一同锻炼勇者。吾一这么说，大魔王大人就干脆地下达许可。」

「啊？也就是说？」

「今后，吾将留在这个世界。来吧，快决定下次要进行怎样的对决。」

「咦……………………骗人的吧……？」

我陷入茫然。

「等等，伊莎米！？大魔王大人答应了这种事吗！？」

「嗯！姊姊！让我们一起炮轰勇者吧！啊，内藤也会留在这个世界的！」

「啊……啊呜…………」

史莱姆听到这消息后，几乎快昏倒了。

「我还是先跟你说一下好了，可别再让我装成勇者了喔。」

奈尾冷冷说道。

我已经到极限了。

「……开、开玩笑的啦！俺其实不是勇者！是色情魔人这种魔物啦！哎呀话说真想舔过膝袜啊噗嘻嘻嘻！」

虽然我知道现在说这些也没用。




后记
各位好，我是原田源五郎。

虽然有点晚，但我最近在想，要不要开始用推特呢？

然而我十分懒惰，也很怕麻烦，总觉得很快就会放弃了。就算有想说的事，也只有在「嘿嘿(吐舌)（注10)」获得流行语大奖时，担心万一不是原创者，而是其他人得了奖该怎么办而已。虽然如果每天都说这些废话也可以的话就没问题了。

我偶尔会去看看GAGAGA(注11)作家们的推特，感觉大家都很开心地在交流，我很羡慕。即使我连推特的功能都不太清楚，但如果我开始使用，希望GAGAGA的作家们不用客气，来追踪我或封锁我之类的。我自己也会想增加追踪数或封锁数。

然而有个问题，我那颗万分纤细的玻璃心很容易受伤，以「只要稍微被说一下，就会立刻心情不好」这点闻名，要是在推特上被骂还是怎样，当天洗澡或上厕所时，我就会一直去想被骂的事。还会落得突然自言自语「啦——」的下场。虽然我不知道为什么会是「啦——」，不过就是会说「啦——」。我会说「啦——」的这点很有名。

注10声优日笠阳子独创的「てへぺろ(·ω < )」，获得二〇〇九年声グラWeb的流行语大奖。

注11本书原出版社小学馆的系列。

因此，我不会去办推特。我想我就默默支持GAGAGA作家的小木老师的推特吧。

那么，这边开始是谢辞。

这次因为原稿一再迟交，给星野责编添了麻烦。不如说我已经有种每次都在给您添麻烦的感觉，反而努力去想「是不是已经可以不用在意了啊」。开玩笑的，真的十分抱歉。

负责插画的nyanya老师，感觉这次让角色们穿了各式各样的衣服，您说不定很辛苦。谢谢您绘制的精美插图。

然后是拿起本书的各位，真的非常感谢。

多亏各位读者，第二集就这样成功出版了。要是各位看得比第一集还开心，我会很高兴的。

我想我今后也会为了继续下去而持续抱持上进心，希望能迈向更前方。

原田源五郎



