文件发布时间:2013-12-30 15:17:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王之类的啦！
本卷名称：第一卷

①不太像魔王！
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：工口姐姐

放学后的教室，是个具有诱惑力的空间。

这里会发生像“我喜欢你……吻我。”之类的告白，也可以偷偷将运动社团女生浸满汗水的运动裤放进包包，更能够做到这样这样和那样那样等等各种事。不过再怎么说，这些都只是我的期望罢了。

然而现在在我的视线前方，有一名穿着奇特的女孩子。

她的服装清一色是黑的，某些部分会让人联想到反派角色，但十分暴露，看起来很柔软的肚子附近一览无遗，而且不知为何还披着黑斗篷。

少女的年龄看起来跟我差不多，因此普遍都会认为是这所学校的学生吧。不过为什么不是穿制服，而是穿成这个样子呢？

此外，奇特的还不只是她的穿着。

“……嗯——……应该要先自我介绍吧……”

她从刚刚开始就看着手上的便条纸，不知道在喃喃自语些什么。

在和服装相辅相成之下显得更加诡异。

“呃……让我把你撕得四分五裂吧……啊，不是这个吗……”

咦咦!?她刚刚是不是说了什么可怕的话!?这下超可疑的！

不，正透过教室门缝偷窥这女孩的我更加可疑。

但是先等一下。这可是有正当理由的。

事情要稍微追溯到一段时间之前。放学后，黄昏即将来临之时，我冲回自己的教室。

因为我不小心把H-GAME忘在教室了。

竟然忘了我珍贵的H-GAME名作收藏之一《法兰德斯的青梅竹马》，这是何等失态啊！

不过话说回来，把H-GAME带到学校这点就已经有问题了。

总之我慌张地跑回教室前。

平息紊乱的呼吸后，我突然发现一件事。

从某处传来女孩子的声音。

恐怕是从隔壁教室传出的。

感觉不像是在跟谁对话，而是自言自语。

说不定是有女生正在巧妙地利用桌角，独自做着令人兴奋的事。

内心期望着这种仿佛H-GAME剧情的展开，我才会在这里偷窥。

……不，仔细想想这根本不是什么正当理由嘛！

然而遗憾的是，我的期待落空了。

只有一名女孩子穿着奇怪的衣服低语着什么奇怪的话，就是这种令人无言的状况。

话说在学校中穿成那样，应该很引人注目吧。

不过我觉得在其他方面她也挺显眼的。

因为那女孩是名超级美少女。

漂亮的黑长直发柔顺地倾泻而下，相貌端正的小脸、水汪汪的清澈双眸、修长的四肢，任何一项都是美少女的构成因素。

这样子的女孩，就算被做成模型也不奇怪吧。就算被做成内裤可拆式的模型也不奇怪吧。

她到底是什么人？

“……欸——……吾乃魔王……嗯，好……”

这次好像说出了“魔王”之类的字眼。

的确，那身衣服看起来很像魔王会穿的服装。

这所学校的校规完全没有“上学时要Cosplay，并好好决定要摆的姿势”这种Comiket(注1)中才会出现的规则。

注1 Comic Market的简称，日本年度大型同人志贩售会。

也就是说，她是话剧社的成员吗？说不定是在练习魔王出场时的场景。竟然连戏服都穿上了，还真认真。

我就别打扰她练习，默默离去吧。

“……接着是大笑吗……姆咯咯咯咯！”

“那什么鬼笑法啊!?不是‘姆咯咯’吧!?”

“是、是谁!?”

糟糕！不小心在意起奇怪的笑声而吐槽了！

“……啊，那个，抱歉……我只是好奇你在做什么……”

就这样逃走感觉好像不太好，因此我客气地打开门，踌躇着踏入教室。

原以为少女会因为被偷窥而生气，但她只是默默地带着不可思议的表情凝视着我。

……怎么了？

被这么可爱的女生盯着看，总觉得有点小鹿乱撞。

不不不，冷静点啊我。我至今不是一直和众多少女相视着走过来了吗？这种程度应该不算什么。

不过全都是H-GAME中的女角就是了。

“……啊！是吗！”

少女似乎突然想到了什么，脸上绽放出笑容。

这时她不知为何突然背对着我。

然后慢慢地转过身——

“你来得正好！勇者啊！”

用超级僵硬的语气说出奇怪的话。

勇者？

勇者是怎么一回事？

刚刚的演出有必要特地转身吗？

“吾一直在等待这个时刻的来临呢。”

她丝毫不理会愣在原地的我，继续说道。

到底是什么东西开始了？话剧练习的后续吗？

不，等等——

刚刚那种感觉的台词，总觉得在游戏、动画或漫画之类的剧情中听过。而且这女孩之前称自己为“魔王”。

“吾乃——……”

既然这样，接下来的台词果然是——

“吾乃魔王之类的！”

咦？猜错了。

是“魔王之类的”。

“之类的”是怎么回事？

既然要报上名号，这么暧昧不明的自我介绍不太好吧。

就跟穿着警察制服的人口中说出“我是警察之类的”这种话，那人百分之百是可疑人士一样，总觉得很可疑啊。

“……啊！不、不对！搞错了！”

少女突然停止使用刚才那种做作的语气，焦急地发出“啊哇哇”的声音。

“等一下，刚刚的不算！那个，吾乃魔王！是魔王！魔王唷！”

她来回挥动双手，连忙做出订正。

这女孩到底想做什么？

“那个……我可以问一下吗？”

我对仍在挥手的少女询问道。

“咦？什、什么事？我是魔王又怎么了吗？”

“‘魔王之类的’是怎么一回事？意思是虽然很像，但严格来说并不是魔王？.”

“不对不对，我是真正的魔王唷？‘魔王之类的’这种话我可没有说唷？”

她迅速地移开视线。

这家伙……完全打算蒙混过去。

“不过你刚才清楚地这么说了吧。”

“呃，你在说什么？我是魔王唷？喜欢的花语是‘杀戮’。”

“花语是哪门子自诩魔王的方法啦!?”

再说哪有花的花语是“杀戮”啊！

“因为我是魔王，所以兴趣是杀戮跟芳疗。”

可疑度倍增。总觉得有点懒得吐槽了。

“……总而言之，你自称魔王是打算做什么？”

“问得好……那个，是……是为了让世界成为我的囊中之物——！”

就算你带着得意的表情这么说……

我并不是想听到这种具有魔王味的回答啊。

“所以你为什么要在这里练习扮演魔王？”

“唔咦咦咦!?不、不是啦！这不是在演戏啦！”

她马上又惊慌起来了。表情真多变啊。

“那你是为了从现代社会中逃避艰困的现实，才藉由打扮成魔王的样子想要成为魔王吗？”

我要毁掉这令人厌恶的俗世——像这样子的。

“不是啦！我才不是这么可怜的人！我是真正的魔王！真正的魔王啦！看到我之后，一百个人里面有九十七个都会说我是魔王！”

“另外三个人会怎么说呢……”

比起这个，这时明明断定一百个人中有一百个人会这么说比较好吧。

唉，总而言之，就是这女孩想要表现出自己很像魔王的样子吗？

“就是这样。那我继续说啰，呃……”

正当我想着“还要继续啊”的时候——

“……怎么了？”

她突然不动了。

“……我接下来要说什么？”

“我怎么会知道啊！”

“等、等我一下！我马上噗哇地想出来！”

“我觉得用更轻松的回想方式会比较好……”

“嗯……咦？到底是什么呀？”

“‘请对我做些下流的事！’之类的？”

“唔咦咦咦!?我、我才不会说那种话！那个那个……”

少女急忙拿出便条纸，开始确认起来。

该怎么说呢，真是个容易惊慌失措又冒冒失失的女孩啊。

我不禁觉得她有点可爱。

不对不对，就算如此，要是继续跟她进行这些奇怪对话我也会很伤脑筋。如果是更有H-GAME气氛的对话，我明明会很乐意的说。

“……那个啊，不用勉强继续说下去也没关系的。”

“啊，是这个吗……就算消灭了吾，也会有第二个、第三个魔王出现吧——！”

“这是魔王被打倒后说的吧……”

“那是这个吧……擅自吃掉吾布丁的是谁——！”

“还有这种台词吗!?”

到底要在什么时机才会用到这句台词啊！

还有不希望布丁被吃掉的话就写上名字啊！

“啊，我知道了！没问题。万事OK。好，我要说啰！”

少女收起便条纸，稍微清了清嗓子。

“欸——……勇者啊——……勇者……勇……那个，你的名字是？”

“名字？我叫森井飒太。”

“勇者森井飒太啊——……好长耶。一般情况下应该是四个字母左右吧，我可以省略一些吗？”

“喔……请便。”

“勇者森太啊！”

“什么啊那种随便的省略法！”

“咦？咦？不行吗？那怎么样会比较好？”

“嗯.我觉得飒太就好了。”

“那么……勇者飒太啊——吾正是位于这个世界的所有魔物之顶点、给予人类恐怖并令其惶恐不安的魔王玛诺！”

“噢，原来你叫玛诺呀。”

“…………呃，那个……这反应是怎么回事？我是魔王唷？邪恶的一方唷？是你应该憎恨的坏人！喏，你开始恨我了吧？”

名为玛诺的少女“姆姆姆”地，看起来很不满。

大概是希望我做出符合勇者身分的反应吧。

但我又没打算陪她一起演戏，为什么非得配合她做这种事呢？

“那个……我可以回去了吗？”

“回去——？魔王就近在眼前，竟然毫不畏惧地选择逃跑，勇者的名声还真是扫到地上了啊——！将世界掌握在吾手中也只是时间上的……”

“那就这样。再见——”

“等、等一下！你要是真的回去，我会很伤脑筋的！我有点话想跟你说！”

玛诺连忙挽留正准备离开的我。

“可是我想快点回家，在电脑前全裸待机耶。”

“全裸之后你打算做什么!?总、总之听到最后啦！喏，既然是勇者，你应该对半个世界有兴趣吧？”

什么啊，讲得好像是勇者的话绝对会上钩一样。

“你该不会想来个魔王和勇者间的唇枪舌战之类的？游戏中都是这样。”

“对对对——咦？‘游戏’是什么意思？不过你能了解真是太好了！因为我们直接跳到最后一个部分了，我还有点不安呢。”.

玛诺露出松了一口气的表情。

“也就是说，你希望我讲出勇者的台词？”

“没错，你就是勇者！”

“可是突然就被说是勇者，我很伤脑筋耶。”

“你就是勇者！”

“不，可是……”

“你就是勇者！勇者就是勇者！”

没想到她会这么蛮横。

既然她打算来硬的，那么我也有几句话要说。

“……我从刚才就在想，衣服也就算了，但玛诺你的演技和台词完全不行啊。”

我至今好歹也征服了许多款H-GAME，对剧本跟台词可是很挑剔的。

“你、你说什么！那我该怎么做？”

没想到她马上就生气了。

“首先要一边说话，边一件一件地脱掉衣服。”

“唔咦咦咦!?为、为什么要一件一件地脱呀!?”

“咦！原来你想一次全脱光吗！”

“为什么擅自这样解释!?我才不会做这种事呢！真是！”

玛诺双颊泛红，生气地挥动双手。

“是喔——这样我绝对会上钩的说。”

“总、总之我只会说有魔王味的台词！”

“我觉得刚刚那些完全不符合耶……”

玛诺说了句“好了你给我乖乖看着”后便像个魔王似的，双手交叉于胸前。

“那个……勇者飒太啊！你憎恨本魔王吗——？”

“不，该说是憎恨呢，还是觉得很可疑呢……”

“我再问一次。你憎恨本魔王吗——？”

“咦？不会啊……”

“我再问一次。你憎恨本魔王吗——？”

“咦咦？我说过我不会了啊……”

“我再问一次。你憎恨本魔王吗——？”

“我恨你啦！总觉得越来越恨了！”

结果又在逼我这么做。这种没有“不”选项的感觉让人真的恨起来了。

明明是她自己硬要我说的，却露出一副“果然呢！”的表情，这点也很令人痛恨。

“是吗……你就恨着让世界陷入毁灭的本魔王吧——！姆咯咯咯咯——！”

“所以那笑声到底是怎么一回事啦!?”

“咦？‘姆咯咯’很奇怪吗？那‘咕嘻嘻’呢？”

“这样就变得有点猥亵了……”

“是吗？那怎样的笑声才比较好呀？”

“这个嘛……我觉得类似‘呼哈哈’这种的比较保险。”

“呼哈哈……呼哈哈吗！这个好耶！原来如此！”

玛诺“喔喔——”了一声，真的开始赞同起来。这个魔王，连最基本的大笑都搞不定吗？

而且最后还变成我在给建议。

“勇者飒太啊——你能抵达此处值得赞赏——不过这种程度的力量就想与我魔王玛诺为敌吗——？呼哈哈哈哈！呼哈哈哈哈——！”

“你把‘呼哈哈’当成自己的东西了啊……”

她看起来有点开心，好像很中意这个笑法。

“你这蠢货呼哈哈！像你这种等同婴儿的弱者，用吾这双手就可以轻而易举地捏碎呼哈哈！可是这样就不有趣了呼哈哈！”

“那个——你好像变成习惯在句末加上呼哈哈的人了唷。”

她好像已经没在听我说话了。

“好吧——这次我就放你一马——勇者飒太啊——！变得比现在更加强焊，总有一天再次出现在本魔王面前吧！吾很期待喔——！好好珍惜你捡回来的那条小命吧——！呼哈哈哈哈哈哈——！”

一股脑说完后，魔王玛诺露出“大功告成！”般的得意表情。

“是、是吗……”

“…………”

“…………”

“…………”

“…………”

玛诺不知为何微笑着站在原地不动。

该怎么做才好呢？

我们沉默了一段时间，观察对方的反应后——

“…………那个——已经可以了……”

玛诺露出有点困扰的表情开口说道。总觉得突然变成公务员口吻了。

“‘已经可以了’是指？”

“所以，那个，你不觉得这时候应该离开这里了吗？”

“咦？我已经可以走了？”

“啊，那再来一次好了。好好珍惜你捡回来的那条小……”

“不用再说一次也没关系啦！我明白了！总之我明白了！”

由于好像又要变成诡异的气氛了，我急忙让她停止演戏。

“是吗？不过刚刚那边我希望你能马上察觉到呢。还是说硬把你撵出去比较好？可是我也算是有按照步骤来……”

玛诺开始了一人反省会，思考着到底是哪里有问题。

“呃……那我就先回去了。”

“啊，等一下！不要走！”

“你刚刚自己叫我离开的吧！”

“机会难得，我希望你能告诉我哪些地方做得不好，还有哪些地方要怎么做才好。”

玛诺用很可爱的声音对我说了句“拜托”。

总、总觉得好像会发生什么好事！

既然她都这么拜托了，再怎么说也不能回答“每一个部分都完全不行啊”。总之先给些保守的建议好了。

“那个……声音再低沉、邪恶一点感觉会更像魔王吧。毕竟你的声音还挺可爱的。”

“咦？那、那个，说我的声音可爱……！被这样一说，该怎么说呢，总觉得有点害羞耶……嘿嘿嘿！”

玛诺一副“真拿你没办法——”的害羞模样。

那个——这可不是夸奖喔，因为你的声音真的一点都不像魔王。

“还有就是召唤出触手系魔物，在被那些东西缠上而动弹不得的情况下说出‘那里不行！’——我觉得这种展开或许会比较好。”

“唔咦咦咦!?为什么魔王要遭到这种对待呀！这样很奇怪吧！”

害羞中的玛诺瞬间生起气来。

因为那是H-GAME里的剧情嘛。

“总之就是这样，我要走了……”

“啊，等一下！不要走！”

“你打算留我到什么时候啊！”

“一不小心就忘了！飒太不是勇者！”

“都到这个时候了你在说些什么啊!?”

我已经完全搞不清楚了。

就在这时，她拿出类似手机的东西，对着我“啪嚓”地照了张相。

“呃，像这样拍下来……送出……”

“……为什么要拍我？”

“这样飒太就会变成勇者了。”

“就这样拍张照送出去我就变成勇者了吗!?这是怎样的登录系统啊!?”

“没问题，因为画素很高。”

“超无关的！”

再说——

我根本没听过这种成为勇者的方式，为什么是由魔王来认定勇者啊。

“这样基本上就算登录完毕了，要努力打倒魔物唷。”

“咦？打倒魔物？”

“嗯。之后说不定会发生勇者脑现象，要保重唷。”

“啥？勇者脑？”

“嗯。那就再见啰——！再会了呼哈哈哈哈——！”

“喔、喔……”

我一边纳闷着到底是怎样啊，一边走出教室。

结果那女孩到底想做什么？

她只是想让我担任勇者，陪她一起练习扮演魔王吗？

还是说是个把游戏设定带进现实世界的爱作梦的女生？

外表虽然很可爱，但总而言之是个各方面都有问题的女孩子啊。

啊，对了。我假装是在给她建议，藉此要求了更多H-GAME中的剧情耶。有告诉她要是露内裤的话会更像魔王真是太好了。

我一面思考这种事，一面决定先回家再说。

然而——

这时我还尚未意识到，自己漏掉了最重要的事。我完全忘记要去找忘在教室的H-GAME了！

这种时候就这样说吧，玛诺的笔记①

像魔王的台词选集～和勇者的邂逅篇～（之类的！）

*勇者暴露出“我不喜欢夏天或炎热的天气。”的弱点时

玛诺：让我用地狱的业火把你烧尽吧！

*“已经过中午啰！你打算睡到什么时候！”勇者在假日说出母亲般的台词时

玛诺：什么人……竟敢妨碍……吾的睡眠……

*用着开始脱裤子时

玛诺：喔？就让我看看你这家伙有几两重吧！

*想要对脱下裤子的勇者造成伤害时

玛诺：哼……终归只有这点程度……

飒太：“勇者开始脱裤子时”……这种勇者太奇怪了!




②不太像青梅竹马！
我听见“喀嚓”的开门声。

“哥哥，快点起床！天亮啰——！”

充满精神的声音在房间内响起。

是妹妹来叫我起床了吗？

啊，对了。

这时先不要马上起来，稍微装睡一下让妹妹感到困扰吧。

“你要睡到什么时候呀！哥哥起床啦！”

虽然她开始摇晃我的身体，我还是继续装睡。

“呐呐快起来啦——！你这个贪睡虫！”

呵呵呵在伤脑筋了在伤脑筋了。

“啊——真是的——！再不起床的话，我就只好这样啰！”

妹妹不满地哼了几声，语气听起来有点生气，她停止摇晃我的身体，开始窸窸窣窣地不知道在做些什么。

我好奇她到底想要做什么，偷偷半睁开眼睛。

妹妹穿着学校泳装的模样便映入眼中！

“因为哥哥一直不起来，我只好穿成这样了！”

“喂、喂！不行啦！不是旧式的不行啦！我不是一直跟你说要穿的话就要穿旧式的吗！不是说过穿上去的话就要好好弄湿，让身体散发出光泽吗！还有，我说过要做出‘把屁股附近歪掉的泳衣重新拉好’的动作吧！也说过要自然地把没有被太阳晒黑的部分露出来给人看吧！”

我啪一声快速坐起来后，发现房间内只有我一个人。

什么嘛……是梦啊。

也是。因为我根本没有妹妹嘛。

不过明明不是恶梦，我却在梦中拚命针对泳装的穿法鸡蛋里挑骨头，挑到甚至快要流汗的地步。总觉得自己有点可怕。

我带着失望的心情，开始准备上学。

话说回来，我明明喜欢H-GAME到会做这种梦的程度，为什么身边不会发生类似的事件呢？我明明像个H-GAME主角般把浏海留到能够遮住眼睛，却完全没遇过有H-GAME风格的事。

某天突然出现一个滑嫩嫩的妹妹不是很好吗！

啊，对了。说到H-GAME让我想起一件事。

我昨天把新出的H-GAME忘在学校了。

我迅速地准备完毕，比平常还要早踏出家门。

然后看到了认识的女孩子。

“啊，奈尾，早安。”

“哎呀飒太，早安。这么早的时间还真难得呢。”

冷淡回应我的这名少女——村濑奈尾住得离我家很近，也就是所谓的青梅竹马。我虽然没有妹妹，但不是有青梅竹马这个H-GAME味十足的设定吗？正常情况下应该会这样想吧。

话虽如此。

“呐，奈尾为什么不会每天早上来叫我起床？”

“啊？我为什么要做这种事啊？”

“我觉得既然是青梅竹马，一般而言都会这样做。”

“你在说什么呀。都已经是高中生了，一个人也起得来吧。”

冷漠回应的奈尾。

“那我们一起上下学吧。”

“不要。飒太每次不都差一点迟到吗？”

“既然都不要的话，你就帮我做个便当之类的嘛！”

“不要。你随便去买个什么东西吃吧。”

“那你可以搬走了啦！”

“恼羞成怒!?为什么会做出这种结论啦！”

奈尾看起来一副在心中抱怨“真是的，这家伙在说些什么呀”的样子。

就是这种感觉。奈尾明明是我的青梅竹马，却完全不愿意去做青梅竹马该做的事，顶多到直呼彼此名字的地步而已。

我瞥向与我并肩而行的奈尾。

挺直的背脊、富有光泽的整齐长发以及凛然的态度，俨然是个优等生。不过实际上她的确文武双全，真的是优等生没错。

她从小就是这样，一双大眼和紧抿的双唇，成为高中生的现在又多了几分成熟的气质，长成了一个大美人。可惜的是胸部没什么成长，也就是所谓的飞机场。

哎，总之我从以前就很常跟这名相貌端正的女生玩在一起。

不过我们难得就读于同一所高中，还是同班同学，座位也在隔壁，这么冷淡的态度是怎么回事？真是太糟蹋青梅竹马这个头衔了。一点都不像青梅竹马。这是青梅竹马诈欺，和H-GAME中的完全不一样嘛。

“话说回来，飒太今天为什么那么早就出门上学了？”

“咦？嗯，有点事要做。”

“有事要做？是什么事？”

这时不要老实回答“我把H-GAME忘在学校了”会比较好吧。

因为我之前跟奈尾提到H-GAME时，她非常生气。

“呃，我把女孩子会稍微穿一下衣服脱一下衣服的游戏忘在教室了。”

“你把什么东西带到学校了呀!?”

糟了！这跟直接说出H-GAME没两样啊！

“不、不是啦，那款游戏意外地没什么能让人兴奋的事件！CG张数也很少！”

“不是数量的问题吧你这白痴！”

如预想中的一样，奈尾生气了。

“总、总之我今天会好好把它带回家的。”

“真是的！别再做这种会败坏校园风纪的事了。”

“是、是……”

“唉……飒太你还是老样子，可以毫不顾虑地把这种游戏的事挂在嘴边呢。正常情况下不会对女孩子说这种话吧……”

奈尾好像放弃了什么东西。

为了她的息怒感到庆幸的我，另一方面却又觉得有点被舍弃了而略感不安。

但只有这句话不得不说。

“可别以为我只是喜欢H-GAME而已。我是有野心的！”

“啊？”

奈尾用仿佛在看什么可怜东西似的目光看着我。

“给我听好！我想度过如同H-GAME主角般的校园生活！在我的身边聚集着数名女孩，而我则是跟她们过着甜甜蜜蜜或是‘呀！呀！呵呵呵’的生活！为此我才特地去玩H-GAME当做参考的！”

“喔——”

我如此热情地诉说着，奈尾却对我投以冷淡的目光。

“为什么呢……我感觉到了在盛夏踏入便利商店时的温差……”

“啊——讨厌讨厌。为什么会将现实和妄想混为一谈呢？真不想变成这样的御宅族呀。”

奈尾摇了摇头。是因为我将H-GAME宅的特性发挥得淋漓尽致，奈尾才会讨厌这种御宅系话题吧。

“不，再怎么说我也算有好好认清现实啦——”

“那么，参考那种游戏之下的结果，现实中的飒太在校园生活里聚集了多少女孩子呢？”

“……咦？”

“呐现在有几个了？呐呐有几个了嘛？”

这家伙……从刚刚开始就尽是攻击我的痛处。要是她会使用秘孔神拳的话，我早就已经死了。

遗憾的是，我身边根本没半个能跟我甜甜蜜蜜的女孩。

虽然很不甘心，但也没什么好反驳的……啊，对了。

“说到这个，我昨天跟一个女生讲到话了。哎呀，是个可爱的女孩子啊。”

我得意地说道。

我想起昨天在隔壁教室跟一名叫做玛诺的女孩说过话。不过没做什么甜蜜的事就是。

“那个呀，我可不是在问游戏中的女孩子唷？”

“是学校里的女生啦！”

“骗人。不可能会有肯跟飒太说话的女生吧？恐怕是虚拟的什么东西，或是你看见幻觉了。”

“你眼中的我到底有多分不清妄想跟现实啦！”

奈尾好像完全不相信我说的话，“是是是”地敷衍着。

“那你说的女生是怎样的人？”

“咦……她是……”

“哎呀？讲不出来吗？果然是妄想吧？”

奈尾窃笑着。

虽然觉得她这副态度令人火大，我却有点不好回话。

如果玛诺是穿着制服的普通学生就好了。

“那个——……她看起来很像魔王……”

这话听起来十分可疑，但要是混入谎言反而会变得更加奇怪，因此我选择据实以报。

“不要再说游戏的事了，你要我说几遍才……”

“真的啦！她自己也说了‘吾是魔王之类的’！”

“魔王之类的？‘之类的’是什么意思？”

“谁知道？我也问过了，可是被用花语敷衍了事。”

“花语？就算是你的妄想，稍微巩固一下设定再开始说会比较好唷。”

“不是妄想啦！虽然那女孩会发出‘姆咯咯’的奇怪大笑声！”

“‘啰咯咯’是什么呀，不可能吧。听起来只有搞笑游戏的味道。”

“不是啦不是啦！她还说了像‘擅自吃掉吾布丁的是谁’这种话！”

“……那怎么看都不像是魔王会说的台词吧？还有放进冰箱前先写上名字啦。”

奈尾露出厌烦的样子摇摇头。

奇怪……明明我说的都是实话却越来越诡异了，为什么？

“啊，我知道了，会不会是因为她还在练习当中，所以不太了解魔王的台词？”

而且为什么我要帮玛诺说话啊？

“就算这样也有更像魔王一点的台词吧？例如‘把半个世界给你吧’。”

“啊啊，她确实说了这种话。”

“还有……‘总有一天会出现第二个、第三个魔王吧’之类的。”

“啊，嗯。这个的确也有说，虽然时机有点怪。”

“其他就是……‘为何要苟延残喘？吾因毁灭而喜。人因死亡而美。来吧，在吾手中断气吧！’像这样的。”

“呃……这种台词她倒是没有说……”

话说这句异常地长，而且好琐碎。

“哎呀是吗……不过那女孩不也意外地说了很有魔王味的话吗？”

“这么一说确实如此……咦？”

什么啊？总觉得有点奇怪。

“嗯？怎么了吗？”

奈尾疑惑地看着我。

“……那个，奈尾为什么会这么了解魔王的台词啊？”

“………………咦？”

她突然僵住了。

要说有哪里怪怪的，就是奈尾非常清楚魔王的台词。

“奈尾有在玩会出现这种台词的游戏吗？”

“不、不是的，那个……我……！”

总觉得奈尾似乎有点着急。

“啊，是我想太多了吧。因为奈尾感觉就不像会玩游戏的人。再说那样很像游戏宅，你大概也不会喜欢吧。”

“…………对、对呀！我怎么可能会去玩游戏呢！魔王的台词在日常生活中就会用到，所以谁都知道！这是常识！”

“咦？会用在日常生活中吗？例如在什么情况下？”

“这、这个嘛……喏，把高丽菜切碎时‘呼呼呼……我要把你切得粉碎！’这样。”

“你用这么可怕的感觉在做菜吗!?”

“基、基本上大家做菜时都很有干劲啦！”

正当我想着“是这样吗？”的时候，我们已经穿过校门，到达鞋柜前面。

“算了。总而言之，我跟那个像魔王的女生讲过话是事实啦。”

“哼。反正关系不会好到哪里去吧？”

奈尾一边换上室内鞋，一边对我嗤之以鼻。

“没这回事！虽然我拜托她脱掉衣服时她拒绝了。”

“那样不可能让人家跟你好好相处吧!?真是……果然会跟飒太说话的女生大概只有我一个人呢。”

奈尾呵呵笑着。

“可恶……你用不着那么高兴地说出这句话吧？”

“什——！我、我才没有高兴呢！少说些奇怪的话！就是因为这样其他女生才不肯亲近你！笨蛋飒太！”

奈尾没来由地突然生起气来，转过身去。

我觉得她好像有点脸红。

“到底是怎样啦……”

我带着不明所以的心情，一边开始准备脱鞋。就在这时——

“……话说飒太呀，我从刚刚开始就觉得很在意。”

奈尾明明到刚才为止都还在生气，现在却疑惑地问道。

“嗯？什么事？”

“为什么你要一直啪哒啪哒地开开关关大家的鞋柜？”

“………………咦？”

啪哒啪哒开开关关？

起初我还不明白奈尾在说什么。

她这么一说我才发现，我现在正准备打开别人的鞋柜。

到底是怎么一回事？为什么我要这样做？

“怎么了吗？室内鞋不在自己的鞋柜里？”

“……咦？不是……叹咦？”

总之我先打开自己的鞋柜，跟往常一样，室内鞋好好地放在里面。

“什么嘛，不是在吗？为什么要擅自打开别人的鞋柜呀？”

“……有这么啪哒啪哒吗？”

“啪哒啪哒到会让人以为你在检查大家的鞋子呢。虽然我不知道你为什么要这样做，不过不能乱开别人的鞋柜唷。”

“啊……嗯……”

我做出有气无力的回答。

为什么要开别人的鞋柜，我自己也不是很清楚。

只是没来由地想要调查鞋柜。

这种感觉是什么啊？真是意义不明。

“飒太，怎么了？不快点进教室吗？”

奈尾出声叫唤站在鞋柜前沉思的我。

算了，反正也不是什么值得在意的事。

我慌慌张张地跟上率先离去的奈尾，前往位在三楼的教室。

坐到自己的座位上时我突然想起。对了，我要回收我的H-GAME。

我马上从抽屉拿出H-GAME，急忙塞进书包。

呼。顺利完成任务。这样今天回家后就能跟清纯派的青梅竹马甜甜蜜蜜，或者是“呀！呀！呵呵呵”啰。

“……飒太，不准再把那种游戏带到学校了喔。”

啧！坐在隔壁的现实中的青梅竹马眼尖地看见了。

“奈尾真认真啊。知道了啦。”

“我好歹也是班级干部呀，得好好注意才行。”

“说得也是……等等。奈尾应该不是班长吧？因为你没戴眼镜也没绑麻花辫。”

“这是什么奇怪的成见呀！班长不一定要打扮成那样吧！还有我是副班长啦！”

“啊，这样啊。副班长就没关系。”

“算了……完全搞不懂你的标准……”

奈尾虽然感到十分困惑，但班长角色的外型是H-GAME中的重要规则，只有这点我不能让步。副班长就无所谓。

“如果班长是女孩子，帮我跟她说要绑麻花辫和戴眼镜唷。”

“为什么我要做这种事……等等，你在做什么!?”

“咦!?怎、怎么了!?”

突然大叫的奈尾让我吓了一跳。

“为什么你擅自开始搜起我的书包啦！”

“啊？”

我虽然心里想着“你在说什么啊”。

但一看向手边，我现在无疑正在调查奈尾的书包。

“咦、咦!?我、我在做什么!?”

“那是我要问的吧！你这个变态”

奈尾连忙从我手中拿起书包，用满是怒气的眼神瞪着我。

到底为什么会变成这样？我在无意识间搜起了她的书包吗？

跟刚才调查鞋柜时的情况一样，我明明完全没有想过要搜奈尾的书包。总之得先解开误会才行。

“奈、奈尾！你误会了！”

“我是误会了什么啦！”

话说我该澄清什么才好啊！

我自己也没办法解释这个神秘行为啊！

“那个，呃……因为你的书包里面好像有爆裂物！”

“爆裂物!?才没那种东西！”

“不如说是我刚刚放进去的！”

“为什么!?想惹人厌也不是这样吧！”

“啊，是我搞错了！不是爆裂物！”

“那是怎么一回事啦!?”

“我把我的H－GAME放进去了！”

“你果然想惹人厌吧！”

“代替我攻略里面的青梅竹马吧！”

“这种事别拜托自己的青梅竹马啦！笨蛋！”

说得也是。

奈尾跟飒太在学校的对话（之类的！）

飒太：真想推荐那个很像魔王的女孩子更有魔王味的台词啊。

奈尾：嗯？比如说？

飒太：这个嘛……“来得好，勇者啊。吾一直全裸等着你呢”之颠的。

奈尾：那个变态魔王是在期待什么啊……

飒太：“把世上的东西全都变成运动短裤赐给你！”

奈尾：像你这种人不就会喜孜孜地答应了吗！

飒太：不然“我可不是为了你才征服世界的喔!”如何？

奈尾：为什么是傲娇风啊！飒太净说些糟糕台词！

飒太：H-GAME风的魔王不是很好吗！很受男生欢迎喔。

奈尾：你在说什么呀。魔王就应该要讲些会让人陷入恐惧的台词吧？

飒太：像这种感觉吗？“把世上的运动短裤全部消减！”

奈尾：你到底有多执着运动短裤啊！这份执念还比较令人恐惧！

飒太：不然“把你的内赃和衬裤切个粉碎！”

奈尾：……我想知道你从何判断衬裤就没问题……




③好像来错世界了！
放学后。

正当我踏出教室，想快点回家鉴赏H-GAME里的露内裤事件集(条纹内裤版)时。

“喂——森井。”

我的朋友——清水同学立刻叫住在走廊上的我。

就在我回头的瞬间。

我突然觉得好像有点不对劲，仿佛有奇怪的东西进入了视线当中。

清水同学绝对不是什么奇怪的东西。

到底是什么？

“那个啊，森井你严格挑选出的那个偷窥妹妹洗澡的事件集，真的超赞的。”

“咦？啊，是吗……”

总觉得清水同学的事已经无所谓了。

比起这个，我更在意刚刚察觉到的异状。

呃——大概是隔壁班附近有什么令我在意的东西。虽然看起来没什么变化，但我就是觉得哪里不自然。

“那不只是单纯的色情，里面还充满了兄长对全世界妹妹们的爱情啊……你怎么了？”

“……啊！”

我知道了！让我觉得不对劲的原因！

“你干么啊？”

我指向挂在隔壁班门上的牌子：

“那个！你看那个！”

那里应该要写着“一年七班”才对。

却不知道从什么时候开始变成了“魔王室”。

“啊？哪个啊？”

“那个啊，那个魔王室！”

是谁恶作剧换上去的吗？为什么隔壁班的人都没注意到？话说魔王室是什么东西啊，完全意义不明。

我想，恐怕清水同学也正在为此感到不可思议吧。但——

“魔王室？那是什么？”

“就是那个啊，隔壁班的门牌变成魔王室了，对吧？”

“我说森井，隔壁没有教室吧。你在说什么啊？”

“…………啊？”

完全出乎意料的回答，令我瞠目结舌。

隔壁没有教室？他才是在说什么啊？

虽然觉得清水同学可能是在耍我，但又完全不像是这样。

“我先走了,下次一定要借我‘妹妹的裸体围裙事件集·第三集’喔。掰啦。”

“啊，等、等一下！”

我急忙叫住清水同学，但他已经踏着哒哒哒的脚步声离开了。

他到底为什么要说隔壁没有教室呢？如果他说的是真的，这间叫做魔王室的教室又是什么？

啊，对了。

稍微偷看一下里面不就得了吗？

如果七班的学生在里面，就代表清水同学搞错了，魔王室的门牌也只是个单纯的恶作剧。

这样就能解开谜团了嘛。

我一边想着，一边喀啦地打开隔壁教室的门。

然后。

“啊。”

女孩子。

有一名女孩子在那里。

我昨天看过的、名为玛诺的女孩子在那里。

而且她还光溜溜的。

——为什么！

为什么要在教室里裸着身体！啊，她的衣服脱到一半。

看来是在换衣服的样子。

“…………”

视线对上了。

她颤抖得很厉害。

现在的情况，该不会很不妙？

怎么办。

得说些什么搪塞过去才行！

“那个……我会在传说中的大树下等你的！就这样！”

我丢下这句意义不明、仿佛会让人心跳不已的话后迅速地关上门。同时全力冲刺。

尽管我不太觉得刚刚那样有成功唬弄过去。

不，比起这个。

我看到了。

看起来白皙柔软的肌肤！纤细柔韧的腰部！果然没什么料的胸部！能体会到这种像H-GAME般的事件最棒了！你也很清楚嘛！

对，就是要这样！

……话说回来，我该跑去哪里啊？

总之，我回到了自己的教室。

“哎呀飒太，你刚刚不是回家了吗？”

奈尾还留在教室，她疑惑地询问道。

“呃……我在想我是不是能永远幸福下去……”

“啊？什么？”

奈尾感到更加疑惑，但先把她放在一边，冷静地思考吧。

虽然我毫不犹豫地逃走了，但是不针对看到她换衣服的事跟玛诺道个歉，果然还是不太好。希望她不要生气。

尽管有点紧张，我还是再次来到隔壁教室前。

要是她还在换衣服就太好了——不对，是会变得很麻烦，所以我这次谨慎地敲门后才慢慢打开。

“……打扰了……”

跟刚才一样，玛诺在里头。

“…………”

但她似乎已经更衣完毕，这次好好地穿着黑色服装。真可惜。

不，现在不是为此感到遗憾的时候。

玛诺沉默不语，用充满恨意的眼神紧盯着我。

唉，她会生气也是当然的。玛诺的脸好像有点红。果然会害羞吧。

真糟糕。我明明没有恶意。

“…………那个呀……”

玛诺看起来十分不高兴。

“是、是的？有什么事吗？”

“……你看到了吧？”

“嗯！看到了看到了！我超兴奋的！真是太棒了！”

“等一下！讨厌！不要那么直率地回答啦！”

我试着用“昨天看了足球比赛转播唷”的感觉回答，但果然行不通。

“真的很对不起。我不是故意的。我不知道你在换衣服。”

“…………姆姆……我也不小心忘记锁门了……这也没办法……”

玛诺的表情看起来缓和了一些。

或许是因为我干脆地道歉，她也觉得自己太迷糊了吧，玛诺好像愿意原谅我。

在松了一口气的同时，我回想起那个写着“魔王室”的门牌。

“对了，挂在外面的‘魔王室’门牌是玛诺弄的吗？”

“啊，嗯。因为我打算把这里当作我的房间。”

“啊？把教室当作自己的房间？”

“嗯嗯。感觉不赖吧？”

玛诺有点得意地“呵呵呵”笑出声来。

我一边纳闷着她到底在说些什么，一边环视四周。

我现在才注意到，教室中没有课桌椅。

取而代之摆了书柜、衣柜、桌子和沙发，甚至还有床。本来放着讲台的地方现在变成一张豪华的椅子，而玛诺正坐在上面。

我不知道她从哪里弄来这些东西的，不过这个凑齐了一整套家具的地方就是魔王室吗？

还有她竟然擅自把教室改装成这样，老师知道的话会生气吧。

“呃，你叫……飒太对吧？我有事想要问你。”

“咦？什么事？”

“那个呀，我觉得你来这里来得太快了。”

“太快了？什么意思？”

“我还以为通常都会等变强之后，再来跟我一决胜负的说。”

“啊……？”

我完全不懂她在说什么。

“啊，对了，我都忘记了！”

“咦？什么？”

玛诺从豪华的椅子上慢慢站起身，感觉很伟大似的抱着胳膊：

“呼哈哈哈哈哈——！勇者飒太啊——！竟然这么快就来挑战我魔王玛诺，多么愚蠢的家伙——！”

“咦？你还要继续演魔王吗？”

“啊，讨厌！不是啦！这才不是演戏！这就是平常的我！浑然天成的我！”

“咦？你是话剧社的成员吧？”

我一说完这句话，玛诺就歪过头，惊讶地看着我。

“呃……那个，你该不会……还不相信我真的是魔王吧？”

“咦？你打算坚称‘我是真正的魔王！’吗？”

“啊，嗯。就是这样。因为一看就知道了吧？喏，对吧？”

玛诺扠着腰，仿佛在诉说“怎么样，我就是魔王”似的，摆出了不起的姿势。

“……该怎么说呢，就我看来玛诺只是个打扮得很像魔王的普通可爱女孩罢了。”

“可……可爱……！不、不是啦！不是这样啦！讨厌！”

她的脸变得很红，“啊哇哇”地惊慌失措起来。果然很可爱啊。

“再说玛诺你也不太像魔王嘛。”

就是这句话，让还在“啊哇哇”的玛诺突然静止不动。

咦？怎么了？

“你……你竟然这样说……？竟然对一个魔王说她不像魔王……？竟然说了最不应该对魔王说的话……？”

“啊，不能说吗？”

玛诺看起来不知道是想哭还是想生气。

“呜啊——！那那那就来吧！就让你看看！既然这样我就让你看看吧！魔王之力！看了之后可不准说我不像魔王唷！也不准说我没胸部唷！听到没？欸，听到没？”

怎么突然吵起来了！还说了多余的话！

“等、等等，冷静点！我可没有说你没胸部啊！”

“好——了啦！我现在就让你见识一下！”

“咦咦!?要让我看你的胸部吗!?”

但好像并非如此，玛诺静静地举起一只手。

同时间。

发生了令我难以置信的事。

漆黑的球体。

从玛诺手中突然出现这个东西。

缓慢旋转的暗之块逐渐扩大。

这……这是什么……？

“呼哈哈哈哈——！好好体会一下魔王之力吧——！”

玛诺快速地伸出那只手。暗之球体同时飞速射出。

然后直接命中教室内的烤肉套组。爆炸声响彻四周，碎屑被风刮起。

“…………”

刚刚那是什么？怎么回事？教室里为什么会有烤肉套组？

不，这种事怎样都好。

那个黑色球体是什么？

“怎么样，这就是魔王之力——！刚刚那是专门破坏烤肉套组的魔法！很厉害吧！尽管如此，打中人也不是痛一下就能了事喔！”

我说不出话来。那确实很像魔法。

虽然很像。

“…………那个……为什么会是功能这么狭隘的魔法……？”

我想魔王通常都会使用能破坏一切的魔法。专门破坏某个东西是怎么回事？

“咦？很难理解吗？那我就让你看看更有魔法味的炎之魔法好了？”

“你还会使用那种魔法啊……？”

“虽然是专门帮烤肉套组点火的魔法。”

“所以为什么是使用范围这么狭隘的魔法啦！而且你刚刚才摧毁了烤肉套组吧！”

“啊！对吼，糟糕！我把它弄坏了”

这女孩到底是怎样？说要让我见识魔王的力量，使出来的魔法却莫名地户外取向，实在没什么魔王的感觉。

再说魔王是架空的东西。不可能实际存在。

但是现在，在我眼前的确发生了令人难以置信的、不可能发生的现象。

“……玛诺你……是什么人？”

“就说是魔王了嘛……不然你至今为止都以为我是谁呀……”

“不对不对！魔王不可能存在的吧！”

“咦——……亲眼看到魔法后竟然还说这种话……”

“那、那个的确很像魔法啦！”

“既然如此，喏，我是魔王对吧？”

“咦？啊，不对，可是就凭这点……”

“看起来也像魔王吧？”

“嗯……服装是有这个味道啦……”

“看，果然是魔王吧。”

“嗯……果然……是魔王吗……？”

变得搞不太清楚了。

但总之可以确定，这个叫玛诺的女孩并非常人。

“啊啊太好了！你总算理解了。那飒太就先去跟附近的魔物战斗，变强一点再来比较好唷。加油。”

玛诺一边说着“掰掰”，一边笑着对我挥手。

“……魔物？魔物是什么？”

“就在附近徘徊着不是吗？喏，龙或是石头人之类的。”

她指的是会在RPG中出现的魔物吧。

“那个……并没有那种东西……”

“咦？没有？”

玛诺露出“这家伙在说什么啊”的表情。其实我也很想这么做。

“呃……所以说，这个世界完全没有那种魔物啊。”

“完全没有？也就是说……这个世界根本没有魔物吗？”

“嗯、嗯。根本没有……有必要特地换一个说法吗？”

“咦？没有龙或是石头人或是井伊直弼(注2)吗？”

注2日本幕末时期政治家。

“井伊直弼不是魔物啦……”

“也没有俄式小馅饼、罗宋汤或俄式酸奶牛肉吗？”

“那些全部都是俄罗斯料理……”

我们头上都浮现了问号。

“奇怪……这个世界应该有魔物在作乱呀……”

“如果是游戏或故事中的话，我倒是知道这种幻想世界……”

“不是故事，实际上的确存在好几个这种世界。然后我就是打算跟那种世界观一样，如魔王般君临天下，可是……”

玛诺低语着“到底是怎么一回事”。

虽然很难让人相信，总之就是所谓的异世界确实存在的意思吧。

不过“如魔王般君临天下”，也就是说——

“难道……玛诺打算征服这个世界吗？”

“我不会征服世界呀。那种事真正的魔王会去做。”

“……咦？玛诺不是真正的魔王吗？”

“我是‘魔王之类的’。‘之类的’这一点很重要唷。”

“魔王之类的……”

说起来，第一次见到玛诺时，她的确说了自己是“魔王之类的”。

“我想在这个世界做点有魔王味的事，留下魔王和勇者的传说。”

“传说？”

“喏，很常听见吧？勇者打倒企图征服世界的魔王的故事。”

“啊啊，嗯……”

“魔界的大魔王大人最喜欢这种传说了。”

“……还真是有点奇怪的大魔王啊。”

大魔王明明感觉就是最终头目，喜欢魔王被打倒的故事是怎样？

“这类传说不知为何一直流传着‘魔王是个可怕的家伙’对吧？因为这样才酷嘛。”

“是没错啦……”

“可是我想留下‘魔王其实是个好家伙’这种感觉的传说。‘而且还又可爱又有魅力’之类的。”

“我觉得这种传说不太常见……”

玛诺说了句“果然是这样吗”，看起来有点遗憾。

总觉得她的想法不太像魔王啊。

“不过现在几乎没有这种传说了。最近魔王严重不足唷。”

“既然最后都会被打倒，魔王也会单方面地减少吧……”

“因此，为这种状况忧心的大魔王大人想出了解决之道。既然如此，就将魔王之类的送到这种世界，做出有魔王味的事，演出传说吧。”

“……演出？也就是说，只是做做样子？”

“对对对。不是真的打算征服世界，只是演出这种感觉。这样一来当然需要勇者，所以就由魔王之类的从那个世界选出一人设定成勇者，让他扮演勇者。”

“嗯，没有勇者的话，确实什么都做不成。”

“对吧？我的任务就是对那个像勇者的人做出魔王会做的事。例如准备魔王城、使役魔物等等。”

魔王城……等一下，这间教室是魔王室，也就是说——

“……该不会，这所学校就是玛诺的魔王城吧……？”

“啊，嗯。我把这里设定成我的魔王城啰。”

把学校当作魔王城——一点都没有魔王味吧！而且还在教室挂门牌，未免太融入校园了。

“等、等一下！做了这种事，对学生们不会有影响吗!?”

“没事的。因为我张开了结界，他们在校内要完全听从我的命令。”

“完全在魔王的支配下了嘛！”

这个魔王干脆地说出了很可怕的事喔！

“刚刚我也下了‘谁都不会意识到这里是魔王室’的命令。”

玛诺安心地露出微笑。

清水同学之所以没注意到这间魔王室，原因就在于此吧。

“……咦？那为什么我会知道这间教室是魔王室？”

“因为我的命令对勇者无效唷。”

“哦……这是什么意思？”

“喏，因为飒太是勇者嘛。”

啊——原来如此。因为我是勇者，命令才会失效吗？

“为什么我是勇者啊!?”

“唔咦咦咦!?我昨天有跟你说呀!?”

玛诺吓到了。不对不对，该惊讶的是我吧！

“不是啦！为什么我被设定成勇者了！”

“啊，因为昨天你来得正巧嘛。喏，魔王跟勇者一对一认真交谈过了对吧？”

“认真交谈……？啊啊，那个凄惨的演技啊。”

“等一下！才不凄惨呢！飒太在那个过程中觉得自己是勇者，产生‘好——我要上啰——’的心情了不是吗？像那样让勇者深信自己是勇者也是魔王的任务。”

老实说，那段对话只让人觉得拖泥带水而已。

“那个，勇者大概要做些什么？”

“嗯……例如在各地冒险、帮助人们、进入迷宫、搜索道具、打倒魔物吧。勇者藉由这么做而变强，最后打倒身为魔王的我。”

“咦……打倒……！”

该不会是要我杀了玛诺吧？

“啊，虽然说是打倒，也只是我在快打输时装作被解决掉了就好。这就是魔王最后的任务。”

“这样就好了吗!?”

总觉得超像一场闹剧的。

“之后勇者就负责宣传‘跟魔王的那场战斗很不得了啊’。如此一来魔王和勇者的传说就会留在当地，我则将这个传说整理成报告书，交给大魔王大人，这样任务就顺利完成了。”

玛诺解释完毕后，轻描淡写地说了句“就是这样，麻烦你啰——”。

也就是说，希望变成勇者的我能做些RPG风的事吗？总觉得这任务很像在耍猴戏啊……

“……可是啊，这样就等于是在被魔王利用耶，勇者也会提不起干劲吧？我不觉得勇者还会愿意帮忙留下传说。”

“啊，不会的不会的，这种内幕当然会对勇者保密。”

“是吗？”

“也就是说，要让勇者真心觉得不打倒令人憎恶的魔王不行。不然就无法好好留下真实的传说啰。”

原来如此。勇者在不知道自己被利用的情况下跟魔王战斗吗？

话说回来。

“那个，玛诺啊。”

“嗯？什么事？”

“你把内幕告诉身为勇者的我了。”

玛诺突然僵住了。

“唔哇啊啊啊啊！真的啦我说出去了啦！”

她十分慌张。这女孩，真的没有意识到吗？

“而且还讲了不少呢。”

“勇、勇、勇者飒太你这个蠢材啊——！刚才的话全都是骗人的——！你上钩了吗姆咯咯……不对，呼哈哈哈哈哈——！”

玛诺连忙开始演起魔王。

她拚命试图掩饰的模样，连我看了都觉得可怜。

“……我觉得到现在你做什么都没用了。说这种谎也毫无意义。”

“唔哇啊啊啊啊！完蛋了！已经完蛋了！”

玛诺丧气得四肢跪地，垂下头去。

虽然我搞不太清楚，但好像结束了。

对我而言突然被说是勇者还挺困扰的，就趁现在一笔勾销吧。还有，希望她快点把世界变回原状。

“呃，那取消任务不就好了吗？反正这里也没有魔物。”

“…………不可能的。”

“咦？”

玛诺摇摇晃晃地站起来。

“都已经设定好勇者了，事到如今不可能通报魔界说要取消任务。”

“是、是吗……？”

“而且我在魔界的时候还被说‘反正玛诺一定会把事情搞砸，马上就会回来了’！”

“……你还真不被期待呢。”

看来玛诺在魔界也被视为一个迷糊鬼。

“而且……而且我针对这个世界做的功课就会全部白费！我连埼玉县没有海都去调查过了！”

“既然都调查到这种地步为什么会没发现这里没魔物啊！魔物只存在于游戏或动画中喔！”

“说、说不定在某个地方还是有嘛！总之飒太就去做些有勇者味的事吧！”

就算她这么顽固——

“那个——……不可能。”

“唔咦咦咦!?为、为什么？”

“因为这个世界没有魔物，不可能做出有勇者味的事吧？而且就算在这个世界宣扬那种传说，大概也不会有人相信。重点是这个魔王城是教室，这里是学校，气氛完全不对啊。”

“啊呜!?怎、怎么这样……怎么办……可是结果飒太还是做了勇者会做的事呀……”

咦？什么？

她刚刚好像说了什么不能当作没听见的话。

“……那个——你说结果我还是做了勇者会做的事，这是什么意思？”

“咦？啊，这个嘛，你先看一下你的右手。”

我虽然有点困惑，还是看向右手。

“这……这是！”

手背上浮现了类似纹章的东西。

这是什么！什么时候出现的！

“呃，那个纹章就是被设定成勇者的证明。在它还在的期间，飒太偶尔会变成勇者脑唷。”

“勇、勇者脑？那是什么？”

她之前好像也提到过。

“你想想看，成为勇者的人不像勇者不是很奇怪吗？所以有时勇者脑会强制让人做出勇者般的行为。”

“什么啊好过分！这是多管闲事吧！不要这样啦！”

“咦？可是只要那个纹章还在，勇者脑也会一直存在……”

“那把纹章消掉！快点！”

“这个嘛，可是规定是飒太像勇者一样变强后打倒我，纹章才会消失。”

“这次你就破例帮个忙啦！”

“这个有点……因为规定就是这样。”

可恶。这个迷糊魔王，该说是太忠于规定还是怎样呢，感觉完全没有要帮我解决困扰的意思。

总之得先想办法处理这个纹章才行。

不，等一下。

虽然她说我已经有勇者脑了，但至今为止并没有什么异状……

“啊。”

对了，有！有件令人费解的事。

今天早上我无端调查了别人的鞋柜。

而且也搜了奈尾的书包。

这个……该不会是。

“那个，飒太？怎么了吗？”

我暂时无视玛诺，慢慢走近魔王室一角的衣柜。

全身便突然涌上强烈的冲动。

“这、这是……!?”

想调查！虽然不知道为什么，但总而言之就是想调查眼前的衣柜！这就是那个吧！

就算是别人家也能毫无顾虑地搜衣柜的那个！

这完全是勇者脑嘛！

尽管不是很难控制但我已经无法忍耐了！

我将手伸向衣柜的抽屉，然后迅速拉出。

“哇！是内裤！好多喔！”

白色、粉红色和米色！竟然还有黑色！不愧是魔王！

叮叮——！飒太获得色色的内裤了！

“什么么么么么！等一下等一下！为什么要打开我的衣柜啦！”

玛诺的脸很红，“唔唔唔”地低吼着，又开始制造那个黑色球体。

“啊啊！不、不是啦！刚刚那大概是勇者脑！”

我急忙关上衣柜，远离玛诺。

“…………姆姆姆……真的吗……”

“真、真的真的！”

玛诺虽然对我投以怀疑的目光，但仍一边念着“这家伙——”一边中断魔法。

呼……危险危险。差点就要因为看见几条内裤而被轰得粉碎。

“……算了。这样一来你就知道无法违抗勇者脑了吧？”

“我的确明白了它的恐怖之处……可是好像不知不觉恢复原状了……”

明明刚才还那么想调查衣柜，现在却完全没有这种感觉。

“啊，那是因为勇者脑的冲动被满足到一定程度时，就会恢复正常了。”

“这样啊……”

也就是说，会对于调查别人的东西一事感到满足。

改成看到内裤就能满足如何？

“就是这样，飒太也知道最后还是要以成为勇者为目标了吧，要努力变强唷。”

“没这回事没这回事，我不会去做的。我不会去当勇者喔。”

“咦咦——……可是被设定成勇者的人，一定得去做有勇者味的事……”

“就算你说一定，我也不打算照办！”

玛诺似乎很伤脑筋，但我才不管。从刚刚开始她就一直在自说自话，我明明没说过想当勇者。

“尽管你这么说，但勇者脑最后都会让你做出有勇者味的事唷？”

“什么勇者脑啊！我有的是H-GAME脑！”

“那是什么!?感觉也很奇怪耶!?”

玛诺好像有点在意，但我并不打算理她。

我才不期望什么勇者味的展开。

我想要的是更有H-GAME味的。

“基本上突然把刚见面没多久的人设定成勇者很奇怪啊！稍微观察一下就知道了吧！”

“这是因为……我觉得时机正好嘛……”

“再说玛诺没有好好调查这个世界也有错不是吗！在这个世界不可能演什么勇者吧！你这个迷糊魔王！”

“唔咦咦咦!?迷、迷糊魔王!?怎么这样……好过分……！”

“而且玛诺刚才虽然在那边说规定规定的，但你自己不也把内幕告诉我了吗！明明自己都打破规定了！你这迷糊鬼！”

“已经变成单纯的迷糊鬼了!?好、好歹也给我加上魔王啦！呜……呜咿咿咿咿咿咿咿！飒太是笨蛋！”

玛诺一面哭泣，一面飞奔出魔王室。

呼。虽然说得有点严厉，不过这样就行了吧。

得让玛诺放弃让我扮演勇者才行。

我在空无一人的魔王室中独自点着头。

好了——这个纹章……该怎么办才好？

这些地方要注意！玛诺的笔记②

～玛诺在魔界捅的篓子篇～（之类的！）

*使用炎之魔法取暖时衣服会烧起来，要注意！

玛诺：斗篷很容易着火！

*不小心对筷子下诅咒的话会无法离手，要注意！

玛诺：也有“随时都可以吃饭”逭种便利之处！

*想要给魔物药草，结果不小心给成青辣椒了，要注意！

玛诺：变成在伤口上抹盐了……

*别不小心喝到圣水，要注意！

玛诺：可是意外地好喝耶。

*别被自己的斗篷绊倒摔坏手中的邪神像，要注意！

玛诺：那么容易坏掉这点就很奇怪了吧……

飒太：魔界的那些人现在应该松了口气吧……




④果然不像勇者！
男更衣室内。

下一堂课是体育课，因此我正准备换上体育服。

“咦？森井，你手背上的那个是什么？”

清水同学注意到我右手背上的纹章，让我有点慌张。

“咦？啊，这个是……那个啦！稍微沾到了点墨鱼汁！”

“啊啊，什么嘛，只是沾到了点墨鱼汁啊。”

这个东西让我偶尔会变成勇者脑，想要去做勇者会做的事——这种话我说不出口。唉，虽然我现在是不会非常想见国王、想去拯救遇到困难的村民或是收集宝石之类的东西啦。

看来并不会太过频繁地想去做勇者会做的事。但纹章没有消失的迹象，我也姑且用橡皮擦擦过了，可是没有效果。

果然不想办法处理这个纹章不行啊。但该怎么做呢？

“等一下，森井，你为什么要拿着那种东西？”

清水同学再次带着疑惑的表情提出疑问。

“那种东西？”

“就是那个啊，为什么要拿着拖把和水桶？”

“咦？因为等等要换衣服，防御力说不定会下降，我想说装备上这些……”

——等一下。的确，为什么我现在把拖把当剑拿，把水桶当盾拿？装备这种东西的意义何在，连我自己都完全搞不清楚。

“啊？防御力？”

清水同学万分不解地思考着到底是怎么回事。

等等。这该不会是勇者脑吧！

“没什么！这、这是因为我刚刚把地板弄得湿答答的，想要擦干净啦！”

“什么嘛，原来是这样。你洒出了什么东西吗？”

“咦？这、这个，我的身体分泌出了一点液体。”

“你毫无疑问地洒出了很糟糕的东西吧！”

清水同学和其他男生连忙换好衣服，走出更衣室。

糟糕，情急之下不小心说出奇怪的话。这样简直就像我尿出来了一样嘛，可恶，都是勇者脑害的。

我望向右手背上的纹章。要是不处理掉它，我又会因为勇者脑做出奇怪的事吧。可是它又没有自然消失的迹象，我也不知道该怎么办。果然得照玛诺所说的做吗？

噢，现在不是愣在原地想事情的时候。下一堂课要开始了。我换上体育服，前往体育馆。

“……咦？”

没有人。

体育馆内一片寂静，没有半个人。

奇怪。班上同学应该已经到了啊？

正当我左顾右盼，寻找着有没有人时——

体育馆的门突然“吱呀”一声自动关上了。

“什、什么？”

“啊，太好了！好像成功关住了！”

从某处传来“哇咿——哇咿——”的欢呼声。

“是谁！”

一名全身黑衣的少女急忙从讲台上的阴影中走出。

“呼哈哈哈哈！吾乃魔王——！”

“咦？什么嘛，是玛诺啊。你在做什么？”

“耶？那个，我想把飒太关起来一下。”

玛诺的魔王式言行迅速中断，正常地回答我。

她好像明白了事到如今模仿魔王也没什么意义。大概只是想说说看吧。

“呃——你想把我关在体育馆里？”

“嗯。”

“不过现在是体育课耶。”

“啊，这个的话用我的命令就能解决了。”

“咦？该不会体育馆之所以没有任何人，是因为玛诺下了命令？”

“嗯。因为有其他人类在很危险嘛。”

玛诺轻描淡写地回答。

也就是说，这该不会是陷阱？

“等、等一下！为什么要把我关起来!?你打算做什么!?”

我在悠闲个什么劲儿啊！这是陷入危机了吧！

“当然是要让飒太成长得像勇者一样呀。”

“咦咦!?你还在想这种事啊!?”

“嗯！我不会那么容易就气馁的！一定要做到最后！我已经下定决心，要全力让飒太变成出色的勇者！”

玛诺强而有力地宣称。明明昨天才哭着飞奔而出的说。

“这样啊……唉，我昨天好像也说得太过火了，对不起唷。”

“咦!?我不在意呀，所以飒太愿意以成为勇者为目标了吧？”

她“哇！”地展露笑容。

“我完全没有这个打算。”

“唔咦咦!?原来你不是有干劲了呀……”

玛诺无精打采了起来。

“毕竟我对当勇者又没兴趣，这种事怎样都好。”

比起这个，我对自己变得深受欢迎的H-GAME风校园生活更感兴趣。

“你竟然会这么不想当勇者……好奇怪呀……”

“咦？哪里奇怪？”

“因为我听说人类的男孩子都对勇者抱持过憧憬。”

“啊——确实如此。”

“似乎也有非常高兴地成为勇者的人类。‘我是勇者我超强——！’或是‘勇者超帅的啦——！’这种感觉。”

“我能理解这种感觉…………嗯？”

嗯?

等一下。

勇者很帅？

我以为在现代社会中成为勇者，也只有“奇怪”两字可形容而已。

可是这么说来，勇者这个存在很帅气这点的确没有改变。

并非以幻想世界的勇者为目标，而是只要稍微做点有勇者味的事，就能拯救女孩子，让她们看见我勇敢又帅气的一面也说不定。

玛诺好像也愿意帮我变得像勇者一样，顺利的话，女孩子就会蜂拥而来，叫着“好帅！抱我！”这种H-GAME式的发展！

这样一来，我或许就能迎接梦寐以求的H-GAME风校园生活！

“飒太，你怎么了？自己在那边沉思。”

“……总觉得，勇者最棒了呢！”

“唔咦咦!?这个急遽的心境转折是怎么回事!?”

“这、这个嘛，喏，玛诺都说到这个地步了，我觉得稍微当一下勇者也不错嘛！真拿你没办法！只有一下下唷！”

“……总觉得不太能接受，不过飒太愿意以勇者为目标就好。”

玛诺的眼神有种“这家伙没问题吧”的感觉，可是我不在意。

总之我只要能变得跟勇者一样帅，开启炙手可热的校园生活就好。

尽管这么想，但我却忘了最重要的事。

“……不过，就算想成为勇者，又该怎么做？这里又没有魔物之类的。”

我不认为在这个现代社会有办法做出RPG一般的事。

“呼呼呼！这个就交给我吧！”

“交给玛诺吗……有点不安起来了啊。”

“唔咦咦!?等、等一下！你这是什么意思!?”

因为你是个迷糊魔王嘛——还是别这样说好了。

“啊——这个嘛，我只是在想你把我关在这个地方要做什么。”

“当然是让你跟魔物战斗呀。”

“啊？我说过这个世界没有魔物了吧。”

我如此表示，玛诺却露出充满自信的笑容。

“召唤出来不就好了。”

“你说……召唤……!?”

出现了出乎意料的词汇。

“现在我要用召唤魔法叫出魔物，然后飒太就去跟那家伙战斗。”

怎么会——竟然还有这种手段。

“……可是啊，召唤出魔物，不是有点本末倒置吗？”

没有魔物所以用召唤魔法叫出来，再把那家伙打倒——总觉得好像有点奇怪还是什么的。

“因为不打倒魔物的话，飒太无论过了多久都不会像勇者的，得先练习战斗才行。”

“这么说好像也有道理……”

“不仅如此，勇者脑让飒太产生打倒魔物的冲动时你该怎么办？变得只能拿着武器在城中走来走去也没关系吗？”

“唔……你现在完全是在质询勇者啊……”

“刚开始只会出现很弱的魔物，所以你稍微试试看嘛。”

“就算你说很弱……”

我至今从未跟魔物战斗过，所以也不明白强度的基准在哪。

“那要换成很弱的魔物的变色版吗？”

“我觉得那大概会更强……”

“没问题的。不管叫出什么样的魔物，都一定会遵从我的命令。”

“是吗？那就好。”

“要是飒太被吃掉，我也会命令它吐出来的。”

“在我被吃进去前就先想想办法啦！”

“总之多说无益，就先咕溜溜地实际叫出魔兽吧。”

正当我在纳闷咕溜溜是什么样的形容时，玛诺对着地板张开双手，摆出煞有其事的姿势。

“啊，玛诺，等一下。”

“唔咦咦!?什、什么事？”

大概是觉得我在关键时刻打扰到她了吧，玛诺略显无奈地瞪着我。

“呃，那个……我只是想，如果能叫出有名的魔物就好了——”

机会难得，我想看看故事中常出现的龙或是石头人之类的魔物。先不论要不要跟它们战斗的话。

“有名的魔物？嗯，是可以啦。”

玛诺再次张开双手，开始集中意识。

接着地板上扩展出像是魔法阵的东西，散发柔和光芒。

“喔喔！好有召唤魔法的味道！”

“…………来了！”

随着玛诺的吆喝声，魔法阵中开始浮现某种东西。

逐渐显现的身影令我满怀期待。

“这、这是……！”

带骨肉。

为什么会出现带骨肉？

让人想要旋转着烧烤它。

“……”

“……”

“……是带骨肉呢。”

“……是带骨肉呀。”

“……有名的魔物呢？”

“……这个是有名的魔物的肉。”

“咦咦咦！我无法接受！”

我想看它们在变成这副模样之前活生生的样子耶。

“欸——那么，下一个——”

玛诺不由分说地将她召唤出来的带骨肉撤走，重新开始召唤。

这家伙真的叫得出魔物吗？因为她是个只有外表可爱的迷糊魔王啊。我越来越不安了。

“那个——要是有困难的话，哪种魔物都可以唷？”

“姆姆！没问题的！飒太给我闭上嘴看着！”

我本来是在为她着想，但好像反而惹她生气了。

玛诺“咕唔唔”地瞪着魔法阵，仿佛对它有什么怨恨。

光芒再次溢出，有什么东西开始浮现出来。

“噢，好像又来了！”

“嗯！这次一定……！”

我瞥了魔法阵一眼。

看见像是汉堡的东西。

“……”

“……”

这时它马上“咻！”地消失了。

“……呐，玛诺，刚刚那是……”

“好、好啰！差不多该来了吧！”

“不，我刚刚好像隐约瞥见……”

“我现在在集中精神！因为好像快出现了！”

“该不会你只叫得出肉吧……”

“要来了！要来了要来了！”

这家伙打算把刚刚的事当作没发生过！

唉，太啰嗦的话好像也有点那个，就当作没看到吧。

但万一玛诺说她其实不会召唤，只是想要做有魔王味的事怎么办？不对，她只是迷糊而已吧。

正当我想着这些事的时候，魔法阵再次绽放光芒。

“喔喔好厉害！这次真的来了！”

拿着剑和盾的人型骸骨浮现出来。

这就是叫做骸骨剑士的魔物吧。

骷髅的眼睛亮着诡谲光芒，发出“喀嚓”声慢慢动起来的模样让人觉得有点恶心。

不过总算出来点像样的东西了，我也为此感到松了一口气。

“哇呀啊啊啊啊啊！”

玛诺突然发出悲鸣。

“喔哇!?干、干么突然大叫！”

“骸、骸、骸、骸骨!?这是骸骨!?”

“嗯、嗯。是啊。是骸骨。”

“好可怕！骸骨好可怕！”

“为什么!?你是魔王吧!?”

玛诺一边颤抖，一边急忙将骸骨撤回魔法阵中。

啊——好不容易叫出来的说。

“呜呜呜呜呜呜呜呜…………好可怕喔……”

“……那个——一般而言，魔王不可能会被魔物吓到耶。”

我对脸色苍白的玛诺投以冷淡的视线。

“因、因为因为…………那个明明死掉了却还会动嘛……”

“这种魔物本来就是那样吧！不如说那是由魔王来操纵的吧！”

“又没有规定魔王就一定要操纵它！”

玛诺仿佛闹别扭似的“噗——”地转过身去。你是小孩子吗？身为一个魔王，害怕骷髅没问题吗？

暂且不谈这个，刚刚的骸骨让我想到一件事。

我没有武器耶。

“欸玛诺，有没有什么武器啊？”

“……咦？武器？”

玛诺仍略显害怕地瞥向我这边。

“刚刚的骸骨剑士让我想到的，我也想要武器耶。”

“飒太想要拿着骨头战斗吗？”

“不是那个。它拿着剑和盾吧？”

为什么我要像个原始人似的战斗啊。

“啊啊，剑吗？啊，有了！刚好有个适合的，就给飒太吧！”

“咦？真的吗？谢谢！”

玛诺将双手伸向前方，空无一物的空间便突然咚地出现一把剑。

这行为还真是做得自然无比啊。

“来，请。”

我从玛诺手中接过那把剑，稍微将它举起。

“喔喔喔……这个是……！超有勇者味的！”

笔直的双刃长剑，锋利的白银剑刃闪耀着光芒。感觉十分坚固，而且意外地轻，单手好像也能挥动。

更重要的是——这个超帅啊！

实际拿到这种东西时，果然会雀跃起来。

总觉得我开始变得有勇者味了喔。

“那把剑稍微有点特殊唷。用它攻击魔物的话，竟然可以在不伤害到魔物的情况下打倒它。”

“什么？那是什么意思？”

“你就实际用用看吧。”

玛诺这么说着，又开始召唤魔物。

这次从魔法阵中出现了全身包着绷带的木乃伊男。

“……你又召唤出不死系魔物了耶。”

“来，用这把剑砍砍看那只魔物吧。”

“咦？你不怕那个木乃伊男吗？”

我还以为她铁定会跟刚才召唤出骸骨时一样，发出悲鸣并吓得发抖。

“这个嘛，因为它看起来就像个受了重伤的人。”

“我认为那些绷带并不是这个意义……”

我不是很明白玛诺的害怕基准，不过算了。

总之先砍砍看那个木乃伊男吧。

大概是握着剑的关系吧，我好像有点干劲了。

我摆好架势。木乃伊男动也不动地站在原地，大概是玛诺命令它不要移动的吧。冷静点，慢慢调整呼吸。

“呀！”

随着呐喊声，我一口气踏上前，砍向木乃伊男。

木乃伊男的身体大幅晃动。然后就这样慢慢倒下，与光芒一同消失。

“……呃，它好像消失了……这样就算打倒了？”

“嗯。被那把剑砍到的魔物，会回到本来的世界。”

“啊啊，这样啊。这把剑好厉害呢。”

这样一来似乎就不用斩碎那些玛诺召唤出来的魔物，太好了。

总觉得把魔物砍得四分五裂不太像勇者的作风，就这样让它们回到原本的世界比较好吧。虽然对魔物而言等于白跑一趟就是。

“那把剑其实是在勇者和魔王决斗时用的唷。不过直接攻击我召唤出来的魔物好像有点那个，我才想说这次应该可以用用它吧。”

“哦……原来是这样啊……”

听到这番话后，有件事令我有点在意。

我慢慢将长剑指向玛诺。

“咦？什么？飒太，怎么了？”

玛诺疑惑地看着我。

“那个，我记得我做为勇者，最后必须打倒身为魔王的玛诺你吧？”

“啊，嗯。是这样没错。”

“然后啊，我就在想，玛诺你有多强呢？”

就在我想着“说不定我能轻松获胜”时——

“噗噗。飒太，你在说什么呀。你该不会以为能打赢我吧？”

玛诺一面笑着，一面说道“哎呀哎呀你真奇怪”。

“……你有那么强吗？”

“以飒太现在的实力，不可能敌得过我。”

她仿佛在陈述什么理所当然的事实般露出微笑。

喂喂给我等一下。明明是个迷糊魔王却这么游刃有余，看那纤细的身体，讲出来的话倒还挺有自信的嘛。

“哼……不试试看是不会知道的吧！”

我对玛诺摆出架势。

手上握着帅气的剑让我有点强硬起来。

“咦——真拿你没办法呀。”

玛诺无奈地摇着头，高高举起手。

那只手中突然出现一把魔杖。看来她应该打算应战。

不过反正是那个玛诺，一定会做出在挥着魔杖转向我这边时“咻——”地豪迈摔倒的常见模式。

“玛诺，要上啰！”

我跟刚才与魔物对战时一样，快速上前并斩向玛诺。

“嗯——嘿。”

玛诺若无其事地挥杖。灵活且迅速。一口气将剑弹开。

“……咦？”

刚刚那是什么？我的攻击好像被干脆地化解掉了。

不，不，冷静点。她只是偶然抓准了时机罢了。

“咦？已经结束了吗？”

“看招！”

我再次全速挥剑。

“嘿咻。”

被轻易弹开了。

“唔……！”

我被从容地耍着玩了。

这是怎么回事……？发生什么事了？

“呃，这样应该就行了吧。那我就……”

玛诺以难以想像的速度接近我，俐落地挥杖。

“唔哇!?”

完全无法承受力道。我的身体连同剑一起被打飞了。

刚刚那是什么!?难以置信！跟我简直不是同一个次元！

这样根本不用比嘛！

“呼哈哈哈哈——！再会了勇者——！为了反抗我魔王玛诺一事后悔吧——！”

玛诺来劲了吗？她一面说着很有魔王味的话，一面用魔杖做出巨大的炎之漩涡。糟糕，惨了！吃下那一招的话真的会死！

“啊！等一下！对不起我投降了！我做得太过火了！我平常可是很温柔的！温柔到会帮被雨淋湿的弃猫撑伞！”

我急忙弃剑投降。

“真是。所以我就说你赢不了的嘛。”

玛诺恢复成平时的模样，收起魔杖停止咏唱魔法。

真危险。

没想到玛诺这么强。平常明明是个迷糊鬼，强成这副德性是怎样？

“我赢得过玛诺吗……”

“不用现在就打赢我也没关系。再说这么快就被打倒的话，长度会不够吧？飒太只要去跟魔物战斗，累积经验就好了。”

长度是指什么啊。

“果然不跟魔物战斗不行？”

“当然啰。那就继续召唤吧。”

算了，毕竟也没有突然就打倒魔王的勇者嘛。

玛诺不顾有点沮丧的我，再次开始召唤。

然后这次浮现了比至今为止召唤出的魔物还要大上一倍的身影。

是高我两、三倍左右的独眼巨人。

“喔哇啊啊啊!?好像出现了一击就能把人打扁的东西耶!?”

看起来超强的。拿着类似棍棒的东西，也有长角。

巨人吐出“呼咻噜噜噜噜——”的兴奋气息，充满干劲到不必要的地步。

我就直说吧……要跟这种魔物战斗根本不可能——！

“这次我没有命令它不准动，就实战看看吧！”

“不可能不可能！它的肌肉超猛的！它有超猛的肌肉！”

“没问题的。基本上那种魔物的弱点都是眼睛。”

“不管我做出多华丽的跳跃都构不到它的眼睛啦！”

“那就——呃……等魔物跪下之类的。”

“那要到我已经确定获胜的时候吧！”

不，现在不是说这些话的时候。

独眼巨人锐利的目光捕捉到我的身影，轰隆隆地将身体转向我。

这什么啊。轰隆隆地。好蠢。

“飒太加油——！”

“不可能啦！这种东西根本不是人类！”

“这是当然的吧？它是魔物呀。”

“让它停一下啦！停！停！”

我拚命对玛诺提出要求，独眼巨人便突然停下动作。

啊啊好可怕。竟然要跟那种会在最终头目附近出现的魔物战斗，根本不可能。玛诺呆愣着脸，对松了一口气的我嘀咕道：

“那个——飒太呀……你就不能想想办法吗？”

“就算你这么说……”

“啊，对了。至少在气氛上试着营造出勇者味如何？”

“嗯……勇者味啊……”

意思是叫我效法玛诺扮演魔王时的演技吗？

虽然没什么自信，但总之先试试看吧。

我慢慢缓和呼吸，让心情平静下来。

集中意识，想像自己是勇者。

勇者。

我是勇者。

“…………扰乱这片土地之和平的魔物啊……”，！

我持剑面向巨人，直盯着它，毅然地扬言道:

“我要以勇者之名打倒你！”

“……”

“……”

“……”

“……”

咦？

怎么了？

好像突然安静下来了。

“呃……玛诺？怎么了吗？”

她愣在原地一动也不动。

刚刚的台词果然很奇怪吗？

“……………………超有勇者味……”

“咦？”

“唔咦咦!?啊，那、那个，该怎么说呢，我、我吓到了，为什么你能做得那么有模有样呢——不是啦，咦咦咦？怎么回事？”

她慌慌张张地好像想说些什么。

“呃……有那么奇怪吗？”

“不、不是奇怪！刚才那样超帅的！一定行得通！再多做一点！飒太快点，和它打打看！”

独眼巨人再次瞪向我，开始有所行动。

“等一下等一下！那是演技啦！我怎么可能打倒它！”

尽管我如此表示，独眼巨人仍然轰隆隆地走向我。

明明那么大只，动作却意外地迅速！

既然如此只能逃了！

要是被抓到就完蛋了！

“…………那个——飒太，完全不行耶。你刚刚不是还很有气势吗？”

“所、所以说，那只是，演、演得很像勇者，而已……”

由于我在体育馆中跑了一阵子，现在正一边喘气回应，一边累得躺在地上。

“咦——是吗……？不过飒太竟然能做出那么有勇者味的行为，总觉得有点——那个……该说是有点帅呢，还是……”

玛诺扭扭捏捏地欲言又止，好像在说些什么，但我听不太懂。

“呼……咦？什、什么？”

“啊，没、没事！差、差不多该叫出下一只魔物了吧！”

玛诺慌张地开始准备召唤魔物。

明明不用这么急也没关系的说。

“好严格喔……再让我休息一下啦……”

“真是，飒太真不可靠……为什么平常是这副德性呢……”

玛诺“嗯——”地歪过头，喃喃自语着什么。而且不知为何我有种被她盯着看的感觉。

到底怎么了？她想开始召唤魔物，所以叫我快点站起来吗？

但老实说，我已经不想战斗了。不过如果有什么H-GAME要素，我倒是能提起干劲啦。

啊，对了，想到了一件好事。

“那个啊，我想跟某个魔物战斗看看。”

“是什么？”

“呃……我想跟梦魔打打看耶。”

我绝对没有什么下流的念头。绝对不是因为我想看性感丰腴又暴露、仿佛会在H-GAME中出现的女性魔物唷。

“…………总觉得飒太的眼神变得下流起来了，不行。”

唔。

“没、没这回事！我只是单纯地想摸……不是，只是想会一会比我强的对手而已！只是想会一会比我强的对手而已！”

“哦——”

玛诺的视线好冰冷。亏我还把帅气的部分讲了两次。可恶。

“知道了啦！那算了！只要是裸着上半身的女魔物怎样都好！”

“为什么讲得好像你已经做出妥协了一样!?变得更超过了耶!?”

“咦？那裸着下半身可以吗？”

“这……这家伙没救了……为什么平常是这副德性呢……”

玛诺目瞪口呆地深深叹了一口气。

……全裸会比较好吗？

不擅长应付这种魔物！玛诺的笔记③

～讨厌的魔物排名篇～（之类的！）

*第一名:骸骨外型的魔物

玛诺：明明死掉了却还会动，好可怕。

*第二名:爪子很长的魔物

玛诺：偶尔会让我想到它刮黑板时发出的“叽叽——”声。

*第三名：下了命令却露出“咦？”的表情的魔物

玛诺：感觉好像我说了什么奇怪的话。

*第四名：散发出性感气息的女性魔物

玛诺：没来由地令人火大。

*第五名：擅自帮炸鸡淋上柠檬汁的魔物

玛诺：我讨厌柠檬。

飒太：最后那个跟魔物没关系吧！




⑤史莱姆好像有各种类型！
放学后。

我被玛诺叫来体育馆。

我猜想反正大概又是要跟她召唤出来的魔物战斗吧，果然如此。

体育馆内没有任何人，只有我跟玛诺。平常会在这里进行社团活动的学生都跑到哪里练习了呢？真是给人添了麻烦啊。

算了，这种事就先别在意了。

“……那个，玛诺啊，这次换弱一点的魔物啦。”

战斗是可以，但要是又跟之前一样召唤出超强魔物就伤脑筋了。

玛诺好像也大概理解了，她无奈地点点头。

“果然一开始就要跟很强的魔物战斗太勉强了呢。不过弱一点的魔物是？”

“这个嘛……史莱姆之类的好像不错。”

说到弱魔物中的代表就只有这个了吧。

情况或许会因人而异，但在我心中史莱姆是最弱的魔物。只是个软绵绵的东西，感觉一点都不强。

尽管我也有稍微想过史莱姆会不会太弱了，但基于前车之鉴，这次就先从绝对打得赢的魔物下手吧。

“啊啊，史莱姆呢。那你等一下唷。”

玛诺轻松地回应，开始召唤魔物。

虽然有点担心她能不能顺利召唤出我指定的魔物，不过令人意外的是，史莱姆很干脆地出现了。

嗯，出现是出现了啦。

“嗯……”

但跟我对史莱姆的印象不同，那只史莱姆没有眼睛或嘴巴，是半透明的黄绿色液体。

“怎么了飒太？这不是史莱姆吗？”

“确实没错……不过不是这种可以溶掉女生衣服类型的史莱姆啊。”

“那、那是什么类型呀!?别再这样分类了啦！”

“啊，嗯，总之不是这种水分太多的，要更软绵绵，碰到时会有弹性，也有可爱之处的家伙。”

“飒太真任性呀.真是。”

玛诺收回液态史莱姆，再度开始召唤。

这次出现了颇有弹性又可爱的家伙。

嗯，出现是出现了啦。

“……这个……是史莱姆吗？”

女孩子。

出现了怎么看都是人类的少女。

柔顺的漂亮短发，纤细的身材，感觉有点柔弱。身高也不高，可爱的脸庞略显稚嫩，年纪看起来约略是国中生左右。楚楚可怜的澄澈双瞳予人深刻印象，感觉像是个梦幻的美少女。

的确，她的肌肤看起来柔软又有弹性，也有可爱之处，但她跟我想像中的史莱姆有所出入。不如说，从根本上就不一样。

“这也是史莱姆吧。咦？不是吗？”

另一方面，玛诺对这只史莱姆毫无疑问的样子。

看来似乎不是召唤错误。

“该说是搞错了呢，还是……这完全不是史莱姆耶。”

“啊，飒太难道不知道吗？也有这种类型的史莱姆唷。”

“咦？是吗？不过我总觉得不是类型的问题……”

她到底哪里像史莱姆啊？

怎么看都是普通的女孩子，硬要说的话，似乎很有弹性的大胸部或许还比较像。

“请问……这里是哪里……？”

“咦……!?说、说话了!?”

刚刚这女孩——不对，这只史莱姆说话了！

她很不安的样子！

“啊啊，这只史莱姆是会说话的类型呢。”

“也有这种类型啊……”

“其他也有擅长投牵制球的类型、擅长牺牲打的类型跟擅长整理球场的类型唷。”

“为什么要擅长打棒球啊……”

而且最后那只史莱姆感觉就是万年板凳球员，有点哀伤。

“那个……请问两位是……？”

玛诺赶紧走近因为被我们放置而感到困惑的史莱姆。

“嗯——我是魔王玛诺，是我把你召唤到这个世界的。”

“您是魔王大人吗……？”

尽管感到不知所措，史莱姆似乎仍拚命试着掌握状况。

“好了，那飒太，你就跟这只史莱姆打打看吧。”

“咦咦咦!?要、要和这只史莱姆战斗吗!?”

“就是为此才把她召唤过来的吧？再说是飒太自己说想跟史莱姆战斗的。”

是这样没错，但我没想到会出现这种像女孩子的史莱姆。

而且还很可爱，楚楚可怜的，胸部也很大，反而会让人想保护她。

我还是先将剑拿在手中，瞄向史莱姆。

史莱姆见状后身体便颤了一下，然后焦急地后退。

……我明明什么都还没做的说。

“您……您打算打倒我吗……？”

“呃……是这样没错……”

“怎、怎么这样……！好过分……！”

史莱姆似乎受到了打击，变得更加害怕了。

不，就算你说我过分……

老实说超难下手的。

这样一来走错一步的话，就会变成只是在欺负柔弱的女孩子了。

“飒太加油——！”

没办法，这时就先别把对手当成女孩子，一面告诉自己那是只史莱姆一面作战吧。

“……好，要上啰！”

“呀！”

在我摆出架势的同时，史莱姆便抱着头蹲了下来。

然后就这样颤抖着。

我明明什么都还没做！

当我正在思考该如何是好时，史莱姆那张快要哭出来的脸庞转向我，并凝视着我：

“不要……请住手……”

啊啊讨厌！该怎么办才好啦！

总觉得她莫名可爱！

我不知为何兴奋起来了！

这样一来我完全变成坏人了啊！

照现在的气氛来看，仿佛我就这样攻击下去的话，会有一名正义英雄一面说着“等一下！别对那女孩出手！”一面飒爽登场。

而我则必须回以“什么？少来碍事！”的反派风台词吧。

咦？奇怪，我不是勇者吗？

“就是现在！飒太！好机会好机会！”

玛诺还是老样子。

“啊呜呜…………”

史莱姆怕得发抖。

还用盈满泪水的双眸看着我。

“…………不、不行！”

我收起剑，沮丧地低下头。

“飒、飒太？怎么了？快点打倒她呀。”

“我……我办不到！”

“咦？为什么？”

“我没办法用剑砍一名女孩子！”

“你曾经毫不犹豫地向我砍过来吧！这是怎么一回事啊？”

玛诺的愤怒表露无遗。

对了，之前我的确毫不客气地想要砍玛诺，虽然没一招打中就是。

“哎呀，玛诺是魔王所以没办法吧。”

“可是那只史莱姆也是魔物呀！快打倒她！”

“咦——可是那只史莱姆好可爱，我下不了手啦。”

“飒太之前不也说过我很可——哇哇哇！不、不是这样！总、总之快点打倒那只史莱姆啦！”

“咦——可是她穿的连身裙好漂亮。难道是纯棉的？”

“那种事怎样都好吧！真是！”

硬是敷衍过去好像也行不通。

别说让玛诺息怒了，感觉反而是火上加油。

“那个……我该怎么做才好……”

史莱姆战战兢兢地看着我和玛诺争执。

“已经够了！既然飒太没办法打倒她，那就由我来！”

“为什么!?太乱来了吧!?”

怒火中烧的玛诺说了奇怪的话。

“可、可是可是！飒太太偏袒那只史莱姆了嘛！这样太奸诈了！”

奸诈是什么意思啦！

“咦？咦？请问现在是什么情况……？”

玛诺带着可怕的表情，逐渐逼近提心吊胆的史莱姆。

这样下去就糟了。史莱姆会因为莫名其妙的原因被解决掉。

得阻止玛诺才行！

“等一下！别对那女孩出手！”

我说出了英雄般的台词！

“什么？少来碍事！”

玛诺则以反派的台词回应！嗯？这样就行了吗？

“那个……！请、请住手……！”

尽管很害怕，但史莱姆仍然介入了我跟玛诺之间。

“承蒙魔王大人的召唤十分荣幸，但我似乎引起了什么问题，因此请让我回到原本的世界吧……劳烦您了……！”

她带着水汪汪的眼睛拜托玛诺。我快不行了！

啊，对了，被那双眼睛凝视过后，让我想到了件好事。

这提案很有勇者味，玛诺说不定会接受。

“呐，玛诺，我有个提议。”

“什么？”

“让这只史莱姆当我的伙伴……”

“不行。”

超快就被驳回了！

“那让她当我老婆——”

“更不行！”

又被驳回了！有种被泼冷水的感觉！

“为、为什么？我觉得让魔物成为伙伴很有勇者味啊。”

我做出像勇者般的行为对玛诺来说应该不是坏事才对。

可是她为什么这么快就否决了呢？

“飒太好像会对那只史莱姆……那个……做、做下流的事，所以不行！”

“怎么这样！虽然我的确会做！啊，可是我不会做！不，我是想做啦！”

“啊——真是，绝——对不行！太危险了！”

糟糕，不小心说出真心话了。

“那个……您那样说让我有点……伤脑筋……”

史莱姆红着脸扭扭捏捏的，朝这边瞄了一眼后便马上移开视线。

等一下，这个生物太可爱了，令人困扰！

不能就这样让她回到原世界！

我绝对要做些什么！

可是该怎么办。有什么能顺利说服玛诺的方法吗？就算想强行用暴力解决却难如登天。玛诺平常虽然没什么魔王样，强度却完全是魔王级别的。

姆……等等，说起来玛诺还挺在意自己像不像魔王的。

只要针对这部分，顺利的话说不定能有所突破。

“呃……那玛诺，要不要让这只史莱姆成为你的部下？”

我温柔地对一脸不高兴的玛诺提出建议。

“部下？我现在不需要耶。”

“咦——？不需要吗？玛诺明明是魔王却没有部下？”

“……咦？”

玛诺动了一下。

“我觉得有部下超有魔王味的说。”

“是、是吗？唔……部下吗……”

很好，上钩了！

这个魔王比初夏的黑鲈鱼还要容易上钩啊！

“啊——要是玛诺有部下的话，恐怕会比现在更有魔王味啊！有部下的魔王感觉超帅的！”

“哦、哦……这样啊……那、那个！说到这个，我也刚好在想有个部下也不错呢！”

她完全被钓起来了！

“而且你看，史莱姆又会说话，好像还挺忠诚的，是个好部下吧？”

“你这么一说的确是呢……呐，史莱姆，你要当我的部下吗？”

玛诺随意地邀请史莱姆，但史莱姆却愧疚地低下头。

“那、那个……我很弱的……这样也可以当魔王大人的部下吗……？”

“嗯，可以呀！”

玛诺毫不迟疑地带着满面笑容回答，仿佛完全不在意史莱姆到底弱不弱。

史莱姆先是瞪大眼睛，接着便逐渐露出开心的笑容。

“我……我明白了！从今以后我将努力侍奉魔王大人！请您多多指教！”

她十分有礼地对玛诺鞠躬。

“嗯！麻烦你啰！”

太好了，看来进行得很顺利。这样一来我也能放心了吧。

我自然地稍微远离两人后注视着她们，这时史莱姆哒哒哒地跑了过来。

“那、那个……我是史莱姆！以后也请您多多指教了！”

她礼仪端正地对我鞠了一躬，让我感到有点疑惑。

“嗯、嗯。请多指教。我叫森井飒太……那个，叫你史莱姆就可以了吗？”

“是的。飒太先生也是魔王大人的部下吗？”

“不，我是勇者。”

“咦咦……!?为什么勇者会服从魔王呢……？”

“这是因为……发生了一点事。不用太在意，嗯。”

“咦……？”

史莱姆疑惑地歪着头。

也是，对魔物来说，魔王跟勇者在一起应该很奇怪吧。

但老实说这种事怎样都好，这只史莱姆真的很可爱。

害羞地抬头看着我的模样太糟糕了，她能够确实做出H-GAME风的行为。

可以的话，我想就这样把她带回家，放入抱枕的枕套中一起睡。不过不特地放进枕套好像也行。

“飒太先生？您怎么了？”

史莱姆愣愣地从下方看着我。

“唔哇!?竟、竟然又做出这种动作！这家伙……不得了……”

“欸……？啊，对了……先前承蒙飒太先生的帮助，十分感谢。”

“咦？帮助？”

“那个，刚刚飒太先生说了‘别对那女孩出手！’……我很高兴……！”

“咦……？啊啊，那句台词吗……不用放在心上啦。”

因为我只是想说说看而已。就算被感谢我也只会觉得困扰。

“然、然后……其实……我有件事想告诉您……”

史莱姆的脸微微泛红，目光游移，扭扭捏捏的。

这、这该不会是！该不会是H-GAME中“你好棒！抱我！”的剧情走向吧！期待与紧张的情绪参杂在一起。冷静点冷静点。

“呃、呃——什、什么事啊？”

“这、这个……其实呢……”

“嗯、嗯……”

“那个……飒太先生在那时称呼我为‘那女孩’，可是……”

“嗯、嗯……”

“我其实不是女生。”

咦？她刚刚说什么？我其实，不是……女生？

“…………那，你该不会有小鸡……不对，你该不会是……男生？”

“不，我也不是男生。”

“咦咦咦!?那你的性别是!?”

“是史莱姆。”

“啊啊原来如此，是史莱姆吗……什么意思啦！”

“我的性别是史莱姆。”

“这是什么！到底有多想强调史莱姆啊！”

也是有这种性别啊！不对，没有吧！

这种事果然很奇怪吧！如此可爱的女生怎么可能是史莱姆！

“既然如此就让我摸摸看！让我摸摸看你弹性十足的部位！”

“咦咦!?为、为什么呢!?”

“如果真的是史莱姆的话会很有弹性吧！让我摸摸看！”

“啊，请、请住手，那个……！”

我做出奇怪的手势，靠近不喜欢这样的史莱姆。

这是检查唷。只是要检查她有没有弹性而已。哈啊哈啊。

“啊！喂、喂！飒太！你要对史莱姆做什么！”

玛诺注意到我可疑的行为，急忙介入其中。

“啊，不是，我只是想检查她的身体有没有弹性……”

“史莱姆可是我的部下！要是敢对她做出奇怪的事，我可不会原谅你唷！”

她气冲冲地开始召唤，接着地面就出现一只长首巨翅的大型魔物。

哇——这就是龙吗！很有名耶！我知道我知道！

其它的史莱姆类型　玛诺的笔记④

～付史莱姆解说版～（之类的！）

*不太喜欢打棒球的史莱姆

史莱姆：偶尔提议“来踢足球吧”却没有人想玩，很寂寞。

*总是说“我今天不方便”的史莱姆

史莱姆：如果指摘它“你平常就是这样吧”的话会闹起别扭。

*远足前一天会失眠的史莱姆

史莱姆：还容易晕车，所以总是坐在前面的位子。

*孝顺父母的史莱姆

史莱姆：明明母亲节会送康乃馨，父亲节却什么都没送，个中原因有点复杂。

*胸前戴着项链·感觉随时被枪击都不会有事的史莱姆

史莱姆：不过并没有人想要它的命。

飒太：谁负责分类的啊……




⑥好像使不出永恒强力暴风雪！
隔天早上的上学途中，我稍微想了一下。

最近的校园生活好像偏往了奇怪的方向。

好不容易遇到这种不得了的事，我还在期待会跟H-GAME一样，发生变得大受欢迎的事件的说。“勇者与魔王”这种主题根本和H-GAME相去甚远。

总之，我觉得我的校园生活还是过得再正经一点比较好。

我一面这么打算，一面打开教室的门。

“啊，飒太，早安。”

玛诺在那里。

她穿着制服。

“…………咦咦咦!?为、为什么玛诺会在这里!?”

我一瞬间以为自己是不是走进隔壁的魔王室了，但这里确实是我的教室。

“咦？这里是魔王城，身为魔王的我出现在哪里都不奇怪吧。”

“是这样没错……”

不过玛诺也太融入这个世界了吧？她想做什么啦。

“那、那个……飒太先生，早安。”

史莱姆战战兢兢地从旁对我打招呼。

“啊啊，早安，史莱姆……你也在啊！”

她也穿着制服。当然是女生的。明明性别不是女生的说。

不过史莱姆穿着制服的模样真可爱啊。

“史莱姆穿着制服的模样真可爱啊。”

我无法克制地将内心想法说出来了。

“咦……啊，那、那个……谢谢夸奖……”

害羞的史莱姆也好可爱啊。

“咳！欸——飒太，你看……”

“嗯？玛诺，怎么了？”

“呃，那个……我呢……？”

“咦？什么？”

玛诺显得莫名心神不宁，她想说什么吗？

“所、所以说，那个……你觉得穿上制服的我……看起来怎么样……”

“很适合唷。话说回来，你们两个为什么会在这间教室……”

“等等!?感觉你随口说说而已，我无法接受！”

玛诺突然生气了。

奇怪。我明明夸了她很适合啊。

“早安，飒太……哎呀？”

这时奈尾带着略感不可思议的表情对我打招呼。

“早安，奈尾……怎么了？”

“飒太，你跟她们两个关系很好吗？”

“咦!?等一下！奈尾认识她们吗？”

“啊？这不是当然的吗？她们都是我们班的呀。”

奈尾丢下一句“飒太真奇怪”就回到座位上了。

“……呐，玛诺，你对奈尾做了什么？”

“嗯——我用结界之力命令大家把我们两个当作班上的学生。”

你们两个在这里未免也显得太自然了，不要啦。当我正在纳闷玛诺想做什么时，这次换班上的女同学走到玛诺旁边了。

“呐，玛诺，刚才借你的作业可以还我了吗？”

“啊，嗯。得救了！谢谢弥！”

“喂！玛诺，你太融入班上了吧！”

“森井同学，怎么了吗？”

那位女同学因我的吐槽而感到惊讶，但她从玛诺手中接过笔记本后就回去了。

大家都太过自然地在跟玛诺接触了，好可怕。话说玛诺就算忘了写作业也没关系吧？

“……为什么你们要来当我们班的学生啊？该不会你想把这个班上的人都灭掉？”

“不、不是啦！我是魔王，才不会做这种事！我只是想调查飒太平常都在过什么样的生活！”

“喔……你调查那种事做什么？”

“因为你看，你不太像勇者对吧？也完全不去打倒魔物。”

“竟然被你这么说……”

虽然无法接受，但事实就是如此，我无法反驳。

“所以我今天一整天要来调查飒太是怎么生活的，说不定可以找到什么像勇者的部分。”

“什么嘛，原来是这样。”

只是这种程度的话倒没什么好在意的。不过让玛诺她们上课没问题吗？

我就这样微微带着不安的心情开始上课。

玛诺她们在上课期间一直盯着我看，因此我莫名地无法冷静下来，但她们并没有闹出什么问题，我也松了一口气。

不过她们连男生的体育课都参加了，倒是让我吓了一跳。

但我因为能看见她们穿体育服的模样而感到兴奋，反而该说这是件好事吧。

“飒太还真普通呢。”

放学后，经过一整天的观察，玛诺下了个令人高兴不起来的结论。

“飒太先生真是……意外地普通呢。”

当——竟然连史莱姆都这么说！

“普通也无所谓吧！普通可是很辛苦的！在世上可是会因为一点小事就脱离主流唷！”

“普通的勇者是不是很奇怪呀。”

我才不想被异常融入这所学校的玛诺这样说！

“还有我完全找不到你的优点耶。”

“好过分！”

我的内心受到创伤了。

“而且飒太……那个，一直盯着我们穿体育服时的模样对吧？”

“那当然。”

“竟然干脆地承认了吗……！”

史莱姆害羞地吐槽了。

“……所以呢？得到我很普通的结论后要做什么？又要召唤出魔物，让我跟它们战斗吗？”

“你在说什么？我还没下结论呀。”

“怎么回事？”

“因为我们现在要一起前往飒太家。”

“啊？不是要观察我的校园生活吗？”

“我说过‘今天一整天’都要调查飒太的生活吧？那就走啰。”

没想到她们会打算来我家。

咦？等一下。

女孩子要来我的房间，这不是很有H-GAME味吗？

而且还来了两个。糟糕。该从谁开始攻略？

算了！事到如今就两个同时攻略吧！

“好！那现在大家就出发去我家吧！好了！快点快点——！”

“嗯、嗯……呐，史莱姆，飒太为什么突然变得那么有干劲呢？”

“……为什么呢？我也不清楚……”

她们两个好像在窃窃私语，但我毫不在意地迅速前行。

“飒太！”

走出校门时，有人叫住了我。奈尾正往我这边跑过来。

“咦？奈尾，你现在要回家吗？今天没有班级干部的工作？”

“嗯。我已经要回家了……”

总觉得奈尾好像在偷瞄玛诺和史莱姆。

“怎么了？你找她们有事吗？”

“咦？那个……你们三个，该不会正准备一起回家？”

“嗯，是这样没错……”

奈尾的表情莫名正经，怎么了吗？

“……呐，我也能跟你们一起回家吗？”

“咦？为什么？”

“这件事我只跟你说唷……我觉得，那两个人有点可疑！”

“那个……她们全都听见了耶……”

被说可疑的两人正愣在原地不动。

“奈尾也想一起回家吗？如果飒太答应的话也没什么不好呀？”

玛诺好像并没有特别在意。

“呃——那奈尾也一起回家吧？”

“嗯，就这样啰。”

奈尾认真地点头。虽然情况好像变得有点奇怪，总之我们四个就这样一起回家了。

“对了，上高中之后这还是第一次跟奈尾一起回家耶。”

我小步快走着，一面对奈尾搭话。

“这么说来的确是呢。”

“你今天怎么会想到要一起回家？”

“因为我觉得飒太突然跟两个女孩子感情好到一起回家很可疑。毕竟是飒太唷？这种事绝对不可能发生吧。”

“好过分！你再说得委婉一点啦！”

“总之，那两个人绝对在企图做什么坏事。”

某种意义上来说是这样没错，她还真了解啊……

我回头瞥向后方的玛诺和史莱姆。

她们正愉快地聊着天。怎么看都只是普通的女孩子。

“我倒觉得看起来并不是这么一回事。”

就算是知道她们真实身分的我，也觉得她们看起来只是我们学校的女学生。

“不能掉以轻心唷。如果她们动了什么手脚，我会想办法处理的。”

奈尾眼神锐利地说出这番可靠的话，是令我很高兴没错，不过我想这两人大概什么手脚都不会动吧。

“话说回来，为什么奈尾愿意为我做这种事？”

我明明只是随口问问，奈尾却突然慌张起来了。

“那、那是因为，那个……我、我是班级干部呀！要是同学中有可疑人物的话会出问题吧！身为干部，我只是去做该做的事而已！这是常识吧，你这笨蛋！”

尽管我搞不太清楚，但奈尾红着脸生气了。

话说班级干部臆测班上同学是可疑人物这样对吗？

“啊，到了唷。就是这里。”

一段时间过后，我们抵达了我家。是栋十分平凡的屋子。

“哦～这里就是飒太家呀。那走吧。”

“那么，打扰了。”

玛诺和史莱姆跟在前往玄关的我身后。

“等、等一下！”

奈尾却急忙制止我们。

“嗯？怎么了？”

“那两个人为什么也要跟进去？”

“她们本来就是这个打算耶。”

“为什么要让可疑人士进家门呀……我也能叨扰一下吗？”

“啊，嗯。请进。”

奈尾用锐利的目光紧盯着玛诺和史莱姆不放，那两人则是为此感到疑惑不已。尽管我觉得不太可能，但她们该不会吵起来吧？虽然今天我父母都会晚归，现在家里没有任何人，吵起来也无所谓就是。不对，有所谓啦。

我先将大家带到我位在二楼的房间。

“……飒太，你连房间都很普通耶。”

进到我的房间后，玛诺说了不太中听的话。由于我只会将钱花在H-GAME上，确实没有打算装饰房间。

“飒太先生……连房间都很普通呢。”

当——竟然连史莱姆都这么说！

“房间普通也无所谓吧！要是房间黏答答的才会让人讨厌吧！”

“飒太，你虽然这么说，但房间某处一定藏有糟糕的游戏吧？”

“那当然。”

“这个竟然也干脆地承认了吗……！”

史莱姆又害羞地吐槽了。

“……现在大家都进到我房间了，你们打算做什么？”

我为她们准备好茶，询问玛诺。

“飒太不用特别顾虑我们，跟平常一样就好。”

“那我会先脱下裤子跟内裤耶。”

“唔咦咦!?你平常到底都在做什么呀!?”

“你想知道？那么……”

“不用做也没关系！不用把手放在皮带上也没关系啦！”

我难得想让大家看看我令人兴奋的模样的说。

“那大家应该也差不多累了，就先在我家洗个澡吧。”

“唔咦咦!?我们才刚来吧!?”

再次震惊“怎么回事!?”的玛诺。

“放心吧。我完全没有在想可以偷窥、把你们的内裤戴在头上、顺利的话能一起洗澡之类的事。”

“飒太的阴谋表露无遗了啦！你这蠢色狼！”

奈尾生气了。不愧是青梅竹马，我的心思完全被她看破。

让我稍微期待点H-GAME风格的展开有什么关系，讨厌。

“唉……要是平常就是这个样子，感觉过了多久都不会变得像勇者……”

玛诺一面念着“令人伤脑筋的家伙”一面摇头。

“魔王大人，总之先提升飒太先生的基础体力如何呢？”

“啊，原来如此！这主意好像不错！”

玛诺“喔喔——”地佩服史莱姆的提议。

“我认为从跑步开始训练是个好方法唷。”

“想打倒魔物果然得先训练体力呢。”

正当两人用这种感觉进行对话时——

“…………………………”

我发现奈尾目瞪口呆的。

“咦？奈尾，怎么了？”

“……你们两个……到底在讲什么？勇者？魔王？魔物？”

“……啊！”

奈尾并不知道玛诺是魔王，而我是勇者，在教室时也只把她们两个视为同班同学而已。

我烦恼着该怎么说明时，奈尾突然站了起来。

“是吗……原来是这样！”

“那个，奈尾？‘原来是这样’是指哪样？”

“谜团全都解开了……你们两个骗了飒太呢！打算利用飒太喜欢游戏这点，让他做些什么奇怪的事对吧！虽然我不清楚你们在图谋什么，但别想瞒过我的眼睛！”

奈尾信心满满且魄力十足地伸出手指。

看来她得到的结论是我被玛诺她们骗了。

真服了她。好像演变成麻烦的事态了。

“……呃——飒太，奈尾到底在说什么呀？”

另一方面，玛诺则是疑惑地歪着头。

“哼……打算装傻吗？你们两个到底是什么人！”

“我是魔王。”

“我是叫做史莱姆的魔物。”

咦咦咦！就这样说出来了吗！

她们两个丝毫不打算隐瞒，但奈尾却烦恼地将手放在头上：

“呼，哎呀哎呀……结果来这招吗……好。既然如此，就让我追问到底吧！什么魔王呀！什么魔物呀！既然你们这么说，就给我露出真正的姿态呀！”

“咦？真正的姿态？就是现在这样呀。”

“那个……我也就是现在这个模样……”

“…………啊？”

奈尾瞪大眼睛看着我，试图寻求解释。

“呃——也就是说，她们是看起来跟人类完全没两样的魔王和史莱姆。”

“……飒太，你是认真的吗？你的意思是她们不是化成人类的模样，而是本来就是这个样子？”

“嗯，好像就是这样。我刚开始也有点怀疑啦。”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

突然笑出来的奈尾有点可怕。

“你、你怎么了？”

“真是笑死我了！我还在想会跑出什么样的藉口，结果竟然本来就是人类的外型！这样根本称不上是魔王或史莱姆吧！噗噗——！”

奈尾仿佛夸耀胜利似的大笑，让玛诺有点生气。

“姆姆——……这个人好像不相信我是魔王呢。如果现在是在魔王城就能命令她相信，或者命令她全裸跳舞的说……”

“不准下那种命令！不过如果我也在场的话就可以！”

“飒太先生……我认为那样反而更不可以……”

“为什么！不然我也跟着裸体好了！”

“我认为更加不行了……！”

那史莱姆也裸体不就好了吗——正当我闪过这个念头时，奈尾终于停止大笑，开始恢复冷静。

“呼……那我就来问问你。叫你史莱姆小姐就行了吧？史莱姆小姐哪方面像只史莱姆呢？”

唉，虽然名字是史莱姆，但外表就像个普通的女孩啊。

奈尾不相信也没办法。

“果然，我在这个世界的人类眼中看起来不像史莱姆呢……”

史莱姆好像有点遗憾，但我也不方便帮她说什么。

“比如说……对了，可以和其他史莱姆合体变大，或是任意分裂之类的？”

“嗯……我并不会做这种事……”

“那让身体化为液体，变身成其他型态呢？”

“不，这也办不到……”

史莱姆好像在为奈尾的质问感到困扰。

“我也想看看史莱姆像史莱姆的地方耶。你没有哪个部位有弹性吗？”

“咦……！呃……那个，那么……”

史莱姆慢慢站起来，不知为何扭扭捏捏地低下头。

“那个……史莱姆……？”

她红着脸抓住制服裙摆，开始缓缓将其拉起。

“那个……虽然十分难为情……但如果飒太先生想看我……有弹性的部位……”

等一下等一下史莱姆！你到底哪里有弹性啊！

不，已经哪里都无所谓了！

“喔喔喔喔…………！”

逐渐露出的大腿！

再一下就能进入内裤领域了！

看得见！我看得见！

“喂、喂、喂！不行不行！”

然而就差那么一步时，玛诺阻挡在史莱姆身前。

“我想看史莱姆有弹性的地方！给我让开！”

“飒、飒太没必要看吧！”

“说不定她没打穿啊！好了放开！”

“为什么那么拚命呀!?战斗时也给我拚命到这种程度啦！”

“吼！奈尾也说说玛诺啦！你也想看史莱姆富有弹性的身体吧！”

“不会呀。我无所谓。”

唔哇这个温差是怎样！

“那个……大家对不起……！我做了十分失礼的事……！”

史莱姆害羞地低头，坐了下来。

“没什么。别在意。比起这个，我更在意玛诺。”

“咦？我？”

奈尾用力瞪着玛诺。

总觉得空气莫名地杀气腾腾。

这样一来好像不太适合说出“我果然无论如何都想看史莱姆弹性十足的身体”这种话。

“竟然称呼自己为魔王，还真是十分大胆的发言呢。”

“唔——嗯……是吗？可是我看起来就像魔王吧？”

“啊？哪里像魔王啊。”

啊。

糟糕。奈尾说了那句话。

“……咦……你刚刚，说什么……？”

“我说你一点都不像魔王。说到魔王，通常就会想到恶心的肤色、魁梧的身材、长了角或是有六只手臂之类的吧！的确也有人类外型的魔王，但可不会长得这么善良无害啊！应该要更凶恶、更阴险才对！”

奈尾连珠炮似的大声说道。

“……那个，奈尾，我从刚刚开始就很在意……”

“什么事，飒太？我现在讲得正起劲所以等一下。得教教她怎样才会更像魔王才行。”

“不，那个……我在想你为什么会这么了解史莱姆和魔王的事啊？该怎么说呢，感觉就像个游戏宅……”

我这么一说，奈尾的目光便开始游移起来。

“那、那是因为那个啦！我前阵子看到魔王了！在涩谷的星巴克。”

“要是魔王出现在那种地方会引起大骚动吧！”

玛诺只是在一旁颤抖着，不知道有没有在听我们说话。

啊，她真的生气了。

“……这家伙说我不像魔王！她说我不像魔王！我是魔王！我是魔王啦！啊，我知道了！那我就来用个魔法吧！”

玛诺“呜嘎——”地十分生气，突然开始做出那个黑色球体。

“啥!?等、等一下等一下!别在房间制造这种东西啦！”

“魔、魔王大人……！那未免太危险了……！”

我和史莱姆慌张得“啊哇哇”乱叫。

“好了啦好了啦！给我看清楚！”

玛诺“嘎哇——”地露出可怕的表情。完了。完全无法阻止。

“………………”

另一方面，奈尾则是茫然地看着这副景象。

果然是被那个魔法吓到了吧。不过现在哪里都没有“那个”唷？

——也就是说！

不快点制止玛诺的话！

“奈、奈尾，你看！这个魔法很有魔王味吧！”

“…………魔……魔法……？的、的确……可是……咦……？”

“那、那果然是魔法呢！玛诺你看！奈尾看见魔法后好像觉得你很像魔王了，所以你先控制一下啦！”

“……咦？啊，是、是吗？可是魔法已经完成了……”

玛诺在我的呼喊下总算回过神，不过现在变成为了该如何处理暗之球体而手足无措。

“完、完成？那要怎么……”

“呃，呃——嘿！”

她突然将暗之球体往窗外扔去。

“唔哇!?你在做什么!?”

我急忙冲过去，但当然来不及。被玛诺扔到外头的球体直接命中放在庭院的烤肉套组，爆炸声响彻四周，碎屑被风刮起。

“…………”

无法言语。

刚刚那是什么？

怎么回事？

庭院里为什么会有烤肉套组？

玛诺打算从这个世界把烤肉套组的存在抹消掉吗？

不对，这不是重点。

为什么我也受害了啦，真是！

“那个……对不起飒太……我等等会拿别的烤肉套组来赔的……”

“…………那就好.”

我不知道是不是这样就好，但场面好像暂时平静下来了。

奈尾愣在原地，似乎无法理解眼前发生的现象。

“……原……原……原来如此…………来这招吗……呵呵呵……”

出乎意料的是，她露出无畏的笑容喃喃自语着什么。

奈尾到底怎么了？

“奈尾？那个……你没事吧？”

“可是呢……既然如此只要我也来用个魔法就好了！”

“真的没事吗!?”

她说出了不得了的话耶！

难以理解的事态让她混乱了吗？

还是因为输给玛诺而在意气用事？

“咦？呃，我记得这个世界的人类不会用魔法对吧？呐，你会的话就稍微用一下吧！我想看看会是什么样的魔法！”

玛诺似乎对奈尾所说的话照单全收，正用充满期待的眼神看着她。

奈尾打算怎么做呢？

难道她真的会用魔法？

“没办法……看来使出永恒强力暴风雪的时机终于来临了呢。”

“永恒强力暴风雪.!?”

“只要咏唱出咒文，就会瞬间连对手周围的空气都一起冻结，会死唷。”

“竟、竟然能使用如此强力的魔法！”

相对于面带微笑的奈尾，玛诺则是打从心底感到震惊。

不过我总觉得这个魔法会在另一种意义上让场面冻结。

“呵呵……不过很遗憾，我今天忘记带魔杖了。没有魔杖我就使不出魔法。啊啊，真的太可惜了！”

果然不会用魔法嘛。

意外地好像是打算强行蒙混过去。

“啊，这样啊。那我的魔杖借你。”

玛诺从空无一物的空间中让魔杖显现，交给愣住的奈尾。

好了，现在你该怎么办！奈尾！

“……哦、哦……啊啊，是这种类型的魔杖呢……那个……这种类型不摩擦一段时间的话魔法出不来呢！不长时间地摩擦棒状物的话出不来呢！”

为什么要长时间地摩擦啊！

还有照那种说法来看，好像会出来什么别的东西耶！

“咦？是吗？那我也有别的魔杖，要借你那种吗？”

面对玛诺不必要的亲切，奈尾你该如何是好！

“等一下飒太！开玩笑也该有个限度吧！现在可不是讨论魔杖的时候！比起这个还有更重要的事吧！”

太乱来了吧奈尾！为什么要将矛头指向我啊！

“呃……抱歉……”

为什么我要道歉啊！

“算、算了！总之我想问的是，飒太你到底是什么人！”

“我怎么觉得话题突然偏离了……”

这是奈尾擅长的“强迫改变话题法”嘛。

“因为既然这两个人不是普通人类的话，飒太也很可疑。”

“呃……我算是个勇者。”

“飒太是勇者……？老实说，看起来不太像呢。”

果然如此。我完全不打算反驳。

尽管我这么想——

“……飒、飒太也有一些地方像勇者的。只要他去演勇者，就会稍微有点样子。”

玛诺闷闷不乐地反驳，难道是在为我说话吗？

明明她自己之前也说过我不像勇者。

不过，为什么她感觉有点生气？

“那个……我也认为飒太先生有像勇者的地方……以前他也曾经对我伸出援手……”

史莱姆好像有点害羞，但仍拚命帮我缓颊。

史莱姆真温柔啊。谢谢你史莱姆。我也最喜欢史莱姆了唷。

“……哼。”

奈尾瞥了两人一眼后，便不高兴地瞪着我。

咦？这个无言的压力是什么？我觉得非常不舒服。

“可是，为什么飒太那么会演勇者呢？”

感觉不会在意这种事的玛诺，疑惑地对我问道。

“嗯……为什么呢？我也没有参加过话剧社啊。”

我自己也不太明白。

再说我连自己演得到底好不好都不知道。

不过一想到这算是一个优点，我就有点开心。

“该怎么说呢……台词的念法充满感情呢。”

“台词的念法……啊，该不会是因为那个吧？”

“你想到什么了吗？”

“我玩H-GAME时会把主角的台词朗读出来。”

“……咦？”

她们三个都愣住了。

咦？这有什么奇怪的吗？

“飒太……你该不会每次都有把那些台词全部念出来吧？”

奈尾的表情莫名严肃。

“对啊。咦？这样做很正常吧？”

“才不正常！又不是在上国文课！那种游戏的文字量恐怕非常壮观吧！你到底念了多少呀！”

奈尾惊呼出声。

“……虽然不太清楚，但我好像明白飒太是异常的了……”

玛诺和史莱姆有点令人在意地点点头。

没有啦，我也没那么异常。

只是每次玩完H-GAME后，喉咙都会很干而已。

“我也对飒太出色的演技抱持着疑问，没想到是这种原因……”

“咦？为什么奈尾也？”

奈尾应该不知道我在体育馆演过勇者才对。

“喏，你记得国中文化祭的时候，班上一起演过戏吗？”

应该是国中我和奈尾被分到同一班时的事吧。

“没啦，那时我虽然有担任配角，可是练习时我一讲台词，大家不都安静下来了吗？”

于是我认为自己还是不要演了比较好，就改成到后台帮忙了。

我觉得这称不上是个美好的回忆，奈尾却不知为何愣住了。

“啊？你在说什么呀？反了唷，反了。”

“反了？”

“那个时候是因为飒太的演技太厉害了。明明是配角却演得比主角还要好，大家都惊讶到说不出话来了呢。”

“咦？是这样吗？”

“对呀。那时的我，觉得简直像另一个人的飒太有点帅气呢……呃，那个，我、我并不是那个意思啦……！”

“奈尾……”

看到奈尾慌慌张张的，我的内心就莫名涌上一股奇妙的情绪。

令我心神不宁，无法压抑。

连我自己都不太清楚的、从未有过的感情。

“叹？什、什么？讽太……？你怎么了.？”

我无意间凝视着奈尾。

一看到奈尾，就会像这样心跳不已。

我是怎么了？这种感觉还是第一次。

我想将我的心情传达给她。

“奈尾……！我……有话想对你说！”

“……咦？有话想对我说……该不会……！”

奈尾好像察觉到了什么。

“我无论如何都想……将我的心情告诉你……！”

“现、现在吗……？可是，那个，就算你突然这么说，我也不知道该如何反应……”

“我现在就想告诉你！”

“是、是吗……我知道了……！”

我看着奈尾。

奈尾也像有所觉悟似的回望。

“奈尾！”

“是、是！”

“成为我的伙伴吧！”

“呃，咦？”

“我希望你能加入我的队伍！拜托了！”

“那个…………这是怎么回事？”

奈尾愣住了。

我从刚刚开始就一直在想这件事。

希望奈尾成为我的伙伴，加入我的队伍。

现在，我察觉到了。

啊，这是勇者脑。

我想要能与我一同战斗的伙伴。

我已经想让奈尾成为同伴想到无法克制。

啊——不过说出来后清爽多了。

“那个，也就是说，我不得不打倒身为魔王的玛诺。可是凭我一个人打起来会有点辛苦，要是奈尾成为我的同伴组成两人小队，就会比较轻松吧。”

“………………这就是你想说的话吗？”

“嗯。怎么了吗？”

“………………哦～”

怎么了？

奈尾好像在发抖，身上散发出杀气之类的东西。

是吗？她的斗志十足啊。

“如何，奈尾，你会成为我的伙伴吧！”

奈尾露出微笑：

“你一个人随便去打倒魔王还是什么东西去吧！笨蛋飒太！”

奈尾的牢骚

～为什么讨厌ＲＰＧ呢？～（之类的！）

*城内的人很挡路

奈尾：明明只是个NPC。怎么想它们都是故意在惹人厌。

*重制版没有新增要素

奈尾：破关后只多了一个迷宫，这算什么呀？

*记录栏只有一个

奈尾：有兄弟姊妹的话会成为吵架的原因。

*设有错过时机后就无法再次取得的道具

奈尾：己经存档的话就能从头来过，很累人的。

*新作要线上游戏化

奈尾：在各种意义上令人不安。

飒太：虽然在抱怨，但你感觉相当沉迷其中耶……




⑦毒沼泽好像是紫色！
今天心情有点沉重。

我轻轻叹了口气，打开教室的门，东张西望地寻找目标。有了。我内心的紧张感急遽增加。

“早……早安奈尾……”

“…………”

我明明在跟她打招呼，奈尾却看都不看我一眼。

她在生气。她果然在生气。

“那个——……昨天真对不起。”

“…………”

“啊，这个嘛，我好像讲了一些奇怪的话。”

“…………”

“喔！你是说我平常就尽讲奇怪的话吗！”

“…………”

完全被忽视了。我昨天让她那么生气，这也是理所当然的。

那时我对奈尾做了失礼的事。就算是受到勇者脑的影响，还是得跟她道歉。

“所、所以那个……我昨天绝对没有恶意！真的对不起！”

“………………飒太呀……”

奈尾总算瞥向我这边，有所回应了。

虽然她的眼神十分冰冷，但姑且算是前进了一步。

“咦？什、什么事？”

“你明白自己昨天错在哪里了吗……？”

“当、当然明白。”

“哪里？”

接下来的回答是关键。不可以搞砸。

我让内心平静下来，轻轻吐了口气。

“我……没有好好考虑到奈尾的心情呢。”

“是呢……”

“果然……通常都是四人队伍吧。”

“……咦？”

“我能体谅奈尾你无法接受两人队伍，毕竟四人队伍才是最平衡的呢。可是我们竟然想凭区区两个人就去挑战魔王，你会生气也没办法。”

她愣住了。

咦？不对吗？她不是为了伙伴人数而生气吗？

“唉……………………我突然觉得为此生气的自己像个笨蛋……”

奈尾愕然地叹气。

“呃……对不起……”

“算了……比起这个，玛诺真的是魔王吗？”

“咦？啊，嗯。真的唷。”

我跟奈尾说明了玛诺为什么会出现在这所学校的经过。

“……呼……难以相信呢。不过，那个魔法的确挺有模有样的……”

“玛诺也会用召唤魔法。史莱姆就是她召唤出来的唷。”

“噢，这样呀……嗯……”

奈尾陷入了沉思。

“……怎么了？”

“可以唷。我就当吧。”

“咦？当什么？”

“我说我可以当你的伙伴。你希望我跟你一起打倒玛诺对吧？”

“……咦咦!?你、你愿意成为我的伙伴吗!?可是为什么!?”

没想到奈尾会说出这种话。我还以为她对这种事没什么兴趣的说。

“因为要是那种魔王赖在学校不走，我们的校园生活不就可能会被搞得乱七八糟吗？我想快点打倒她让她回去。”

“……你、你真认真啊……”

“因为我是班级干部呀。扰乱校园风纪的人，就算是魔王我也不允许。”

“是、是吗……总之，谢谢你愿意成为我的伙伴。”

“……而且……那个……这感觉有点像RPG……好像还挺有趣的……”

奈尾的声音突然变小了。

“RPG?奈尾对游戏有兴趣吗？”

“那个………………其实我……”

“啊——不过不可能吧。奈尾对像我这种喜欢H-GAME的人批评得那么狠，怎么可能自己就是个游戏宅呢。”

我一讲出这番话，奈尾就将说到一半的话吞回去了。

“…………对、对呀！我对游戏什么的才不感兴趣！所以飒太你给我适可而止！什么四人队伍嘛！这可不是人数的问题！”

“现在才对这件事生气吗!?”

好不容易才让奈尾原谅我的说。正当我为此垂头丧气时，教室的门被一口气打开。

“啊，太好了。你已经来啦。”

玛诺以略显慌张的模样出现。她今天也穿着制服，还是一样融入校园融入得过头。

“怎么了玛诺？”

“那个呀，飒太，我有话想跟你说，可以过来魔王室吗？”

玛诺哒哒哒地跑到我的座位旁边，催促着“快点快点”。

“可是快要上课了……”

“没关系啦。总之你来一下。”

“到底有什么事啦……”

我一边想着“真拿你没办法”，一边站起来时——

奈尾抓住了我的手臂。

“哇!?怎、怎么了？”‘

“……飒太，你要去哪里？老师马上就要来了唷？”

她露出微笑，声音十分低沉。好可怕。

“说、说得也是。那我得回到座位上才行呢。”

另一方面，玛诺则是困惑地看着我们。

“等、等一下！奈尾！少碍事！”

“你在说什么？我可是飒太的伙伴唷，怎么会碍事呢。”

玛诺受到了严重的打击。

“怎、怎么这样！魔王的命令对勇者的伙伴无效的！”

“哦，这样呀。听到了件好事呢。”

“啊啊！糟糕！不小心告诉她多余的情报了！”

玛诺这家伙真是迷糊得可以。不过命令对勇者的同伴也会失效啊，我都不知道。比起这个，班上同学的视线好像都集中在这两人身上。她们闹得这么大，会引人注目也是理所当然的。

“欸，你们两个先冷静下来吧……”

“飒太！为什么要邀请奈尾当你的同伴呀！”

“咦？是因为勇者脑的影响……”

“飒太，我们一起打倒玛诺吧。”

“咦？这个嘛，我是想这样做啦……”

“飒太难道是笨蛋吗！”

“咦？什么……？”

“你在说什么呀？飒太只是单纯的变态唷。”

“咦？怎么回事……？”

“才不是！飒太是笨蛋！”

“呃……”

“不对唷！飒太是变态！”

“那个……”

不知不觉间，这两人争论的焦点变成有点过分的事了。

而且同学们也开始“什么什么？”地骚动起来。从某处传来“咦——难道是所谓的修罗场？三角关系？”和“那两个人在抢森井吗？”的言论，却被某人反驳“森井那个H－GAME宅身上怎么可能会发生这种H－GAME风的事”。

不过这也算H-GAME风的事吗？从对话内容来看完全没有这种感觉耶。

当我想着这些事时，玛诺突然从空中取出魔杖。

“唔——！既、既然这样，就用魔法把你轰得稀巴烂……！”

“等一下等一下!?这样做的话会引起大骚动吧！”

事态好像变严重了！轰得稀巴烂是怎样啊！

这个魔王意外地恐怖啊！

“没问题的！我会命令大家不要吵闹！”

“不是这个问题啦！”

“哼！做得到就试试看呀”

喂！奈尾这家伙，为什么要挑衅玛诺啊！

“很危险所以住手啦！”

“飒太站在谁那边！”

“当然是我这边呀！我可是他的伙伴！”

因为我是勇者，正确来说应该是魔王玛诺的敌人，可是这样下去班上的人就俞被轰烂。

“玛、玛诺！午休时我会去魔王室！这样就行了吧？”

“……姆——……好吧。”

“奈尾也不想在教室引起骚动吧？先冷静下来嘛。”

“姆……的确如此。”

她们好像姑且接受我的说词了，“哼”了一声后都带着不悦的表情撇过头，玛诺也走出了教室。

呼，好险好险。总算免于全灭。不过是不是不该邀请奈尾当我的同伴啊？要是每次都得像这样吵一架的话也挺伤脑筋的。

尽管我烦恼着该怎么办，却什么都没想到就迎来午休了。

我依约来到魔王室，玛诺和史莱姆都在里头。

“玛诺，你要跟我讲什么？”

“……呃，在我告诉你之前，为什么奈尾也跟来了？”

玛诺露骨地摆出厌恶的表情，看向在我身后的奈尾。

“因为我是飒太的伙伴嘛，当然要跟过来。”

“姆姆——……”

奈尾丝毫不顾表情变得更加不悦的玛诺，开始四处张望。

“话说回来，没想致隔壁有这么一间教室呢……我现在才知道。”

看来魔王的命令真的对奈尾无效。

我们先坐到了魔王室内的沙发上。

“……总之我有事想跟飒太商量。啊，史莱姆，可以麻烦你帮忙记录一下吗？”

“是，我明白了。”

哒哒哒地小跑步到黑板前的史莱姆真可爱。

“然后呢，虽然说是商量，但更接近‘请求’啦。”

挺直背脊，在黑板上书写文字的史莱姆真可爱。

“给我等一下。为什么身为勇者的飒太得跟身为魔王的玛诺商量事情？”

史莱姆的字圆圆的真可爱。

“魔、魔王找勇者商量事情有什么不可以……为什么飒太从刚刚开始就一直在看史莱姆呀！”

“飒太先生……那个……”

困扰地不时看向这边的史莱姆真可爱。

——现在不是想这些事的时候。玛诺正疯狂地瞪着我。

“啊，没啦，我有在听的。要商量什么？”

“真是……那个呀，我想跟你商量即将举办的魔王味测验该怎么办。”

“魔王味测验？那是什么？.”

“那是魔界的大人物们为了确认魔王有没有好好扮演魔王所举办的定期测验。”

“嗯……的确，什么事都不做的话，就只是在游手好闲而已。”

也就是为了避免魔王摸鱼的测验吗？

“而且也有不只是让勇者讨厌，而是要让他永远忘不了‘该死的魔王！我饶不了你！’这种心情的测验唷。”

“为什么要搞得那么复杂啊……”

“欸欸，那测验内容是什么？”

奈尾对玛诺提出疑问，她好像对测验有点兴趣。

玛诺虽然有点不高兴，但好像觉得这样不会造成实际上的危害，便老实地进行说明:

“这次的测验是要制造出初级迷宫。”

制造迷宫吗？的确，迷宫与勇者的冒险关系十分密切。

“哦……迷宫吗……！”

奈尾听见“迷宫”这个词后，双眼仿佛散发出光芒。她好像比我还对玛诺的话感兴趣的样子。

“可是玛诺，制造迷宫不是很辛苦吗？”

“不用从挖洞穴开始做。如果有类似迷宫的场所，利用那里就好了。”

“原来如此……可是这附近有洞窟之类的地方吗？”

我试着询问奈尾，但她摇了摇头，好像也想不太到。

“不是洞窟也没关系，只要是感觉能称作迷宫的地方都可以……”

尽管玛诺这么说，我也不认为能那么简单就找到。

“那个测验什么时候开始？”

我一提出询问，玛诺就开始扭扭捏捏，好像难以启齿的样子。

“……那个……后天……”

“咦咦!?喂，超突然的耶！”

“所以得在明天之前准备好呢……”

“绝对来不及吧！为什么那么赶啦！”

“呃……那个，其实魔界好像早就发来测验通知了……”

“那早该准备好了吧！”

玛诺更加扭捏了，讲话也吞吞吐吐的：

“那是因为……我不小心忘记检查了，今天才知道有这么一回事！欸嘿！”

“‘欸嘿！’什么啊！”

真是无论何时都能爆发出迷糊鬼力量啊，这个魔王。

“魔王大人，请别在意！”

史莱姆是个会为这种迷糊魔王加油打气的温柔女孩。

“可、可是我找到了好像很适合做成迷宫的地方！”

“啊，什么嘛，这样啊。那就没问题了呢。”

“虽然不太宽广，但只是初级迷宫而已，我想应该没问题，接下来只要稍微加工一下就行了。”

“哦——是个怎样的地方？”

“呃，是飒太家。”

“……………………你说什么？”

“这就是我要找你商量的事，我可以把飒太家变成迷宫吗？”

“不行不行！当然不行吧！为什么要把我家变成迷宫啊！”

这个魔王，到底有多想就近解决啊！

“说起来，飒太先生家好像没什么人，再加上闲适的氛围，的确很像迷宫呢。”

我觉得史莱姆似乎说了多余的话。

“不对不对，那是碰巧没人在家啦！平时都会有人在的！”

“把飒太家变成迷宫吗……很有趣呢！”

奈尾双眼散发出光芒，说了很不负责任的话。

“不行不行，不可能把我家当成迷宫吧！又没有大到会让人迷路！”

“呐飒太，拜托！测验结束后我就会把它恢复原状的！”

玛诺双手合掌，对我低下头。

唔唔唔。就算她这么拚命地拜托。

“尽、尽管你这么说，我也很为难啊……”

“飒太先生……我也拜托您了……请答应魔王大人的请求吧……”

咦——等一下啦史莱姆！

用水汪汪的眼睛仰望着人做出请求，太犯规了！

“……啊——真是！我知道了啦！把我家变成迷宫也可以啦！”

“太好了！谢谢你，飒太！”

“飒太先生，十分感谢您……！”

玛诺和史莱姆开心得露出笑容。

史莱姆那一招太过强力。我想都没想就答应了，怎么办？

总之就算是来硬的，也得让我爸妈出门才行。之后只要好好收拾，在他们回来前恢复原状应该就没问题了。

“那明天大家就自备道具，在飒太家集合！”

玛诺干劲十足，精神饱满地说道。她有精神是很好，不过什么时候变成大家都要来帮忙了？

我家应该不会被改造成无法还原的样子吧。

到了隔天。

今天是星期六，天气十分晴朗。不知道是不是一个适合做迷宫的好日子。

我昨天建议爸妈“偶尔两个人一起出去旅行怎么样”，结来他们兴致勃勃地接受，今天一大早就出门，真是得救了。有种突破第一道关卡的感觉。

他们好像明天晚上才会回来，在这之前收拾好就没问题了吧。

总之这部分的问题已经解决，但我突然想到一件事。

为什么我要帮忙准备得这么妥当啊？

怎么看都是我服务得太周到了吧，总觉得越想越火大。既然如此，就来触发个“让那三人去拿放在高处的东西，而我则在下面偷窥她们的裙底风光”的H－GAME风事件吧。

当我正在练习尽可能以低姿势偷窥时，电铃“叮咚”响起，我便走向玄关。是玛诺和史莱姆。

她们穿着学校的体育服。不是裙子，而是体育服。

“飒太，今天要麻烦你啰。”

“午安，飒太先生。今天请您多多指教。”

“要穿体育服的话就给我回去！”

“唔咦咦!?为什么突然这样!?”

我也想问她们为什么要这样，但还可以将穿裙子的愿望寄托在奈尾身上，我便先将她们带到客厅。

“……然后呢？现在要做什么？”

昨天玛诺叫我们准备好道具，但她到底有何打算呢？

“嗯——飒太就负责这个吧。”

玛诺张开双手，类似窗帘的东西便从空无一物的空间中出现。这个魔法真的很方便。

“那张窗帘要拿来做什么？”

“首先要先把飒太家的窗户全部遮住。这是为了要挡住光线让室内变暗，以营造出迷宫内的诡异气氛。”

“让室内变暗是不错，可是挂上窗帘的迷宫不会很奇怪吗？”

“这个嘛，拍得好就没问题了。”

“拍？什么意思？”

玛诺窸窸窣窣地从口袋拿出看似手机的东西。

“明天的测验要用到这个魔王PHONE唷。”

“……魔王PHONE……”

微妙地与这个世界相容的昵称有点令人在意，但总之那是手机没错吧。

“要用它拍摄我介绍迷宫时的模样。然后影像会即时传送到魔界，我要接受在那边观看影像的测验官的询问。”

原来如此，用实况转播来测验啊。

“也就是说，当天只要别拍到做得不好的部分就行了?”

“对对对。顺利的话应该就没问题了。”

“所以测验官其实不会直接来到这个世界嘛。”

“因为前往异世界的魔法要消耗十分大量的魔力，好像不能每次测验的时候都过来唷。”

“哦，这样啊。还真是方便作弊的系统……”

在我们说话的期间，之前说要借厨房准备饮料的史莱姆回来了。

“不好意思，让您们久等了。请用。”

史莱姆真是个温柔的女孩啊。

“谢谢你，史莱姆。真想让你当我的女仆啊。”

“咦？女、女仆……？”

“不、不行啦！史莱姆可是我的部下！”

玛诺迅速拉过感到困惑的史莱姆。

“那史莱姆就同时是玛诺的部下和我的女仆。”

“咦？咦？”

“这、这也不行！不行就是不行！”

“那玛诺来当我的女仆。”

“嗯——真拿你没办……这也不行啦！”

看来她没有成为女仆的意愿。

当我为此感到遗憾时，电铃又“叮咚”响起，我便暂时前往玄关。

打开门后，奈尾站在门外。她穿着便服。

可是是牛仔裤。

“午安飒太。有点迟到了，对不起唷。”

“要穿牛仔裤的话就给我回去！”

“为什么突然这样!?”

为什么没有人穿裙子！这样我不就不能偷窥了吗！

我已经没劲了，但还是带着奈尾来到客厅。

“哎呀，你们两个已经来了呀。”

奈尾一出现，玛诺就露出略显反感的表情。

“……奈尾真的会好好帮忙吗？”

她似乎还不是很信任奈尾，毕竟昨天在教室跟她起了冲突嘛。

“哼……我可是来帮飒太忙的唷。”

奈尾也板起脸，冷淡地回应。

“……那、那个……”

史莱姆不知道该如何是好，显得手足无措。

空气好像瞬间变得险恶起来。

整天都维持这种不融洽的气氛不太好，这时就由我来调停吧。得让她们见识一下我有勇者味的一面才行。

“玛诺，是你不对唷，不可以说这种话。奈尾可是特地来帮忙的。”

“……也是。嗯，我知道了。”

“喏，奈尾也别摆出这种态度，大家一起帮忙嘛。”

“……知道了啦。我既然说了要做，就会好好做的。”

“史莱姆先去洗澡吧，我来负责铺棉被。”

“……我明白了……咦，为什么呢？”

啧！明明我若无其事地说出来，结果还是被发现了吗？

“飒太！你好像只对史莱姆有差别待遇耶！”

“飒太！你为什么只对史莱姆有差别待遇呀！”

“唔哇!?你们两个异口同声了！”

哎，总之刚才的纷争应该解决了，太好了太好了。虽然她们生气的矛头好像指向我了。

不融洽的气氛似乎暂且消除，大家便分配好工作，着手制造迷宫。

我照玛诺之前所说的，开始用窗帘遮住家中的窗户。

这份工作完成后，接着被分配到烛台，将其设置在房间和走廊的墙壁上。这样一来把屋内的电灯全部关掉后，就能营造出迷宫的氛围。

过了一阵子，我有点在意其他人在做些什么，便趁休息时间去看看她们的状况。

我来到二楼后，发现史莱姆在走廊上抱着巨大的箱子四处张望。

“咦？史莱姆，你在做什么？”

“啊，飒太先生。我在烦恼该把这个宝箱放在哪里。”

“宝箱……!?”

史莱姆慢慢将那个箱子放到脚边。半圆形的盖子和木头材质，很有宝箱味。看到它后我稍微有点干劲了，这是为什么呢？真想知道里面放了什么。

“飒太先生已经完成工作了吗？”

“不，我现在在休息，不介意的话我来帮忙吧？”

“咦？可以吗？”

“那当然。”

对象是史莱姆的话，要我帮忙脱衣服或做什么都可以唷。

“谢谢您。我在找地方藏匿这个宝箱，请问有合适的场所吗？”

“藏东西的地方啊……”

宝箱这种东西，还是不要马上就被发现比较好吧。但应该也不能藏得让人永远找不到，要找个适合安置的地方还挺难的。

啊，对了！有个好地点！

“……放在有点高的地方怎么样呢？”

“原来如此。好像不错呢，那么马上就……”

“等一下史莱姆！我认为在这之前你换上制服绝对比较好！我认为穿制服意外地便于行动！”

呼哈哈！她应该有准备另一套衣服吧？裙子机会降临！

“是吗？可是我今天没有带能够替换的衣物。”

“…………啊，是吗……那我来帮你搬那个箱子吧……”

“您不用帮我到这个地步的……飒太先生，为什么您一副世界末日来临的表情呢？”

“没事……我没事……”

我无力地搬起宝箱，开始找寻能够放置它的高处。宝箱好像还是空的，因此比想像中还要轻，但对史莱姆来说应该还是有点吃力吧。

“玛诺竟然把这种费力的工作交给史莱姆，明明让你负责其他工作就好了。”

“不，我不在意的。我只要能为魔王大人效力就很高兴了。”

“为什么你那么想帮上玛诺的忙？”

“那是因为……魔王大人愿意收留我这么弱的魔物做为部下……我得加油才行……”

史莱姆露出有点悲伤的表情，仿佛在诉说“部下竟然是像我这么弱的魔物，真是十分对不起魔王大人”似的。

的确，魔王的侍卫通常都很强吧。史莱姆大概是在在意这件事。

我不知道该对她说些什么，于是我们就这样沉默着走来走去。

“……噢，放在那个衣柜上好像不错。”

过了一会儿，我找到一个合适的地方，便将宝箱放在上面。

宝箱安稳地放在上面，不像是会掉下来的样子。嗯，还不赖。

“感觉不错呢，那么就决定放在那里了。魔王大人还吩咐我想一想里面该放什么，机会难得，您有什么要求吗？”

“这个嘛……里面的宝物会给我吗？”

“魔王大人说不会。”

“那放什么都可以啦！”

我已经觉得就算空着也无所谓了。

“但魔王大人说放入勇者想要的东西会比较像宝箱。飒太先生现在有什么想要的东西吗？”

就算史莱姆这么说，我也没办法马上想到。

啊，设计成吓人箱那种感觉说不定会挺有趣的。

“对了，把史莱姆放进去如何？”

“咦…………也、也、也就是说……您想要的东西是……!?”

史莱姆满脸通红，“唔哇哇哇”地慌张起来。

她怎么了？

我觉得宝箱中藏有魔物还颇像那么一回事的啊。

“啊，不过这个大小你应该进不去吧。对不起唷，提出了不合理的建议。”

“不、不会……不过我吓到了……没想到您会这么说……”

史莱姆扭扭捏捏的，好像还有点困扰，她没事吧？

“嗯，那我得走啰。里面要放什么就由史莱姆决定吧。”

“啊，好、好的！非常谢谢您的帮助！”

我暂时离开史莱姆身边，开始四处乱晃，寻找其他人。

当我来到一楼客厅时，发现奈尾的身影。

她正在一张很大的纸上画画，看起来莫名高兴。

“哎呀飒太。喏，你看这个。”

“……这该不会是门？”

虽然才画到一半，但看得出来是扇仿佛西洋城堡中的厚重门扉。

“没错。说到迷宫，果然一定要有门呢。只要把这个贴在墙上，一定会很有迷宫味。要是时间再充裕一点，我还想用木头加工成实物呢。”

“实物……我觉得不用做得那么正式也没关系。”

感觉那个部分会特别格格不入。

“还有呀，打开这扇门需要钥匙，门后放有宝箱。可是宝箱中大多是只能提升少许能力值的种子，通常都会令人失望，而且还常常摆到破关为止都用不到呢。”

为什么话题逐渐偏往其他方向了？

“这、这样啊……话说奈尾明明说过完全不玩游戏，却很了解迷宫中的门呢。”

刚刚还在畅所欲言的奈尾，动作却突然停住了。

“……那是因为，那个……我家的门就是这种感觉！我只知道这种类型的门啦！”

“咦咦!?奈尾你住在城堡中吗!?”

“比、比起这种事，我现在要集中精神画图！你在这边会碍事，给我去其他地方！”

我被奈尾强制驱逐了。算了，她还挺认真的，看起来好像也乐在其中，就别再打扰她了吧。

我开始到处徘徊，在屋内寻找玛诺。

说起来，我已经把一楼、二楼的各个房间都走遍了，却完全没看见玛诺。

当我正在思考她到底在哪里时，总觉得外面好像有什么声音。她该不会在庭院里吧？于是我经由玄关前往庭院，接着便看见庭院被挖出一个宛如浅池塘的洞。

“这……这是怎样!?”

“嘿咻……啊，飒太。”

玛诺放下手中的铲子，看向我这边。

“等等，玛诺!?是你挖的吧!?这是你挖的吧!?”

“嗯，是我挖的。”

这个洞是玛诺挖的根本一目了然，毕竟她手上就拿着铲子。

不过她挖得范围还真大，庭院的一半左右都被铲过了。虽然不算太深，但要一个人做到这个地步应该挺辛苦的吧。

不对，不是辛不辛苦的问题！

“为什么要挖洞啊！你打算连地下都建个迷宫吗！”

“现在做应该来不及吧，我是打算弄个毒沼泽。”

啊，什么嘛，是毒沼泽啊。我知道我知道。是那个有着诡异颜色的东西嘛。

“不对不对你说毒沼泽!?毒很危险吧！不小心掉进去就会只剩下骨头，很让人困扰的！要是连骨头都会融掉就更伤脑筋了！”

我拚命诉说毒沼泽的危险性，但玛诺只是愣在原地。

“飒太，你在说什么？毒沼泽并不危险呀。”

“咦？为什么？”

说到毒沼泽，不就是那个呈现似乎有毒的诡异颜色、进入其中会损血的玩意吗？玛诺呵呵笑着，拿出一个看似罐子的东西。

“毒沼泽是用这个紫色颜料做出来的唷。你不知道吗？”

“那是颜料吗!?颜色看起来的确很像！可是为什么！”

“因为以往魔物搞错而不慎掉进毒沼泽的事件很多，所以就决定改用颜料了。”

这样啊。我都不知道魔物这么搞笑。

“但我觉得颜料没办法对人造成伤害耶……”

“这个嘛，你想想，喜欢的衣服被弄脏了，会受到精神上的伤害吧？”

怎么洗都洗不掉脏污的话，的确十分令人受伤。

最近的毒沼泽走精神攻击路线吗？话说回来——

“为什么要在我家做毒沼泽？有必要吗？”

“你看，以迷宫而言飒太家太小了吧？所以用这个毒沼泽制造出诡异的气氛，我想应该会有加分效果。”

“原来如此……是这么一回事啊。”

“嗯。因为飒太家很小嘛。”

“不要强调这点啦！听起来很刺耳！”

总之我明白玛诺挖洞的理由了。她是在为了尽可能提高测验的评价而努力吧。比想像中还认真呢。刚才只顾着在意那个洞而没注意到，仔细一看，玛诺那家伙全身都是泥巴。她不惜变成这副模样也要继续挖洞吗？

“那个啊，玛诺……你那么想通过测验吗？”

我有点在意，因此出声询问仍在挖洞的玛诺。

“……咦？啊，嗯。因为通过的话，我想我就能变得比现在更像魔王了。”

“更像魔王……？”

“那个……我看起来有点像人类对吧？所以我才想让行为举止更有魔王味。这样一来就能好好统率魔物，也能跟人类方交涉，就能尽量用和平手段解决问题。我觉得有这样子的魔王传说也不错。”

“………………”

魔王期望世界和平的传说吗？

该怎么说呢，是个不太像魔王的传说。可是，总觉得这很像玛诺的作风呢。毕竟她是个与杀戮之气无缘、能让人莫名感受到温暖的家伙。

“……那，我就回去做自己的工作啰。”

“啊，嗯。加油唷，飒太。”

我在走向玄关的途中停下脚步，回过头：

“……那个，玛诺。”

“嗯？什么事？”

“那个……我也会帮忙让你通过测验的，挖洞加油唷！”

玛诺先是愣了一下，随即露出灿烂的笑容：

“嗯！因为飒太家很小嘛！”

“为什么又要强调这点啊！”

真是的，我好不容易提起干劲了耶。

对了，那个毒沼泽之后应该会好好让它恢复原状吧？

不能把这个放入毒沼泽！玛诺的笔记⑤

～初级迷宫篇～（之类的！）

*不能放入很烫的热水！

玛诺：等到温度下降到刚刚好的时候会让人想进去泡温泉。

*不能放入汽油！

玛诺：点燃后会引起火灾。

*不能放入条纹内裤！

玛诺：晚上会被全部偷走。

*不能放入水泥！

玛诺：会变成普通的道路。

*不能放入牛仔裤！

玛诺：会变成刷破裤（damage jeans)。

奈尾：放进去之前都没发现不可以，还真是不可思议呢。




⑧实况转播好像很冗长！
玛诺测验的日子来临了。

她穿着魔王风的黑色服装站在我家玄关前，显得坐立不安。

看来非常紧张啊。

在稍微远离玛诺的地方，奈尾正拿着魔王PHONE拍摄她。

我则是手拿素描本在旁边待机。

“欸、欸，奈尾，有好好拍到吗？”

“是没问题啦……不过为什么我要做这种事啊？”

奈尾绷着脸，看起来不太高兴。

“对我来说，能依赖的人就只有奈尾了。拜托啦。”

“咦？是、是吗……只有我呀。那就没办法了呢，真是！”

她不知为何突然高兴起来，开始确认影像。

虽然搞不太清楚，不过她的心情好像变好了，我为此松了一口气。奈尾负责摄影，我则是打算在测验中举小抄给玛诺看，以做为支援。

顺带一提，史莱姆做为魔物，现在在屋内待命。

好，准备完成。测验官也差不多要联络玛诺了。

“呃，呃呃……？先介绍那边，接下来……呃，咦？咦？接下来要去哪里……？”

玛诺喃喃自语确认着。我第一次看到她这么紧张的样子。

“没问题的，玛诺。冷静下来，照先前安排的做就好了。”

“嗯、嗯。知道了……呼……”

哎，这是她第一次参加测验，会这样也在所难免吧。

昨天准备完毕后，大家一起商量了测验当天的程序，但果然还是会感到不安。

总之只要玛诺别像平常一样迷迷糊糊就好。

不过，大家一起为了准备这一天熬过来了。我还是想设法让玛诺成功通过测验。就在这时。

‘……啊……啊……听得到这边的声音吗？’

从奈尾拿着的魔王PHONE中，传来某人的声音。

“啊，是、是！听得到！”

玛诺连忙回应。

‘了解。这边也能看见玛诺小姐。看来影像方面没问题呢。我是负责本日魔王味测验的测验官。请多指教。’

“是！请、请多指教！”

玛诺对魔王PHONE鞠了一躬。看来她相当紧张。

另一方面，测验官的语气则颇为冷静，感觉相当习惯这种场合。

‘那么测验开始。这次的题目是制造初级迷宫。请开始介绍。’

“是！那个，这次我将一栋变成废墟的房子改造成迷宫。就像这种感觉。”

玛诺打出信号后，奈尾便配合着移动魔王PHONE，拍摄房子的全貌。

拍得太清楚看起来就不像废墟，而且拍到窗帘就糟了。因此我们提前结束这部分，仔细拍摄玛诺挖的毒沼泽，表现出荒废的感觉。

虽然现在讲好像慢了点，不过把别人家叫成废墟是怎么回事？

‘是建筑物类型的迷宫呀。我明白了。请继续。’

测验官的反应比想像中还要冷淡。

说不定初级迷宫果然比较适合建在洞窟里。还是说测验照着这种感觉进行下去其实是常态呢？

“啊，好的。那么我来为您介绍室内。”

玛诺打开大门，我们则跟在她身后。室内的光源只有蜡烛，因此光线昏暗，完美营造出可疑氛围。

话虽如此，但以废墟而言这里仍放着具有生活气息的东西，不过依照玛诺所言，测验官对于这个世界的文化并不是很熟悉，所以好像没问题的样子。

而且光线这么暗，某种程度上应该能蒙混过去吧。

‘气氛不错呢。请稍微前进一点。’

看来给测验官留下了好印象。我松了一口气。

“那、那么请让我带您到内部，那里有魔物。”

玛诺哒哒哒地在走廊上走着，前往客厅。

预计要让在那里待命的史莱姆，让测验官看看她袭击勇者时斗志满满的勇猛姿态。因为史莱姆好像不怎么强，表现出她的干劲应该就行了吧。

玛诺打开门，进入客厅后——

“……呜呜呜…………好可怕唷…………”

史莱姆抱着头蹲在地上，全身颤抖不已。

喂!?为什么这么害怕！难道你怕黑吗？

为什么明明是魔物却怕黑啊！

受不了！真是个可爱的家伙啊！

果然史莱姆得由我来守护！

——不对，现在不是想这种事的时候！

“呃，那个，在那边的史莱姆真是十分勇猛呢……勇者来时她会去袭击勇者的……”

玛诺也注意到了史莱姆的异状，不过她似乎不知道该怎么办，便还是照事前商量的介绍史莱姆。

‘她看起来完全没有要袭击过来的样子……’

测验官会这样想也是当然的吧。

史莱姆好像没有发现我们来了，还是一样吓得发抖。

“啊，不是的，那个……她是怎么了呢？那样做是为了让对手轻敌吧？”

玛诺困惑得不知所措。

再这样下去，给测验官的印象会变差的，得做些什么才行。

我对史莱姆做出“站起来站起来！”的手势。

“呜呜……好暗唷……”

吓得发抖的史莱姆真可爱啊。

不对！快点站起来！

“…………啊……！”

史莱姆总算注意到我们了，她提心吊胆地站了起来。

好，接下来就照之前套好的，勇敢地说出“我要用这黏答答的液体把你的身体溶掉！”这句台词！

“我……我要把你的身体变得黏答答的！”

变成有点下流的感觉了啦！

‘真稀奇呢……那只史莱姆是会说话的类型吗？我很少看见这种类型的史莱姆。’

太好了——！测验官注意到了其他地方真是太好了——！

“是、是吗？她是只十分忠实的好史莱姆唷。”

玛诺好像松了一口气。看来总算摆脱困境了。

“呃，那么将移动到下一个地点。”

咦？照之前商量的顺序，在这之后应该要把奈尾画的那扇正统派门扉，当做真正的门来介绍啊？

玛诺大概是太放心了，结果把这件事忘得一干二净，就这样走出客厅。

奈尾一边摄影，一边慌张得像在说“啊！等一下等一下！门的画呢！”但玛诺正踏上楼梯，完全没察觉到。

虽然对奈尾有点不好意思，但在这时掉头回去也不太好，就跳过那部分吧。而且我觉得那扇门果然会显得格格不入。

“呃，接下来要介绍的是那边那个宝箱。”

玛诺来到我的房间，介绍起放在衣柜上方的宝箱。

‘设置地点不错呢。里面放了什么吗？’

“放了由皮革制成的盾。”

以初级迷宫而言是个妥当的道具。史莱姆这家伙品味不错嘛。

“原来如此。还有其他宝箱吗？”

“……咦？其、其他宝箱吗……？”

糟糕。还想看别的宝箱吗？可是我们只准备了那一个耶。

“只有一个宝箱吗？”

“呃，那、那个……”

看来这点会给测验官留下不太好的印象。玛诺大概也这么觉得，她慌张地四处张望。难道还有准备其他宝箱吗？

就在我纳闷的时候，玛诺那家伙不知为何开始窸窸窣窣地翻起我的床底。

咦，等一下。

那里有我重要的宝物耶！

“这附近好像有什么东西……啊！”

玛诺沙沙沙地从床底拉出一个纸箱。

“就是这个！就是这个箱子！”

‘里面是什么呢？’

“里面吗？呃，里面是……咦？”

一打开纸箱，玛诺便突然僵住。

因为里面装满了H-GAME。

事到如今，被看见那些H-GAME我也无所谓，但玛诺那家伙没问题吗？

她的脸红得惊人耶。

‘那个……请问那是什么东西呢？’

“这、这、这是……是某种色色的东西！”

‘？’

“啊，不对！这、这是为了要让勇者大意的道具！当看了这个的勇者兴奋起来，开始做什么事情的时候，就慢慢打开房门让气氛变得尴尬！就是这种陷阱！”

这种仿佛会发生在妈妈身上的陷阱是什么啊！

‘是、是吗……不过准备得还真多呢……’

测验官好像很在意那些H－GAME的数量。

算了，这样一来宝箱的部分应该能混过去。虽然我对H-GAME的热情也传到魔界那边了。

就这样，玛诺又接着介绍了几间房间，测验按照我们计划的程序进行着。

“……呃，这座迷宫就是这种感觉。”

回到客厅后，玛诺为迷宫的介绍收了尾。

总之测验就这样结束了，但测验官的反应究竟如何呢？

玛诺神色紧张地等待测验官开口。

‘是吗……房间就只有这些？’

“咦？啊，是。就只有这些。”

‘以迷宫而言有点太小了呢。’

“啊……那、那个是……那个……”

玛诺困扰着该如何回应。

果然被指出这个缺点了吗？这部分的确有点问题。

本来还以为毕竟只是初级迷宫，测验官应该不会太深究。有什么办法能摆脱现在的困境吗？

不过再怎么说也不可能让房间增加，或是让屋子变大……

不对。

等一下。

说起来，的确有个地方很像那么一回事。

对了。还有这一手。有办法增加房间。

我急忙在素描本上写下“站到奈尾画的门前面”，并举起来给玛诺看。

“……咦？什、什么？呃……这里吗？”

玛诺看了后便困惑地移动到画前。

在这段期间，我则是对奈尾下达尽量在远处拍摄玛诺的指示。

接下来只要别被发现那扇门其实是画就行了。

‘嗯……？里面有扇厚重的门呢。’

测验官好像没有特别起疑，这样应该就没问题了吧？

我再次在素描本上写下字句让玛诺看。

“咦？这……这扇门后面还有其他房间……唔咦咦!?是、是吗!?”

等一下玛诺！你自己不能感到惊讶吧！

‘怎么了？那扇门前方还接续着迷宫吗？’

“啊，没什么……是、是的……？”

玛诺好像连自己都不太确定的样子。

这时希望你可以充满自信地回答耶。

‘是吗？那就进去看看吧。’

“咦……！”

糟糕——我们都已经介绍过了，没想到测验官居然会要求继续前进。

怎么办怎么办？得想办法敷衍过去才行。

有什么办法能免于继续前进吗？

我拚命思考，连忙写下文句让玛诺看。

“那、那个……什么？呃……那扇门锁起来了，而钥匙在村庄中的谜之老人那边……好像是这样……”

拜托！接受这个理由吧！

‘锁上了吗……既然如此就算了吧。我也已经看过好几个地方了，大致了解这里的气氛。’

“啊，是、是吗……”

‘那么测验就到此结束。后天将通知测验结果。玛诺小姐，今天辛苦你了。’

“是、是。十分谢谢您。”

影像和声音“啪”的一声切断了。

“啊……好险……我还以为会怎么样呢……”

我放下心来，坐倒在地上。

“结、结、结束了对吧？测验结束了对吧？”

玛诺还搞不清楚状况，“啊哇哇”地显得不知所措。

“等一下飒太！钥匙在谜之老人那边是怎么一回事！那样不就像是游戏刚开始就能拿到的钥匙了吗！我可是把那扇门设定成要用最后拿到的钥匙才能开启啊！”

奈尾开始莫名其妙地指责我。我怎么知道那种设定啊？

“呜呜呜……请问可以开灯了吗……”

史莱姆还在害怕中。

就这样，测验结束了。

过了几天后，我被玛诺叫去魔王室，因此在放学后赴约。

“太好了！太好了！太好了！”

“恭喜您，魔王大人！”

玛诺非常高兴的样子，史莱姆也开心地微笑着。

看来是顺利通过测验了吧。

“哼……要是没通过就好了。”

跟我一起过来的奈尾没来由地吐出恶毒的话语。

“我觉得，果然是那个毒沼泽命中了测验官的喜好！”

我记得测验官好像并没有对它特别有反应耶。

“是呀！我也这么觉得！不愧是魔王大人！”

史莱姆真是个忠诚的部下。

不过我还是第一次看见玛诺这么开心，看来通过测验让她相当高兴呢。

“飒太！我合格了唷！很厉害吧！”

“嗯，玛诺真厉害。恭喜你通过测验。”

我明明只是普通地祝贺她，玛诺却不知为何开始坐立不安，视线游移。

“那……那个呀……该怎么说呢……都是因为有飒太来帮忙，那个，我才能合格的……谢谢你。”

玛诺好像有点害羞。

这、这是怎样!?等一下！

这么好的气氛，我在H-GAME中看过！

难道是H-GAME风的展开吗!?

虽然搞不太懂，但我得在这时像个H-GAME主角一样做出回应才行！

“哼、哼！我可不是为了玛诺才这样做的！你可别搞错了！”

“咦……这……这样呀……”

糟糕，搞错了！变成女主角了！

而且玛诺还很正常地感到失落！

“啊，不是啦，你看，也不是只有我一个人，是多亏大家的帮忙！嗯！”

“说……说得也是！真的很谢谢大家！”

玛诺重新露出笑容。

我在为此感到高兴之余，也因为没能发挥至今累积的H-GAME知识而失望不已。

怎么会这样……看来我的H-GAME之道钻研得还不够。今后我得更加深入研究H-GAME，让自己变得更像H－GAME主角才行。

在我想着这些事的时候，奈尾在旁边无奈地摇着头。

“话说回来，那个迷糊鬼玛诺竟然合格了呢。果然是因为我的门画得很好吧？”

“…………”

“嗯？飒太，你怎么了？”

“……咦？啊，没有……没什么。”

“……？你真奇怪。”

总觉得奈尾刚才那番话有个地方令人在意。

是什么呢？

说不定不是什么大不了的事。通过测验应该不会是坏事才对。

可是我却莫名有种“这样真的好吗？”的感觉。

“好，下次的测验也要跟这次一样加油！”

“是呀，魔王大人！”

玛诺很有精神地欢闹着。

虽然还不清楚这种感觉究竟为何，但玛诺看起来也很高兴，大概不是什么值得放在心上的事吧。

尽管我这么想。

但照现实情况来看，那种感觉似乎就叫做“不好的预感”。

玛诺突然注意到了什么，将手探入口袋。

“啊，好像有讯息。会是什么呢？”

玛诺轻松惬意地拿出魔王PHONE，开始确认消息。

然后她的脸色逐渐产生变化。

跟刚才的模样截然不同。

“玛诺……？怎么了……？”

玛诺维持僵住的姿势，仿佛低语似的说道：

“……大魔王大人……好像要来这个世界……”

飒太和史莱姆的对话

在逃宫中遇到勇者时适台说出的台词（之类的！）

*“那个人是摸了我胸部的色狼！”

飒太：能让勇者产生“我明明不记得有摸过”的动摇唷！

史莱姆：这句台词让人有点难为情……

*“这里就交给我！你快走！”

飒太：能让敌人觉得“这家伙真是个好人”而难以出手唷！

史莱姆：好像立起死亡旗帜了……

*“你已经死了。”

飒太：能让对方感到惊讶“明明什么都还没做”唷！

史莱姆：我不会用奥义……

*“其实我……和哥哥你没有血缘关系……”

飒太：自己的妹妹不是亲妹妹的事实能给予对方打击唷！

史莱姆：您是不是只想让我说出“哥哥”这个词呢……

*“好痛……不要……”

飒太：能让勇者停下暴行，改为温柔的对待你唷！

史莱姆：您果然只是想让我说出这句台词吧……

奈尾：飒太，稍微克制一下自己的欲望啦！




⑨大魔王好像要来了！
魔王室中飘荡着前所未有的沉重空气。

玛诺一直坐在椅子上，面带郁闷的表情沉默不语。

在一旁待命的史莱姆担心地看着玛诺，我和奈尾则是坐在沙发上，窥探玛诺的模样。

刚才明明还那么欢乐，为什么会变成现在这样？

“……欸，飒太，想办法处理这种气氛啦。”

奈尾小声地对我搭话。

就算她这么说，我也是第一次看见玛诺这样。

“……玛诺，大魔王要来这个世界是怎么回事？”

我下定决心开口询问。

玛诺虽然沉默了一下，最后还是小声地开口了：

“…………因为测验结果很好，大魔王要特地亲自前来这个世界夸奖我……”

“什么嘛，那并不是坏事嘛？”

奈尾轻松地说道，玛诺却还是愁眉苦脸的：

“是这样没错……可是……”

玛诺瞥向我这边。

“……可是？”

“大魔王大人说，想看看勇者战斗时的模样……”

“咦……”

“呃，这样很不妙？”

奈尾询问玛诺。

“因为飒太还完全没跟魔物战斗过嘛……”

“……原来如此。明明通过测验了，勇者却简直毫无长进，这点很奇怪是吗？”

“嗯……明明大魔王大人亲自前来这种事……并不常见的说……”

玛诺深深叹了一口气。

并不常见……是吗？

我之前察觉到的不好的预感就是这个吧。

玛诺平常就是个迷糊鬼，她之前也说过魔界对她并不抱有什么期待。可是她却突然通过了测验，这样一来确实会引人注目吧。

最糟的情况下，也有可能会被怀疑其中有什么不正当的行为。

事实上，玛诺也的确和身为勇者的我一起参加了测验。

明明要是玛诺没合格，也只会让人觉得“也是啦”，而并不会特别关心这件事。没想到大家一起帮忙却导致这种结果。

当我发现玛诺默不作声地站起来时，她的手中握着魔杖。

“玛诺……怎么了？”

她寂寞地低喃出一句话：

“……我要回魔界。”

“咦……？”

“我觉得在大魔王大人过来前，先回魔界把事情全都交代清楚比较好……”

“那……玛诺的任务会变得怎么样呢？”

“大概，会被取消吧……”

玛诺遗憾地摇摇头。

“怎么会……”

“不过任务取消的话，飒太手上的纹章就会消失，勇者脑也会不见的，放心吧。”

玛诺虽然面带微笑，但在我看来，她的表情好像有点悲伤。

要是玛诺回到魔界，我就没有必要成为勇者，手背上的纹章也会消失，能回到原本的校园生活。

这样有什么问题吗？

再说我本来就只想度过大受欢迎的校园生活，并不是无论如何都想成为勇者。

总而言之，只要能变帅就行了。所以去参加社团活动，或是做点其他事情也可以。就这样目送玛诺离开应该也没问题才对。

可是。

“等一下，玛诺！”

从我口中吐出的，是连我自己都搞不懂用意为何的话语。

“飒太……？”

玛诺目瞪口呆地看着出声叫住她的我。

“就这样半途而废好吗？事情才做到一半而已，这样好吗！”

为什么我要拚命挽留玛诺呢？

“可、可是……大魔王大人要是来了就……”

“我们至今为止不都努力过来了吗！没有魔物就召唤出来，没有迷宫就用我家来代替，不是吗！所以就算大魔王来了，也想办法一起克服嘛！”

“…………”

没错。玛诺又迷糊又经常失败，做事也不得要领。

可是，她总是为了让自己更像魔王而拚命努力。

我无法接受她就这样半途而废。

“玛诺你想变得更像魔王对吧！既然这样，不让我变成一个像样的勇者不行吧！”

而且虽然不知道为什么，但我总有股这种感觉。

就这样看着玛诺回去实在太逊了。

“魔王大人……请您不要回魔界！我虽然很弱，但我会竭尽全力成为魔王大人的力量！”

“史莱姆……”

平常内向谨慎的史莱姆，这时也对玛诺强而有力地说道。

“飒太说要做的话我也会跟着做啰。玛诺打算坐以待毙吗？”

“奈尾……”

奈尾尽管是在挑衅，嘴角却带着微笑。

玛诺低着头，但不久后便很有气势地抬起脸。

“那个……我果然，还是想继续在这里当魔王……虽然大魔王大人要来……不过……我会努力看看的！”

她干劲十足地断言道。

这才像玛诺。她总算恢复成平常的样子了。

“好！那就来吧！”

我也打起劲来了。

“飒太先生很有干劲呢！您有什么好主意吗？”

史莱姆对我投以充满期待的目光。

“咦？不，完全没有。”

“飒太……你刚才明明说得那么漂亮……”

玛诺冷淡地看着我。

“这、这个嘛，所以现在大家一起想吧……”

“首先，现在的问题是？”

奈尾冷静地询问玛诺。

“呃……总之必须小心别让身为魔王的我和勇者飒太之间的合作关系被拆穿吧。”

勇者和魔王像这样正常对话，本身就很奇怪了呢。

“嗯……还有呢？”

“嗯——……如果飒太能好好跟魔物战斗就好了……”

“超弱魔物的话应该有办法吧？”

“这样跟毫无成长没什么两样耶……”

也就是说，得让大魔王看见我跟具有一定强度的魔物之间的白热化战斗吗？

这难度该不会挺高的吧。

“呐，玛诺，大魔王什么时候会来呢？”

“呃，大概不到一个礼拜了吧。”

老实说，我不觉得我有办法在这几天内变得能打倒魔物。

明明还在锻炼体力的基础阶段，要是勉强接受与魔物对战的特训，只会以受伤收场吧。

有什么能在短时间内变强的方法吗？

我无意间看到史莱姆时，脑中突然闪现一个很棒的主意。

“对了！把史莱姆涂成银色吧！”

“为、为什么呢飒太先生!?”

“这样我获得的经验值会大量增加啊！来，快把衣服全部脱掉！我来帮你把全身都涂满银色！我觉得这样我会变得很敏捷！”

“我并不觉得这个方法会让您变得敏捷！”

史莱姆试图从步步逼近的我身边逃离。

“不错唷不错唷！这种逃跑的感觉不错唷！再逃得更快一点！”

“飒太！你在做什么变态的事呀！你这笨蛋！”

玛诺突然持杖毫不留情地朝我敲下。

“呜哇——！”

痛得我以为这将会是我最后一句台词。

可恶，玛诺这家伙，只要我一打算对史莱姆做什么就会马上认真起来，真令人困扰。

明明我也知道做那种事其实没什么意义。明明只是想让史莱姆脱一下而已。

“总之，从现在开始特训让飒太变强几乎是不可能的呢。时问不够,飒太又尽做一些下流的事。”

“奈尾说的没错……等一下，做下流的事跟这没关系吧？”

“可是，我认为还有办法。”

“咦！真的吗！”

奈尾自信地露出微笑。她有什么良策吗？

“飒太不是很会演戏吗？用演技去克服就行了。”

“演技……比如说？”

“那个你自己想。”

“咦咦——！”

你刚刚还说得那么有自信，哪有这样的。

“啊，让飒太先生假装在跟魔物战斗，是不是就行了呢？”

史莱姆帮我解了围。

“假装在跟魔物战斗？”

“就是让魔王大人操纵魔物，配合演出认真战斗的感觉。”

“原来如此……不错呢！史莱姆，这是个好建议唷！”

“谢、谢谢夸奖……”

史莱姆害羞地“嘿嘿嘿”笑着。

“不愧是史莱姆！真可靠啊！真想摸摸你富有弹性的身体啊！”

“那、那个有点……”

在夸她的时候趁乱说出来也不行啊。

不过史莱姆说的没错，只是演出战斗的话，说不定我也能办得到。

至少比真正的战斗还有可行性。

正当我以为总算看到一丝希望时——

“……呃，很遗憾，我想这大概不太可行……”

玛诺愧疚地对沉浸在喜悦中的我们说道。

“咦……？果然不能摸史莱姆柔软的身体吗？”

“不、不是啦！不是那个！虽然那个也不行就是了！因为在大魔王大人面前操纵魔物，一定会被发现的。”

“怎么这样……”

我感到十分失望。

“是吗……对不起，飒太先生……”

“不，别在意啦。”

史莱姆也因为玛诺的话泄了气。

“玛诺，怎么了？怎么垂头丧气的？”

只有奈尾对大家的反应感到惊讶。

“因为不能操纵魔物，就无法演出战斗了……”

“不能操纵也没关系呀。”

“……啊？”

“不是也有不用特地让玛诺操纵，透过沟通就能让它记住动作的魔物吗？就在那里。”

奈尾伸手一指。

“……咦？我吗……？”

史莱姆愣住了。

“是、是吗！原来如此！史莱姆的话就能演戏了！”

“咦咦咦!?怎、怎么会!?我是十分弱的魔物！就算有办法演戏也不能胜任的！”

史莱姆一边说着“不可能不可能”一边挥手。

“这部分只能用演技来蒙混过去了呢。跟实际强度没有关系唷，重要的是要用演技让人觉得你很强。现在就算有很强的史莱姆也没什么不自然的。”

“可、可是…………”

就算奈尾这么说，史莱姆还是没什么自信。

“拜托了，史莱姆。我虽然不怎么强，但只是演戏的话应该还是能好好战斗。所以史莱姆也一定没问题的。”

“飒太先生……”

“我也拜托你了，史莱姆。虽然不知道这样做能不能瞒过大魔王大人，但现在只有这个方法了。”

“魔王大人……可是我那么弱……就算是演戏，也演不出很强的样子……”

史莱姆困扰地低下头。

关于强度这方面，史莱姆果然比任何魔物都还要在意吧。

大概是“史莱姆是最弱的魔物”这个刻板印象导致她变成这样的。老实说我也这么觉得。

可是，我还有别的想法。

“……呐，史莱姆。这次虽然只是演戏，不过我觉得史莱姆总有一天一定会真的变强的。”

“飒太先生……？”

史莱姆缓缓抬起头。

“因为史莱姆一点都不像史莱姆嘛。”

“咦……”

“所以，你也绝对不弱的。”

我对史莱姆露出笑容。

史莱姆虽然惊讶得愣了一下，最后还是带着有点高兴的笑容用力点了点头：

“我明白了……我会试试看的！”

“是吗！谢谢你史莱姆！”

这样说不定真的有办法做些什么喔。

“太好了！接下来就是要想想具体要演些什么呢。”

“那剧本就由我来负责吧。毕竟一开始说要让飒太演戏的人就是我，多少得担点责任呢。”

奈尾主动地举起手。总觉得她好像突然变得很有干劲。

“可是奈尾会写那种剧本吗？喏，你平常好像没在玩游戏，应该不太了解跟魔物战斗的场面，或是RPG风台词之类的吧？”

“那、那是……所以说…………就是那个啦…………”

奈尾害羞地不知道在咕哝着些什么，我听不太清楚。

“咦？什么？”

“所、所以说……！那个，我是那个啦……！”

“‘那个’是？”

“有、有什么关系！总之剧本就由我来写啦！我都说要做了！”

她强硬地主张自己的意见。

“不、不，可是不熟悉游戏也写不出来吧？奈尾不行的啦。”

就算她硬是去做，我仍觉得没办法的事就是没办法。

“飒太，怎么办？要由我负责吗？”

“咦？玛诺会写剧本吗？”

“没写过也完全不清楚耶。”

“……那还是不要吧。”

“果然吗……不过我有点想写写看呢。”

玛诺好像觉得有点遗憾。伤脑筋。我虽然也没写过剧本，但倒是有玩过RPG，应该能写出具有一定程度的东西。

可是我想集中于练习演戏。

“嗯……没办法，就由我来——”

“等一下！”

奈尾突然大声喊道，打断我说的话。到底怎么了？她好像在发抖耶。

“那个……奈尾……？”

“我…………啦……”

“咦？”

“我……游戏啦。”

“什、什么？”

“我……我喜欢游戏啦！特别是RPG!所以我很清楚RPG风台词的！”

奈尾愤怒地大喊，不知为何满脸通红。

好惊人的魄力。

“是、是吗？但你一直都说你没在玩游戏耶……而且你不是讨厌那种有宅味的东西吗？”

“那、那个是……我可不是游戏宅唷！只是前阵子玩过的程度而已！我可不像飒太一样会毫不顾虑地畅所欲言！”

“可是你之前好像有说过对游戏莫名了解的话……”

“总、总而言之！我从很久以前就想写写看游戏中的对话或是战斗场景了！所以让我来写剧本吧！拜托！”

至今为止都没有特别帮助玛诺的奈尾，现在竟然毛遂自荐。她应该是真的很喜欢游戏。虽然奈尾本人好像并不承认，不过她大概就是个游戏宅吧。毕竟她提到游戏的时候看起来那么开心。

“……我知道了。那就拜托你啰，奈尾。”

“嗯！飒太，交给我吧！”

奈尾高兴得露出笑容，这样就准备完成了。

接着就是在大魔王来之前专心练习演戏。

“好，那就稍微来骗个大魔王一把吧！”

“喔喔——！”

在众人的呼声重叠之时，玛诺喃喃说道：

“对了，我该做些什么呢？”

去练习如何好好接待大魔王如何。

奈尾构思的剧本

描述勇者内心纠葛的场面　～新娘篇～（之类的！）

青梅竹马：　　　“和我结婚吧。我们从小就感情很好地玩在一起不是吗”

有钱人家的小姐：“和我结婚的话，我家的财产也会变成你的东西唷。”

青梅竹马：　　　“和、和我结婚的话，那个唷！小孩子会是金发唷！”

有钱人家的小姐：“和我结婚的话，小孩子会是漂亮的蓝发唷。”

青梅竹马：　　　“我很那个的！所以穿暴露泳装之类的也没问题！”

有钱人家的小姐：“我常常……穿性感内衣。”

青梅竹马：　　　“等一下！你从刚才就在讲些什么呀！你这荡妇！”

有钱人家的小姐：“……荡妇！？我是清纯系的……”

青梅竹马：　　　“会穿性感内衣哪里清纯了！比起这种女人还不如跟我结婚！”

有钱人家的小姐：“就是这种反差才好唷……！？”

勇者：　　　　　“嗯……我决定了！就和史莱姆——不封，就和有钱人家的小姐结婚吧！来，我们去旅馆补血吧！”

奈尾：等一下！飒太，不要加入奇怪的台词啦！




⑩只能变得像勇者！
隔天，奈尾就迅速地写好剧本。

于是放学后，我们便一起在魔王室确认它。

“如何？虽然我写得很赶，但意外地还不算太差吧。”

奈尾略显得意地双手环胸，呵呵笑着。

“……那个，我可以说一句吗？”

“请。有什么意见尽管开口。”

“那个——……这个部分写着我在和史莱姆战斗的途中提到需要船只，结果发现史莱姆其实是有钱人家的小姐，然后我为了船而打算跟她结婚。可是为什么有这段因为在意青梅竹马的女孩而感到迷惘的剧情？”

“当然是为了戏剧张力呀。不过放心吧，青梅竹马会由我来演的。”

“这段全部剪掉吧。”

“为、为什么!?飒太想跟有钱人家的小姐结婚吗!?”

“不需要不需要，这段不需要啦。”

“怎么这样！我无法接受！这里是最重要的剧情耶！”

怎么想都不需要吧。为什么打到一半要犹豫起结婚对象啊。

不过战斗场面还写得挺正经的，应该可以采用这部分。

我们决定先前往体育馆，开始练习武打戏。

我和史莱姆手握竹剑，试着轻轻挥动，但——

“嘿、嘿……啊，哇哇！”

史莱姆挥得摇摇晃晃。尽管我已经有所觉悟，但没想到她的运动神经如此凄惨。

“呃……还好吧？”

“是、是的……没问题……”

史莱姆虽然这么说，但她完全不像有办法好好挥剑的样子。

果然这对她来说或许太勉强了。

“啊，史莱姆，这边要这样，然后再这样唷。”

玛诺握着竹剑，手法精湛地“咻”一声快速挥舞出锐利的一剑。

“哇……不愧是魔王大人！”

玛诺平常明明是个迷糊鬼，战斗能力却是魔王级别啊。

“那玛诺就来负责指导史莱姆好了。”

“啊，嗯。就这么办吧。”

一开始我还在担心能不能顺利进行，但玛诺意外地教得很好，连我都看得出来

史莱姆每天都在进步。

为了不要输给史莱姆，我也十分认真练习，虽然彼此都仍称不上完美，但步调已经相当一致，应该可以打得有模有样了。

我们的练习就这样日以继夜地持续着，而大魔王到来的前一天也终于来临。

今天学校虽然放假，但得为明天的正式演出好好准备才行。

因此我早上就抵达学校，前往魔王室。然而——

“打扰了……咦？”

明明约定好上午要一起开会，魔王室中却没有半个人。

大家都跑去哪了？

是先去进行下午才要做的预演了吗？

我拿起放在魔王室中的剑，决定先前往体育馆。

说不定是因为明天就要正式上场，大家都想仔细练习一下。不过要是太过认真而影响到明天的表现就没有意义了，得适可而止啊。

我一边想着这种事，一边窥探体育馆的情况。

玛诺在那里。

“啊，有了有了……咦？”

有个我不认识的人站在玛诺旁边。是个似乎小学生的女孩子，一头稍长的金发和清澈蓝眸十分显眼。而且还穿着外国的有钱人家大小姐才会穿的那种缀有蕾丝的豪华洋装。

难道是外国女孩在不熟悉的校园内迷路时被玛诺发现，玛诺正在帮她带路吗？我带着这种轻松的想法，跑向玛诺身旁。

“咦…………？”

但惊人的压迫感却突然袭上全身。

宛如恶寒的什么东西，随着我逐渐接近那名少女而刺向身体。

这女孩到底是谁。

不妙。

她不是简单人物。

“你……你是什么人！”

我下意识地拿起剑。

因为不这么做的话，我觉得我将面临危险。

少女往这边瞥了一眼。

恍若寒冰的冰冷视线捕捉到我的身影。

好可怕。我有种全身僵硬的错觉。

“……那把剑和手上的纹章……是吗？你就是勇者啊。”

“什么……！”

竟然知道纹章和勇者的事！这女孩真的不是普通人啊！

而且她从刚刚就一直从全身散发出让人不觉得她是个人类的灾厄之气。

等一下。

让人不觉得是个人类？知道勇者的事？

我不敢相信地瞥向玛诺。

“……”

玛诺面色苍白，仿佛一切都结束了似的伫立不动。

看到她这副模样，我确信了。

这个小女孩绝对是大魔王吧！气场完全不平凡！

危机感毫不留情地袭来！除了大魔王外不做他想啊！

不过大魔王为什么会是这副人类少女的模样！

在魔界流行外表看似人类吗！

不，这也有可能只是她暂时的姿态。

——比起这种事！

为什么大魔王今天就来了啦！预定不是明天吗！

到底是怎么一回事啦玛诺！

“…………”

玛诺露出仿佛像在诉说“我记错了，嘿嘿”的僵硬笑容。

这家伙！把大魔王要来的日子记错了一天啊！迷糊也该有个限度吧！

这根本是最坏的情况！已经不是商量演技的时候了

“稍微试探一下吧……”

被我认为是大魔王的少女，面无表情地对着我慢慢抬起手。

咦？所谓的“试探”，该不会是要跟我战斗？

不不不可能啦这种事根本完全不可能。我从刚刚开始就在冒冷汗，还颤抖不已。光是维持持剑站立的姿势就很吃力了。

大概是因为我好歹是个勇者，才能理解事态有多么糟糕吧。

这女孩是真的。不是什么“魔王之类的”的东西。

是货真价实的大魔王。

好可怕。我害怕得不敢动。就算想逃也办不到。

怎么办？

“……勇、勇者啊！你的对手是本魔王！”

就在这时，玛诺像是要挡住大魔王似的踏出一步。

大魔王连表情都没变一下，瞥了玛诺一眼后便缓缓放下手。

啊啊好可怕。

玛诺该不会是为了要阻止我跟大魔王战斗，才踏上前来的吧？

可是现在该怎么做呢？

我目不转睛地看着玛诺，她让魔杖显现于手中，并摆好架势。

看来就跟字面上的意思一样，她似乎打算与我一战。

我虽然还不清楚玛诺的用意何在，但照她刚刚说了魔王风台词来看，大魔王恐怕还不知道我跟玛诺之间有合作关系。否则她没有特地说出这种台词的必要。

也就是说，现在就照玛诺所做的一样，表现出我们是敌对关系就好了吧。

我为了让心情冷静下来，首先平稳呼吸。

然后慢慢将手中的剑指向玛诺，对她怒目而视。

“我……我等这一天等很久了！魔王！我绝对要打倒你，取回世界的和平！”

虽然声音有点颤抖，但我总算说出了勇者风台词。

好了，玛诺会怎么做呢？

“呼……呼哈哈哈！你能打倒我魔王玛诺吗？我要把你的肠子都吃得精光，让你再也说不出这种蠢话！”

玛诺配合我的台词回以魔王风言行。

看来选择说出勇者风台词是正确的。不过就算我们像这样饰演魔王和勇者，又能怎么办呢？

当我正在思考接下来该如何是好时。

玛诺突然一口气冲了过来。

“喔哇！”

我急忙闪开用力挥下的魔杖，慌张地用剑承受接踵而至的攻势。尽管已经被压制住，姿势也变得破绽百出，但我侧过身子，总算招架了下来。

玛诺突然这样是想做什么!?她真的打算打倒我吗!?

啊，不，等等。

总觉得玛诺的动作很眼熟。不如说，我的身体记得那些动作。

对了，我知道了。

玛诺刚才的攻势，跟练习时史莱姆的行动完全相同。

所以明明她突然袭击过来，我却能够躲过。

也就是说，玛诺打算代替史莱姆，演出我们练习过的武打戏给大魔王看？

的确，就算对手不是魔物，而是身为魔王的玛诺，只要让大魔王看见勇者好好战斗的模样，她也有可能接受。

既然如此，现在也只能由玛诺来当我的对手了。

我回想起练习时的动作，算准时机砍向玛诺。

“喝啊！”

玛诺也做出排演时的反应，用魔杖承受住攻击，横向将其弹开后朝我劈砍而下。我则在迅速闪开后拉开两人间的距离。

好厉害。跟练习时一样，打得很顺。

玛诺大概是因为指导了史莱姆，才能完美记住这些动作吧。

不愧是玛诺。在战斗方面真是个厉害的家伙。

然而伤脑筋的是，她有点太厉害了。从刚刚开始玛诺的动作就太快了啦，史莱姆根本无法与她相提并论。光是要跟上就很不容易了。

唉，尽管这部分努力一下就能撑过去，但我记得接下来有需要我们照台词争执的事件，这又该怎么办呢？总不能就这样按照剧本演吧。

“……不愧是魔王！看来你不会那么轻易就被我打倒啊！”

总之我先即兴说了句有模有样的台词。

“……咦？啊……你、你说……什么……？”

看来玛诺没有去想这段场面要说的台词。

什么都可以，说点带有魔王味的话吧。

“怎么了？魔王啊……有想说的话就说出来啊！什么都可以喔！”

“……我、我要把你的肠子吃得精光！”

这刚才就说过了吧。你到底有多喜欢肠子啊。

“你说什么！我可不能在这种地方被击败！我一定要打倒你！”

“呼、呼哈哈哈……呼——哈哈哈哈——！”

她终于开始用笑声敷衍了事了！

再这样下去会逐渐演变成奇怪的状况，台词部分就到此为止吧。

“魔王！觉悟吧！”

我按照练习时的动作砍向玛诺。玛诺也确实反应过来，用杖挡下攻击后做出反击。彼此的行为都跟排演时如出一辙。用剑攻击、弹开攻击、闪躲、逼退对方。

到目前为止都十分完美，但有件事让我很在意。

按照剧本，史莱姆最后会被我解决掉，所以玛诺也应该要装成这个样子。

但这样一来魔王就会被我打倒了，没问题吗？

就在这时。

“呜!?”

从侧腹传来一阵剧烈的痛楚。

与此同时，我被一口气打飞出去，摔倒在地面上。

我完全不知道在这瞬间发生了什么事。我的行动应该跟练习时一样才对。只能认为是玛诺做出了不一样的动作。难道她忘记接下来该怎么做了？

这时玛诺不再摆出战斗的姿势，她一瞬间面露担心地看着我。

但下一刻马上就变成冷酷的表情，冰冷的视线俯视而下。

“……勇者啊，你就只有这种程度吗？”

“……什么？”

剧本中没有这段。这句台词是玛诺擅自加上去的。

“已经够了……速速离去吧。”

“咦？”

“我说够了！那个……我对你太失望了！总而言之给我滚出去！”

虽然措词挺粗暴的，但这该不会是战斗已经结束，叫我离开这里的意思？

这样勇者就尚未打倒魔王。而且也让大魔王看到某种程度的战斗了，就算我在这时离去似乎也没问题。

大魔王只是在玛诺身后不发一语地看着而已，现在就先照玛诺说的做吧。

“……唔！只能暂时撤退了吗……魔王啊！有朝一日我一定会打败你的！”

我万分懊悔地说出临走前的台词。

接下来只要离开这里就行了。

虽然预定计划被大幅打乱，但至少有确实让大魔王看见我们演的戏。

之后只要玛诺好好跟大魔王说明应该就没问题了。

我装出痛苦的表情，内心却松了一口气。就在这时——

“对、对不起！我迟到了！”

体育馆的门打开了，史莱姆慌慌张张地往这边跑过来。

咦……？这时机是不是挺糟的？

“呃，已经开始练习了吗？咦？今天是魔王大人和飒太先生在练习战斗吗？”

唔哇啊啊啊！给我等一下——！

史莱姆别再说啦——！

“那个，我明天要说的这句‘别小看身为系列作固定班底的我！’的台词，我果然还是觉得没有必要……咦、咦？大家怎么了吗？还有那边那位小女孩是……？”

史莱姆大概发现我们正处于不知所措的状态了，她开始因为不知道发生什么事而坐立不安起来。

大魔王无言地凝视着玛诺。

玛诺对此什么事都做不了，只能僵在原地。

怎么办？得想办法蒙混过去才行。

“啊，出现史莱姆了吗！”

“是的？飒太先生？”

我开始对愣住的史莱姆演戏。

都已经到了这个地步，管他是蛮干还是怎样，也只能演下去了。

“而且还是会说话的类型，外表也很像人类……是吗！你打算让我掉以轻心吧！”

“咦？我并没有这个打算。”

“你这只史莱姆！从刚刚开始就尽是说些不明所以的话！你企图让场面变得混乱吗！”

“那个……我不明白飒太先生在说什么……”

“长得可爱身材也好还很有气质让人想娶来当老婆，凭这几点是没办法骗过本勇者的！”

“咦？那、那个……您这样说会让我很难为情……”

史莱姆捂着脸开始扭扭捏捏。

好可爱！我好像要被骗了！

——不是想这些的时候！

“所以为了你好，奉劝你暂时闭上嘴巴！听见没？闭上嘴巴！要是你再说话会让事情变复杂的！懂了吧！”

“啊，好的……虽然我不太明白，不过既然飒太先生这么说的话……”

这段对话牛头不对马嘴，但总之得先让史莱姆别再说话。

“可恶的魔王！表面上说要让我逃走，结果竟然设了陷阱！真是个可怕的家伙！”

我瞪着玛诺。得想办法继续演下去才行。

“……咦？什、什么？”

咦!?玛诺这家伙直接回应了！

她没有理解到我想继续演戏的意图！

“所、所以说！你让这只史莱姆说出那些练习战斗之类的意义不明的话，是打算让我松懈下来对吧！”

玛诺虽然还是愣在原地，但她总算意识到了。

“啊，正……正是如此的说唷！”

玛诺，你的语尾变得乱七八糟了啦！

“不、不过真可惜啊！你好像没能成功骗到我！那我就暂时撤退啰！”

“可、可恶！的确很可惜，但这也没办法！”

玛诺看起来显得万分悔恨。不过好像有点太过刻意了。

比起这个，我想尽快逃离这里。

大魔王从刚刚就一直不发一语地看着我们，所以我怕得要死。

老实说，大魔王会就这样被骗过去反而很奇怪，但总之她好像也没有打算做些什么，我就赶快离开吧。

就在这时。

“对不起！我迟到了！”

奈尾慌慌张张地跑了过来。

喔哇啊啊啊啊！

糟透了啊啊啊啊！

“已经开始练习了？真认真，是因为明天就要正式上场吗？哎呀？今天是和玛诺一起练习？干劲十足呢。”

奈尾呵呵笑着，不合时宜的开朗声音在体育馆中回荡。

“话说我想在史莱姆的台词中追加一句‘不要只打金属史莱姆啊！’现在加应该还来得及吧……大家怎么了？在那边的女孩子是谁？”

奈尾终于意识到现在这让人说不出半句话的气氛，她渐渐开始焦急起来。

怎……怎么办……？

已经没有退路了……要演吗？

“你、你来得正好！魔法师！有你在真是令人信心倍增啊！”

“咦？我不会用魔法呀。之前会那样说只是不小心脱口而出而已。”

尽管我尝试演演看，但马上就不行了啊。

“……对、对了，你转职了嘛！是武道家吗！”

“武道家？啊，该不会现在是在以完全融入该职业的方式练习？那我就当超级巨星好了！”

这家伙莫名地认真起来了啊！而且还是个不明所以的职业！

“是、是吗！你是超级巨星啊！好像很可靠啊！”

“嗯，交给我吧！让你见识一下我的热力之舞！嘿——！”

“等、等一下！不用再配合我了！”

我急忙阻止突然开始跳起奇妙舞蹈的奈尾。

“咦咦？这是个能全体回复的便利技能的说。”

她再这样跳下去就伤脑筋了。得快点修正路线才行。

“啊，对了！我记得你的职业好像是诈欺师嘛！不过你讲话的音量这么大，魔王不就会知道我们要骗她了吗！”

“啊？没有这种职业耶。”

“我、我们之前不是想了个‘骗魔王说要预演一下战斗，然后趁她露出破绽时取她性命’的作战吗！”

连我都觉得这理由太过牵强，但也只能这么说了。

“咦？那是什么？还真是肮脏的做法呢。”

“我也这么觉得！竟然要用这种手段打倒魔王，实在太卑鄙了！所以作战取消！好，我们走吧！”

“取消？虽然搞不太清楚，不过意思是今天的练习结束了？”

“好了啦！给我出去！”

“到底是怎样啦……”

我对困惑不已的奈尾“去、去”地甩了甩手。

然后对玛诺大声说道：

“那么魔王！再会了！”

“啊、啊啊勇者！再见！”

玛诺还特地挥了挥手。

好像变成朋友要回家时的画面了，不过还是先逃吧。

趁大魔王还没有做出什么时……咦？

怎么了？

那个小家伙不知何时对我举起了手。

就在这时——

全身突然涌上一股强烈的冲动。

“什么……!?”

怎么了？

发生了什么事？

这种感觉是什么？

想打倒她。

我现在非常渴望打倒玛诺。

渴望到不能自已！

这种突然涌上不明冲动的感觉，以前好像也有过……！

“勇者啊……你想跟玛诺战斗吧？”

沉默了一阵子的大魔王出声了。

“什……什么……？”

怎么回事？

为什么她会知道？

“身为勇者就会想要打倒魔王……你不觉得有这种冲动很理所当然吗？”

“……难道！”

背上爬过一阵恶寒。

这家伙……强制引发了我的勇者脑吗！

骗人的吧！连这种事都办得到！

不过我的确想跟玛诺战斗！

看见玛诺后这种感觉便变得更加强烈！

“好了……玛诺。”

“是、是……”

玛诺因被冰冷的声音叫唤而脸色苍白地回过头。

“去跟勇者战斗。”

“咦……！可、可是……”

“不是刚刚那种闹剧，而是认真打。”

“……！”

玛诺吓得颤抖了一下。

怎么会这样？那种牵强的演技果然还是瞒不过大魔王吗？

“怎么了？你该不会要说你跟勇者联手了吧？”

“那、那是……”

“没有的话，就立刻去跟他战斗。”

大魔王冷淡地扬言道。

不妙。要是得跟认真起来的玛诺打，我绝不可能全身而退。

尽管如此，想跟她战斗的冲动还是不断涌上全身。

“……可、可是……就算您这么说……”

“玛诺，你若不上前战斗，吾便毁灭这个世界。因为不能留下无聊的传说呐。”

大魔王对颤抖着的玛诺轻描淡写地说道。

这家伙是认真的吗？她可是说了要毁灭世界这种不得了的话耶。

但一看见显得更加害怕的玛诺，我便觉得她真的做得出这种事。

“请、请您千万不要这样做！拜托您了！”

玛诺一边发抖，一边拚命道歉。

大魔王沉思了一下。

随后慢慢开口：

“……那么，我就稍微睁一只眼闭一只眼吧。”

“您、您的意思是……！”

“只要你立刻履行魔王的最终任务。”

“咦……”

魔王的最终任务。

那不就是要跟勇者战斗，最后被勇者打倒吗！

“如果玛诺有在确实进行魔王的任务，勇者应该也会有所成长。来吧，勇者啊，拿起剑。打倒魔王玛诺，留下传说吧。”

可恶！这个死小鬼！

明知道我不可能击败玛诺，还开出这种乱来的条件！

结果她根本完全没打算睁一只眼闭一只眼嘛！

可恶！

“请等一下！再怎么说那都……！”

玛诺大概也察觉到大魔王的意图了，她急忙提出抗议。

“去吧，玛诺，去被勇者打倒。”

“可、可是……！”

“若你不这么做，就只是由吾来消灭这世界的一切罢了。”

大魔王这么说着的同时，全身也散发出难以测量的杀气。

……骗人的吧。

这家伙，是认真的。

“怎么……这样……”

玛诺虽然低下头，但没过多久便仿佛下定了什么决心似的点点头，重新面向我，拿起魔杖并摆好架势。

她用锐利的目光凝视着我。恐怕打算来真的。

大魔王既然都说要毁灭世界了，也只能这么做。

可是我绝不可能打败认真起来的玛诺。

尽管如此，我还是将剑对着她。

不行。身体不听使唤。我已经无法克制想打败玛诺的心情了。我不受控制地拿起剑，慢慢走向玛诺。

玛诺之前说过勇者脑绝对不可违抗，确实如此。亲自体验过好几次勇者脑的我是再清楚不过了。想打倒玛诺的这份心情绝不会动摇，我的全身上下都在如此诉说着，根本不可能抗拒。

结束了。就算跟玛诺打我也赢不了。

已经无计可施了。

为什么会变成这样……

“飒太先生！请振作一点……！”

从某处传来史莱姆的呼喊声。

“飒太！你在做什么呀！”

奈尾也是。

“飒太……！”

玛诺也是。

……这么说来，不知不觉间，我的身边聚集起女孩子了啊。

什么嘛，勇者果然很帅吗？

不对。

我才不是勇者。我办不到拯救世界之类的事。

我只不过是在模仿勇者而已，跟真正的勇者之间有着天壤之别。

但是。

这不就代表我还是能做出有勇者味的行为吗？

我就让你看看“勇者之类的”要如何超越真正的勇者！

“魔王玛诺！决战的时刻终于来临了啊！让我们堂堂正正地一决胜负吧！”

我勇敢地扬言说道，并冲向玛诺。

“飒太……！”

玛诺的表情好像有点悲伤。她用力握紧魔杖，迎向我的攻击。恐怕她打算一击就解决掉我。

即便如此我仍没有停下脚步。只是一味地向前冲。赌上一切地向前冲。

这样就，结束了。

“魔王！觉悟吧！”

我对已经摆出架势的玛诺举起剑。

拜托了，玛诺。你要注意到啊。我的动作跟练习时的最后一幕一模一样，玛诺也照练习时的动作回应吧！

“……！”

我用力挥剑，玛诺则是快速闪身，让我劈了个空。

好，跟练习一样。按照预定，接下来我要站在原地横劈，假装攻击身旁的玛诺，然后我就此赢得胜利。但光是演戏已经没用了，玛诺也不能只是装成被我砍到。既然这样就不该照预定行事。

我没有停在原地，而是为了继续深入而往前方冲刺。

打从一开始我的目标就不是玛诺。

是更前面的你这家伙。

我要将一切，赌在这一击上！

“去死吧啊啊啊啊啊！”

我毫不留情地用尽全力将剑刺向大魔王。大魔王面无表情地看着刺中自己的剑，突然一个不稳，就这样慢慢倒下。

然后便随着光一同消逝。

只留下那把剑“锵啷”一声掉落在地。

“………………咦？”

玛诺维持握着杖的姿势，站在原地目瞪口呆。

我也愣住了。

体育馆中一片鸦雀无声。

“……呃……我把大魔王……打倒了……”

“唔咦咦咦咦咦!?那种事不可能耶!?明明勇者脑是不可违抗的说!?”

“啊，不过我大概并没有违抗勇者脑。”

“啊？为、为什么？怎么回事？”

“那个，你看……大魔王和魔王应该没什么差别吧？”

所以我试着去打败大魔王时，并没有违背“打倒魔王”的勇者脑。

“………………”

玛诺一副像在说“怎么可能”似的哑口无言。

不过，没想到我的攻击真的命中了。

是因为大魔王深信我会攻击玛诺而大意了吗？

史莱姆和奈尾看起来还搞不清楚发生了什么事。

这时——

“这、这是什么？”

带着神秘颜色的洞穴出现在眼前的空中。

“……啊！那、那是……！”

玛诺突然着急起来。

从那个空间中走出了什么东西。

啊。

是大魔王。

对了，玛诺给我的这把剑会将刺中的对象送回原世界。

也就是说，她会回来也是理所当然的。

——糟了！怎么办！

我完全没考虑过刺中大魔王后的事！

“吾应该是叫你打倒玛诺才对。”

仿佛完全没发生过任何事，大魔王语气冷淡地开口询问。

不，我有点“她在瞪我”的感觉。

惨了。她大概在生气。

“啊，不、不是，那个，该怎么说呢……”

我连辩解的时间都没有，大魔王单手高举，开始咏唱应该是咒文的东西。接着空中便出现一个逐渐膨胀的黑色球体，不断地不断地扩大。

等一下等一下……好大！超大的跟玛诺的魔法完全不是同一个层次！

“和这个世界一同消逝吧。”

喔哇啊啊啊啊！

完了啊啊啊啊！

“大、大魔王大人，请等一下！”

玛诺张开双手，挡在我面前。

“玛诺，让开。”

“请听听我的话！”

玛诺语气虽然强硬，双脚却在颤抖。

难道玛诺是在保护我吗？

明明她都怕得发抖了。

“我、我完成魔王的最终任务了！”

“什么？”

大魔王应该在想“这家伙到底在说什么”吧。我也是这么想的。

“大魔王大人先前说过！如果我完成魔王的最终任务，就会睁一只眼闭一只眼！”

“玛诺，你并没有被勇者打败吧。”

的确如大魔王所言。我也是这么想的。

“勇者刚才确实打倒魔王了！因为，大魔王大人也是魔王！”

咦咦咦咦!?这不是刚才我说过的话吗!?

不过大魔王的意思是要我打倒玛诺吧！

“…………”

大魔王沉默了。这种歪理会管用吗？

“拜……拜托您了！”

玛诺认真地低头恳求。

不管那是歪理还是什么，玛诺都非常拚命。

我不知道大魔王看到玛诺这样会做何感想，但她放下手，让黑色球体消失了。大家同时也放心地松了一口气。

但这也只有短暂的一瞬间而已，大魔王马上用冰冷的眼瞳瞪向我。

不是只有稍微瞪一下而已，是很用力地在瞪。好可怕。

“……勇者啊。你的名字是？”

“咦？名、名字？我叫做……森井飒太……”

“森井飒太……我记住了。”

大魔王没兴致了吗？她突然变回面无表情的模样，再度创造出染着神秘颜色的空间，随后消失于其中。

体育馆再度回归宁静。

该不会，这是指她放过玛诺了？

全身的力气突然一口气抽掉，让我差点倒下，但我还是勉强站稳。

太好了。

太好了。

“终于打倒大魔王了！各位！这样一来世界就和平了！”

“飒太……大魔王大人都回去了，就算你现在说出这种勇者风台词……”

“飒太先生……这样有点难堪……”

“飒太果然不像勇者呢……”

我被大家吐槽了。

＜结果没被采用＞玛诺想的剧本

～史莱姆和勇者战斗的场景～（之类的！）

“魔王真棒啊！”

“而旦很可靠！只是偶尔会赖床而已！”

“把砂糖跟盐搞错的次数只有三次左右呢！”

“用洗面奶刷牙的次数也只有三次左右唷！”

“而且魔王也不是完全没胸部呢!”

“只是隔着衣服很难看出来而已，我认为其实是有的唷！”

“对啊!我再说一次，魔王不是完全没胸部喔！”

“我觉得好像比勇者的伙伴要有料唷！”

“对啊！那家伙完全没有嘛！”

“嗯!”

“那差不多了，史莱姆觉悟吧!”

“来吧，勇者！”

玛诺……这剧本反而会让人为你感到哀伤啊……




好像是结尾！
大魔王离开的数日后。

在那之后，我还有点担心她会不会又跑过来，但大魔王并未再度出现。我已经不想再看到那个小家伙了。感觉下次见面时一定会被她杀掉。

放学后，我久违地被玛诺叫去魔王室。我们最近都在休息，并没有特别做什么事，但玛诺大概觉得差不多该重新开始跟魔物战斗了吧。

总之，我和奈尾造访了魔王室。

“打扰了——”

玛诺跟史莱姆都在。

但她们郁闷地看着我们，不知为何显得没什么精神。

“咦？你们两个怎么了？摆出这种表情。”

“……我在想，我差不多该回魔界了。”

咦？回魔界？

她突然在说些什么啊？

“等、等一下玛诺，怎么这么突然？”

“因为我的任务已经达成了……”

“可是我还没打倒你啊……”

“飒太，看看你的右手背。”

“咦……？啊……！”

不知不觉间，应该在手背上的纹章不见了。

到底是怎么一回事？

“看，我之前说过吧。勇者打倒魔王后就会消失的。”

“可是我打倒的不是玛诺，而是大魔王……！”

“就跟你说的一样，大魔王大人也是魔王唷。”

“怎么这样……！”

我还以为大魔王放过玛诺了，所以任务一定也会继续进行。但我已经不再是勇者了吗？

也就是说，玛诺的任务将到此结束。

接下来只要由我传述玛诺留下的传说就好。

而且勇者脑也不见了，我已经不会想做出如勇者般的行为了吧。明明值得高兴。

但为什么呢，心情完全好不起来。

“那个……飒太先生……由于我是魔王大人的部下，我决定要跟随魔王大人。虽然离开这个世界……让人觉得十分寂寞……”

史莱姆难过地低下头。

“是吗……”

我已经没有挽留她们的理由了。

我又不是勇者，完全没必要让魔王留在这个世界。

玛诺今后应该会前往别的世界，在那里好好当个魔王君临天下，设定勇者，留下新的传说吧。

“……可别在奇怪的地方搞砸了唷，玛诺。”

“奈尾……”

奈尾的语气虽然不太好，却对玛诺她们露出温柔的微笑。

“那，再见……飒太。”

“飒太先生……再见……”

两人说出告别的话语。

“那……那个……玛诺……”

玛诺还有要做的事。不能一直留在这个世界。

我明白这一点。

我明白的。

但是。

果然还是无法忍耐。我忍耐不住。

“什……什么事？”

玛诺仿佛不想听见我接下来要说的话，露出复杂的表情。

但没关系。

我非得说出口。

在说出“再见”之前，我还有想传达给她的话。

“那个……我果然……”

“嗯、嗯……”

“想拜托玛诺一件事……”

“嗯……什么？”

“希望你至少把史莱姆留下来！”

“…………嗯？”

玛诺愣住了。

不过没关系。

“等、等一下飒太，这时不是该挽留我吗？”

“可是你还有要做的事，但史莱姆留在这里应该也没关系吧。”

“你……你这家伙！笨蛋！飒太这个笨蛋！我绝对不会允许的！真是！”

玛诺“呜嘎——”地大发雷霆。

“又、又没关系！把史莱姆留下来又没关系！”

我是不是糟蹋了刚才的感伤气氛啊？

“那、那个……我该怎么做才好……”

史莱姆不知所措地看着我和玛诺。

“飒太……我觉得身为一个人类，你这行为有点问题……”

奈尾愣住了。

嗯——没想到一旦变得不是勇者就得跟魔王对立。

“飒太！那时候我真应该用魔杖痛扁你一顿……！——咦？有讯息。真是，居然在这种时候……”

玛诺一面生气，一面拿出魔王PHONE确认画面。

她的脸色逐渐变化。

以前好像也看过这景象。

“那个……讯息是？”

“大……大魔王大人传来的……”

“咿！大魔王！”

果然！我现在心中只有不好的预感。

玛诺急忙操作魔王PHONE的画面。

“等、等一下唷……呃……她说‘给予玛诺新的任务。在那个世界像个魔王般的行动，让勇者飒太成长，下次要确实打倒身为大魔王的我，并留下传说’……”

“…………啊？”

呃……这是什么意思？

“飒太……你的手背……！”

奈尾瞪大眼睛指着我的手。

纹章再度浮现。

“咦!?不是不见了吗!?为什么又出现了!?”

“啊，后面还有……嗯……这次是大魔王大人亲自将飒太设定成勇者了。”

“什么!?是那个矮冬瓜干的!?”

话说回来她在回去前狠狠瞪了我一次，难道是在那时设定的吗？

等一下。

那我不就又会变成勇者脑了吗！

“不打倒大魔王，纹章似乎就不会消失。”

“绝对不可能啦！怎么可能打得赢那么可怕的人！”

“没问题的，飒太！放心吧！”

我从来没看过玛诺这么开心。

“不不不，就算你叫我放心……”

“因为从今以后我会让飒太成长为像样的勇者！”

玛诺高兴地笑着。

“啊……”

是吗？

玛诺还不用回魔界。

虽然搞不太清楚，但我觉得内心好像有种松了一口气的感觉。

“魔王大人……！我也会帮忙的！所以请让我也留在这里！”

“那当然！史莱姆是我重要的部下嘛！”

史莱姆的脸上绽放出开朗的笑容。

“什么嘛……我还以为总算能安静下来，看来又要变吵了呢。”

奈尾看起来虽然很伤脑筋，但却带着有点开心的微笑。

“飒太，再一起加油吧！”

“……那个，我想跟大魔王道歉，让她取消我的勇者身分。”

“不行啦！来，快点召唤魔物打倒它们吧！”

“咦咦!?怎么这样!?”

玛诺笑着将剑递给我。

果然很奇怪。为什么又变成这样了？

好——既然如此，我就来用H－GAME的方式攻略那个矮子大魔王。

那家伙恐怕是个极度傲娇，错不了。

能不能创造出一个大魔王变得会对勇者撒娇，最后叫他“哥哥”的传说呢？




后记
您好，我是原田源五郎。十分感谢您阅读本书《魔王之类的啦！》。

说不定您会感到纳闷，不是“魔王”而是“魔王之类的”，到底是什么意思呢？我好像也搞不太清楚。

话说回来，我认为“好像(日文同“之类”)”这个词十分便利。总而言之只要加上“好像”，不是很了解的事情也能轻易脱口而出。由于我意外地常会不懂装懂，平时应该还挺常用这个词的。

然而在撰写这部作品的过程中，我不知为何陷入了很难在日常生活中说出“好像”这个词的状态。

“明天好……似乎会下雨唷。”就像这种感觉，明明说了也无所谓，却在避免使用“好像”。我不太清楚原因，但恐怕是对“好像”一词变得太过敏感了吧。

明明是个好用的词，却陷入怎么样都说不出口的窘境，导致我一时之间为胃痛、睡眠不足、饮酒过量等事情困扰着，但最近总算能毫无抵抗地说出“好像”，让我松了一口气。

虽然因为太过高兴而带着庆祝的心情去喝酒，结果喝太多了，但我在想，从今以后即便确信“一定是这样”，也来充分使用“好像”这个词吧。

这里开始是谢辞。

星野责编，或许是我欠缺理解力吧，不，我希望姑且先将我视为有理解力的人，但好几次都无法顺利沟通意见，也常常不能理解很多事情，十分抱歉。我有种“我好像懂了”的感觉。但在这种情况下使用“好像”应该会让人感到困扰吧。真的很对不起。

为本书画了非常可爱、漂亮的插图的nyanya老师，真的很谢谢您。露出度高的衣服最棒了。为了让人物们露更多，如果能加入更多脱衣服场景就好了。

最后，我打从心底献上对读者们的感谢。

离前作隔了有段时间，结果这次仍是搞笑作品，若能让您感到有点开心就太好了。

虽然还不知道下次再空出时间会是什么时候，但我祈愿着能在某处再与各位见面。

原田源五郎



