文件发布时间:2014-12-06 20:08:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王之类的啦！
本卷名称：第四卷

①梦想中的甜蜜蜜校园生活好像开始了！
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：XxalexX 羽翼

由于这款H-GAME是我之前就很期待的新作，机会难得，就打扮得时髦点，以绅士般的心情来玩它吧。

我这么心想，开始挑衣服，结果挑到了早上。

白痴？我是白痴吗？

仔细想想，穿什么根本不重要嘛。

而且，反正在玩的过程中就会脱掉下身。

暑假都已经结束，为什么我要熬这种没意义的夜？

要是正常点，穿件运动服之类的玩就好了。或是全裸只穿一件外套，当个变态绅士就好了。

哎，现在后悔也没用。

我虽然想任凭侵袭而来的睡意驱使，摇摇晃晃倒进被窝，不过快到早餐时间了，还是就这样起床吧。

就在我心想「总之先去洗把脸」时——

房门被慢慢打开。

「咦！？飒太！？你怎么起来了！？」

玛诺出现，她一身黑衣，打扮得让人莫名有种「她是不是魔王啊？」的感觉，看起来很惊讶。

是说我也吓了一跳，睡意稍稍被驱散。

「不是吧，玛诺，我才想问你到底是怎么回事咧！不要毫不犹豫地开门啊！说不定我正穿着笔挺的西装在玩H-GAME喔！」

「唔咦咦！？那到底是什么状况！？再说我想不到飒太会这么早起嘛！」

「我只是偶然熬夜了而已……咦，为什么玛诺会在这种时间来我家？」

玛诺平常应该都住在她擅自在学校创造出来的魔王室才对。就算有什么事找我，只要等到我去学校就行了。

「我有件事想做。其实我希望飒太还在睡啦，不过没关系。」

玛诺像在表示没问题一样，露出微笑。

这么早就特地跑来我家，我想她应该有什么急事，但玛诺看起来不慌不忙，好像又并非如此。

哎，毕竟她是玛诺。

反正是打算让我一大早就开始做什么勇者风行为吧。

以魔王身分从魔界来到这个世界的玛诺，将我设定成类似勇者的东西，要在这块土地留下她和勇者的传说——这就是她的任务。可是，最近她没什么要执行任务的迹象。

为什么我非得特地配合她，做出勇者风行为？

话说她到底想干么？

是非得这么早就进行的事吗？

而且她刚才还说我睡着会比较好。

该不会是想在我睡着时，帮我穿上受诅咒的装备？

还是要趁我睡着，对我玩「毫无反应，就只是具尸体」（注1）？

「…………喂，玛诺，你有什么企图？」

怎么想都觉得有股危险气息，我于是开始警戒。

这么说来，最近我都没做什么有勇者味的事。

之前还想说要不要趁暑假期间创造个大规模传说，玛诺那家伙却一～直在玩线上游戏。哎……虽然我也在那款游戏中跟玛诺组队，每天玩个不停啦。

总而言之，因为最近我们都在玩乐，玛诺会觉得差不多该鼓起干劲，做些符合魔王勇者传说的事也不奇怪。

从至今为止的经验来看，我认为面对突然造访的玛诺，谨慎应对才是正确答案。

注1  RPG中点选尸体或与尸体对话时常见的系统回应。

「呃，总之我希望飒太再回去睡。」

不过出乎意料，她悠闲地指向床铺。

「……你想就这样把床跟我一起扔出窗户，说那是飞天床吗？要是这么做，可不是受伤就能了事喔。会传出『那家的孩子有点爱幻想』之类的谣言喔。」

「我没打算做这么危险的事啦！只是想叫醒睡着的飒太而已！」

「真的？真的只有这样吗？」

「真的！飒太就放心地沉沉睡去吧！」

我心想「就算我沉沉睡去，你还不是又要把我叫醒？」但总而言之，这跟我预料中的发展似乎不一样。

啊，这么一说，我想起来了。

好像有故事是从勇者睁开眼睛的时候开始。

她是想重现这个桥段吗？

尽管觉得「被魔王叫醒好像不太对」，我姑且还是先照玛诺说的，躺到床上。

由于不知道自己会被做些什么，有点提心吊胆。即使如此，我仍闭上眼睛，一动也不动。

「飒太！飒太起床了！早上了！不快点的话上课会迟到的说！」

玛诺摇晃我的身体。

「飒太真是个贪睡虫！真是，没有我你就什么都做不到！」

这是怎样。

她完全只是在正常地叫醒我。

「好了飒太！你再不起来，就赶不上我们所属的管乐社的晨练了！飒太不是一直在说『绝对要获得大赛优胜，怎么能让它被废社』吗！」

突然就强制套入了谜之设定！

我跟管乐社一点关系都没有啊！

「唉，飒太一直把『怎么能被废社』挂在嘴边，因为你实在太啰嗦，大家都吓到了说！当你说要重新编曲成饶舌风时，我都看不下去了！」

「等、等一下玛诺！我不记得自己做过这种让人不忍卒睹的行为啊！话说回来，你到底想干么啦！？」

总觉得设定也变得莫名其妙，我立刻一口气坐起身，试着询问玛诺。

「咦？没什么呀，我想叫醒睡着的飒太。」

「……啊？真的只有这样？」

「咦？我的做法很奇怪吗？扣住飒太的门牙用力提起来比较好吗？」

「我才不想被人家用这种像在钓鱼的方法叫醒！不是啦，玛诺只是为了正常地把我叫醒，就特地跑来我家？」

「咦？嗯，对呀。」

「也就是说，你不是因为想让我做勇者风行为才来的？」

「不是的说。不过……嗯……？」

不知为何，玛诺一副无法理解的表情，陷入沉思。

唉，真受不了，这家伙到底来干么的啊？

「……欸，飒太，我到底为什么要来把你叫醒？」

「这是我要问的吧！」

「飒太睡过头还是迟到，我都完全无所谓的说。」

「那就不要来啊！我又没拜托你来叫我！」

「嗯、嗯……是这样没错……」

玛诺说着「好奇怪喔」，为此感到十分疑惑。

至今为止，玛诺采取过好几次神秘行动，不过没想到她会说她自己也搞不清楚。

「啊，喏，这样飒太也醒来了，我觉得你应该能神清气爽地去上学！我大概是希望飒太开开心心来学校吧！」

「我是醒来了没错，可是好像不怎么清爽……」

「不然我去把飒太的早餐换成超凉薄荷口香糖！」

「那只会让人心底发寒啦！」

结果，我们就在搞不清楚玛诺到底来干么的情况下前往学校。

就这样，到了当天午休。

早上发生的事已经被我抛到脑后，脑中全是今天中午要在学校餐厅吃些什么，不过——

「啊，飒太！你来得正好！」

就在我从座位上站起来，准备离开教室时，玛诺突然出现。

「噢，玛诺，怎么了？」

她小心翼翼地抱着一包东西。

「飒太，跟我一起吃午餐吧。」

「咦？一起？跟我？」

玛诺从来没有这么提议过，因此我有点疑惑。

「对呀。啊，该不会飒太已经吃过了？」

「不，是还没吃啦……」

「那就一起吃吧！来嘛来嘛！」

玛诺高兴得欢呼出声，快步走向我的座位。

是说她打算在教室吃吗？

「那个——玛诺，我打算去学校餐厅吃耶。」

「不要紧！我为飒太准备了这个！」

她一边说着，一边将那包东西放在桌上。

「……咦？这是什么？」

「是我亲手做的！飒太不用客气，尽量吃吧！」

玛诺笑着将它推到我这边。

「…………」

奇怪。

不仅奇怪，还很可疑。

这莫名不自然的行动是怎样？

玛诺从来没亲手做过什么东西给我。

就在这时，今天早上的事浮现脑海。

该不会这跟勇者脑有什么关系？

早上是因为我已经醒来，出乎她的意料，所以行动失败了吧。因此这次她才选择在中午算计我，一定是这样。

那么，那包东西里面装了什么呢？

说到魔王给勇者的东西……是恐惧吗？

看到内容物后，会让我害怕的……

难……难道……是我朋友——清水同学的手腕之类的！？

太过分了！你在干么啊玛诺！再怎么说这也太猎奇了吧！

不，等一下，冷静点。

怎么想都不可能吧。

玛诺才不会加害我的朋友。

也就是说，里面……该不会是……冒牌清水同学的手腕吗！？

不，等一下，冷静点。

冒牌清水同学到底是什么啦。才没有这种清水同学。

而且仔细一看，那包东西的形状不是四角形吗？

也就是说，四角形的东西……机器清水同学的手腕！？

「飒太？怎么了？快点打开看看呀。」

「咦！？喔、喔……」

我被玛诺催促着，战战兢兢将手伸向那包东西。

包装上没有血迹，也没有奇怪味道。

虽然有点害怕，不过就做好觉悟，一口气打开吧！

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我气势汹汹地打开包装。

从中出现的是一个四角形塑胶容器。

「怎、怎么了飒太……？有必要这么干劲十足吗……？」

先暂且无视吃惊的玛诺。

说不定里面塞满了清水同学的器官——不是没有这个可能，所以不能大意。

我深呼吸一次，慢慢打开容器。

将容器塞满的，是白饭和煎蛋卷、小香肠、炸鸡等经典配菜。

这个……该不会是……

「便当……？」

「对呀！哎唷，我没什么做便当的经验，所以做得挺辛苦的说！」

玛诺说着「来，请用」，将筷子递给我。

外表看起来不差，不如说好像很好吃的样子。想不到玛诺做得出感觉这么不赖的便当，毕竟她是迷糊鬼玛诺，搞出一团焦炭也不奇怪……

「——不对！这是什么！？里面不是应该放着大脑或眼珠之类的东西吗！？跟我想像中的不一样！」

「飒太想吃这么猎奇的东西吗！？你平常都在学校餐厅吃些什么！？这里的学校餐厅感觉好可怕！」

「不是这个意思！为什么是这么普通的便当！？魔王或勇者要素跑哪去了！？」

「咦？不，这个便当和魔王勇者没有关系的说。」

「啊？也就是说，玛诺单纯只是做了个便当，想让我吃的意思？」

「嗯，是这样没错……嗯嗯……？」

跟早上一样，玛诺又露出疑惑表情，陷入沉思。

这家伙到底是怎样。

「……该不会，你自己也不太明白为什么要做便当？」

「对呀。为什么我要帮飒太做便当？在白饭上放海苔比较好吗？要放几片海苔才好？」

「我觉得海苔的必要性不是重点。」

「嗯……算了，难得做了便当，飒太就吃吧！我大概是希望飒太吃了之后，可以精神百倍地度过学校生活吧！」

「可以吃的话我就吃啰……」

「啊，冷冻库里有不知道是哪种生物的大脑、眼珠之类的，现在马上用微波炉加热的话……」

「不需要啦！还有不要把那些讲得跟冷冻食品一样！」

尽管觉得实在无法接受，我还是决定先享用玛诺的便当。

然后到了放学后。

我暂且忘记中午的事，准备回家，走向校门。

「啊，飒太！我在等你的说！」

但玛诺不知为何穿着制服，站在校门前。

「怎么了，玛诺？难得看你穿制服耶。」

「我想说要跟你一起回家，正在等你的说。」

「咦？你要到我家做什么吗？」

「不是。只是想跟你一起回家而已。」

「啊？意思是玛诺要先去我家，之后再回学校？」

「对呀。会变得要来回一趟。」

「不不不，来回一趟是怎样……」

她又说出奇怪的话了。

今天的玛诺是怎么了啊？

恐怕这也跟早上和中午发生的事一样，是目的不明的神秘行动。

不过，没必要全都采取疑神疑鬼的警戒态势。

「……欸，玛诺，这跟魔王或勇者有关吗？」

只要像这样，在事前询问玛诺就行了。

「不，一点关系都没有。」

「真的？不会在回家路上配置凶恶魔物，或是把我家烧掉吧？」

「我不会做那种事啦。只是正常地回家。」

「途中不会有吃了后身体会巨大化的香菇，或是从砖块中跑出金币吧？」

「怎么感觉好像不太对！？总之我什么奇怪的事都不会做啦！」

玛诺拚命否定。

看来这次似乎也跟魔王或勇者没关系。

「也就是说，真的只是想跟我正常地一起回家？」

「嗯，是这样没错……嗯嗯嗯……？被你这么一说，为什么我要跟飒太一起回家呀？」

玛诺纳闷地歪过头。

又来了。

她自己也不知道为什么要这么做。

「今天的玛诺好像有点奇怪耶？发生了什么事吗？像个魔王般让我做有勇者味行为、留下传说的任务怎么了？」

「呃，那个，我有打算进行任务呀。可是，莫名有种跟飒太一起回家或许比较好的感觉……嗯……」

「喂喂……这说法还真含糊……」

「算、算了，总而言之，一起回家看看说不定就会明白什么！好，走吧！」

总觉得状况整个不清不楚，不过玛诺「哒哒哒」先走掉了，只好就这样跟她一起回家。

结果当天，玛诺真的只是在我家和学校之间来回，并没有搞清楚什么目的。

数日后。

第四堂课结束，到了午休时间时——

「最近，你们感情好像挺好的嘛。」

我的青梅竹马——奈尾，不知为何用有点要跟人吵架的语气对我说道。

我瞄了奈尾一眼，她的确带着像要跟人吵架的可怕表情。

我有做什么让奈尾不高兴的事吗？

最近奈尾在帮忙这所学校的学生会选举，好像很忙的样子，我们并没有很常接触啊。

「呃、呃，感情好？跟谁？」

「玛诺呀，还问我是谁。我听说了唷。最近飒太似乎会跟玛诺一起回家，还让她帮你做便当呢。」

「喔喔，是这样没错。话说那本来应该是身为青梅竹马的奈尾的工作耶。你是不是去找个其他职位比较好？」

奈尾明明是我的青梅竹马，却是个无论如何都不打算做青梅竹马该做的事的坏家伙。

「不要把青梅竹马讲得跟工作一样！不过为什么玛诺要做这种事呀！完全跟魔王或勇者没关系嘛！太奇怪了！」

「哎呀，我也觉得有点奇怪……」

「反正是这样吧！一定是飒太威胁玛诺！一定是你威胁她『如果不听我的话，我就要去做充满玛诺下流动画、还加入把玛诺3D化后，让她做出各式各样的演出的RPG大作，把它卖给游戏公司喔』！」

「我觉得这样做超费工夫的耶……」

「总之，我只是想说为什么会突然变成这样啦！突然开始卿卿我我不是很不自然吗！当然是有内幕！」

奈尾用力拍桌，显露怒意。

「不不不，没有什么内幕啦。要是真的有什么，玛诺会表现得更不甘愿吧。」

「原来如此……玛诺已经被你调教过了对吧！无论遭受什么样的对待，她一定都会露出被玩坏的表情双手比YA！太可怕了，飒太！」

「奈尾的想法才可怕咧！」

这家伙把我想成什么样子啊？

被怀疑到这个地步，老实说我很困扰，不过玛诺这几天的行动有一堆令人费解之处，我也说不出个所以然来。

但听了奈尾这番话，我突然想到。

看来在他人眼中，我跟玛诺是在打情骂俏。

咦？

等一下喔？

仔细想想，那并不是什么坏事嘛。

不如说比玛诺要我去做勇者会做的事还要好。

这不就是我梦想中的H-GAME风甜蜜蜜校园生活吗！

「啊，有了有了，飒太！一起吃午餐吧！」

就在这时，玛诺又拿着便当出现在教室。

「喔喔，玛诺，知道了。在这边一起吃吧。」

我无视像野兽一样瞪过来的奈尾，邀请玛诺到我座位旁边。

随后，另一个人从玛诺后方快步走近。

「……姊姊，今天非得跟勇者一起吗？」

玛诺的妹妹——伊莎米不满地抱着便当。

「咦？今天伊莎米也一起吗？」

「对呀！三个人一起吃！」

「嗯……哎，既然姊姊这么说，那也没办法！」

伊莎米对玛诺露出笑容，坐到椅子上。

这还真稀奇。

伊莎米是个超喜欢姊姊的女孩，总是黏着玛诺，不过对玛诺以外的人却很严格，对我更是特别严厉。

像这样跟伊莎米一起吃饭的经验，至今从未有过。

「……啧，混帐勇者……可别因为这种程度就得意起来啊……啧……」

伊莎米露骨地对我露出不甘愿的表情，低声碎碎念。

这家伙不想跟我同桌到咂了两次舌啊。

「来，飒太！请用！」

「嗯、嗯嗯，谢谢你，玛诺。那就开动吧。」

感觉有点奇怪，可是这个状况还不错。

毕竟是被两位女孩围着吃饭。

完全是H-GAME世界中的剧情嘛。

哎，虽然她们两个都是魔王，不过细节就别去在意了吧。

服装之类的，只要想成是在扮演成那种角色的女生就行。

如果能像这样享受甜蜜蜜生活，我没有丝毫不满。

说不定玛诺这一连串神秘举动，其实是她也希望能度过粉红色的学园生活。

也就是说……

我梦想中的H-GAME风甜蜜蜜校园生活终于开始啦！

跟勇者还是魔王都已经没关系了！

把那些抛到脑后就行！

「喂，勇者。」

就在我为此欢欣鼓舞之时，玛诺的妹妹——伊莎米，不知为何用目中无人到极点的态度跟我搭话。

「干么啦伊莎米。我正准备忘记勇者之类的事耶……」

「你在说什么啊……？哎，算了。来。」

伊莎米夹起自己便当中的煎蛋卷，冷漠地送到我嘴边。

「…………咦？干、干么？」

「煎蛋卷啊。你没吃过吗？」

「不是这个意思……什么啊？你要做什么？」

「好啦，嘴巴张开。」

我一头雾水，觉得思考有点快要当机，但还是先照伊莎米所说的张开嘴巴，吃掉煎蛋卷。

到底是怎样？

这是……所谓的「啊～」对吧？

不，这就是「啊～」没错。

我好像在H-GAME之类的地方看过。

这应该是令人高兴的展开才对，可是为什么？

刚才明明完全没有「啊～」的气氛啊。

我瞥向伊莎米，她一脸严肃，好像在发抖。

「别……别……别开玩笑了！为何吾要对勇者『啊～』！」

「咦咦！？明明是你自己要喂我的耶！？」

伊莎米勃然大怒。

事情变得更加莫名其妙了。

「可恶，混帐勇者！你知道吾有多想吃那个煎蛋卷吗！」

「那你自己吃掉不就得了！」

「别开玩笑了！你知道你干了什么好事吗！它里面可是包了海苔当隐藏调味料喔！」

「现在不需要海苔这个情报吧！？为什么你们姊妹都拘泥于海苔上啊！」

「唔……！不过这到底是怎么一回事……？」

伊莎米板着一张脸，陷入沉思。

她似乎也对自己采取的行动心存疑问。

就跟玛诺一样。

总觉得事情有点不对劲。

她们到底怎么了？

虽然我想大概跟海苔完全无关。

如果有这么爱吃的勇者，魔王说不定也会为他做便当！之类的！

※常常在嚼药草

玛诺：讲话含糊不清的，根本不知道他在说什么。

※战斗时的作战名称是「全部增量加大」

玛诺：大概是「比平常更频繁地攻击」的意思。

※「这么干的解毒草一看就知道放不够久。吃不下去啊。」像这样装内行

玛诺：一个礼拜后会让人吃到货真价实的解毒草。

※向魔王发起「谁能煮出美味的菜色」料理对决

玛诺：通常先端出料理的那方会比较不利。

飒太：那个料理对决是谁要负责审查啊！




②好像微妙地不是后宫！
午休就这样在奇妙气氛中结束，到了放学后。

今天我、玛诺和伊莎米，被奈尾叫到魔王室集合。

「呃……奈尾，你不用去准备学生会选举吗？不是在忙那边的事？」

我先对一直瞪着我的奈尾搭话。

「比起这件事，我没想到飒太会来呢。」

「不不不，是你叫我来的吧……」

「我的意思是亏你能这么厚脸皮、一派从容地过来！我还在想你会带着什么样的表情出现，结果意外普通，害我很失望啦！」

「这、这样啊……然后呢？你把大家叫来干么？」

「你为什么不明白呢！当然是要召开『玛诺和伊莎米感觉实在很奇怪，不过要是她们脑袋出了什么问题，事态会变得太严重，还是其他地方出问题比较理想吧』会议呀！除此之外没别的可能了吧！」

「你脑袋没问题吧……？」

总觉得奈尾比平常还要焦躁。

哎，大概是她目击今天中午发生的奇怪事件，担心我们，想讨论一下以便找出原因吧。

虽然这是非常乐观的解释。

「我什么问题都没有的说。跟平常一样。」

「吾亦是如此。」

另一方面，玛诺和伊莎米别说焦躁，甚至还很冷静，怎么看都不像有哪里不舒服的样子。

「要是真有什么，奇怪的也是飒太。H-GAME的系统设定大概也是调整过头，变得很奇怪的说。」

「吾也认为勇者很奇怪。这么说来电脑的滑鼠也点过头了，变得很奇怪啊。」

这两个家伙在那边给我口无遮拦。

「确实如你们所言，飒太很奇怪这点千真万确。我起初也是怀疑飒太很奇怪。」

「喂喂喂！居然连奈尾都这样！」

「不过飒太一直都很奇怪呀！所以先别管飒太了，最近你们俩也有点不对劲！你们突然变得很黏飒太耶？明显有什么阴谋！女盗贼去问有钱人的财宝藏在哪里时手段都会变得更巧妙！」

「咦——？我觉得自己没这么黏飒太呀。」

面对奈尾直截了当的指责，玛诺干脆地用「这家伙在说什么啊」的感觉加以否定。

「你超黏他的！不是还帮飒太做了便当吗！」

「是做了没错，不过感觉不做也无所谓吧——」

「唔唔唔……伊莎米也对飒太『啊～』了对吧？那已经是闪光中的闪光了不是吗！」

「那只是吾稍微一时兴起。无须为此大惊小怪。」

玛诺和伊莎米都十分冷静，跟奈尾形成严重的温度差。

「唔唔唔唔唔……！飒太！飒太也说句话呀！你多少也感觉得出她们跟平常不一样、很奇怪吧！」

「咦？啊——我是觉得好像有点不对劲，不过这也没什么问题吧？」

「什……什么？没问题？你说没问题……？」

奈尾仿佛在说「是我听错了吗？」面露惊讶之色。

「我觉得应该是玛诺她们终于发现我的魅力，所以才会变得想黏着我吧。虽然她们态度还有点不自然。」

「不不不！万一这是什么陷阱怎么办？要是之后变成像『客人，麻烦您买个单』的诈欺实录怎么办？」

「咦——？呃，到时就只能说『我去一下ATM』了……」

「你很乐意付钱吗！？什么啦！不该问飒太的！啊——真是气死人了！」

「总之，现在对我并没有坏处啊。可以的话，我不介意奈尾也黏过来。」

「我才不会那样！你少得意了！飒太也是ATM也是，都太得意忘形了！」

干么连ATM都骂啊。

是因为太生气，让她有点思绪错乱了吗？ATM不是超方便的？

是说奈尾这家伙，为什么这么生气？

有必要为这件事发这么大的火吗？

「欸，奈尾，就算她们黏我也没什么问题吧。需要特地开会吗？再说我觉得这件事应该跟奈尾无关。」

「当然跟我有关呀！」

「咦？哪里有关？」

「你问我哪里有关……喏，就、就是那个啊！那个啦！」

前一刻还很激动的奈尾，现在不知为何显得莫名慌张。

「那个？那个是哪个？」

「咦！？所以说就是……该怎么说呢……一看到你们在那边卿卿我我，我就会……觉得闷闷的……」

「咦？闷闷的？」

「别、别管我了！总之玛诺和伊莎米一定有什么企图，没错吧！」

尽管乱了手脚，奈尾还是气势汹汹地指向玛诺她们。

「嗯……我倒不这么认为……」

我偷偷观察她们两人。

她们看起来没特别慌张，也没有动摇，跟平常一样。

先别说伊莎米，要是玛诺真的在图谋什么，我认为她绝对会露出连我都能立刻察觉的马脚。

「是吗？目前好像还不太能抓住她们的狐狸尾巴，好……那我也要拿出珍藏的杀手锏了……咯咯咯……！」

奈尾对玛诺她们露出邪恶笑容。

「『珍藏的杀手锏』……这句台词，我也想说说看的说！」

「对呀姊姊！总觉得由魔王来说这句台词很帅耶！」

「对呀！能营造出迎来最终局面的感觉！」

「『杀手锏是要留到最后的东西』……这种也不错呢！」

「啊，这个也赞！再配上得意表情就完美了！」

「哇！我好想看姊姊露出得意的表情喔！」

她们在畅谈根本不重要的事。

我好奇奈尾那家伙在干么，便望向她，发现她拿了一个玻璃杯，放在我坐着的沙发前面的桌上。

乍看之下，杯中是颇有热带风情的果汁，看起来没什么问题，不过有一点让我在意。

那就是两根吸管缠在一起，扭弯成爱心形状，仿佛在表示「有两根吸管所以可以两个人一起喝唷」，营造出莫名甜蜜的气氛。

要是叫我一个人喝这种东西，我会感到非常悲哀。

「奈尾……这杯热带果汁是什么？这就是奈尾的杀手锏吗？」

「嗯。这是闪光探测机，我将它命名为『甜蜜蜜热带果汁』。」

「我怎么找都找不到任何机器要素……」

「这样无论玛诺和伊莎米再怎么装作不想跟飒太打情骂俏，看到它后，一定也会忍不住想跟你一起喝，放出闪光弹。」

奈尾得意地呵呵笑着。

「……不，我说奈尾……」

「来吧，飒太，去拿那杯热带果汁。」

尽管被这么催促，我还是不想拿起它。

「奈尾……你到底怎么了……？这么堂堂正正地介绍『这是陷阱唷』，玛诺她们再怎样也没笨到会来跟我一起喝吧……」

就在我纳闷「奈尾不是优等生吗？」时——

「这我当然知道。」

「……咦？什么意思……？」

莫名冷静的奈尾，令我觉得有点疑惑。

「玛诺再怎么迷糊，也不会落入这么明显的陷阱——这么简单的事我还是知道的。」

「那、那你为什么要设这种无聊的陷阱……？」

「因为我不想看到飒太跟玛诺她们放闪光的样子啦！」

「咦咦！？什么意思！？这不就是为了看我们放闪光而设的陷阱吗！？」

「为什么我要帮你们设置放闪工具呀！这种事我再也不干了！飒太你给我收敛点！真是！」

奈尾又燃起熊熊怒火，我不知为何被骂了。

她今天情绪很不安定。

我们卿卿我我会让她情绪乱成这样啊？

「呃——虽然我一头雾水，不过已经结束了吗？可以开始玩游戏了吗？」

相对地，玛诺神色悠哉到看起来有点想睡。

「哎呀哎呀，真浪费时间。吾也并非闲人喔。吾得跟姊姊一起玩游戏啊。」

伊莎米也一副不耐烦的模样。是说你们除了玩游戏外，没有其他事好做吗？奈尾不知为何，用锐利的眼神瞪着她们。

这段交谈一点意义都没有，果然让她受到打击了吗？

「……我也想一起玩游戏……！」

怎么不太对……那就来一起玩啊，真是。

「哎，只要你能理解我跟伊莎米没什么奇怪就好了。该怎么说呢，杀手锏是要留到最后的东西的说……！」

「说出来了！姊姊你超有气势地说出来了！是一副精湛的得意表情！」

那句关键台词，不在玛诺使出杀手锏时讲出来好像怪怪的。

但不晓得是伊莎米的夸奖令她心情大好，还是想对奈尾耀武扬威，玛诺就这样一脸得意地走过来。

「奈尾你……呃，那个、杀手锏，那个……奈尾没多少杀手锏的说……！」

她似乎还想说出什么帅气台词，但感觉超级失败。

即使如此，玛诺的表情依旧十分得意。

「是说我觉得呀，杀手锏是热带果汁有点奇怪。」

这次反倒发表了意外普通的感想。

就在我不由得心想「说实在真的有够烦啊」的时候——

「飒太也是。没必要特地配合奈尾做这种事吧……」

玛诺一边说着，一边用手拿起热带果汁将吸管含入口中，并让我含住另一根吸管。

大概是因为她动作自然到看起来理所当然，我也「喔，要喝这个吗？」地接受了跟她一起喝，我们便相互凝视，啜饮起来。

这热带果汁还挺好喝的。

其中的热带风味调配得相当不赖。

没想到会这么热带。

——等一下等一下。

不，这是……这是怎样？

喂这是怎样啊！？

为什么我在跟玛诺一起喝果汁！

「喔、哇、哇啊啊！？」

我急忙让嘴巴离开吸管。

啊啊吓死我了！

竟然会一下子就在这么近的距离一起喝饮料！

难为情到爆！

很糟糕耶太糟糕啦热带果汁！

我十分动摇，另一方面，玛诺目瞪口呆，纳闷地盯着手中的果汁。

「……咦、咦？为什么我刚刚要和飒太……？」

「等、等一下！？你、你在做什么呀玛诺！？你无论如何都想跟飒太一起品尝热带风味吗！？不对，你就这么想跟他卿卿我我吗！？」

大概是没想到玛诺真的会跟我一起喝果汁吧，奈尾有点混乱。

「不，不是这样……嗯……？」

「姊、姊姊，你在做什么！？这么刻意地放闪光！」

伊莎米急忙从玛诺手中拿走热带果汁。

她就这样含住吸管，然后让我含住另一根吸管。

喔喔！果然很热带！

「——为什么伊莎米也这样！？」

我再度让嘴巴离开吸管。

「喂、喂！别开玩笑了勇者！为何吾要与你这家伙共饮！」

「怎么回事！？不是伊莎米让我喝的吗！？」

伊莎米勃然大怒。

到底是怎样？

从她们的反应看来，不像是为了调侃我和奈尾才特地这么做。

跟至今为止发生的怪事一样，感觉她们自己也不知道原因，却下意识做出这种事。

对我来说，她们黏过来让人很高兴，但毫无预兆突然这样，反应也怪怪的，我实在无法太兴奋。

是我不太习惯被黏吗？

「我觉得玛诺和伊莎米都跟奈尾说的一样，刚刚那有点奇怪喔。即使我们的确是在放闪，我希望你们可以多说句『呵呵呵两个人一起喝比平常还好喝两倍呢』之类的。」

「不、不是，我没有要跟飒太一起喝。可是，身体好像擅自动了起来……」

「吾也并不打算与勇者共饮……不尽快处理的话很危险啊……」

两人表情严肃，陷入沉思。

不，那个，我只是希望你们能黏得更自然一点，不用那么小题大做啦。

是说危险是怎么回事？

没有比我更安全的人了唷。

「那个……打扰了……」

就在这时，魔王室的门被喀啦喀啦慢慢打开。

出现的是一名十分可爱、宛如天使般纯洁无垢的清纯少女——史莱姆。

「哎呀，来得正好。史莱姆，来这边一下。」

「是、是……？」

奈尾对史莱姆招招手，小心谨慎走过来的史莱姆好可爱。

胸部别说小了，根本是加量加大的这点超棒。

「我想让史莱姆也试一下这杯甜蜜蜜热带果汁，可以吗？」

「请、请问那是什么……？」

史莱姆对这场神秘测试感到困惑。

就算你突然告诉史莱姆那个名字，她也不会知道是什么吧。

「喂，等一下，奈尾，你打算让史莱姆也试试看吗？」

最近史莱姆并没有什么诡异行动。

不如说史莱姆本来就不会这么做。

「为了以防万一，还是测试一下比较好吧。欸，史莱姆，那里有杯热带果汁对吧？」

「咦？是、是的……」

「现在飒太要去喝那杯果汁。不过插在里面的吸管有两根，所以可以两个人一起喝。」

「是、是吗……」

「如果你不介意，史莱姆，可以跟飒太一起喝果汁唷。」

「咦……！？不、不，那个……！这、这样很难为情……！」

史莱姆满脸通红，着急地挥手表示拒绝。

哎，看史莱姆那么害羞，果然有这种反应才正常吧。

虽然我其实很想毫不顾虑地积极跟她卿卿我我。

「那我就一个人喝啰，可以吗？」

我拿起果汁，询问史莱姆。

究竟史莱姆会不会跟玛诺她们一样，下意识想跟我一起喝呢？

「呃，是……请用……」

「这样好吗？我要一个人喝掉啰？」

「咦？请、请喝……」

「真的可以吗？这根吸管喝起来感觉很恩爱喔？」

「这、这样子呀……」

「味道比史莱姆想像的还热带喔？」

「噢、噢……」

「完全没有『很适合配饭团啊』的感觉喔？」

「是、是吗……？」

「根本完全不上钩嘛，可恶啊啊啊啊！」

「咦咦咦……！？」

史莱姆丝毫没有要跟我一起喝的迹象，我便哭着独自一口气喝光果汁。

可恶史莱姆怎么不会黏过来啦！

搞什么嘛这种是后宫又微妙地不是后宫的感觉！

「哦……史莱姆跟平常一样呢，我稍微放心了。本来还想要是史莱姆也开始黏飒太，我就只能硬把你们推开再跟史莱姆互赏几个耳光了。」

奈尾突然发表莫名好战的宣言。

如果变成那种修罗场展开，我会很困扰耶。

「那、那个……飒太先生，发生了什么事吗……？」

史莱姆搞不太清楚状况，不知所措地询问我。

「呃，我也不太明白，不过是有点奇怪的事……」

「难道飒太先生的勇者脑发作了……？」

「不，我想这跟勇者脑没有关系。因为我没做什么有勇者味的事。不如说感觉跟勇者差得远咧。」

勇者脑是会让人不知不觉做出勇者风行为的症状，和这次的案例不一样吧。再说我也没做什么奇怪的事。

「……啊！该、该不会……！不，怎么会……！」

玛诺突然露出恍然大悟的神情。

「怎、怎么了，玛诺……？」

尽管我这么问，玛诺却不知道在思考什么，感觉没在听。

「……没错……！是勇者……！」

「姊、姊姊……该不会……！」

「嗯，伊莎米！我想大概就是这样！」

「可、可是这种事！不可能呀！」

「我只想得到这个可能！没想到飒太会……」

只有玛诺和伊莎米两个人超级激动。

「那个……玛诺，你可以简洁易懂地说明一下是怎么回事吗？」

「啊，嗯、嗯。我有点太激动了。呃，我认为我和伊莎米会那么奇怪，跟飒太是勇者有关。」

「咦咦？不不不，怎么想都跟勇者没关系吧。」

「我记得之前和飒太说过，勇者之间存在各种类型。」

「嗯，经你这么一说，是有这回事……」

印象中有「到了关键时刻就会解放隐藏之力型的勇者」等等各式各样的种类。

「然后呢，虽然飒太的勇者类型至今都还搞不清楚，不过我想大概是因为最近这阵子，身为勇者的飒太本身有所成长，勇者类型才终于定下来、开始发挥作用了。」

我也有勇者类型吗？虽然不知道自己做为一名勇者到底有没有成长。

先别管这个了，重点在后面。

「……我的勇者类型……是什么样的？」

「这是那个……正确来说，我不知道。」

「咦咦！？等一下！那你为什么说这跟勇者类型有关啊！」

「因为实际受勇者类型影响的是魔王，所以只有我和伊莎米会变得奇怪。」

「这样啊……不过真的跟勇者类型有关吗……？」

我实在没办法把放闪光跟勇者连在一起。

「……有个方法能明白飒太的勇者类型。」

「喔喔！有办法吗！要怎么做？」

「那个，大魔王大人会知道。」

「唔啊……大魔王啊……」

这么说来，把我重新设定成勇者的就是大魔王嘛。

明明外表是名可爱的小学生，眼神却冰冷又恐怖。

所以我不太想跟她牵扯上。

玛诺也一样露出「我不想联络大魔王啦——」的表情。

「呃……那就这样，由于明白最近奇怪现象的原因了，今天就解散吧。大家，辛苦了说。」

「喂玛诺！别下结论啊！勇者类型！我的勇者类型是什么啊！」

「我觉得类型没那么重要的说！不管是什么样的勇者类型，飒太是勇者的事实都不会改变！」

「不不不，不需要听起来这么好听的台词。总之去问大魔王啦。」

「咦咦……知道了。我先传简讯问问看。」

这家伙就这么不想找大魔王吗？

总而言之，这样就能知道我的勇者类型了吧。

到底是什么样的类型呢？

过了几天。

放学后，我被玛诺叫到魔王室。不过——

「勇者啊。你好像想知道你的勇者类型？」

一名散发惊人黑色杀戮气息的小学生伫立于此。

不是吧不是吧不是吧不是吧不是吧！？

我可没听说啊！？

大魔王为什么在这里啦！

「那、那个……为什么大魔王要专程来到这里呢？」

「因为吾觉得似乎有点有趣。」

「这、这样啊……」

不是要用简讯告诉我们之类的喔。

玛诺也在魔王室，不过她在角落低着头，所以我起初没注意到。

「那么，吾来调查你的类型为何。吾很忙，故吾会简略地做。」

「麻烦您了……」

忙的话可以不用来啊——

尽管这么想，我还是对大魔王低头鞠躬。

我看着大魔王，疑惑她到底要做什么，结果她拿出比魔王Pad小一点的平板电脑，咻咻咻开始操作。

「那、那是魔王Pad mini的说……！大小刚好适合拿在手上，被评价为『能用得十分顺手』，是魔界的最新科技……！」

玛诺在那边惊讶表示「现在缺货了，我完全买不到的说」。

先别去管玛诺，明明是最新科技，大魔王从刚刚到现在就只有在那边咻咻咻耶。

「呣……采收到了挺难获得的魔界蘑菇。」

「咦咦！？只是在玩某款APP而已吗！？你来干么的！？」

大魔王说了句「啰嗦的家伙」，又开始操作。

「……明白了。你是会跟魔王放H-GAME风闪光的类型。」

「比想像中还直接！？是说还有那种类型啊！？」

总觉得是个可疑也该适可而止的类型。

我一对大魔王投以怀疑目光，玛诺就往我们这边走来。

「嗯——飒太，勇者类型呀，会反应出那个人的性格。」

「这样啊。也就是说，看来那个类型好像搞错了。」

「不不不！适合到吓人的说！适合到除此之外别无他选！」

「怎么可能！？再说我可没听过这种放闪光勇者！」

我们一开始争论，大魔王就用锐利眼神瞪过来。好可怕。

「你似乎是相当稀有的类型。不如说，至今为止从未听过。」

「喔喔……这样啊……」

虽然不知道是好是坏，不过被说稀有，我有点高兴。

然而。

能让我悠闲地感到喜悦的，也只有短短一瞬间。

「那么，吾要解除你的勇者设定。」

「……咦？」

大魔王突如其来的宣言，令我和玛诺都僵住了。

「虽说很稀有，这种胡来的勇者类型却无法令玛诺以魔王的身分成长，是故，吾要将这家伙从勇者身分解放。玛诺去设定其他人类当勇者吧。」

我会变得不再是勇者……？

这样的话，就没必要做勇者风的事创造传说，也能从勇者脑解放。

终于能回到普通生活了吗……？

「请、请等一下！大魔王大人！」

就在这时。

玛诺大声叫道。

「就、就算飒太是勇者，我也能身为魔王而成长的！我能跟飒太一起，在这个世界留下勇者与魔王的传说！」

尽管身体有点发抖，玛诺仍用蕴含坚强意志的眼神看着大魔王。

她宁愿做到这个地步，也想让我继续当勇者吗？类型这么奇怪的勇者，她也不在意吗？

总而言之，玛诺不愿妥协的想法传达了过来。

「…………」

大魔王见状，沉默了一段时间，开始环顾四周。

「这么说来，玛诺的魔王城好像要举办选举是吧。」

「……咦？选、选举……？」

玛诺困惑地瞥向我。

「呃，校内确实差不多要开始举办学生会选举……」

这个大魔王，怎么突然提到这所学校的选举啊。

是在哪里看到了选举海报吗？

不过她到底是什么意思？

「玛诺，从现在开始测验。测验内容是魔王选举，测验官便是本大魔王。」

「咦咦咦咦……！？怎、怎么这样……！？」

魔王选举是什么东西？

而且大魔王竟然亲自担任测验官。

她刚才不是还说自己很忙吗？

「吾要直接测试玛诺是否有所成长。倘若玛诺于魔王选举中获胜……」

大魔王快步朝我走近。

好惊人的杀气。我连一毫米都动不了。

大魔王绕到动弹不得的我身后，就这样跳到我背上。

这……这到底是……？

「让这家伙当玛诺的勇者也无妨。」

耳边传来大魔王的声音。

什么……？

为什么大魔王要跳到我背上……？

她是会做这种莫名其妙的事的人吗……？

玛诺好像也愣住了。

「大、大魔王大人……那个……」

「怎么了，玛诺？」

「现在……那个……您为什么要让飒太背您……？」

背！？

对了，这是背！

为什么在刚刚的情况下会做这种事啊这个大魔王！？

「你在说什么？吾并没有令勇者背吾。」

她斩钉截铁否定了！？

「呃，那个，您现在怎么看都在飒太背上……」

「绝无此事。本大魔王是这么说的。」

「可、可是……」

「玛诺，你的意思是吾说错了吗？」

「不、不是的……对不起……」

根本是在强迫玛诺妥协嘛！她很明显就在我背上啊！

不过，我知道了。

刚才那大概是受到我勇者类型的影响，让她下意识想黏过来，才会跳到我背上。想不到对大魔王也有效。

「那么之后再联络你详细内容。好好期待测验吧。」

这么告诉我们后，大魔王便慢慢从我背上下来，取出魔杖，制造出神秘空间，消失在其中。

我和玛诺同时松了一口气。

「呼……不过话说回来，我吓到了喔，玛诺……」

「嗯……没想到大魔王大人会亲自举办测验……」

「不，不是这件事……」

「咦？那是什么？」

「大魔王跳到我背上时，意外地有胸部的触感……明明她外表那么像小学生，我好惊讶啊……」

「…………哦——」

玛诺静静走出魔王室。

伊莎米的虐菜讲座

～什么样的魔王都能轻易战胜他的勇者类型～之类的！

※忘记装上买来的武器和防具型

伊莎米：会全裸来桃战，所以稍微注意一下比较好。

※很爱滑智慧手机型

伊莎米：会热中于玩游戏或传简讯，全身都是破绽。

※会被队员施以羽交固定*型

伊莎米：恐怕是同伴之简有什么过节吧。

※被用鞭子抽和滴蜡油会很开心型

伊莎米：反而会主动过来承受攻击。

※让人把饭送到房间门□型

伊莎米：是鲜少遭遇的稀有种。

奈尾：与其说稀有种，那只是单纯的茧居族而已吧。

*又名Nelson hold。将手绕过腋下，在对方颈后相扣的手部固定技。




③魔王选举和学生会选举好像不一样！
大魔王突如其来的访问，再加上突如其来的测试宣言后，过了几天。

大魔王好像把测验——也就是魔王选举的详细内容传给玛诺了。

测验内容如何果然会令人在意，我和奈尾便在放学后前往魔王室。

除了玛诺，伊莎米和史莱姆也在魔王室，表情困扰，一语不发。

「大、大家怎么了？一下就陷入战败情绪的样子。」

「一想到魔王选举的对手是大魔王大人，会这样也是当然的说……」

玛诺叹息出声。

我倒觉得比起要打赢那个大魔王的测验来得好。

「那个魔王选举，实际上是要做些什么？」

「魔王选举跟字面上一样，是决定谁最像魔王的选举。这次的测验，候选人是我和大魔王大人。选举活动的期间为一个月，要在这所做为魔王城的学校内，从事为了表现出魔王味的活动，让学生投票决定哪一方更有魔王味。」

原来如此。感觉像学生会选举的魔王版本吗？

「可是，学生们会特地配合这种选举吗？」

「这点没问题。我会命令学生『这所学校存在魔王选举这个例行活动』。」

这么说来，因为这所学校被设定为玛诺的魔王城，任何命令都对校内人类有效。也就是说，学生们都会理所当然接受魔王选举的存在吗？

「我觉得呀……命令学生把票投给玛诺不就行了？」

奈尾小声说出跟耍诈一样的意见。

好卑鄙，不愧是奈尾，好卑鄙。

「可惜，那是不可能的。魔王城的命令权全都转让给伊莎米了。」

玛诺瞄向伊莎米。

「基于大魔王大人的命令，这次由吾担任选举管理委员。为了公平起见，虽然很遗憾，但吾不能为姊姊加油……」

伊莎米露出不甘心的表情。

看来就算是姊控伊莎米，也无法违抗大魔王的样子。

不过魔王选举是什么东西大概都明白了。

总之就是在这所学校比赛玛诺和大魔王谁更有魔王味吧。

问题是大魔王有多有魔王味。

「……那个啊，这场魔王选举，照理说应该是玛诺会赢吧？」

「咦！？为、为什么！？飒太为什么这么觉得！？」

「因为大魔王啊，外表看起来是小学生，根本没有魔王味吧？我觉得她外表非常不利。」

虽然玛诺看起来也不像魔王，不过我想，这场战斗应该不会变得多严峻吧。

然而，听见我这番话，伊莎米「咯咯咯」苦笑出声。

「勇者啊，你这蠢货……你只是因为不明白大魔王大人的厉害之处，才会这么觉得。那位大人并不只是小学生。」

「呣……那个小学生哪里厉害啊？」

「以前，魔界也举办过魔王选举。众多魔王都去竞选。在那场选举中被选为最像魔王的人，就能报上大魔王的名号。」

「咦……那不就代表那个小学生赢了那场魔王选举吗……小学生挺厉害的嘛……」

「所以吾才说大魔王大人很厉害啊。从外表判断大魔王大人，下场会很惨喔。那么，吾还有选举管理委员的工作，就先告辞了。姊姊，加油唷！」

伊莎米明明说过「不能为姊姊加油」，却一边为玛诺加油，一边离开魔王室。

确实如伊莎米所说，我好像太小看这场测验。

仔细想想，大魔王毕竟有资格自称大魔王。虽然平常看不出来，但她或许藏着什么很有魔王味的部分。

「啊啊……想不到会变得要跟那位大魔王大人以魔王选举比赛……」

明明选举活动都还没开始，玛诺却无精打采的。

在一片沉重氛围中，史莱姆突然站起来。

「魔、魔王大人……！魔王大人也有像魔王的地方……！我会为魔王大人加油……！会拚命帮忙的……！」

史莱姆平时都谨言慎行，现在却强而有力地宣言。

「史莱姆……谢谢你！我会加油的！对手是大魔王大人一个人，不过我这边有大家在！大家一起准备选举的话，一定会赢的！」

玛诺一下子恢复精神。

她总算回到平常的状态，太好了。

就在我这么心想之时——

「我完全没有帮玛诺的意思唷。」

奈尾丢出一句把气氛破坏殆尽的话。

「喂、喂，奈尾……你最近怎么了？是反抗期吗？是反抗期到了吗？」

「对呀，我要反抗。因为我要去大魔王那边……呼呼呼。」

「你说什么！？奈尾，这是怎么一回事！？」

「呼呼……！」

「奈尾！这是怎么一回事的说！」

「呼呼呼……！」

「奈尾小姐……！请问这到底是怎么一回事……！」

「呼呼呼呼……！」

奈尾突如其来的背叛发言，让我们都很困惑。

奈尾那家伙怎么了？从刚刚开始就只会呼呼笑。

「呼呼……欸，飒太，要是玛诺输掉这场魔王选举，飒太好像就不是勇者了呢。」

「嗯，是这样没错……」

「也就是说，这是个机会！我成为勇者的机会终于来了！」

「啥、啥？」

这家伙在说什么啊？

「飒太不再是勇者的话，大魔王设定的勇者就会消失！我就靠在这次的魔王选举帮忙大魔王来立功，拜托大魔王把我设定成勇者！所以现在是个好机会！」

「……咦？等一下？奈尾这么想当勇者啊？」

「想到宁愿杀了飒太也想把勇者之位抢过来……！」

咦——好可怕啊这女孩。她是这么可怕的女孩吗？

「奈、奈尾……你要不要冷静一下再重新考虑看看？勇者可没有奈尾想得那么好喔？不如说只有坏处喔？」

「我的想法不会改变。今天开始我就是你们的敌人啰。那拜拜……呼呼呼。」

奈尾露出笑容，走向魔王室的门。

门喀啦喀啦地打开，我以为奈尾会就这样走出去，没想到她突然回过头。

「还有你们在那边放闪真的超让人火大！」

她临走前留下一句话，用力关上门。

这是她至今最愤怒的一次。明明放闪光是我的勇者类型害的。

总而言之，看来只有这次，奈尾真的不会帮玛诺忙。

「呜呜……奈尾和伊莎米都背叛了我……好过分……」

玛诺寂寞地自言自语。我觉得伊莎米不是背叛啦。

「没、没问题的，魔王大人……！我和飒太先生会帮魔王大人……！」

「嗯……对呀！有三个人的话，就跟三支箭合在一起会被——不会被折断一样！史莱姆，拜托你了！飒太也一起加油吧！」

「……咦？啊，这个……」

我犹豫要如何回答对我投以干劲十足目光的玛诺。

不知道从什么时候开始，我也变得会帮玛诺的忙，但我真的该去帮她吗？

要是玛诺在这场魔王选举中输掉，我就会从勇者身分解放。

应该能回到原本的生活才对。我应该想要跟勇者没有关系的生活才对。

既然如此，不帮她不是比较好？

可是——

这样的话，玛诺会设定不是我的人当勇者吗？

玛诺会跟那家伙一起，进行留下魔王与勇者传说的任务吗？

为什么呢？

一想到这点，就会像这样感到心神不宁……？

「……飒太？你怎么了？」

「咦……？喔、喔喔……是说玛诺打算在魔王选举做些什么？」

「我完全不知道要干么！」

就算你露出今天最灿烂的笑容这么说……

之后没问题吗？

就这样，在心怀各种不安的情况下，魔王选举活动开始了。

在一个月后的投票日来临前，玛诺能对这所学校的学生表现出多少魔王味呢？这段期间，大魔王好像也会来这所学校，我很在意她会采取什么样的行动。

可是没想到会以我的勇者类型为契机，把学校都卷进来了。

关于和玛诺她们放闪光的那件事，看来跟勇者脑一样，过一段时间就会恢复。早上，我在前往教室的途中想着这些事时，发现走廊聚集许多人潮。看来大家都在看公布栏。我疑惑发生了什么事，便跟着走近公布栏。

映入眼帘的是大魔王的凛然身姿。

以及笔力雄健的「请投给大魔王您神圣的一票！」这行字。

海报贴在公布栏显眼的位置。

这手法太高明，令我大吃一惊。

而且仔细看看海报，大魔王嘴边有点露出类似牙齿的东西。

是为了让照片看起来多一点魔王味也好，才装备上的吧。

而且大魔王还手拿魔杖，刺着某种神秘物体。这部分虽然可怕，但应该称得上有魔王味吧。

还有服装不知为何是哥德萝莉服。不打扮得有魔王味一点吗？我一头雾水，不过她大概很喜欢那套衣服吧。

但一眼就看得出她很有干劲。

周遭的反应也是「那就是魔王选举的候选人吗？」「哎呀，好可爱。」「我也想被她用杖刺。」这种感觉，大魔王的知名度似乎正在扩散。

情况不妙。

一开始就完全慢了人家一截。

话说这个公布栏不是学生会选举用的吗？学生会选举取消了？

先别管这个了，记得玛诺也有准备海报。

是还没做好吗？

我心想「总之先去跟玛诺确认」，前往魔王室。

结果看见玛诺手忙脚乱，不知道在忙着做什么。

「玛诺，选举海报做好了吗？」

「现在在做！我想放学前做得出来！」

「喔喔，这样啊。加油喔。」

「嗯！交给我吧！」

玛诺回以强而有力的可靠回应。

这样看来应该没问题。

我暂时放心，回到教室。

放学后，我又造访魔王室，玛诺高兴地走过来。

「啊，飒太！完成了！」

「喔喔，完成了吗！感觉如何？」

「给你！就是这个！」

玛诺笑着递给我的，是类似饼干的东西。

不如说怎么看都是饼干。

除了饼干什么都不是。

「…………那个，这是什么？你想把饼干贴到公布栏上吗？」

难道是用饼干排列出文字的崭新海报？

「我为飒太烤了饼干的说！希望你务必尝尝！」

看来果然只是吃掉用的饼干。

是亲手烤的吗？形状有点奇怪，但闻起来很香。

究竟味道如何？

我拿了一片饼干，放进嘴里。

「嗯……喔！挺好吃的！」

「咦！真的吗！」

「嗯！脆脆的口感不赖，味道也很棒……喂！不是！为什么你在烤饼干啊！这是想跟我放闪光的那个对吧！」

「……经、经你这么一说，对呀！明明也不是家政课的烹饪实习，我在做什么！」

玛诺乱了手脚。

这样我们的选举活动会慢人家一步也是理所当然。

就在我心想「我的勇者类型是不是意外麻烦啊」时——

「那个……魔王大人……！糟糕了……！」

史莱姆突然慌慌张张跑进魔王室。

「怎、怎么了史莱姆？发生什么事？」

「请看看这个……！」

史莱姆将看起来是某种传单的东西递给玛诺。

「呃……『今天放学后，大魔王将举办演讲』……演讲！？要演讲吗！？」

想不到第一天就举办演讲。这就是大魔王的做法吗？

我非常在意演讲内容如何，暂时将玛诺的海报延后处理吧。

「玛诺，去听演讲啰！」

「知道了！啊，在那之前我要烤起司蛋糕。」

「喂喂喂你还没恢复啊！别管那个了啦！」

我规劝准备去拿感觉像打蛋器的东西的玛诺，三人一起走向传单上写着的演讲地点——操场。

那里不知道什么时候设了个有点小的舞台，学生们开始零零散散地聚集到周围。看来演讲还没开始。暂时先远远观察状况吧。

「飒、飒太！你看那个！」

这时，玛诺突然指向舞台旁边，惊呼出声。

奈尾竟然笑着在那边发传单。

她似乎注意到了我们，瞥了这边一眼，扬起嘴角。

以一副「此时不做，更待何时？」的气势笑着。

不知为何，她也对发传单的对象笑着。

拿过传单的学生感到不知所措。这也是当然的吧。

「唔……！奈尾那家伙，该不会是因为想像那样子笑，才背叛我们的吧……」

不过奈尾真的在帮大魔王啊。我有点受到打击。

就在这时，舞台附近的学生们「哇——」的欢呼出声。

大魔王缓缓出现在台上的麦克风前。

「啊啊……！大魔王大人变成第二形态了……！看来她相当认真……！」

玛诺嘀咕道「事情糟糕了」。

第二形态，是那个以为「打倒它了吗？」后接下来出现的东西吗？

可是大魔王看起来并没有那么大的变化，不如说几乎跟平常一样。

「欸，玛诺，怎样算是第二形态……？」

「第二形态肌肤的露出度比平常多一点点。」

「那只是穿的衣服不同吧！？」

「不是这么单纯的问题！第二形态的力量大到第一形态无可比拟！」

不，形态什么的已经无所谓了。

我一开始紧张等待会是怎样的演讲，大魔王就慢慢吐出第一句话语。

「吾乃大魔王。方才吾的衣服因打翻水而弄湿，故如今变为第二形态。」

果然只是衣服不同嘛！

不，这不是重点，得专注在演讲内容上才行。

「一开始就说清楚吧。倘若吾于魔王选举中获胜，吾承诺会让人类们尝到地狱的滋味。」

怎么一下子就做出可怕的承诺啊。

「首先，这所学校一点都不像魔王城。尤其是没被雾气笼罩。就算在走廊上行走，也完全不会遭遇魔物。为此感到不满的人类应该很多吧。」

我觉得会因为遇到魔物而感到困扰的人大概比较多。

「若你们投票给本大魔王，吾就让这里变得更像魔王城。例如将校内池塘变成毒沼泽、将被唤为『地狱的门卫』的凶恶魔物配置在校门前、在校长椅子后方造出隐藏楼梯。」

喂喂喂等一下。

这场演讲是怎样？

大魔王想把学校搞得乱七八糟吗？

「……欸，玛诺，大魔王不想让学生投票给她吗？她一直在说要对学校做过分的事耶？」

我偷偷对玛诺说道。

「……飒太，你在说什么？这场演讲的目的，就是要主张自己有多像魔王。不如说对学校过分一点，分数才会高。」

「……原、原来如此……这样啊……」

我不小心用学生会选举的感觉来判断，不过这是魔王选举。

大魔王的发言确实很有魔王味。

事实上，从在台下听演讲的学生们口中，传来「多么可怕的魔王啊。」「看起来明明是个小学生，却这么可怕。」「没血没泪啊。」等恐惧之声。

他们似乎开始觉得大魔王很像魔王。

得更正我的观点才行。

「不只如此。吾还会在走廊上设置让人受到损伤的地板及落穴。每间教室一定会准备一具尸体。门会一一上锁。保健室当然禁止出入。而且人类明明一直在受苦，魔物们却拥有专用休息室，可以用桑拿、按摩器等设施消除疲劳，度过舒适的魔物生活。」

真是对人类彻底严格的提议。

就在学生们之间开始传出「有点太过分了。」「是不是做得太过头了啊？」等声音之时——

「然而，吾也并非如此残虐。城中会配置经验值极高的魔物。外加定期设置宝箱吧。」

学生们发出「喔喔——」的欢呼声。

多么灵活运用的糖果与鞭子啊！

这主意的确令人高兴！

大魔王漂亮地控制住学生们的感受！

「此外，如果有想与其战斗，或是想亲眼目睹的魔物，在一定程度内吾会接受你们的要求。倘若有人想挑战本大魔王，吾随时做你们的对手。万一吾战败，吾就将半个世界分给那家伙吧。」

大魔王一讲出那句台词，学生们就欢欣鼓舞起来。

不愧是大魔王！

在能掌握的地方就会确实掌握住！

竟然连服务精神都没忘！

「那么最后一件事。现在这所学校禁止骑摩托车上学，但吾打算与校方沟通，让他们允许这点。」

为什么最后说了意外普通的意见啊！

「若投票给吾，吾就将这缺乏紧张感的和平日常，变成与魔物战斗、刺激无比的学校生活吧。本日的演讲到此结束。人类中若有想成为吾部下之人，就来找吾吧。再会。」

大魔王在学生们的掌声中走下舞台。

看来这场演讲评价非常好，到处都听得见「好有魔王味喔」的声音。

史莱姆也佩服得拍手。

「好棒的演讲……啊，对不起……！」

「没关系的，史莱姆……不愧是大魔王大人……可是……」

玛诺不知道在思考什么。

「玛诺，怎么了……？」

「总觉得大魔王大人的厉害之处不只这样……」

就在这时，奈尾再度出现，她开始发给成群的学生某个东西。

看起来像饼干礼盒。

「啊啊！我想起来了！这么说来，大魔王大人以前靠分送魔界火腿套组，赢了魔王选举！」

「那不就是贿赂吗！」

「而这个举动获得『这么堂堂正正地做坏事很有魔王味』的评价！之后大家都模仿大魔王大人，导致魔界火腿卖得超好，卖到火腿不足，所以被禁止了！」

「一直送火腿我也觉得有点问题……」

不过意思是，大魔王认真到使出这招禁技了吗？

而且先不提贿赂，大魔王的演讲确实很棒。

将学校变得像魔王城的提议，着眼点非常不错。

但最糟糕的是，被大魔王抢先一步举办演讲。

就算我们这边说了类似的主张，也欠缺冲击性。

要是不在其他部分表现出魔王味，应该不行吧。

就在大家正在思考到底该怎么做时——

「……嗯？那是怎么了？」

玛诺停下脚步，不知道在看什么。

她的视线前方，是一群学生聚集在一起。

我有点在意，便走近看看。

「…………」

内藤小姐伫立在桌子前面。

她还是一样脸上面无表情，又一语不发，不过胸前挂着布条。

内藤小姐是伊莎米的部下，是被伊莎米命令要做什么吗？

「咦……！？那、那、那是……！？」

史莱姆怯生生地指向桌上。

我纳闷着发生了什么事，一看过去，就看到大量史莱姆的写真照放在那边。仔细一看，布条上写着「请投给史莱姆您神圣的一票！」这句话。

「呜呜……为、为什么是我……？」

史莱姆显得坐立不安、不知所措。

「……内藤该不会是在帮史莱姆加油……？」

「嗯……大概是这样吧……」

看来这是超喜欢史莱姆的内藤小姐擅自采取的行动。

这家伙没理解魔王选举的意义对吧。

～内藤小姐的演讲～

让我们在校园生活中，更有效率地活用史莱姆吧。之类的

※允许骑史莱姆上学吧

史莱姆：就算您讲得跟摩托车或脚踏车一样……

※一个月举办一次史莱姆的偶像演唱会吧

史莱姆：就算排进行事历……

※上课中把史莱姆设成静音模式吧

史莱姆：为什么要把我当成手机呢……？

※用手指「咻咻咻」地滑史莱姆吧

史莱姆：为什么要把我当成智慧型手机呢……！？

玛诺：别把史莱姆当物品对待！




④演讲好像要用演讲来对抗！
大魔王举行演讲后的数日后。

我、玛诺和史莱姆在魔王室集合，为今后的选举活动召开作战会议。

「我也要办演讲！」

玛诺一开始就很有干劲，气势汹汹地宣言。

「你找到感觉不错的火腿套组了吗？」

「我不会用这种做法！我要用规规矩矩的演讲，得到比大魔王大人更多的支持！」

可是，我不觉得玛诺光凭演讲内容就能赢过大魔王耶。

「那个……您预定要举办什么样的演讲呢……？」

史莱姆也有点不安的样子。

「是场太过完美，完美到让我被人抛起来的演讲。」

「不是啦，我们想知道得更具体一点。」

「『嘿咻——！嘿咻——！』——像这样。」

「不是抛人的具体性！是你的演讲内容啦。」

「嗯……不过简单归纳起来，就是『嘿咻——』般的内容。」

我完全听不懂她在说什么。

总之就是乐观的内容吧。

玛诺的脑袋只想得到乐观的事。

「这样下去，我能想像出大家在演讲途中走人的发展啊……」

「怎、怎么会……！？只有飒太和史莱姆两个人把我抛起来就糟了！」

这家伙打算一定要被人抛起来吗？

「总而言之，来想想除了靠演讲内容，有什么办法能表现出魔王味吧。」

「唔咦咦！？我的演讲惊人地不受期待！」

「因为毕竟是玛诺嘛，很有可能只做完自我介绍就结束。」

「没这回事！我要针对最近的便利商店业界发表演说！我有很多能派上用场的情报，例如便利商店的义大利面现在有多进步之类的！」

「为什么要讲那种情报啊！不需要吧！」

果然，无法期待玛诺的演讲也是理所当然。

「咦咦咦……想不到飒太竟然对义大利面没兴趣……」

玛诺因为无谓的事受到打击。

「不是这样，你得说点更有魔王味的事吧。」

「这么说来，我前阵子去便利商店时，被店员说『魔王来了』耶！」

「结果还是便利商店嘛！没有更让人觉得『果然是魔王』的话题吗？」

「嗯……一下子想不到的说……」

「总想得出一个吧。」

「嗯嗯……脚上的袜子左右是不同双……或是买漫画后发现已经有同一集了……」

我想那是犯糊涂事件吧。

「……总而言之，我觉得可以在演讲中穿插魔王味事件。」

「知道了。我会想想看。」

「如果有其他能表现出魔王味的手段就好了。」

「那个……演讲时打扮得更像魔王怎么样呢……？」

这时史莱姆拘谨地提出意见。

「喔喔！不错嘛！大魔王看起来是个小学生，不像魔王，说不定能在这部分拉开差距。」

由于玛诺的演讲内容感觉不太能期待，这提议还不错。

「嗯……就算叫我打扮，我觉得现在的服装就很有魔王味了说。欸，史莱姆，怎么做才会看起来更像魔王呢？」

「这个……试着营造出更可怕的感觉，或许不错呢。」

「不不不，我一直都散发出很可怕的感觉呀。跟我讲话的对象都会吓到腿软。」

尽管玛诺自信满满地说道，史莱姆倒站得挺直的。

她站得太直，直到我都想舔她了。

「这、这样呀……希望可以藉此让各位学生对魔王大人的魔王味留下印象。」

「嗯……我确实想举办一场让人留下『砰——』的印象的演讲。」

毕竟是玛诺，感觉某种意义上的确会让人记住。

有没有什么方法，能让人对玛诺留下很像魔王的印象？

「……啊，说说看很有魔王味的帅气台词如何？」

「喔喔喔！飒太，采用这个意见！这样就能给人强烈的冲击了！」

就在玛诺思考要讲什么样的台词时——

「……啊，魔王大人……！时间差不多了……！」

史莱姆看着时钟，不知为何有点慌张。

时间？到底是指什么的时间？

「知道了！那我去演讲啰！」

「咦咦！？现在！？你打算现在就去演讲吗！？」

「那当然。我今天要演讲的传单已经发出去了。」

喂，也太有效率了吧。

「可是玛诺，再多准备一下比较好吧？」

「事到如今不能取消！而且我也有绝招！好了，快点，大家一起去！」

「『绝招』不是指第二形态之类的吧……」

我一面觉得她讲了奇怪的话，一面跟在玛诺后面。

我们抵达的地方，是前几天大魔王演讲时用的舞台。

看来玛诺也打算在这边演讲。

玛诺的部下——滑雪板骸骨正在稍远处发传单。

它身上穿着运动服，在校内显得特别显眼，不过它是个认真工作的好家伙。多亏滑雪板骸骨，已经有好几名学生稀稀落落地在台下集合。

玛诺看着那些学生，好像有点紧张。

「玛诺，没问题吗？」

「嗯、嗯。太好了，人比想像中的多。这样就能把我抛起来了。」

她还在期待被抛啊。我觉得大概不会抛喔。

「总之冷静地演讲吧。不能让别人看到你迷糊的地方。」

「知道了，飒太。那我走了！」

玛诺鼓起干劲，慢慢走上舞台。

究竟第一句会是什么样的开场呢？

「呃、呃……啊，等一下。」

玛诺不知为何快步走下舞台，回到这里。

「怎、怎么了玛诺？」

「忘记跟飒太说了，绝招不是第二形态。」

「不用现在跟我说也没关系啦！快点上台！」

她急忙回到舞台。

这家伙突然在犯什么糊涂啊。

「那、那个，我是这次魔王选举的候选人，魔王玛诺。多多指教。」

玛诺对聚集起来的学生们一鞠躬。

究竟玛诺要表现出魔王味的，会是什么样的演讲呢？

「呃，首先，我想谈谈我做了哪些像魔王的事。」

一开始好像跟之前在魔王室讨论的一样，要讲魔王的故事。

「至今为止，我和勇者飒太进行了无数场激烈死斗。不过每次都是我把他打得灰头土脸，赢得胜利。前几天，我终于把飒太的肋骨全部打断。」

玛诺一副「怎么样，很厉害吧？」的样子得意地述说。

喂，这完全是掰出来的故事吧。我可不记得骨头有被打断。

「然后，输掉的飒太闹起别扭，变成傲娇。因此我打断他的锁骨，并没有特别手下留情。」

我闹别扭是怎么个闹法啊。

还有玛诺这家伙很想折人骨头耶。

「而且飒太有些地方色色的，我很伤脑筋。他一直玩H-GAME，还想看人内裤。我都想打断他鼻骨了。」

那只是单纯在抱怨吧。

魔王和勇者间的战斗跟色色的事无关吧。

「我虽然说了这么多，但飒太也有像勇者的地方。我身为魔王，随时都接受与勇者一决胜负。哎，虽然我都轻松获胜，轻松到我觉得他挑战几次都没用。」

玛诺「呵呵呵」露出狂妄笑容。

学生们发出小小的欢呼声。

看来这应该有表现出不错的魔王味。

虽然内容几乎都是谎言。

「嗯——那么该进入正题了。首先，我想述说我心目中理想的魔王形象。魔王果然是支配世界、让人类们陷入恐惧之中、无法反抗的存在。我认为这所学校，现在也需要这样子的魔王。」

是因为学生们的反应让她心情很好吗？玛诺意外正经地侃侃而谈。

这样的话，应该能成为不逊色于大魔王的演讲吧。

「所以如果我在魔王选举中获得胜利，我想引进魔王点数卡！」

我才刚这么想，玛诺就说出奇怪的话。

学生们一副「那是啥啊」的表情。

我当然也跟他们一样。

魔王点数卡是什么东西？

「用魔王点数卡集点，就能拿到各种特典。集点方法有好几种，比如说在我想吃面包时帮我买面包，就会给你点数。」

这是怎样！？

不就是单纯的跑腿吗！？

「还有，夸我夸得不错也能获得点数。可是露骨到我觉得你是在讨好我的夸奖方式，反而会让我火大，所以不行。夸得很自然却发自内心，让我感觉不错的夸奖法最理想。」

到底该多顾虑你的感受啊！？

这难易度会不会有点高！？

「然后在家电量贩店买电器产品时，会获得商品价格十分之一的点数。虽然那跟魔王点数卡的点数完全没有关系。」

没关系吗！？

那就不需要这个情报了吧！？

「然后是最重要的特典，存到二十点的话，能得到我这个魔王的写真照！存到五十点，竟然能得到火腿套组！」

结果还是火腿啊！

意想不到的火腿啊！

大魔王可是普通地分送喔！

是说这主意完全在学人家嘛！

「因此，希望大家一起收集点数！发行手续费和年会费当然全免！现在竟然还有一开始就有一点的优惠！大家想要点数的话，就去做点数卡，听本魔王玛诺的话比较好！」

一点也太少了吧！

不不不，这不是重点。

我隐约明白玛诺想表达什么了。

她大概是想主张支配这所学校、让学生们无法违背，是非常有魔王味的行为吧。但为什么要用点数卡来支配？

这跟魔王完全无关吧。

跟表现出魔王味一点关联都没有喔。

学生们也因为不太能理解，纷纷传来「点数卡是怎样？」「没点数也没差吧？」「如果是史莱姆的照片我就想要。」等明显感到困惑的声音。

玛诺大概也注意到学生们的反应了吧，看起来有点慌张。

「啊，呃，现在跟朋友介绍魔王点数卡，还会有点数优惠，所以麻烦各位的说。嗯——接着是，那个，关于魔王味，我想了一下，我觉得魔王果然常常生气。感觉会随便发火说『混帐人类，吾可不会原谅你们』，不小心就毁灭东西，我认为魔王随时都在生气。」

看来她切换成其他主张了。

这次是主张「生气的魔王才像魔王」的样子。

好不容易有个不错的开场，希望她能在此挽回。

「所以，如果在这场魔王选举中投票给我，我会让学生们在校内任何地方都能乱丢垃圾！被我发现的话，我就会『喂——不要乱丢垃圾！』像这样生气地斥责人！」

学生们开始骚动起来，纳闷到底是怎么一回事。

不能怪他们。

那种生气法，比起魔王，怎么想都更像老师。

「不只有这样。我还允许大家剧透我正在玩的游戏！要是被剧透，我当然会以不得了的气势发怒！比起生气，我想我更会因为受到打击而哭出来！可以的话，希望你们不要剧透！」

那就不要允许啊！

是说才没有魔王会因为被剧透而生气！

「还有，感觉最近骚扰简讯很多！毫不客气地一直传来，气死人了！好像有过滤机能之类的东西可以自动分类，可是我不知道怎么设定，气死人了！」

谁管你啊！

那是玛诺个人的问题吧！

「嗯——就是这样，我想让各位学生看看我魔王玛诺满溢怒气的样子！用魔王的愤怒让大家感到恐惧！」

别说恐惧了，学生们甚至对玛诺投以「这家伙讲的话超级奇怪」的视线。

情况不妙。

快被学生们发现玛诺没那么像魔王了。

哎，这么令人失望的演讲，会变成这种气氛也是理所当然。

虽然这不是重点，不过这场演讲哪里有「嘿咻——」般的内容？

「咦、咦？呃，呃……那个……」

玛诺注意到现场气氛，开始手足无措地烦恼该怎么办。

「啊，对、对了！」

是想到什么妙计了吗？

玛诺表情豁然开朗。

她缓缓取出魔杖，单手扠腰，一副很了不起的样子身体后仰，摆好姿势：

「我魔王玛诺，不会饶恕人类！特别是萝莉控绝不饶恕！」

玛诺气势汹汹地露出最近最得意的表情。

看来刚才那是打算说出魔王的帅气台词。

可是听起来像是个对萝莉控莫名严格的魔王，不出所料，学生们感觉也不知道刚刚是在干么，目瞪口呆的。

去掉萝莉控那段大概会更有魔王味不是吗？

「……以上就是魔王玛诺的演讲。谢谢各位的聆听。」

在一片静寂之中，玛诺快步走下舞台，往我这边走过来。

这家伙，不知道为什么一副完美落幕的满足表情。

「呵呵呵……飒太，最后勉强救回来了。看来学生们因为太害怕，什么话都说不出来。我好像表现出了很多魔王味耶。」

「不不不，完全没救回来。大家只是因为不知道你到底哪里像魔王，才会说不出话来。」

「是、是这样吗！？我还以为帅气台词说得不错！」

「整体上来说很令人失望。是个离魔王差得很远的魔王。」

「咦咦咦……！怎、怎么会这样……！难怪我觉得学生们的眼神像看到可疑人物一样……！」

都到这个时候了，玛诺才抱着头垂头丧气。

「魔、魔王大人……没问题的……！我会想要魔王点数卡……！」

尽管史莱姆拚命帮她说话，玛诺还是无精打采。

当我心想「我也去跟她说句『还有下次嘛』，帮她打气好了」时——

「既……既然如此，就只能使出绝招！飒太现在上台帮我做竞选演说！」

「……啥、啥！？竞选演说！？为什么是我！？」

玛诺这家伙突然在说什么啊？

话说没想到她的绝招是要靠别人，我吓到了。

「由身为勇者的飒太述说身为魔王的我的强劲和恐怖，绝对会有效果！好了，不快点上台，聚集过来的人都要回去了！」

「哇！？不、不是吧，喂玛诺！我不会演讲啦！」

我被玛诺硬推到了台上。

学生们以为演讲还要继续，便又零零散散地聚集起来。

「现在勇者飒太要演讲——那飒太，拜托你了！」

玛诺丢下一句话后，自己一个人快步走下舞台。

学生们都注目着孤零零留在台上的我。

事到如今，也只能上了吧。

虽然我不是很擅长当众说话。

总之就赶快随便说个几句，赶快让它结束吧。

「大、大家好……呃，我是勇者森井飒太。请各位多多指教。」

我只不过稍微打了下招呼，不知为何学生们就开始骚动。

我说的话有这么奇怪吗？

「那个——现在开始，我想讲些关于魔王玛诺的事……」

骚动完全没有停下来的迹象。

到底怎么了？

我好像一直听见「骨头、骨头」这个词……

——对了！我都忘了！

刚才玛诺演讲时，说她把我的肋骨和锁骨都打断！

这样我站在这里不是很奇怪吗！

怎、怎么办！？

「呃……话说回来，关于我断掉的肋骨和锁骨……那个，用药草完全接回去了。勇者就是有这种特性呢。只要有药草，骨头也接得回去喔。药草真方便啊。」

学生们「原来如此，这样子啊」纷纷点头。

不愧是药草。说服力惊人。

看来顺利跨越这道难关了。

「因此，我想藉由这场竞选演说让大家知道，打断我骨头的魔王玛诺是……多么恐怖的存在……？」

我以为能继续说下去，学生们却不知为何又嘈杂起来。

这次又怎么了？

总觉得一直听见「傲娇、傲娇」这个词……

——对了！

我因为被打断太多骨头，变成傲娇了！

不对，那是啥啊！？为什么会变成这样！？

只能硬着头皮上了吗！？

「我、我话先说在前头，各位请不要搞错了！虽说是竞选演说，我对魔王玛诺只有强烈的恨意，完全没打算为她加油！真的完全没有这个意思！」

学生们「原来如此，这样子啊」纷纷点头。

……为什么我得说这种话？

说这些话是对谁有好处啦。

可恶。会变成这样全都是玛诺掰出来的故事害的。

加油什么的都无所谓了啦，快点结束吧。

啊，不，等一下喔？

玛诺好像还讲了什么……

记得是说我很色之类的。

好，就在这里订正吧。

「嗯——刚才魔王玛诺说我很色，不过我并没有色到要被公然谴责的地步。勇者怎么可能会色呢？我的确会玩H-GAME，不过我能够好好区别现实与H-GAME的差异。H-GAME的字句我也全部不会跳过，会好好攻略完所有路线。我不是基于色情目的才去玩H-GAME，是纯粹想享受H-GAME本身才玩的。所以我并没有那么色。」

我气势汹汹地宣言后，露出最近这阵子最得意的表情。

然而，学生们看起来十分震惊。

这是怎么回事？

别说订正了，是我讲H-GAME讲太多，自掘坟墓了吗？

总之就这样结束吧。

「我勇者飒太，绝不饶恕魔王玛诺！不过会饶恕萝莉控！那么再会！」

我姑且留下一句帅气台词，迅速下台。

我一到台下，玛诺就表情愤怒、怒气冲冲地朝我走过来。

「这是怎么一回事，飒太！完全不像是场竞选演说！变得更惨了！」

「不不不，不是啦！我有打算好好讲啊，都是因为玛诺演讲时参杂自己瞎掰的故事，才会变得那么奇怪！」

「飒太很色是事实！我只不过是把飒太很色的事演讲出来而已！」

「针对H-GAME演讲有什么不好？男学生大概会被我的演讲感动喔！」

「那、那个……两位，请不要吵架……」

史莱姆虽然显得不知所措，仍介入情绪激动的我和玛诺之间劝架。

「既然如此，就只能使出真正的绝招！史莱姆去演讲吧！」

「咦……咦咦咦！？我、我吗……！」

「希望史莱姆做为我的部下，告诉大家我有魔王味的地方！」

「可、可是……那个……」

太过突然的事态，令史莱姆十分困惑。

是说不要在那边说什么绝招，事前通知我们一下啦。

「拜托了，史莱姆！现在飒太派不上用场，只能依靠史莱姆了！」

「……知道了……我试试看。」

尽管面露不安，史莱姆还是点点头，走向舞台。

我的竞选演说虽然有点失败，但史莱姆或许能进行得很顺利。

她应该很了解玛诺，更重要的是，长得可爱会引人注目吧。

实际上，史莱姆一站上舞台，学生们就发出「喔喔——」的欢呼声。比我演讲时还多的学生们聚集了过来。

虽然几乎都是男学生这点让我有点在意，但想必他们会认真倾听史莱姆的演讲。

「……那……那个……我叫史莱姆……请多多指教……」

史莱姆低头鞠躬。她似乎因为大家视线都聚集在自己身上，而有点紧张。

可是以前，史莱姆也在众人面前唱过歌，这种程度的人数应该能好好讲话吧。

不过即使只是缓缓增加，但学生们越来越多，令我在意。

「呃……今天我想以魔王大人部下的身分，说说魔王大人有多像魔王……」

掌声伴随更大的欢呼声响起。

看来史莱姆的评价相当好。

我试着侧耳倾听学生之间的声音，就听见下面的评语：

「史莱姆好可爱啊。」

「真的很可爱呢。」

「史莱姆好可爱喔。」

「好可爱呀，史莱姆。」

「史莱姆果然很可爱。」

「我是有想过她很可爱没错，不过真的很可爱。」

「我之前就这么觉得了，史莱姆很可爱。」

「觉得很可爱，结果是史莱姆。」

「有比史莱姆更可爱的人吗？不，没有。」

「可爱姆。」

「史莱姆太可爱，我肩膀都脱臼了。」

「史莱姆太史莱姆了，好可爱。」

「然后呀，魔王大人会用非常厉害的魔法……那个……」

大受好评是很好，不过史莱姆因为人潮聚集得越来越多，显得更加困惑。不知何时，发展为舞台最前方的争夺战了。

别说听史莱姆说话，大家看来都在专心推挤。

「各位……那个……我有点话……」

「史——莱姆！史——莱姆！」

怎么开始喊史莱姆的名字了！？

「啊……那、那个……魔王大人她……」

「史莱姆最棒了！你好可爱喔！」

「史莱姆加油！」

「史莱姆，看这边！」

「史莱姆，脱衣服！」

学生们开始大声喧哗，自顾自地为史莱姆加油。

眼下已经完全不适合演讲了。

顺带一提，叫史莱姆脱衣服的人是我。

「那个，我有话要说……！」

史莱姆乱了手脚。

「史莱姆！先暂时回来！」

「是、是……！」

由于事态越来越无法收拾，玛诺急忙把史莱姆叫回来。

「呜呜呜……对不起，魔王大人……」

史莱姆好像因为没办法演讲而感到沮丧。

不过没想到会变成这样。

「这样让史莱姆在人前演讲，是不是会造成反效果啊？搞不好比起玛诺，学生们对史莱姆会更有印象。」

「怎、怎么会……部下比魔王更受注目，这打击也太大了……」

玛诺颓然低下头，双手抱膝坐在地上。

她相当沮丧的样子。

连我都有点同情她。

「哎、哎呀，可是没问题的，玛诺。只是因为史莱姆有段期间在从事偶像活动，认识她的学生才会聚集过来。」

「……可是大家都说史莱姆可爱……」

「是这样没错，可是你看，可爱跟这次的魔王选举是两回事嘛……」

「……可是大家都说史莱姆可爱……」

「所以说魔王味跟可爱没有关系啦……」

「……可是大家都说史莱姆可爱……」

闹脾气闹这么明显是怎样。

她就这么在意史莱姆引人注目吗？

「玛诺也很可爱喔。所以快点站起——」

「真的！？真的吗飒太！？」

「唔喔！？吓我一跳！」

玛诺这家伙，突然以惊人气势站起来了耶。

「总觉得有干劲了！魔王选举要加油啰！」

她很有干劲，笑着举起拳头。

虽然搞不太清楚，不过她恢复精神就好。

～大量新优惠～

新·魔王点数卡公布！之类的！

※根据搭乘在空中飞的交通工具时移动的里程给予点数

玛诺：只要会飞，无论是地毯还是床，什么都可以！

※「现在入会可享诅咒卡片」的优惠实施中

玛诺：卡片会变得离不开手！

※抽出二十名加赠「三天两夜，连肩膀都泡得到的毒沼泽巡回之旅」套票

玛诺：像在用鞭子抽打疲惫的身体一样！

※打倒魔王玛诺的人，赠与第二、第三张点数卡

玛诺：连样就算点数卡不见也能安心！

飒太：完全不会让人想「多少集一下贴数」耶……




⑤好像要实际表演魔王的厉害之处！
玛诺举办乱七八糟魔王演讲的数日后。

放学后，我们聚集在魔王室开演讲反省会。

「我针对听了大魔王大人和姊姊演讲的人，做了一下问卷调查……」

伊莎米看着拿在手中的纸，面色沉重，「呣呣呣」的呻吟。

就算不问结果如何，从前几天的演讲内容来看，也能大概猜到。

「怎、怎么样，伊莎米？该不会出现我比大魔王大人更适合戴眼镜的结果？」

我想伊莎米大概没问这种问题，不管怎样，应该不是会让玛诺开心的结果。

「……很遗憾，大魔王大人更适合戴眼镜的意见占大多数喔。」

还真的问了啊！

而且她们两个都没戴眼镜吧！

「唔……！可、可是演讲内容我是不会输的！」

「这部分也很遗憾，大魔王大人演讲得更好的意见比较多喔。」

「怎、怎么会……！果然该在登场时就说帅气台词吗……」

虽然这么说对垂头丧气的玛诺不太好意思，但我认为即使如此，结果也不会改变。

「欸，伊莎米，具体上有什么样的意见？」

「这个嘛……很多意见认为大魔王大人的演讲内容很有魔王味。『有宝箱很令人开心』、『想知道会让人受到损伤的地板损伤量有多少』等等，要让学校变得像魔王城似乎颇受好评。也有『火腿很好吃』的意见。」

喂，老套的火腿攻势发挥功效了耶。

不过结果大致跟预料中一样。

「至于姊姊的演讲，有『会让人留下印象』的意见。觉得姊姊不像魔王的意见很少。」

「哦……真意外。我还以为会有更严格的意见。」

「不如说大多数的意见都是觉得史莱姆很可爱。」

「这结果是怎样！？不就等于玛诺的演讲不重要吗！」

「呜呜呜……对不起，魔王大人……」

史莱姆愧疚地向玛诺道歉。

「史莱姆没有错……是没能演讲得更有冲击性的我的错……」

玛诺又更无精打采了。

扯到这个话题她好像就会沮丧起来，赶快换成别的话题吧。

「欸，伊莎米，除了跟史莱姆有关的外，就没有其他意见了吗？」

「还有……『勇者是个色胚』。」

「这也跟玛诺的演讲无关吧！」

学生们对玛诺到底有多没印象啊。

「啊啊啊……竟然还输给飒太……要是我也有说色色的事就行了吗……？」

不，不是这样吧。

玛诺这家伙是打击太大，混乱了吗？

「哎、哎唷，不用在意问卷调查这种东西啦，姊姊！魔王选举活动才刚刚开始，之后再扳回一城就行了！」

「嗯、嗯……谢谢你，伊莎米。」

「那我还有选举管理委员的工作！加油唷，姊姊！我会声援你的！」

伊莎米大概是因为扯到问卷调查的事，觉得自己有责任吧，她一面拚命安慰玛诺，一面离开魔王室。

可是伊莎米之前不是说因为她是选举管理委员，为了公平起见不能帮她加油？我觉得她完全站在玛诺这边耶。

「……跟伊莎米说的一样，选举活动才刚刚开始。要更加表现出我的魔王味。」

「是呀……魔王大人，加油吧……！」

「总觉得有干劲了！我绝对不会输给大魔王大人！」

玛诺掘紧拳头，对我和史莱姆露出开朗表情。

她前一刻还在沮丧，现在却能顺利切换心情，真的太好了。

问题是之后该怎么做。

「欸，玛诺，你还要办演讲吗？老实说，我觉得在演讲方面赢不了大魔王喔。」

「飒太一下就说了让我没干劲的话……」

「不，我不是这个意思！我觉得用其他方法表现魔王味比较好吧。」

「其他方法？比如说？」

「这个嘛……玛诺也来个第二形态，穿裸体围裙吧！」

「欸，史莱姆，有什么好方法吗？」

我的意见被华丽无视。

裸体斗篷果然比较好吗？

「这个……表演魔王大人的魔法如何呢……？」

「原来如此，就是这个！在学生面前用魔法把烤肉套组轰个稀巴烂给他们看！」

「我觉得魔王不太会去破坏烤肉套组耶……」

史莱姆表演魔法的提议还不错，可是玛诺擅长的魔法——黑色球体专门用来破坏烤肉套组，让人有点伤脑筋。

「没这回事的说。营地出现魔王后，烤肉套组就会被破坏——这种事常有。」

「魔王打从一开始就不会出现在营地吧。」

「那这次休假，大家一起去露营吧！大家一起搭帐篷、煮咖哩！」

「啊，感觉会很开心呢，魔王大人……！我也想去……！」

玛诺和史莱姆高兴畅谈露营话题。

目的变了吧，喂。

而且要煮咖哩的话，就不需要烤肉套组了不是？

「先把露营的事放在一边，难得要用魔法，弄得更引人注目是不是比较好？我觉得感觉会让人聚集过来的魔法不错。」

「嗯……比如说？」

「这个嘛……玛诺穿裸体围裙用魔法之类的。」

「…………」

「那史莱姆穿裸体围裙。」

「你到底多拘泥于裸体围裙！这跟史莱姆没有关系！」

我想说总之男学生会聚集过来啊。

「那、那个……如果是为了魔王大人……只有一下下的话……」

「喔喔！史莱姆愿意穿吗！」

史莱姆扭扭捏捏的，看起来很害羞，但她似乎下定了决心。

不愧是史莱姆，真是忠实的部下。

「不用穿！史莱姆不用做那种事！就算你真的穿，反正大家也只会又在那边说史莱姆可爱！」

可恶，玛诺这家伙！

竟敢破坏我好不容易能看到史莱姆穿裸体围裙的机会！

「对不起……身为魔王大人的部下，我也想让各位学生更加害怕……」

「哎，应该没人看到史莱姆会害怕吧……」

我是觉得收可怕魔物为部下的魔王，比较有魔王味啦。

「啊——！啊啊——！」

玛诺突然大叫，害我吓了一跳。

「干、干么啦玛诺？你怎么了？」

「我想到一个好主意！叫出能让大家害怕的魔物就行了！」

「原来如此……召唤魔法吗……！」

只要让学生们看见玛诺令可怕魔物服从的模样，应该会让他们留下「魔王好厉害」的印象吧。这主意不错。

「可是玛诺，你要叫出什么样的魔物？像你这样，有办法叫出看起来超可怕的家伙吗？」

我一这么问，玛诺就「呵呵呵」的，不知道在得意地笑什么。

「飒太最好不要太小看我……！只要我使出真本事，就能召唤出隐藏头目级别的魔物——破坏神！」

「真的假的……？不会变成像『我明天开始就会认真起来，所以今天不行』之类的结局吧……？」

「这种废人般的话我才不会说！我要召唤破坏神，让学生们陷入恐惧的深渊中！让他们好好、尽情、充分体会魔王的恐怖之处！」

「不愧是魔王大人……！好厉害……！」

「对呀，我很厉害！惊人地厉害！反而很厉害！」

面对打从心底感到佩服的史莱姆，玛诺自信满满地双手怀胸，得意忘形「呵哈哈」大笑起来。

她真的叫得出来吗？毕竟她是玛诺，我实在会忍不去怀疑她在说谎。

不过如果能叫出破坏神这种东西，应该能确实给予学生们强烈的冲击吧。

「……好，那明天放学后左右，召开玛诺的召唤表演会看看吧。」

「知道了，飒太。啊，在这之前，我有件事想说。」

「嗯？什么事？」

「以我的魔力，无法叫出破坏神。」

「喂！结果果然不行嘛！」

「不、不是啦！是现在这样会不够，所以需要提高魔力！」

「什么嘛，这样啊。啊啊吓死我了……」

「然后现在为了提高魔力，希望飒太帮点忙。」

「帮忙？是可以啦，不过要做什么？」

「你在那边待一下。」

玛诺迅速从椅子上起身，走向电视前的DVD播放器，放入光碟，再快步走回来。

是要播什么影片吗？就在我这么疑惑时，玛诺在坐着沙发的我旁边坐了下来。

「喂、喂……玛诺……？」

「我想让飒太看一下这个。」

玛诺拿起遥控器，按下播放钮，电视画面便开始播放影片。

哎，先别去管那个了。

这个距离感是什么？

玛诺离我超近。

「欸、欸，玛诺，这是什么影片？」

「你看了就知道。」

这、这样啊。看了就知道啊。

是这样没错。

不过一直在播放的影片，我怎么看都是普通的电影。

而且好像是爱情片。

看了这个，玛诺的魔力就会提高吗？

话说回来——

「……那、那个啊，玛诺……该怎么说呢……」

「怎么了，飒太？」

「这部影片……有必要跟我一起看吗？」

玛诺随即神色一变，以惊人之势站起来，往后退。

「为、为、为什么我要跟飒太一起看电影！？」

「咦咦咦！？不是为了提高魔力吗！？」

「不、不是的说！跟魔力完全没关系！」

也就是说。

「……该不会，是因为我的勇者类型？」

「啊……！大概是……我无意间去黏飒太了……」

玛诺害羞地低下头。

这、这反应是怎样。

连我都觉得难为情啦。

「……魔王大人……那个，我想起来有事要做，先告辞了唷……」

「不用顾虑我们啦史莱姆！刚才不是那样的说！」

玛诺急忙挽留准备离去的史莱姆。

喂，感觉好尴尬啊。

总之回到提高魔力的话题吧。

「呃……然后呢，究竟怎么做才能提高玛诺的魔力？」

「咦？对、对！这个！就是这个！」

尽管很惊慌失措，玛诺还是从架上拿出一个瓶子。

看起来像营养饮料。

「喝了这个就能提高魔力！调合了一千毫克！」

我不知道调合了什么东西，不过玛诺打开瓶盖，开始咕嘟咕嘟喝下去。

提高魔力的方法比想像中还简单耶。

「……咦？那果然不需要我帮忙不是吗？」

「没这回事。我希望飒太帮忙把这瓶子拿去回收。」

「完全是杂务嘛！」

就这样，到了隔天放学后。

我们在操场准备玛诺的召唤表演会。

这次也事前发了传单，所以明明还没开始，却有好几名学生聚集过来。希望不要重蹈演讲时的覆辙。

「玛诺，差不多要开始啰。」

「……知道了……」

玛诺那家伙，感觉有点站不稳。

「怎么了玛诺？你在紧张吗？」

「不是……那个提高魔力的药含有很多咖啡因，所以我昨天不太睡得着……可是魔力顺利提高了……」

那果然是营养饮料吧。

她这种状态没问题吗？我很不安。

「魔王大人，请您加油……！魔王大人的话绝对会成功的……！」

「嗯……谢谢你，史莱姆！好——打起干劲上啰！」

玛诺受到史莱姆的激励，稍微做了下热身运动后望向学生们。

这样看来大概没问题了。

「嗯——谢谢大家今天过来这边。那我想现在就开始召唤表演会。因为很危险，希望大家绝对不要进入白线内侧。」

玛诺对站在稍远处的学生们致词。

人潮比想像中来得少。但要是实际召唤出魔物，应该会有更多人聚集过来吧。外加如果那是破坏神，注目度更是拔群。

玛诺深呼吸，将双手对着地面，开始集中意识。

下一刻，比平常召唤时更大的魔法阵浮现。

直径应该有二十公尺左右，看来破坏神是体型十分庞大的魔物。这样似乎能吸引很多目光。学生们光看到魔法阵的大小，就「喔喔——」欢呼出声。

「……差不多要来了！」

表情比平常还要认真的玛诺大声叫道。

破坏神终于要来了吗？

会是多么恐怖的姿态呢？我心跳不已地看着。

魔法阵中缓缓浮现一根角。

「喔喔……！」

是十分巨大的尖角。

尖角形状别曲，令人感受到某种不祥之气。

这样看来，破坏神一定是相当恐怖的魔物。

我如此期待，不过——

从刚刚开始，破坏神的角就毫无动静。

「……喂，玛诺，只有角出来而已喔。你果然状况不好？」

「没这回事。我平安无事地成功叫出破坏神了。」

玛诺吁了口气，很满足的样子。

「咦？不，还只有角而已耶……」

「以我的魔力，光是叫出破坏神的角就已经竭尽全力。」

「什么啊！？不叫出本体一点也不恐怖吧」

要怎么害怕从地面探出头来的角啊！

「你在说什么呀，飒太！只叫出角也需要耗费相当多魔力！破坏神现在正因为一根角突然不见，很慌张的说！好像无法维持平衡，走路都变得没办法直直走了！」

「不需要报告破坏神的现况！去召唤更正经的家伙啦！」

我才正想说「玛诺居然做得出这么厉害的召唤，好可疑喔」，结果果然是这样。

「可、可是飒太，反应还不差的说！」

我以为大家都会觉得很扫兴，但学生们意外地因玛诺叫出来的角而感到惊奇，看得出来他们很佩服。来看角的学生似乎也在增加。

看来就算只有角，也能隐约让他们觉得可怕。

该说真不愧是破坏神吗？

「嗯……这样应该就没问题了吧……」

就在我心想「可以的话，希望能叫出本体」时——

「飒太先生……！魔王大人……！请、请看看那个……！」

史莱姆惊讶地指向操场远方。

该处地面上，冒出了两根和玛诺召唤出来的一模一样的角。

「怎、怎么了！？破坏神的角是会像竹笋那样长出来的东西吗！？」

「那大概是大魔王大人叫出来的破坏神的角！竟然能同时叫出两根，不愧是大魔王大人……！」

玛诺十分惊愕。

看来大魔王注意到玛诺的召唤表演会，前来和她竞争了。

想看对面那两根角的学生们开始聚集过去。

「喂、喂，玛诺，怎么办？你有办法靠召唤魔法赢过大魔王吗？」

「不知道，可是我不能在这时输掉！是时候拿出真本事了！」

玛诺从怀中取出提升魔力的药，咕嘟咕嘟喝下去后，又开始召唤。

现在喝就会有效果的话，为什么你要昨天喝啊？我一面这么想，一面看着玛诺。下一瞬间，魔法阵浮出两根新角。

「太好了……！这样我这边就变成三根角了……！」

「是、是这个问题吗？是数量问题吗？」

总觉得不知不觉变成角召唤对决了，不过并不是数量多就赢吧。

「啊啊.怎么会……！」

这时，史莱姆又脸色发青地指向大魔王的方向。

对面排列着十根角。

「等一下！破坏神角也太多了吧！？它到底有几根角啊！？」

「怎、怎么会这样……！破坏神的头现在变光秃秃的了……！」

我心想「既然叫得出那么多角，也能把本体叫来吧」，但总而言之，玛诺在角的召唤上没有胜算。

虽然只是渐渐的，但为了看玛诺召唤而聚集过来的学生们，正在移动到大魔王那边去。他们就那么想看角吗？我搞不太懂，不过再这样下去就糟了。

「玛诺，变更作战！别召唤角了，叫点其他的魔物吸引人潮吧！」

「知道了！可是要叫什么样的魔物才好？」

单纯看起来很强、很可怕的魔物，冲击性可能会不够。

我想用其他要素来吸引人潮。

「这个嘛……能不能叫出什么珍奇的稀有魔物？」

「珍奇的……唔…………啊！传说中的魔物的话，我能召唤！」

「喔喔喔！就是那个，玛诺！『传说』不是正合适吗！」

「那我马上叫出来！」

玛诺收回之前叫出的角，再度开始召唤。

从魔法阵中出现的，是名再普通不过的人类男性。

年龄大概跟我差不多。不如说会让人以为玛诺出包，把这所学校的学生叫出来了。

「……欸，玛诺，那家伙哪里传说了？难道是之后会变身成第二形态吗？」

「那只魔物是被称为传说的色情魔人！」

「色情魔人！？那家伙就是那个色情魔人！？」

以前我曾听玛诺说过。

记得它外表跟人类男性几乎无异，整年都只会想色色的事，是只无药可救的魔物。之前我才因为不想被伊莎米发现是勇者，而伪装成色情魔人过。

虽然这是我第一次看见真货，但它真的跟人类一模一样。

说不定看见了挺稀奇的东西。

「——一点都没有传说的感觉！只会让人觉得跑出一个普通人！」

「但它的好色度是传说级的说！看，仔细瞧瞧色情魔人！」

色情魔人一见到史莱姆，就迅速压低姿势，想偷窥她的裙底。

「呀！哇、哇哇……！」

史莱姆急忙压住裙子后退。

但色情魔人仍维持低姿势，靠近史莱姆。

多么异于常人的动作和好色度啊！

它会被称为传说我也能接受了。请务必让我在一旁见习。

——现在不是如此佩服的时候。

「玛诺，快点把那家伙叫回来！那样只是个性骚扰男吧！」

「的、的确，这样就跟叫出飒太一样了！」

「等一下！再怎么说我也不会做到那个地步！我会做得更自然！」

玛诺随随便便无视我的控诉，收回色情魔人，冲向累瘫的史莱姆身边。

「史莱姆，没事吧？」

「是、是的，魔王大人……它非常可怕……咦……那是……？」

「什么？怎么了？」

史莱姆抬头望向上方，仿佛看到什么不可思议的东西。

看来是大魔王所在的方向。

我一面想着「不会吧」，一面回过头。

上空出现一只火焰缠身的凤凰般魔物，优雅地翱翔。

那种魔物，一定是大魔王叫出来的。

「糟糕……怎么想都是对面的比较像传说中的魔物……」

「唔唔唔唔……！那我这次就叫出会飞的色情魔人！」

「不是会飞就行了吧！是说色情魔人居然会飞啊！？」

「也有因追求色情，最后长出翅膀的色情魔人！」

到底怎样才会导致这种结果啊！

不，比起这种事，大魔王叫出的魔物注目度相当高，聚集在玛诺这边的学生们几乎都跑去大魔王那边了——这才是问题所在。

可恶，怎么办？情况差劲透顶。

得尽快想出逆转形势的手段！

「玛诺，总之再不叫出其他魔物就糟了！这样下去观众会全被大魔王抢走喔！」

「就算你这么说，我也不知道要叫出什么样的魔物呀！」

「感觉不错的魔物！」

「你讲得这么笼统，我听不懂啦！」

「呃，所以说，喏，就是那种会让人『喔喔喔——』激动起来、使人兴奋的魔物！」

「我一头雾水，不过先叫叫看再说！」

玛诺即使很慌张，仍然开始召唤。

出现的是有很多触手的魔物们。

原来如此，要用那些触手让女孩子遭到惨绝人寰的对待对吧。

「——玛诺，错了啦！会让人兴奋的是那些家伙抓住女孩子的时候！」

「唔咦咦！？那该怎么办！？让它们抓住女生就行了吗！？」

玛诺着急得手足无措。总觉得她已经慌张过头了。

「好了啦，快点把那些收回去！叫其他魔物！」

就在这时，魔物触手突然伸长，一把抓住史莱姆。

「呀啊啊啊！？」

「史、史莱姆！？我马上收回那些家伙！」

「等一下玛诺！别把它们叫回去！」

「唔咦咦咦！？要收还是不收！？」

「冷静点！等史莱姆变成羞耻不堪的模样再说！」

滑溜溜的触手缠上史莱姆，我好兴奋啊！

「啊、啊……！不要……！请、请快点救救我……！」

总之，这场召唤表演会最后在男学生间大受好评。

破坏神的角要是变少，会不小心破坏错各式各样的东西！之类的！

※会破坏自家的家电产品

玛诺：令人哀伤「明明才刚买的说」。

※会彻底破坏邪恶组织或秘密结社

玛诺：无意间变成正义之士了。

※会破坏朋友和其女友之间的感情

玛诺：也有人说那单纯只是在嫉妒。

※会破坏线上游戏中好不容易得到的稀有装备

玛诺：至今为止的游戏时间全都白费了说。

※会破坏大家因为相谈甚欢，场子热起来时的气氛

玛诺：然后被骂白目而因此陷入消沉。

飒太：只不过是角变少，这影响也太大了吧！？




⑥好像跑出了不该跑出的东西！
玛诺举行冗长的召唤表演会后，过了几天。

放学后，大家一如往常，聚集在魔王室开反省会。

「跟上次一样，我针对看了大魔王大人和姊姊召唤的人，做了问卷调查……」

伊莎米又面色沉重地看着问卷用纸。

光看她的表情就能知道结果。

「怎、怎么样？该不会回答问卷的人全部都有戴眼镜？」

玛诺那家伙，为什么那么拘泥于眼镜？

是说问了那个又能怎样啊。

「……很遗憾，大家都有戴眼镜喔。」

还都有戴啊！

而且没什么好遗憾的吧！

「唔……！看来这所学校眼镜率很高……！」

「是这样没错，不过结果显示大魔王大人的支持率也很高喔。」

「怎、怎么会……！既然如此，要是我多喝点那个营养饮料……不对，那个提高魔力的药就好了……」

玛诺垂头丧气。

她刚刚是不是说了营养饮料？那果然是营养饮料吗？

哎，先别管这个了。

「欸，伊莎米，具体上有什么样的意见？」

「这个嘛……跟演讲时几乎没变。『大魔王大人召唤的魔物很厉害』、『角很多』等，总之大部分的意见都是大魔王大人大受好评。」

相对于大魔王，玛诺叫出的是色情魔人之类的，会有这种结果也是理所当然吧。

「呜呜呜……变成跟演讲时一样的结果了……」

玛诺更沮丧了。

「这、这个问卷又不代表一切，所以不要在意嘛，姊姊！还能从现在开始挽回劣势呀！」

「嗯、嗯……谢谢你，伊莎米。」

「那我还有选举管理委员的工作！加油，姊姊！我相信姊姊绝对会赢的！」

伊莎米还是一样，一边关照玛诺，一边「哒哒哒」走出魔王室。

「……伊莎米说的没错，胜负还没有决定。下次我一定要表现得比大魔王大人更像魔王。」

「对呀，魔王大人……下次会赢的……！」

「总觉得有干劲了！甚至开始觉得其实我处于优势！加油啰——！」

玛诺打起精神，对我和史莱姆露出充满活力的表情。

虽然处于优势是她的错觉，不过玛诺能转换心情真是太好了。

问题是之后该怎么办。

能确定一件事。

就是不能重蹈覆辙。

「……欸，玛诺，虽然我不太想这么说，但照这情况，我觉得不管你挑战几次大魔王，都绝对不会赢喔。」

「飒太马上就说了让我觉得被全面否定的话……」

「不，我没有这个意思！大魔王是个比想像中还难对付的家伙。魔王味演讲和表演都是对方占上风，即使玛诺再这样与她正面对决，恐怕也没胜算吧。」

「呣……才不会的说。只要一直努力挑战，说不定到时候就会赢。」

「每一次在挑战中落败，都会让玛诺的支持率下降喔。本来就已经有下降的趋势了说。」

「唔……那要怎么办！飒太想叫我输掉魔王选举吗！？」

玛诺勃然大怒。

「哎，冷静点，玛诺。我想说的是，不能正面跟大魔王对决。」

「原来如此——也就是说，是什么意思？」

为什么这家伙先「原来如此」了一次？

「欸，玛诺，你觉得为了赢得这场魔王选举，要做些什么才好？」

「当然是在学生们面前举办魔王味活动，表现出我有多像魔王。」

「确实如此。那你觉得还有什么能做的？虽然是有点坏的事。」

「嗯……把香蕉塞进信箱之类？」

这是哪门子坏事？搞不懂玛诺对坏事的基准。

「其他能做的事……就是降低大魔王的评价。」

「咦……？那是什么意思？」

「也就是说，在学生面前指出大魔王不像魔王的部分，引她做出没有魔王味的行动。靠这个方法降低大魔王的支持率，玛诺说不定就会赢。」

「……飒太想表达的意思，我大概明白百分之十二左右……」

可以的话，我希望她百分之百明白，但玛诺神情严肃，不知道在沉思什么。

考虑到玛诺很难做出赢过大魔王的魔王表现，我觉得只剩下这个方法。

「……不过……我有点讨厌像在妨碍对手的做法。」

玛诺面露难色，看起来无法接受我的提议。

「的确，只凭玛诺的实力获胜是最理想的，我知道。但对手可是大魔王喔，不彻底做好觉悟不可能赢吧？不是应该不去顾虑那么多，用尽一切手段吗？」

「……嗯……哎，是这样没错……」

她嘴上这么说，却还是在烦恼「是这样吗」？

我是有想到她应该不会太有兴致。

「那个……飒太先生……可以打扰一下吗……？」

这时，史莱姆客客气气地询问。

「怎么了，史莱姆？你还想被触手魔物缠上吗？」

「希、希望可以不要再那样了……我有件事很在意……以那位大魔王大人为对手，怎么做才能降低支持率呢……？」

「即使单纯地说大魔王坏话，从事负面竞选活动，应该也不会太有效果吧。」

「那个……那么，是不是不可能降低她的支持率……」

「没问题。我有个秘策。」

我对露出不安神色的史莱姆断言。

在我思考有没有方法能拉低大魔王的评价时，想到了一件事。

「秘策……？是什么样的秘策呢……？」

「和大魔王卿卿我我。」

「……咦……？」

史莱姆愣住了。

「我好像是会不小心跟魔王放起闪光的勇者类型。而这似乎对大魔王也有效果，所以我要利用它，让大魔王在学生面前跟我卿卿我我。只要让大家看见她跟勇者感情很好的场面，大家就会觉得她不像魔王了吧。」

因为魔王和勇者是对立的嘛。

事实上，我之前也是站在憎恨玛诺的立场演讲，我觉得这主意还不赖。

「…………飒太先生要跟大魔王大人卿卿我我吗……」

然而，史莱姆不知为何面带复杂表情。

怎么回事？

我还以为她会「不错呢——」同意我的意见。

「怎么了，史莱姆？这个作战有什么问题吗？」

「啊……不……那个……与其说是问题…………」

史莱姆讲话吞吞吐吐。

实在听不清楚她在讲什么耶。

「飒太，我觉得不要这样比较好。」

这时，玛诺略显不悦地直接明言。

「不是吧，为什么？能从那位大魔王身上逮到的可乘之机，只有这点了喔？」

「我就是觉得不能用那个作战。绝对不是对飒太要跟大魔王大人卿卿我我有所不满。」

「不，可是就算你说『就是觉得』……」

「不行就是不行！好了啦，比起那种作战，飒太只要去把香蕉塞进人家信箱就行！」

玛诺以「这个话题到此结束」的气势转过身。

我对信箱并没有那么深的仇恨，不过总而言之，作战似乎被驳回了。

结果，之后大家也没有提出其他意见，讨论就这样结束。

在那之后过了几天，我打算今天也去魔王室，跟玛诺谈谈。

我想告诉她，到现在还没想到表现出玛诺魔王味的好方法，果然应该实行「大魔王卿卿我我作战」。

先别论能不能得到玛诺的赞同，要是决定实行作战，就必须考虑什么时候、在哪个时机下手。尽量在周围有很多学生的情况下放闪光，会比较有效果吧。

是说大魔王在学校何处呢？

是在地下制造出迷宫，坐在王座上等人吗？

就在我想着这种事的时候，奈尾「啪哒啪哒」走进教室的身影映入眼帘。

「……你还挺忙的嘛，奈尾。」

「哎呀，飒太好像很闲呢。这样玛诺赢得了魔王选举吗？」

奈尾露出耀武扬威的表情。

可恶，这个背叛者。

不过奈尾竟然会像这样回我话，真稀奇。

因为最近就算我出声叫她，她也都完全无视。

「我们正在拟定作战喔。」

「哦……那看来明天能将大魔王大人和玛诺支持率的差距，拉得更大了呢。」

「什么？你这是什么意思？」

「呼呼呼……呼呼呼呼……！」

她一面发出最近喜欢上的「呼呼呼」笑声，一面从包包拿出传单递给我。

上面大大写着「大魔王大人践踏祭～跑出来吧，内脏～」的标题。

还附有画得很可爱的大魔王「噗滋」踩着人类的图。

「……这是什么？好像跑出了不该跑出的东西……」

「你不知道吗，飒太？明天要举办大魔王大人在体育馆践踏学生们的活动。要让人类知道他们跟大魔王大人之间的强弱关系，表现出魔王味。」

「哦……总觉得这表现方式有点像虐待狂……」

「这计划是我制定的。只要让活动办得成功，我一定会出头天。成为大魔王大人的右手也不是梦想了呢……呼呼呼……！」

原来如此，所以奈尾才会心情好到一直说话吗？

是说原来是你想的啊！

还有你的梦想不是成为勇者吗！

「……可是这活动，只有部分有特殊嗜好的人才会来参加吧。」

我不会特别想被大魔王踩。

「这部分我也考虑到了。你仔细看看那张传单。」

我照奈尾所说，望向传单。

上面用粗体写着一行字：「当天，大魔王大人会穿着学校制服。」

「什、什么！？制服！？意思是要穿着裙子踩人吗！？」

「反应不错呢，飒太。这样看来能吸引人潮。」

这种饵我当然会咬住。

穿裙子的话，说不定能在被踩时窥见裙底风光，这种期待感可不是盖的。奈尾这家伙，亏她能想出这种计划。

男学生的参加人数会确实暴增吧，但没想到大魔王会允许这种事。

我们也不能输，得想想办法才行……

咦，等一下？

这个计划不就会形成大魔王面前聚集着大量学生的状况吗？

来了……来了啊！

就是这个！

实行「大魔王卿卿我我作战」的机会来临！

「奈尾，这场活动我也可以参加吧！」

「飒太竟然是萝莉控……吓到我了……」

「你这个制定计划的人哪有资格说！」

「哎，飒太参加也不会有什么问题啦。毕竟参加者越多越好。」

奈尾留下一句「那我还要去准备明天的事」，便离开教室。

那么，该怎么做呢？

要跟玛诺商量这件事吗？

不，说不定玛诺又会说「不行」，导致我们意见不一致。

不如说她感觉会说我只是想看大魔王裙底，所以我还是闭上嘴巴，单独行事吧。

活动当天。

我尽可能快点前往体育馆，但还是有好几个人已经排在入口前，让我吓了一跳。仔细一看，排在最前面的人是我朋友——清水同学，令我更加惊讶。

我心想「不愧是真正的萝莉控，就是不一样」，也跟着立刻排队。

等了一会儿，入口的门喀啦喀啦打开，奈尾出现。

「各位，让您们久等了。十分感谢各位今天参加大魔王大人践踏祭。那么请按照顺序进入体育馆。」

在奈尾的引导下，参加者一面整队，一面前进。

一进到里面，就看见大魔王坐在讲台上的超阔气、豪华王座上，一副唯我独尊的样子。服装跟预告一样是制服，但没穿袜子，果然是因为要踩人吧。

「嗯——现在请让我为各位说明注意事项。我会从最前面的人按照顺序叫到台上，请遵从引导，好让各位顺利被踩。另外，禁止握手等被踩以外的行为。摄影、录音之类的也一律禁止。然后，请各位自行保管贵重物品。」

奈尾站在大魔王身旁做说明，排成一大排的参加者们也都认真听着。

虽然全都是男的，但只要在这么多人面前实行「大魔王卿卿我我作战」，相信效果会很不错吧。

不过话说回来，大家就这么想被大魔王踩吗？或者是想看她内裤？这所学校的男生尽是萝莉控，总觉得很讨厌啊。

「现在有件重要通知。大魔王大人践踏各位时，若发现有试图偷看裙底的行为，各位的内脏会因遭到激烈践踏而跑出来，请小心注意。」

一听见奈尾超级可怕的通知，周围就骚动起来。

我就想说穿裙子也太奇怪了吧，原来是这么一回事。周遭也传来「好失望喔」的泄气之声。

然而，其中似乎也有无法接受的参加者，「穿裙子是为了什么啊！」「这是践踏诈欺！」「为什么不穿黑过膝袜踩！」等怒骂声纷纷响起。

「另外，造成困扰的参加者，会毫不客气地请他退场。」

参加者的怒骂声瞬间停止。

这些家伙是多想被踩啊。

「那么，大魔王大人践踏祭现在开始。第一位参加者，请到这边来。」

清水同学被奈尾叫到，快步走上讲台。

他一趴在大魔王面前，大魔王就慢慢从王座站起身，用脚踩他。

从这边没办法连清水同学的表情都看到，但他一定露出了温暖笑容。我以为如果是清水同学，或许会偷偷往上瞄，不过他就这样乖乖被踩。

清水同学在被踩完、从台上下来时注意到我，便朝我走过来。

「喔喔森井！我就想说你果然也会来！」

「清水同学，亏你没有偷看内裤呢。」

「因为要是变得不能吃年糕之类的，我会很困扰。森井也别去偷看喔！」

我觉得内脏被踩出来不会只是这种程度而已。

就这样，参加者不断被踩，队伍前进，终于轮到我。

「下一位……咦，飒太，你真的来了呀。」

奈尾看到我后吓了一跳，但还是指示我快点趴下。

「……哦，想不到勇者竟会出现。」

至今都只是默默踩人的大魔王开口说道。

「…………」

果然，像这样与大魔王相对，实在会有种莫名其妙的恐惧，令身体不由得颤抖。

「怎么了，勇者啊？你是来被吾踩的吧？」

她那仿佛在探寻我有何意图的锐利目光，使我不禁畏怯起来。

不，不能在这种时候却步。

也不能因被踩而满足，露出很棒的笑容。

得想方设法营造出像在卿卿我我的气氛。

「……呃，大魔王脚很漂亮呢。」

总之先直接夸奖她看看。

大魔王不知道在思考什么。

「……原来如此。吾看穿了喔。」

什、什么！？

被发现了吗！？

卿卿我我作战被发现了吗！？

我明明只是夸奖她而已！？

骗人的吧！？

「咦？『看穿了』是指？」

我假装非常冷静，声音却有点颤抖。

大魔王默默露出冷淡笑容。

就在我以为已经完蛋之时。

她快步走到王座后面。

不知道在窸窸窣窣什么后，又回到这边。

大魔王竟然换上了黑过膝袜。

「看来勇者似乎想被这个踩啊。」

太好了！

只是因为我夸奖她，所以要给我特别服务而已！

好险！

我还以为作战被发现，超着急的啦！

好，就这样继续卿卿我我作战！

「其实，我不想被大魔王踩。」

「呣？你说什么？」

「不过如果你愿意让我膝枕，我会很高兴。」

「膝枕……？」

大魔王再度陷入沉思。

究竟她会不会答应这个提议？

她的表情和动作看不出有什么特别变化。

「……行。吾就让你膝枕。」

好，来了！

大魔王很有意愿要跟我放闪光！

我勇者类型的效果非常显著！

「大魔王大人，怎么会，让飒太膝枕没关系吗？」

默默看着我们的奈尾急忙插嘴。

「嗯，无妨。」

大魔王瞥了奈尾一眼，从空间中令长沙发显现，坐在其上。

「来吧，勇者。躺下来。」

「嗯、嗯！」

一想到大魔王要让我膝枕，就莫名紧张起来。

不，这是作战内容。

现在不是高兴得嘴角上扬的时候。

我冷静下来，稍微平顺呼吸后，坐到沙发上。

就在这时——

「哎，虽然吾觉得这不太可能。」

大魔王轻声低喃，对我扔出某个东西。

我下意识将其接住，那是一把剑。

我一纳闷「到底为什么要给我这种东西」——

某种激烈冲动就突然袭向全身。

这是怎么了？

我非常想攻击她！

总之就是想砍大魔王想到不行！

「大、大魔王……这到底是……！？」

「勇者啊，你忘记吾能引出你的勇者脑了吗？」

啊啊啊！对喔！

经她这么一说，大魔王确实能办到这么犯规的事！

是因为勇者脑的关系，我才会想砍大魔王吗！

身体已经擅自拿剑摆出架势！

该死的大魔王！

你宁愿做到这个地步，也不想让我膝枕吗！

「好了，这个状况，在人类眼中看来会是如何呢？」

「什、什么……！？」

大魔王发出「咯咯咯」的笑声。

「那家伙干么！？他拿剑对着大魔王耶！？」

「记得那家伙是勇者！勇者好像打算跟大魔王战斗！」

「好赞！能看见大魔王和勇者对决耶！」

排队的学生们欢呼出声。

糟糕！

他们以为我要跟大魔王对决！

「等、等一下！我没打算跟她打啦！」

我嘴上如此呐喊，手却不知不觉举起剑。注意到这点后，我急忙克制住想砍下去的心情，与大魔王拉开距离，摆好架势。

好险。意识一不集中，我就会发动攻击。

「勇者啊，怎么了？不来躺吾膝盖吗？做为特别服务，吾可是稍微引出了你的勇者脑喔？」

大魔王仍坐在沙发上，态度从容不迫。

「欸欸怎么啦勇者！你害怕大魔王了吗！」

「不愧是大魔王！从容不迫到翘着脚！」

「你想被那双黑过膝袜踩对吧！勇者！」

学生们情绪高涨。

可恶！被算计了！

竟然被设计成勇者和魔王在学生面前对决的事态！

这样大魔王看起来不是会很有魔王味吗！

本来想利用她，结果竟然被反过来利用！

卿卿我我作战完美失败！

再这样下去就糟了！

「膝、膝枕下次再说！大魔王！下次也给我穿上黑过膝袜等着！」

我留下一句莫名其妙的退场台词，拚命压抑想攻击她的心情，逃离现场。

「白费力气。虽说只有稍微引出，勇者脑仍无法违背。你马上就会回来攻击吾。」

身后传来大魔王无情的宣告，令我不寒而栗。

哪里「稍微」啊？总之只能逃了。

只能一味奔跑，远离大魔王。

但我超想回去！

超想用剑「咻」下去！

啊，对了，想到一个好方法！只要攻击玛诺就行！

玛诺也是魔王，这样我应该就能解脱了！

「唔喔喔喔喔去死吧——！」

我气势汹汹地打开魔王室的门，斩向玛诺。

「哇啊啊啊！？飒太你突然干么呀！？」

玛诺在千钧一发之际闪过。

玛诺，为什么要躲！

是说为什么你只穿着内衣裤啊！

难道我在她换衣服时乱入了吗！

不，比起这个，现在得去砍玛诺！

「玛诺，我想解脱所以让我『咻』地砍下去吧！」

「为、为什么我得被飒太砍！？总之你快点出去！」

面对我的袭击，玛诺用急忙取出的魔杖防御。

「呼……！一攻击玛诺，就觉得真舒畅啊……！」

「怎么回事！？飒太就这么看我不爽吗！？」

我和玛诺一面较量一面交谈。

「不是啦，这个啊，是因为我想躺大魔王膝盖，结果就变得想砍玛诺了。」

「完全搞不懂你在说什么！好了啦不要看这边！你这色情飒太！」

「哎呀，玛诺让我好清爽啊！积蓄的东西一口气出来了喔！」

「唔咦咦咦咦！？什么东西出来了！？」

「啊，不过换成大魔王的话，应该会更清爽吧～」

「大、大魔王大人会让你更清爽！？飒太果然是萝莉控吗！？」

想砍魔王的勇者脑几乎解除了，这时，我突然注意到。

「……咦！？喂、喂玛诺！？这么说来为什么你只穿着内衣裤啊！？」

「都……都过了那么久你才注意到！我要让飒太的脑袋更清爽一点！」

我被满脸通红的玛诺惨电。

结果好像还是没避开和魔王之间的对决。

对大魔王大人践踏祭的参加者做问卷调查！

～下次希望能举办这个活动！～　之类的！

※想跟她一起去游乐园坐云霄飞车（回答者：清水）

奈尾：看来是想看看大魔王大人无所畏惧的姿态呢。

※希望她穿学校泳装游泳（回答者：清水）

奈尾：看来是想知道大魔王大人优秀的运动能力呢。

※希望她困扰地说「不行、不要，哥哥」（回答者：清水）

奈尾：看来是想看看大魔王大人痛骂「你不配当人类」的模样呢。

※希望她穿内裤看起来若隐若现的裙子（回答者：清水）

奈尾：看来是想知道大魔王大人的铁壁防御力有多高呢。

※想看她故作煽情地吃巧克力香蕉（回答者：清水）

奈尾：看来是想知道大魔王大人吃什么才能拥有那股强大力量呢。

飒太：你未免解释得太正面了吧！还有为什么全都是清水同学回答！




⑦中场发表好像跟预料中一样！
「大魔王卿卿我我作战」以失败告终后，过了几天。

放学后，我们像例行公事般在魔王室集合，开反省会。

「…………」

然而跟以往不同，今天不知为何不是伊莎米，而是内藤小姐拿着纸，盯着它沉默不语。

我虽然觉得她是不是要找史莱姆，但史莱姆现在不在这里。

「那个——内藤小姐……伊莎米怎么了？」

「…………」

「今天是内藤小姐要来告诉我们问卷结果吗？」

「…………」

「拿生鸡蛋当茶点让你不高兴吗？」

「…………」

内藤小姐继续保持沉默，完全没有回答的意思。

是不是至少拿个水煮蛋比较好？

「…………」

就在我这么想的时候，内藤小姐缓缓起身，仍然一语不发，摊开纸张给我们看。

上面画着可爱的史莱姆。

「…………」

她就这样面无表情走出魔王室。

「……那、那家伙到底来干么的……？」

结果好像跟问卷完全无关。

「谁知道……？我也不太清楚的说……不，那种事不重要！现在问题在飒太身上！」

玛诺怒气冲冲地瞪着我。

「呃，我有引发什么问题吗？例如偷偷仔细闻史莱姆制服的味道？」

「那也有问题，不过不是这个！」

「那是仔细闻史莱姆鞋子的味道吗？啊，还是袜子？」

「你到底闻了多少！？我指的不是这个，是『大魔王卿卿我我作战』！」

「喔、喔喔。那件事啊……」

看来玛诺因为我没跟她商量就擅自执行作战，很生气的样子。

「我应该说过那个作战不行。飒太就这么想跟大魔王卿卿我我吗？」

「不是啦。而且结果我也没躺到膝枕，不算有卿卿我我到。」

「飒太一直在找藉口！既然如此我让你膝枕好了！」

「怎么回事！？我搞不懂你是怎么扯到这里的！？」

「飒太太喜欢黑过膝袜了！反正你一定也闻了史莱姆的黑过膝袜！」

「冷静点玛诺！我是有闻没错，不过我听不太懂你在讲什么啊！」

玛诺一副闷闷不乐的表情，但她还是轻轻吐气，试图冷静下来。

「……我好像有点太激动。总之我想说的是，我变得有点不能信任飒太。还有飒太盯史莱姆盯得太过头了。」

信任——没想到她会说到这个地步。

的确，我擅自采取行动后失败了，但我不觉得那有到致命的失误这么严重啊。

「……哎，关于这次的事，是我不对。我之后会注意。」

「真的？你能发誓不再擅自单独行动吗？」

「嗯。」

「你能发誓不再闻史莱姆的味道吗？」

「………………………………………………………………………………………………………………………………………………嗯。」

「隔了超长一段时间！明显打算再闻！」

「总、总而言之，『大魔王卿卿我我作战』也失败了，之后得办更多能表现出玛诺魔王味的活动才行。」

玛诺重新燃起怒火我也会很伤脑筋，总之先改变话题吧。

「飒太有什么好主意吗？」

「不，目前没想到……话说回来，现在大魔王和玛诺的支持率如何？」

虽然我觉得大魔王一定占上风，还是想知道具体数值。

「根据我的推测，恐怕是五五波，或是我微妙地处于优势。」

「我想知道到底怎么推测才能下达这么乐观的判断。」

「我有好好收集资料！我向飒太的同学全都问过了，大家都说会投给我！」

「那只是因为他们是同班同学才会这么说吧！从学校整体来看的话，目前是大魔王压倒性胜利喔！」

「怎、怎么会……我到底缺了什么……？」

魔王味啊。除此之外别无他想吧。

「……哎，离投票日还有半个月左右，还能想办法现在开始逆转。只要玛诺秀出大魔王做不到的魔王风行为就行了。」

「原来如此，知道了！那飒太来想想只有我办得到的好主意吧！」

「这个嘛……」

总之，演讲和实际表演那些，大魔王也做到了，似乎需要做点其他事。我来想的话，就是拍摄玛诺和史莱姆全裸在床上纠缠的模样，让学生们看看魔王和部下感情有多好——我只想得到类似这种的东西。

咦，等一下？

「……那个啊，玛诺，我可以讲几句话吗？」

「嗯？什么事，飒太？你想到好主意了吗？」

「不……总觉得啊，是不是都是我在想啊？玛诺什么意见都没提出吧？」

「我不用呀。因为我是魔王，像个魔王般对部下下指示就是我的工作。」

「讲这种自私的话！是说我不是部下吧！」

「呣……知道了。那我也来想想。」

「就算玛诺提出什么意见，感觉也无法采用，所以还是算了。」

「那我到底该怎么做！不要耍我！」

就在玛诺「唔嘎——」勃然大怒之时——

「姊姊在吗？哇！？怎么在生气！？」

伊莎米惊愕地出现。

「啊啊，没有，不是在对伊莎米生气。有什么事吗？」

「我来通知姊姊魔王选举的中场发表结果。」

「中场发表！？那是什么！？结果如何！？」

伊莎米一面「好了好了」安抚着急的玛诺，一面坐到沙发上。

「嗯，对全校学生做问卷调查，询问他们目前魔王选举打算投票给谁，而那个问卷结果就是中场发表……嗯……」

伊莎米视线落到手中的纸上。

我都不知道选举管理委员做了这么大规模的问卷。

「……咦？我没有写到那个问卷耶。」

「噢，那是因为为了公平起见，调查对象不包含与候选人有直接关系的人。」

什么嘛，原来是这样。我还在想「是好色的人不能作答吗」。

不过这样就能知道目前的支持率了吧。

这是连今后的方针都足以影响的重要资料。

究竟玛诺和大魔王之间的差距有多大？

「伊莎米！快点！快告诉我结果！」

玛诺好像也无法压抑住紧张心情，催促伊莎米。

「我看看……结果是，那个……感觉大魔王大人是青花菜，姊姊是花椰菜吧！」

「哪边赢了！？我不是很清楚差别在哪！」

看来伊莎米似乎不想直接说出结果。

话虽如此，她一直含糊其辞也很让人伤脑筋。

「……欸，伊莎米，可以好好告诉我们结果吗？这样也是为玛诺好吧。」

「啧，混帐勇者，讲这种正经话。中场发表的问卷结果中，有『勇者对H-GAME的热情，老实说很吓人』，或是『勇者看大魔王大人的眼神像在用有色眼光舔她』等无效票喔。」

谁啊，写这么正确的事的家伙是谁！

「先暂且不论飒太的癖好！伊莎米，希望你直接告诉我结果！」

「……用比例来说的话，大致上是七比三左右吧……」

「太好了！跟大魔王大人拉得很开！」

「……七是大魔王大人……」

「是吗！？那我是三！？」

玛诺「啊哇哇哇」大叫，十分动摇。

我有想到她们之间会有差距，但这结果实在残酷。

「……没、没问题的，姊姊！还在折返点！说不定之后会逆转成三比七唷！」

「…………」

玛诺好像没在听伊莎米说话，陷入出神状态。

她盯着某处，僵直不动。

看来打击相当大。

「那、那我还有工作要做！加油唷姊姊！呃……总之加油唷！」

伊莎米感觉找不到夸奖玛诺的话，迅速离开魔王室。

「……欸，玛诺，不用太在意中场发表的结果喔。」

「…………」

「我反而觉得以大魔王为对手，你已经做得很好。」

「…………」

「总之好想狂舔史莱姆啊。」

「…………」

糟糕。玛诺跟内藤小姐一样没有反应。

怎么办？

没看过她这个样子。

我选择先急忙跑出魔王室，叫住走廊上逐渐走远的伊莎米。

「等、等一下伊莎米！等一下！」

「什么事，勇者？吾说过吾还有工作。」

「放着玛诺那样不管，伊莎米觉得没问题吗？」

「怎么可能没问题。但吾乃选举管理委员。必须站在公平立场之上。」

伊莎米语气坚强，却面露遗憾。

「我知道，但玛诺可是因为伊莎米把结果讲得那么直接，才受到打击喔。再讲得委婉点啦。」

「不是你这家伙叫吾好好告诉你们结果的吗！」

「总之一下就好！一下就好了，去鼓励玛诺吧！」

「纵使只有一下也构成犯规行为，是故不行。」

「那只有头！只有头进去而已！」

「头是什么意思！？」

「伊莎米也不希望玛诺就这样输掉吧！拜托啦！」

「…………啧……只有一下喔。」

「喔喔！谢谢你伊莎米！」

尽管一脸不甘愿，伊莎米还是快步走向魔王室。

她果然很担心玛诺吧。

只要我和伊莎米一起鼓励玛诺，说不定就会有办法。

我胸怀期待，打开魔王室的门。

然后看见玛诺以惊人之势和着小麦粉之类的东西。

「……玛、玛诺……你在干么……？」

「我在揉东西。」

「是、是吗……你在揉东西啊……」

她就这样专心致志地和着，为我说明。

「……喂，勇者……姊姊在揉什么东西……？」

伊莎米偷偷在我耳边询问。

「谁、谁知道……？我也完全搞不清楚……」

「到底该怎么鼓励她才好……？」

「……我想应该不会是『你揉的技巧真好呢』……」

这么短的时间内，玛诺发生了什么事吗？

想不到她会开始这么认真地揉某个东西。

不过，总之就是玛诺受到的打击达到顶点，才会变成那样吧。

不要刺激到她，慎重与她接触吧。

「呃……玛诺在揉什么？」

「乌龙面。」

「原来如此，乌龙面啊……为什么现在在揉乌龙面？」

我一这么问，玛诺就高高举起她揉好的面团，「咚——」一声砸下来。

「我要当乌龙面师傅，不当魔王了。」

「为、为什么是乌龙面师傅！？没有其他的吗！？不，这不是重点，为什么你不当魔王了？」

「反正我不适合当魔王。乌龙面师傅比较适合我。」

玛诺拿出一根长长的棒子，开始擀面团。

该不会，这只是在闹脾气……？

「姊姊很适合当魔王喔！中场发表的结果没什么好在意的……！」

听见伊莎米鼓励她时说出的「中场发表」一词，玛诺擀面的速度便「咻——」地同时加快。

「等、等一下伊莎米……！别提到中场发表比较好……！她因为受到打击，面团被擀得超大片，变得软趴趴了……！」

我急忙小声告诉伊莎米。

「知、知道了……！不过该如何是好……？」

「先把玛诺拉离乌龙面比较好的样子……你有什么好方法吗？」

伊莎米以「交给我吧」的气势点头，慎重走向玛诺身旁。

「……对、对了姊姊！好久没一起玩游戏了，来玩吧！」

「伊莎米，我得切乌龙面。」

「别这样说嘛，一下就好！来，能让人开心起来唷！」

伊莎米设置好游戏机，呼唤玛诺。

然而，玛诺却不为所动，也没放开菜刀。

「喂、喂！勇者！要不要也来一起玩！这次是特例喔！」

「咦？喔、喔！那我也来一起玩游戏吧！虽然我其实想玩H-GAME，不过大家一起玩比较开心嘛！喏，玛诺也来啊！」

我一拚命邀请玛诺，玛诺就放下菜刀，快步走到伊莎米旁边，握住手把。

她暂时离开乌龙面，让我松了一口气。

「好，要玩什么游戏呢？」

我一询问玛诺——

「……总觉得让你们两个操心了……」

她便愧疚地低声呢喃。

看来她终于清醒，恢复平常状态。

「玛诺，你会继续当魔王吧？」

「……嗯，魔王选举我也会加油看看的。」

看到玛诺笑着回答，我跟伊莎米心中都放下一块大石。

啊啊，太好了。

一时之间还以为会怎么样。

玛诺真是个会用麻烦方式闹别扭的家伙啊。

「好！那来玩对战游戏吧！」

「喂勇者！没有能三个人玩的对战游戏喔！」

「这样啊！那就我和玛诺先对战吧！」

「喂，等一下勇者！吾和姊姊先来！」

我和伊莎米有点兴奋起来，开始争夺手把。

「飒太感觉比较弱，所以我想跟飒太对战。」

「喔，是吗玛诺！那我就先来啦！」

「太奸诈了，勇者！啊，对了！那么就这样吧！」

我坐在沙发上，伊莎米在我膝盖附近坐了下来。

「咦！？等、等等！？伊莎米！？」

她突然干么！？

我们贴得超近，伊莎米的头也有够近！

「这样一起操作手把就行了！来，勇者，把手臂绕到前方！」

「咦咦！？一、一起操作！？」

「别说那么多了，喏，握住手把！」

就算叫我握住，我可是会变成在握伊莎米的手喔！？

这、这样，没问题吗！？

我还是第一次这样玩游戏耶！？

「欸、欸伊莎米……！不用这样玩吧……！」

这时——

我注意到玛诺正在发抖。

「喔喔喔喔喔喔喔喔……！什、什、什么嘛什么嘛！你们两个在放闪光炫耀什么啦！完全不像要认真玩游戏的样子！」

「啊，不，这是……！」

「干、干么啊勇者！？为何吾跟你靠得如此之近！？」

伊莎米也突然发火，急忙远离我。

「够了！气死我了！你们两个都从这里出去！」

玛诺气到将手把摔在地上。

我和伊莎米连解释的时间都没有，就被赶出魔王室。

到底怎么了啦。

到途中都还进行得很顺利啊。

「……喂，伊莎米，再怎么说那样玩游戏也太大胆了吧……」

「不、不是！刚刚是因为那个！是因为你这家伙的勇者类型！」

啊，对喔！

所以伊莎米才会黏过来吗！

可是竟然偏偏选在那个时机，糟透了！

「玛诺很生气耶……我觉得她不用那么生气的说……」

「吾已无法再进行干涉。之后你自己一个人想办法处理。」

「啊，等、等一下！？」

伊莎米也生气地快步离去。

好了，伤脑筋。

现在回魔王室，也只会让玛诺更生气吧。

明明是想鼓励她，为什么要这么费尽心思啊。

「咦……？飒太先生……您怎么在这种地方……？」

过了一会儿，史莱姆表情纳闷地往我这边走来。

「揉揉乌龙面玩玩游戏后，玛诺超级生气……」

「呃……？」

我稍微跟史莱姆说明玛诺生气的原因。

「发生了这种事吗……」

史莱姆可爱的脸庞露出困扰表情。

「我是想设法鼓励玛诺，让她恢复干劲啦……不过现在也不知道情况如何……」

「总之，我先进去看看状况吧？」

「嗯……我想她大概也冷静下来了，我也去吧。」

虽然有点不安，我还是下定决心，跟史莱姆一起打开魔王室的门。

然后看见玛诺蒙眼拿着棒子，转来转去。

「呃……玛诺，你在做什么……？」

「我要当破西瓜师傅，不当魔王了。」

我连对她说「没这种师傅吧」的力气都没了。

史莱姆因玛诺的异状而感到困惑，瞄向我这边。

「飒太先生……为什么魔王大人会变成那样……？」

「简单地说，就是在闹别扭。希望别人叫她不要不当魔王。」

「这样呀……可是为什么要破西瓜呢……？」

「不知道……而且魔王室又没有西瓜，更让人一头雾水……」

也就是说，玛诺只是蒙着眼睛手拿棒子，在那边乱转而已。

她不时还会大喊「就是这里！」随便挥下棒子，但显而易见，她完全不是想玩破西瓜。

一定是希望我和史莱姆快点阻止她。

要闹别扭也闹得有魔王味一点啦。

「那个……该怎么办……不能放着魔王大人不管……」

史莱姆担忧地看着玛诺。

玛诺这家伙，不只是我，还让伊莎米和史莱姆也为她操心。

确实不能放着她不管，但一直温柔以待也不好吧。

这次就反过来严厉点吧。

「……我想拜托史莱姆一件事，为了说服玛诺，你能帮我一点忙吗……？」

我跟史莱姆说起悄悄话。

「是、是……当然……！请务必让我帮忙……！」

「或许会有点难办，即使如此，你还是愿意吗……？」

「……是……！如果是为了魔王大人，我试试看……！」

史莱姆对我投以下定决心的目光，用力点头。

「……好，那史莱姆仰躺在那边的地板上，静静待着。」

「知、知道了……！」

史莱姆照我所说，紧张地躺到地上。

这样就准备完成了。

「欸，玛诺，听我说一下。」

我对仍在蒙眼转来转去的玛诺说。

「飒太，我得破西瓜。」

「你在说什么啊，玛诺。这里不是没有西瓜吗？」

「…………」

「不过放心吧，玛诺。我准备了代替西瓜的东西。」

「……咦？」

「由我和史莱姆来代替西瓜。」

「……咦……咦咦！？」

「我们会躺在地上，你就尽情打破我们吧。」

语毕，我也跟史莱姆一样躺到地上。

玛诺明显不知道该如何是好，显得惊惶失措。

「怎么了，玛诺？快点打啊。你不是要当破西瓜师傅？」

我一这么说，不知所措的玛诺便停下动作，慢慢走过来。

就在我心想「恐怕是靠声音明白了我在哪里吧」时——

玛诺不知为何挥下棒子，用力往我头顶打下！

「哇啊啊啊！？」

我在千钧一发之际来了个空手夺白刃。

好、好险……

「……我还是不要当破西瓜师傅了。我没办法打飒太和史莱姆。」

你刚刚不是认真想打爆我的头吗！

但她好像终于坦率起来了。

我松了一口气，玛诺真令人伤脑筋。

「真是……你不是说过魔王选举要赢吗？」

「嗯……那个……对不起，给你们添了麻烦……」

玛诺愧疚地拿下眼罩。

然后不知为何停下动作。

「……飒太……史莱姆……你、你们两个为什么一起睡觉……？」

玛诺看到我和史莱姆靠在一起躺在地上，颤抖不已。

咦、咦？

躺在史莱姆身旁果然不太好吗？

「不是，你看，这是那个……是因为我的勇者类型所以才不小心黏在一起了吧！」

「史莱姆跟勇者类型没关系的说！勇者类型只对魔王有效！」

糟糕，疏忽了！

不该随便乱说话！

「因、因为，你看，我难得有机会跟史莱姆一起睡，这也没办法吧！」

「……啊呜呜……」

史莱姆害羞地站起来。

「呣呣呣呣……飒太真的让我生气了！跟别人卿卿我我那么多次！希望你适可而止！」

「不是啦！我是为了激励玛诺才会这么做！」

然而，玛诺这次似乎相当火大。

她完全没有要听我说话的迹象。

「飒太已经不能信任了！我要不依赖飒太，只靠自己的力量赢得魔王选举给你看！」

「什、什么！？意思是我已经可以不用帮玛诺了！？」

「啊——你可以不用来了！就算飒太不在，也没有任何问题！」

「可以吗？我真的可以不用帮忙？」

「我说可以就是可以！快给我离开这间魔王室！」

玛诺「哼」了一声，转过身子。

看来她这番话是认真的。

那我就出去吧。

既然玛诺都说要只凭自己的力量获胜，我也没必要干涉。

「……拜啦，玛诺。」

临走前，我轻声说道，关上魔王室的门。

可恶，大声什么啊。

谁会去管魔王选举。

那已经与我无关。

怎么样都好。

谁赢都无所谓。

管他勇者什么的。

不过，变得不再是勇者，有件事让我很头痛的说。

放闪光体质会消失，有点可惜啊～

～内藤小姐一个人擅自做了这种问卷！～

您什么时候会想骑史莱姆呢？　之类的！

※换日光灯的时候（回答者：内藤）

史莱姆：不能用梯子之类的吗……

※在便利商店打工的时候（回答者：内藤）

史莱姆：我负责收银台吗……？

※参加鸡尾酒会的时候（回答者：内藤）

史莱姆：不会很不方便喁？

※在电动步道上的时候（回答者：内藤）

史莱姆：我觉得没有骑的必要……

※全身都是油的时候（回答者：内藤）

史莱姆：为什么会全身都是油呢……

飒太：这问卷完全是自导自演嘛……




⑧转学生好像超喜欢H-GAME！
在我被玛诺宣言派不上用场的数日后。

之后我就没去过魔王室。

早上，在教室等老师来时，我突然想到。

现在回头想想，会觉得那段争执没什么大不了，感觉只要之后去道歉一句，问题就能解决。

然而，我实在没心情去魔王室，而玛诺也没来过这间教室，现状就是什么都没做。

所以这几天，玛诺在从事什么样的魔王选举活动，我完全不知道。或许她什么都没做也说不定。

会就这样迎来魔王选举的投票日吗？

这样的话，恐怕会以大魔王的胜利告终吧。

我会被解除玛诺的勇者身分。

真的这样就行了吗？

不，没什么不行的，玛诺都说了要靠自己的力量赢得魔王选举。

已经与我无关。

无论玛诺是赢是输，我只要接受结果即可。

哎，虽然我觉得大概会输吧。

看那样子，玛诺怎么可能赢得了大魔王。

有没有什么好方法呢？

……不不不，我在想什么好方法啊。跟我没关系。

只是最近，我觉得放学后莫名地闲起来。

我能在家玩H-GAME填补那段空闲，所以倒无所谓。要不要独自举办个H-GAME选举呢？投我最喜欢的H-GAME一票好了。

我一想着这些事，就注意到老师已经来了。

好像在讲今天的通知事项。

「……嗯——那么，来介绍今天开始加入这个班级的转学生。」

教室的门伴随老师「请进」的呼唤，喀啦喀啦开启。

六只长有翅膀、角和尖嘴，全身紫色的怪物出现。

怎、怎么回事……？

魔物怎么转学过来了……？

「嗯——由左到右是石像鬼A、B、C、D、E、F。各位同学，请跟它们好好相处。」

石像鬼们各自在黑板写上「石像鬼A」等自己的名字，低头鞠躬。

同学们送上掌声，石像鬼们坐到最后面的位置。

老实说，谁是A谁是D完全看不出来。看起来都一样。它们桌上写着大大的「A」等字母，只能靠这个判断。

但仔细一看，石像鬼B的尖嘴感觉锐利一点。石像鬼D头上的右角，尖端有点缺口，说不定班上会流行起「要区分石像鬼D时就看右边的角」这种类似标语的东西。

——不对，这种事不重要啦！

这些石像鬼是怎样！？

而且六只会不会太多了！？

是说班上来个人说句「怪物啊——！」害怕一下吧！

说句「救命——我要跟薄本一样被玩弄得乱七八糟了！」吧！

你们很普通地拍手接受了耶！

不，先冷静下来。

跟魔物有关的话，一定是玛诺或大魔王搞的鬼。

虽然不知道她们这么做有何居心，首先可以确定与魔王选举有关吧。

「欸，奈尾，关于那些转学来的石像鬼，你知道些什么吗？」

第一堂课结束，到了休息时间，我先询问奈尾看看。

「当然知道呀。石像鬼B明明讨厌番茄和起司，却会吃披萨的样子。」

「你知道这种事吗！？奈尾，会不会太详细了！？石像鬼B味觉是出了什么问题！？」

「因为那些石像鬼是大魔王大人叫出的魔物。我不可能不知道吧？毕竟我成了大魔王大人的亲信呢。」

果然是大魔王干的吗？

还有奈尾好像出人头地了。

「……为什么大魔王要叫出石像鬼，把它们设定成转学生？」

「你觉得我会把这种秘密情报告诉敌人吗……？咿嘻嘻……！」

可恶，是因为她出人头地了吗？竟然给我把笑声从「呼呼呼」变成「咿嘻嘻」。

「透露一点也没关系吧。我之后会送石像鬼B好吃的披萨，所以告诉我嘛。」

「这种时候应该是给我好处吧！为什么是石像鬼B啊！」

「是吗！你愿意告诉我啊！谢谢你奈尾！」

「我完全没说过这种话……哎，不过告诉你倒也无所谓。」

「咦？真的可以吗？」

奈尾随即「哼哼——」露出讨人厌笑容。

总觉得有股讨厌的感觉。

「最近呀，飒太都没去魔王室呢。怎么了吗？你不帮玛诺忙了？」

「……嗯，算是吧。」

「果然。我就想说『最近一放学，飒太就马上回家了耶』。」

「…………」

呣呣呣。奈尾这家伙，观察我观察得真仔细。

「而且，你看起来有点无聊…………哎，别说这个了。要是飒太已经不在玛诺阵营，告诉你情报好像也没什么问题。大魔王大人打算让魔物们做为转学生进入这所学校，在魔王选举投票。」

「咦？可是，为了区区六票做这种事……」

「你在说什么呀，飒太。今天，这所学校所有班级都有魔物转学过来唷。还设置了以魔物转学生构成的班级，变成有很多魔物在这里上学。所以会有相当多的票投给大魔王大人。」

「咦……不只这班吗！？这种事有可能吗！？」

多么大胆的作战。

为了获得选票，大量增加学生数量，这几乎是犯规吧。

「顺带一提，班上的人会正常跟魔物们相处，好像是因为伊莎米的命令。因为要是引起骚动，魔王选举就办不成了嘛。」

原来如此，所以大家才不会惊讶吗？

我环视班上，发现大家围在石像鬼们附近喧哗。

其中有好几个人提出「你参加过什么社团活动？」「已经有教科书了吗？」「那么锐利又长的爪子，可以拿筷子之类的吗？」等问题，眼前是普通的转学生转来时常见的景象。

不过石像鬼似乎不会说话，所以只是单方面的对话。

我突然注意到，石像鬼F独自坐在座位上，附近没有半个人。

其他的A到E身边明明聚集了很多人。

这是为什么？

这样它不是很可怜吗？

对石像鬼F也感兴趣一下啦。

外表看起来没差多少吧。

「这样一来，大魔王大人的胜利就无可动摇了。明明中场发表已经大幅领先，却又继续使出计谋，丝毫没有松懈下来，真不愧是大魔王大人，太可怕了！」

看来大魔王打算全力击溃玛诺，不会手下留情。

「现在开始逆转」的心情被一口气削弱，觉得「已经完了」因而感到绝望也不奇怪。

玛诺那家伙，在这种状况下打算怎么做？

她会觉得「已经不行了」、「没有胜算」，于是放弃吗？

说到底，我甚至开始觉得在跟大魔王挑战时，就已经确定会输。

果然赢不了大魔王。

……算了，这跟我没关系。

「啊，可以的话，飒太要不要也加入大魔王大人阵营？大魔王大人不会像玛诺一样犯迷糊、做没有魔王味的事，大家能开心、快活、感情融洽地一起工作唷。要是你有那个意愿，我可以直接拜托大魔王大人看看。」

「……不，不用了。说不定会被说是间谍轰出去呢。」

奈尾回答「那还真可惜」，休息时间结束。

放学后，在我准备好回家时——

即使玛诺的事瞬间浮现脑海，我还是决定就这样直接回家。

教室和走廊都充满人潮，大概是因为学校多了魔物吧。

大魔王让它们转学过来的魔物，似乎多到这所学校只能刚好容纳。

这样一来就不可能抄袭大魔王的作战，让玛诺叫出魔物转学到这边了。

——我在想什么啊？

作战不是跟我无关吗？

我心想「总之快点回家玩个H-GAME吧」，从座位上站起来。

「喔喔，森井。可不可以耽误一下？你现在有空吗？」

清水同学爽朗地对我搭话。

「咦？喔喔。什么事？」

「哎呀——其实啊，希望你告诉我有没有能推荐H-GAME新手玩的游戏。」

「咦？清水同学不是H-GAME新手吧？」

「不不不，不是我啦。是我朋友好像想玩玩看H-GAME。我想说还是森井比较了解这块，是我的话，感觉会推荐颇下流的东西。」

的确，清水同学推荐的，可能全都是适合萝莉控玩的H-GAME。

「……哎，反正也还有时间，我不介意。」

「喔喔，抱歉啦！啊，那森井，到这边来！」

清水同学快步走向某处，向我招手。

「这家伙就是我朋友。」

他介绍的，是石像鬼F。

我之所以知道它是F，只是靠它座位上的「F」字判断。

「……我都不知道清水同学跟石像鬼F是朋友。」

「因为这家伙都一个人，看起来很寂寞的样子，我就跟它说话看看，结果我们意气相投，就变好朋友啦！」

「哦，这样啊。」

清水同学意外地也有温柔之处呢。

只不过对象是石像鬼。

「然后啊，和石像鬼F聊H-GAME时特别起劲！它好像真的对H-GAME很感兴趣，还说想玩一下看看呢！」

「那个……石像鬼F不会说话对吧？它从刚刚到现在都没讲过半句话，应该不会说『想玩玩看H-GAME』这种话吧？」

「你在说什么啊，森井！就算它不说，也能大概理解吧！总之石像鬼F对『H-GAME』这个词会有异常反应！像在说想玩H-GAME一样！」

石像鬼F点头赞同清水同学。

总之，它似乎听得懂我们说的话。

「……H-GAME。」

我试着小声呢喃，石像鬼F就「咻咻」看了我两次。

真的耶，反应好大。虽然不知道它为什么要看两次。

「……吊带袜。」

我姑且试着嘀咕一句，石像鬼F又「咻咻」看了两次。

这家伙只是会对感觉很色的东西有反应吧。

「所以，也推荐石像鬼F不错的H-GAME吧，森井！那我还有事，先走了！拜托你啰！」

「啊，等一下，清水同学！？」

清水同学没等我回应，就哒哒哒地跑出教室。

在我思考该如何是好时，石像鬼F迅速站起来，贴到我身后。

「……咦？等一下，你该不会想跟在我后面移动？」

我一回头询问，石像鬼F便点点头。

怎么会这样。

神秘的家伙成为伙伴了。

「……你现在就想玩H-GAME吗？」

石像鬼F又点头了。

这家伙打算在玩到H-GAME之前，都不离开我半步。

我试着走几步看看，石像鬼F会一边跟我保持一定距离，一边跟上来。

没办法，我只好像RPG一样让石像鬼F跟在后面，带它回家。

「……呃……这款就行了吧……」

我启动H-GAME，让石像鬼F坐在电脑前。

虽然我有想过要不要推荐它超下流的H-GAME，还是姑且选了适合初学者的游戏。

这就是我的温柔之处。

「玩到一个段落就要回去喔。从时间上来看，要攻略全路线是不可能的。」

尽管我这么说，石像鬼F却瞪了过来，像在说「喂别跟我说话这样会害我听不见游戏语音吧」。这家伙烦死了。

结果，石像鬼F一直不回去，握着滑鼠不放，所以我拔掉滑鼠线；但它这次换成紧紧抱着荧幕，没办法，我只好把H-GAME光碟借它。

隔天。

「喂，森井！你对石像鬼F做了什么！」

我一进到教室，清水同学就气势汹汹紧逼而来。

「做、做了什么？我昨天就是照你说的，让它玩H-GAME啊……？」

「这倒没关系！不过，你看看那个！」

我望向清水同学指着的石像鬼F。

它桌上放着我昨天借它的H-GAME，精疲力竭，仿佛燃烧殆尽。

「……它怎么了？是兴奋了一整天吗？」

「不是！是没有能玩H-GAME的环境，它很失望啊！」

「清水同学该不会是那个？能和石像鬼F对话？」

「一眼就看得出来吧！不能玩期待已久的H-GAME时的失望感，这种程度看就知道了吧！」

我能理解这种感觉，但光看倒是看不出来。

「不过再怎么说，我也没办法连游戏环境都帮它准备啊。我只有一台桌电。」

「很简单。你再带石像鬼F回家不就行了？在那家伙满足前，都让它在你家玩H-GAME不就行了？那样不才算是个真正的H-GAME玩家吗？」

「要做到这个地步吗！？H-GAME玩家也是有底限的！」

「欸，森井……那只石像鬼F，父母现在好像在吵要不要离婚。那家伙变得很神经质啊。所以我希望那家伙开心点。我想看到它发自内心笑出来的模样。」

「为什么明明无法对话，你却连这种事都知道……是说，既然如此，清水同学去照顾它不就行了……」

「比我了解H-GAME的森井更适合它吧。而且我现在很忙。拜托你啰，森井。」

我想回他「我也很忙啊」，但事实并非如此，所以我没说出口。

因此，放学后，我今天也带了石像鬼F回家。

这次我特地将攻略顺序、推荐角色和剧本优秀的地方、不好的地方等等，都详细为它解说。

为什么我要做到这个地步啊？

也罢，反正我很闲。

就这样，我不知不觉跟石像鬼F感情好了起来。

与其说感情好，我觉得自从昨天讲解过H-GAME后，石像鬼F就以尊敬般的态度在跟我相处。

他会对我做出「我帮你拿书包吧」、「我帮你穿鞋吧」之类的动作，让人觉得它简直变成我的部下。

我并不是出于此意才跟它谈论H-GAME，所以感觉有点复杂。

放学后，我心想「又得带石像鬼F回家了吗」，不知为何它却请我到走廊，像在说「希望你来一下」。

我纳闷着它有什么事。

跟着它走到走廊，看见三只像蓝色水母的魔物排在那里。

「石像鬼F认识这些家伙吗？」

石像鬼点点头。

「这样啊……那它们是要？.」

石像鬼F啪哒啪哒地比手划脚，但我不是很清楚它想表达什么。

有点伤脑筋耶。

看起来不像只是要跟我介绍蓝水母魔物。

「……飒太先生？怎么了吗……？」

这时，史莱姆发现我，便跟我搭话。

「喔喔，史莱姆！总觉得好久不见耶！」

「这么说来的确是呢……飒太先生最近都没有来魔王室……也没有和魔王大人见面……」

「啊，嗯，哎，有点事啦……」

感觉气氛怪尴尬的。

不要提到玛诺似乎比较好。

「……啊，我、我现在被拜托照顾一下这只石像鬼。这些蓝水母魔物好像找我有事，可是它们不会讲话，所以我不太明白它们要干么。」

「这样呀。那么我来问问看吧？」

「嗯，拜托你了……什么！？史莱姆能跟这些家伙对话吗！？」

「那个，如果是那边的蓝水母先生的话，能够交谈唷。因为它们种族和我一样。」

「这、这样啊……种族一样啊……」

外表看来完全不同，但总而言之，史莱姆帮大忙了。

我马上麻烦史莱姆，它们就开始用我听不太懂的话交谈。

史莱姆不知为何逐渐满脸通红。

她怎么了？

被蓝水母说「让我揉你胸部」了吗？

「史莱姆，水母在说什么？」

「那、那个……它好像想玩飒太先生的……H……H……那个，想玩飒太先生的游戏……」

看来要说出「H-GAME」这个词，让她很难为情。

「这样啊，我知道了。哎，多了这点人数也还可以，你们就来我家吧。不介意的话，史莱姆也可以来喔。」

「不、不……！我就不用了……！」

很遗憾，史莱姆拒绝了，我便带着石像鬼F和蓝水母们回家，大家一起玩H-GAME。

隔天。

石像鬼F又跟昨天一样，请我到走廊。

它该不会又想叫其他魔物来吧？我一面这么想，一面走到走廊。

「喔喔喔！？」

结果看见大量魔物在那边排成一列。

数量大概多到从走廊头排到了走廊尾吧。

「等等，喂！？我得把这么多魔物叫到家里来吗！？房间会被挤爆喔！？」

石像鬼F却摇摇头。

「咦？不是吗？不是要到我家吗？那是怎样？」

石像鬼F又开始比手划脚。我还是看不懂。

有够麻烦的家伙。

会说话的魔物真是宝贵啊。总之先用手机把史莱姆叫出来。

过了几分钟，史莱姆啪哒啪哒地走过来。

「飒太先生，让您久等了。」

「真的不好意思，史莱姆。可以麻烦你再帮我翻译吗？」

「啊，是。知道了。」

跟昨天一样，史莱姆开始跟蓝水母交谈。

「……那个呀，在这边的各位魔物，似乎希望飒太先生现在能举办演讲。为了拜托您演讲，大家都集合起来，礼堂也准备好了。」

「演讲？我吗？」

这么多魔物到底对我有什么期待？

「那个……好像是希望飒太先生评论您在玩的游戏，讲述各式各样的东西。」

「这啥啊……哎，虽然也不是不行……」

排成一大排的魔物们闻言，一同欢欣鼓舞起来。

对H-GAME有兴趣的魔物未免太多了吧。

总之，大家一起移动到宽广的礼堂，开始H-GAME演讲。

我不讨厌聊H-GAME，但想不到会要在这么多魔物面前谈论。不过，大家愿意认真听我说话，这让我很高兴。

演讲顺利结束，在魔物们为我献上掌声时，我突然想到。

我在这边做这种事，没问题吗？

隔天，我终于下定决心。

再怎么说，我也该拒绝让魔物到我家玩H-GAME和举办H-GAME演讲了。

我不明白这么照顾它们的意义何在。我又不是魔物使。

因此，放学后，我迅速准备完毕，打算今天以最快速度回家。就在这时——

「啊，飒太先生……您怎么那么着急……？」

史莱姆来到我的教室。

今天蓝水母也跟着一起来了。

「……史莱姆，抱歉，今天不管是演讲、H-GAME实况，还是在现实中重现H-GAME桥段，我一律拒绝。啊，在现实中重现H-GAME桥段还是OK好了。」

「那、那个……不是这样的，今天是这位蓝水母先生想跟飒太先生道谢的样子。」

「道谢？道什么谢？」

「它说『谢谢您举办演讲。我十分感动。太棒了』。」

「是、是吗……那就好。」

被夸奖让我有点高兴。

不不不，不行不行。

就这样被牵着走，如果又落得要照顾魔物的处境就糟透了。

「飒太先生在魔物间好像很有人气唷。您的评价藉由魔物们的口耳相传扩散开来，现在校内所有魔物似乎都认识您。」

「咦？这、这样啊……！」

这么说来，前阵子魔物们还要求跟我握手耶。

不不不，不能高兴。

再说被魔物尊敬是要怎么办。

「各位魔物似乎把飒太先生当做领导者。真的很厉害呢。」

「咦咦！？这么夸张！？叫出魔物的是大魔王，所以魔物的领导者是她吧！」

我以为这种事是理所当然。

「不，好像也不是这样唷。因为被叫出来的，似乎不是特别倾慕大魔王大人的魔物。」

「咦？那这些家伙是怎样的魔物？」

「好像是转学时用的魔物。」

喂，这用途超狭隘耶。

不过我都不知道。这些魔物也不算是大魔王的部下吗？

「……可是就算如此，魔物们全都打算在魔王选举中把票投给大魔王吧？」

「它们基本上是以这个目的被召唤出来的，不过要是飒太先生竞选魔王选举，好像会投给飒太先生。」

「真、真的假的！？」

真的把我当领导者了啊。

但没想到谈论H-GAME，能紧紧抓住这么多魔物的心。

「那个，飒太先生……不好意思，我之后还有事，所以先告辞了。」

「咦？喔、喔……」

史莱姆彬彬有礼地鞠躬，离开了。

不过，即使我牢牢抓住了魔物们的心，又该怎么做才好？

不就只是徒增想玩H-GAME的魔物吗？

我心想「果然还是快点回去吧」，从座位上站起来。

石像鬼F同时迅速出现。

「……喂，今天不行喔！今天休息！」

我严厉地宣告，石像鬼F便垂头丧气。

……是不是有点太过分了？

——我根本不严厉嘛。

「……话说回来，关于魔王选举，石像鬼F会投给大魔王吗？」

我忽然有点在意，便问它看看，结果石像鬼F摇摇头。

「该不会要投票给我？」

这次它点点头。

看来我真的挺被崇拜的。

「我没有参加选举喔。至少投给玛诺啦。」

石像鬼F点头如捣蒜。

……咦？

「喂、喂……投给玛诺也没关系吗……？」

石像鬼F再度点头。

也就是说。

魔物愿意听领导者说的话对吧。

只要我呼吁校内魔物投票给玛诺，就能获得选票了对吧！

「石像鬼F！抱歉，今天真的休息！」

我急忙跑向魔王室。

「喂玛诺！就是这个！这样说不定就能赢了喔！」

我「砰——」一声用力打开魔王室的门。

「哇啊啊啊！？飒太突然干么呀！？」

「玛诺，有个最棒的计划喔！或许赢得了大魔王！」

「咦……！啊、啊啊……是吗……」

玛诺不知为何莫名坐立不安。

到底怎么了？

她今天并没有只穿内衣裤啊。

「不不不，真的是说不定会赢的主意喔！」

「哦——啊，这、这样呀……」

玛诺左顾右盼，目光游移。

怎么一点都不像平常的玛诺？

发生了什么事吗？

——啊，对了！

就是有发生什么事啊！

我太过兴奋，都忘记了！

我很久没跟玛诺见面！

「……那个——玛诺，这个……之前对不起啊。抱歉。」

「咦……不，我也有错的说。对不起。」

玛诺态度还很僵硬，但她终于露出以往的笑容。

这段期间，我觉得好像哪里有个空洞，不过现在似乎被填满了。

「…………」

「…………」

可是一直看着她，让我莫名心神不宁起来。

「话、话说玛诺最近采取了什么魔王选举的对策吗？」

这个状况令人受不了，我便开启个话题看看。

「……我觉得我太依赖飒太了。飒太不来后，我变得非得自己思考，可是我什么都想不到——我注意到这件事。」

「这样啊……」

「不过我认为这种时候，不能马上依靠飒太。我想要想办法只靠自己的力量，赢得魔王选举。然后我想到一个好主意，现在正在实行的说。」

「喔喔，这样啊！很了不起嘛，玛诺！到底是什么样的主意？」

「呃……啊，你再等一下就会知道了！」

竟然说要靠自己的力量获胜，玛诺也成长了啊。

但她说「等一下就会知道」是什么意思？

就在我感到疑惑时，魔王室的门喀啦喀啦打开。

「我回来了，魔王大人……啊……！？飒太先生……！？」

不知为何，史莱姆穿着一身黑的魔王风服装出现。

「……为、为什么史莱姆穿得跟玛诺一模一样？」

「这就是我想到的主意！命名为『魔王Cosplay作战』！」

「怎、怎么回事……？」

「首先让史莱姆打扮得跟我一模一样，在学校走来走去。看到她的学生们会觉得『那个Cosplay真不错』，身为原型的我知名度就会大幅上升！这样我的支持率一定也会大幅上升！我要不依赖飒太，单凭自己的力量去做！」

「这完全是在依赖史莱姆不是吗！」

～石像鬼F现身说法！～

飒太对色情的执着很惊人！  之类的！

※他跟我说「如果你有妹妹，就介绍给我吧。」

飒太：说不定它妹超级可爱。

※他跟我说「如果你性别是女生，就让我摸一下吧。」

飒太：我想说会不会有柔软的部分。

※他跟我说「如果掳了公主之类的，就介绍给我吧。」

飒太：我想抢在之后会来救她的家伙前面，先拿到电话号码。

※他跟我说「如果有其他魔物搜藏H-GAME，就告诉我吧。」

飒太：快乐的事物果然应该与大家共同分享呢。

※他让我穿裙子，说想看我「露袜带」，讲得跟露内裤一样。

飒太：这是在追求崭新的萌。

玛诺：飒太的好色程度连对魔物也毫不留惰！




⑨好像变成高难度凌辱系H-GAME了！
今天对我们来说，或许会成为一个转捩点。

我们在侧台看着在体育馆集合的大量魔物。

「哇……真的聚集了那么多……！」

玛诺环视它们，一副不敢相信的样子。

我告诉魔物们「放学后，我要在体育馆举办演讲」，就来了那么多魔物。

「怎么样玛诺？我说我被魔物们尊敬是真的吧？」

「我吓到了……这些魔物全都喜欢H-GAME，我吓到了……」

我也有同感，不过就是因为它们都喜欢H-GAME，我才能集合这么多魔物，就别去在意了吧？

只要我在魔物们面前演讲，希望它们投票给玛诺，并介绍玛诺，就是个能一口气拿到魔物票的机会。

至今为止，我们实行了好几次作战，都迎来凄惨的失败；但这次不同。

毕竟我被魔物们当成领导者。

而大魔王没有从中作梗的迹象。

只要让玛诺照剧本行动就好。

这样事情就能顺利进行，不会有任何问题了吧。

「魔王大人……您准备好了吗……？」

「嗯、嗯……有点紧张的说……」

我拜托史莱姆站在我们旁边当翻译。

「好……那大家，差不多该走了。」

「知、知道了！」

「是、是……！」

我们三个从侧台走向舞台中央的麦克风。

吵吵闹闹的魔物们便欢呼出声。

「嗯……大家，今天谢谢你们过来。」

首先由我致词。

「我想现在开始第二次H-GAME演讲，不过在这之前，有件事想拜托大家。」

我打出信号，要玛诺向前一步。

「这位魔王，是在这所学校举办的魔王选举的候选人——玛诺。我想拜托大家的事，就是在魔王选举中投票给玛诺，而不是大魔王。」

魔物们骚动起来，我继续说道：

「这位魔王玛诺意外地也有像魔王的地方。所以大家，希望你们投给玛诺。这是出自于我的请求。拜托了。那么，我让玛诺跟大家打个招呼。」

玛诺跟我交换，神色紧张地站到麦克风前。

「那个……我是魔王玛诺。请多指教的说。」

台下一片静寂，安静到让人觉得「就这么没反应吗」？

「呃、呃……现在，我想让大家看看我像魔王的地方。」

玛诺这么说道，让魔杖显现，用魔法做出黑色球体。

然后将其扔向事前准备好的烤肉套组。气势汹汹飞出去的球体直接命中烤肉套组，碎屑伴随巨响飞散。

「…………」

怎么回事？

魔物们完全没有反应。

只是白白破坏掉了烤肉套组。

哎，老实说，这副景象我已经看腻了。

「看、看来大家似乎被魔法吓到说不出话来了！或者是因为那种地方有烤肉套组，吓到说不出话来了！」

玛诺解释得很乐观，但遗憾的是，台下依然鸦雀无声。

「……呃，就是这样，希望大家魔王选举投票给我。麻烦各位。」

然而，玛诺没有因此泄气，她做了收尾，低头鞠躬。

为什么魔物们反应会这么差？

「……欸，史莱姆，你能帮我随便问只魔物看看吗？」

「是、是……！知道了……！」

史莱姆快步走向舞台前方，慌慌张张地询问前排的蓝水母。

「那个呀，飒太先生……它说……『跟想像中的不一样』……」

「咦……什么意思……？」

「就是说……那个……它们说，它们只是来听飒太先生的H……飒太先生的游戏演讲而已……魔王大人好像根本不重要……」

什么——！？

不是说我是魔物们的领导者吗！？

它们比想像中还要不听我的话耶！这群混帐色情魔物！

「喂、喂！大家！我之后会针对H-GAME演讲啦！也会以『为什么现实中有妹妹的家伙会立刻否定H-GAME中的妹妹』为主题让大家讨论！总之希望大家投票给玛诺！拜托！」

我再度站到麦克风前，一口气说完。

魔物们闻言便嘈杂起来。

我又拜托史莱姆翻译。

「……呃、呃……它们好像很尊敬飒太先生……不过它们实在无法承认魔王大人是魔王……所以……那个……」

史莱姆不知道为什么要脸红，讲话吞吞吐吐。

「怎么了史莱姆？讲清楚一点。」

「那、那个呀……只要魔王大人做感觉会在H……H……H-GAME……里发生的事……魔物们好像就会认同魔王大人是魔王……」

「啥、啥啊！？它们到底多爱拿H-GAME当标准！？」

哎，毕竟是会尊敬我的家伙。

我是有想过它们应该是群相当好色的魔物，但没想过会到这个地步。

「我要回魔王室了。我用网购买的产地直送螃蟹锅组合说不定已经送到，所以我要回去确认。」

「等、等一下玛诺！不要失去干劲啊！还有吃那个锅时也叫我一下！」

我急忙挽留准备从台上离去的玛诺。

「因为竟然叫我做跟H-GAME一样的事，实在太超过了！我没听说要这样呀！」

「不过只要在这边把它搞定，就能获得魔物们的选票了喔！忍耐啊玛诺！」

「我不想要这种好色魔物的票！总觉得跟色情选举一样，我不喜欢！」

「玛诺，冷静点！不是要跟大魔王比赛谁比较色情啦！无论如何，要是没有这些魔物票，一定会输给大魔王喔！」

「呣呣呣……！那先想想跟H-GAME一样的是什么样的事！我视情况决定要不要做！」

「好，知道了！先来想想看吧！」

玛诺表情不甘愿到极点，但她总算愿意留下来。

不过跟H-GAME一样的事，该做什么才好？

难度太高的，玛诺绝对会拒绝吧。

总之只能先来个简单的，想办法让魔物们接受。

「如何，飒太？你有想到什么吗？」

「嗯……等我一下……简单，简单……简单地脱衣服之类……」

「做的事情本身就很难的说！办不到！」

「没问题的啦。会有道感觉不错的光芒从某处照进来，让魔物们看得见却又看不见玛诺的裸体。」

「哪来那么方便的光！太不自然了！」

玛诺用力摇头。很遗憾，这似乎被驳回了。

既然如此，就必须想点别的。

故意来个重口味取向的如何？

不，魔物们是H-GAME初学者。即使表演重口味，无法传达给它们的可能性也很高。

是说我自己也稍微有点重口味，所以不是很清楚。

这种时候要是清水同学在，感觉他会教我各种下流玩法的说。

这么说来，前阵子清水同学被大魔王踩，在那之后还说出「被大魔王踩过的背我再也不会洗」这种话。

最后我没被踩到，所以无法理解他的心情……对了！

我想起来了！

不是刚好有个颇具H-GAME味道的事件吗？

「玛诺，膝枕！让我膝枕！」

如果是没能叫大魔王让我躺的膝枕，也常会在H-GAME中看到，虽然是意外简单的种类，但魔物们应该也能接受才对。

「啊……膝枕呀……咦——可是，嗯……」

然而，玛诺的心境仿佛无法踏出那一步。

「下定决心去做吧！没穿黑过膝袜我也会兴奋的，所以你放心！」

「我没在担心那种事！是因为在这么多魔物面前做很难为情！」

「咦？意思是在没有其他人的地方就可以吗？」

「啊，不、不、不是！不是这个意思！总之很害羞啦！」

玛诺惊慌失措。

「那就由史莱姆让我膝枕吧。」

「咦咦咦……！？我、我吗……！？」

「等一下飒太！这跟史莱姆没有关系！」

这种时候倒是能直截了当地说出来啊，玛诺。

「欸，玛诺，在这么多魔物面前也能做的啦。大魔王之前也是，在众人面前要让我膝枕喔。」

「咦……大魔王大人她……」

虽然她应该不是认真想让我膝枕。

「你可不能输给大魔王。来，来膝枕吧！」

「……呣……呣呣……」

尽管很烦恼，玛诺仍慢慢正坐。

喔喔，她似乎终于下定决心。

但事到临头，我好像也有点害羞起来。

不，怎么能在这种时候踌躇不决！

「我、我要躺啰……！」

「请、请躺……」

我动作略显僵硬地躺下，缓缓让头躺到玛诺的大腿附近。

喔喔喔，好柔软。

而且有点温暖。

跟大腿之间的距离感、贴合感、躺起来的舒适感真不是盖的。

啊，这时再让人帮我挖耳朵就完美……

「哇啊啊啊！？飒太你在做什么呀！？」

「啊嘎！？」

玛诺突然一口气站起来。

我的头便滑下来撞到地板。

「吓、吓我一跳！不知不觉飒太就躺到我的膝盖上了！」

「不不不，你不是说了『请躺』吗！」

「咦……啊、啊啊！？我又不小心跟飒太放闪光了！」

又是勇者类型害的啊。

每次都被吓到很令人困扰耶。

「这次没关系吧？说不定这样就能让魔物们认同。」

「唔唔……史莱姆，你去问一下它们……」

「知、知道了……」

玛诺害羞地低下头，拜托史莱姆翻译。

「那个，刚刚的好像可以……！它们其实想看更激烈的，不过这也是出于飒太先生的要求，所以它们似乎承认魔王大人是魔王了……！」

「喔喔，总算！太好了玛诺！不用做我接下来打算叫你做的在浴缸洗澡桥段就能了事了喔！」

「飒太打算让我这么做吗！？真是好险！」

我们三个暂且放心了。

「不过这样或许就赢得了大魔王。现在开始要以逆转为目标啰，玛诺。」

「嗯！我要更有干劲，跟学生们表现我的魔王味！」

就在我们鼓足干劲，认为比赛从现在开始时——

「我都听见了！」

「是、是谁！？」

从侧台闪亮登场的——是奈尾。

「奈尾！？你为什么在这里！？」

「我有事情要处理，所以碰巧在体育准备室。结果注意到你们在台上做些什么。没想到你们会拉拢魔物们呢。」

可恶，怎么会这样。

竟然被奈尾发现。

「好～了，如果这件事被大魔王大人知道，会怎么样呢……？」

「呣呣呣……！」

玛诺不甘地瞪着嘴角上扬的奈尾。

「如果被大魔王大人知道你连膝枕都做过，会怎么样呢……？」

「唔唔唔……！」

不，我想并不会怎么样。

总而言之，要是奈尾把这件事跟大魔王报告就完了。

说到底，召唤出这些魔物的是大魔王。

假如被她发现魔物打算投票给玛诺，谁知道她会做些什么。

「哎，所以你们还是放弃魔物票吧。那我回大魔王大人那边了。」

奈尾面带得意表情「呼呼呼」笑着，走下舞台，准备离去。

「啊啊啊啊……奈、奈尾！吃螃蟹锅组合时我会叫你，所以等一下啦！」

玛诺不知所措、十分动摇地叫住奈尾，奈尾却完全无视她，迳自走向出口。

这样下去不妙。

事到如今，只能使出强硬手段！

「谁来抓住奈尾！绝对不能让她逃出这里！抓到她的魔物会给它我的H-GAME喔！」

「你、你说什么！？」

奈尾大惊失色，急忙逃走。

「那边的触手魔物！伸出触手！抓住奈尾！」

魔物在我这么呐喊的同时伸长触手，缠上奈尾四肢。

「呀啊啊！？不、不要——！」

「喔喔，干得好！之后送触手系H-GAME给那家伙当礼物吧！」

奈尾被触手魔物的触手束缚住，动弹不得，回到台上。

「唔……！竟然会变成这样……对象是飒太所以我大意了……！」

奈尾表情扭曲，懊悔不已。

「呼呼呼……奈尾，不要太小看我比较好。别看我这样，我毕竟是个勇者啊。」

「勇者不会做这种事吧！」

总之至少先阻止这件事被大魔王发现了，问题是之后该怎么办？

「哎，好好听我说，奈尾。我并不打算对你动粗。只是希望你能对大魔王保密一下。」

「……要是我拒绝，你打算怎么做……？」

「那就只能让奈尾被做色色的事……」

「咦……难道，你要……」

奈尾的表情愈发焦虑。

「喂，大家！现在开始有H-GAME发展可看啰！而且还是众所期盼的高难度凌辱系！触手要进出各式各样的地方啰！」

好色魔物们情绪纷纷高涨起来。

「等等！？飒、飒太，那是非常粗暴的做法吧！玛诺和史莱姆也都说不出话来了！」

「……飒太，那样有点做过头了……」

「……飒太先生……奈尾小姐好可怜……」

真的耶。她们哑口无言了。

「没办法。那就让奈尾全身淋满触手前端冒出的某种液体吧。」

「那也不要！那样也能轻易让人无言呀！」

「没问题啦。是有点黏稠的白色液体。」

「就是不要那个！总之不要凌辱系！感觉眼神会变得很空洞！」

奈尾拚命大叫。连我都开始同情她了。

她好歹也是我的青梅竹马、曾并肩过的伙伴。

其实我本来想做到让她喊出「给、给我更多！啊啊！不、不行——！」但还是算了吧。

「哎，玩笑就开到这里，希望你不要跟大魔王说啊，奈尾。」

「……那不是在开玩笑吧。你是真的想这么做吧。」

奈尾用力瞪我。这家伙，都到了这个地步还这么倔强。

「欸，奈尾，我们明明是青梅竹马，却要像这样互相对立，你不觉得奇怪吗？」

「用触手绑住青梅竹马才奇怪吧。」

「只不过是用触手绑住青梅竹马，这很常见吧。是常见题材吧。」

「才不会！首先触手就不常见了！」

「总之，让我们别再竞争了吧。啊，对了奈尾，你要不要离开大魔王那边，加入玛诺阵营？」

「咦咦咦！？事到如今才想叫我回去！？」

「飒、飒太！？你要拉奈尾入伙！？她不是背叛者吗！？」

奈尾和玛诺都很惊讶。

「让我们把至今为止的事一笔勾销，再次成为伙伴，一起努力赢得魔王选举吧。」

面对我的邀请，奈尾表情复杂地犹豫了一阵子。

「……不……那是不可能的……是说你先让这些触手放开我啦……」

可惜被拒绝了。她果然会怕大魔王吗？

「就算背叛大魔王你也不会受到什么惩罚吧。奈尾看起来也不像那么重要的职位，大魔王只会觉得『啊～那家伙之前在我这边，不过最近跑到那边去了～』吧。」

「才没这回事！我已经是大魔王大人的亲信了唷！」

亲信的话，不是应该待在大魔王身旁吗？

话说回来，这还真让人困扰。该怎么办呢？

果然只能让她「咿呀啊啊啊不行——」了吗？

「……不过，今天发生的事我可以当没看见。」

这时，奈尾小声嘀咕一句。

「真、真的吗！？可以相信你吧！？」

「青梅竹马说的话你就相信吧。而且我也没有背叛大魔王大人。只是什么都没看到、什么都没说而已。别搞错了。」

「嗯！谢谢你奈尾！谢谢你讲得跟傲娇发言一样！」

我们十分高兴，心中放下一块大石。

「真是，也差不多该让触手放开我了吧……啊，这么说来，我有件事忘记告诉你了……」

「嗯？什么事？」

「大魔王大人差不多要到体育馆了唷。」

奈尾轻描淡写地道出惊人事实。

「喂、喂——！？怎么回事奈尾！？你不是说不会跟大魔王讲吗！？」

「不是啦，大魔王大人今天本来就预计要使用体育馆。然后时间差不多，所以我想她应该快来了。」

「为什么不早点告诉我们啊！」

糟糕！

要是被大魔王看见我们跟魔物们聚集在一起，一定会被怀疑！

「飒、飒太！总之先来打排球之类的，蒙混过去吧！」

「不，让魔物们解散吧！史莱姆帮忙引导大家！」

「知、知道了……！各位，请冷静一点……！」

「等一下飒太！快点处理这些触手啦！」

我们和魔物们乱了手脚。

「好像很吵啊。」

入口附近传来声音。

大魔王出现了。

「哇啊啊啊！？快、快点打排球！」

「太迟了吧！」

大魔王斜眼看着慌张的我们，气势汹汹地走过来。

魔物们都很害怕，「咻咻——」地像散开一样，远离大魔王。

「喂，你在做什么？」

大魔王看着被触手缠住的奈尾，问道。

「……那个，我被青梅竹马这么做……这种事很常见的。」

你刚才好像是说不常见呢。

不过奈尾那家伙似乎打算按照约定，不向大魔王告发，令我松了一口气。

「勇者啊，这场集会是怎么回事？」

大魔王用仿佛结冻的目光瞪过来。

太、太可怕了。现在不是放心的时候。

「啊，那个——我现在在对魔物们演讲H-GAME的知识。正想说要不要让奈尾实际演出，就一边解释一边……」

我随便打了个马虎眼，但大魔王眼神依旧锐利。

这对心脏真不好。

「这样啊。实际演出吗？」

大魔王点点头，像在说「原来如此」。

看来触手的说服力十分惊人。

事到如今，只能藉由推给触手来蒙混过去。

「呃，所以我现在为了考察尺寸刚好的触手大概是多大，正在让奈尾做各种尝试，不介意的话，大魔王要不要也来听我讲述？」

尽管我这么说，大魔王却忽略我，看向玛诺。

「玛诺，你为何身在此处？」

玛诺吓了一跳——这反应明显会被怀疑。

我内心全是不好的预感。

「呃、呃，我，那个，我只是来听飒太说话的！绝、绝对没有想要获得魔物们的选票！」

喔啊啊啊啊马上就说了多余的话！

「什么……你说获得选票？」

「啊啊啊！？不、不是不是，我说错了！不是我！是飒太被魔物们尊敬！我只是好不容易勉强让魔物们认同而已！」

完了。在大魔王找玛诺说话时就已经完了。

大魔王紧盯着魔物们。

「……吾没想过这些家伙会跟随玛诺。好了，该怎么处置它们呢……全部串起来后，用火焰燃烧殆尽吧……」

这么恐怖的事她讲得跟烤肉一样！

大事不妙！

刚才不该破坏掉烤肉套组的！

不，不是这样，得想办法转变她的心情才行！

「我、我觉得要是做了那种事，大魔王也会变得没有魔物票喔……」

「…………」

大魔王不知道在沉思什么。

「……说得也是。还是别把它们烧成焦炭吧。」

我放下心来，但也只有短暂的一瞬间。大魔王立刻接着说道：

「吾想到比这更有趣的事。就让吾和玛诺举办一场活动吧。」

「活动……？」

「于魔王选举投票日的前一天，使用彼此手下魔物表现魔王味。玛诺就使用在这里的魔物。吾会自己准备吾之部下。」

是要比赛身为魔王，谁能把魔物操纵得更好吗？

时间在投票日前一天，说不定是个与最后的魔王味表演相衬的活动。

顺利的话，这是能大量获得学生票的机会。

前提是顺利的话。

「这场活动，你要接受吗？还是要让魔物们变成焦炭？」

这问法几乎是在强迫人，不过——

「我接受！」

玛诺毫不犹豫回答。

面对大魔王，仿佛一步也不会退让的凛然姿态。

害怕大魔王的魔物们见状，也恢复冷静。

「那么，我期待投票日前一天的来临。」

大魔王罕见地扬起嘴角，走出体育馆。

在场全员同时吁出一口气。

「喂，玛诺……没问题吗？」

「因为在那种情况下只能答应嘛！演变成令人伤脑筋的事态了！」

大魔王一离开，玛诺就惊慌失措起来。

「不过叫我们用这些魔物表演，是要表演什么才好？」

「我觉得，能够让大家看见各位魔物好好听从魔王大人命令的模样的表演不错……」

史莱姆这么说，但她好像也想不到具体该怎么做。

「可是说实话，这些魔物感觉连史莱姆命令也会听耶。」

「咦咦……！？为、为什么呢……？」

「因为它们喜欢H-GAME。所以会听美少女说的话吧。要不要叫它们舔你脚试试看？大家大概都会从容不迫地舔喔。」

「咦咦……那、那有点……」

史莱姆十分为难。

就在这时。

「啊啊！对了！就是那个！」

玛诺突然大叫。

「干、干么啊玛诺？你想让魔物们一起舔你脚吗？我觉得那有点难喔。」

「不是啦！等我一下！」

玛诺「哒哒哒」迅速跑到侧台。

过了一会儿就回来了。

「这个！我从史莱姆身上得到很棒的灵感！」

玛诺身上穿着很有偶像风格的可爱服装。

以前史莱姆穿过这种感觉的衣服，不过玛诺这家伙，什么时候准备了自己穿的偶像服？

「……玛诺，偶像审查已经结束了喔……」

「不是！这是魔王味表演时必须穿的衣服！」

「哪里必须啊！要穿着那套衣服的表演，不就只有唱歌跳舞吗！」

「所以我打算这么做！由我唱歌跳舞，然后让魔物们也配合我跳舞！藉此表现出我有魔王的统率力！」

呃，没有统率力确实无法让舞步统一没错。

「……要不要换成别的？这只会让人觉得你是偶像吧？」

「咦咦……不要的说！我也想唱歌！」

她这么羡慕史莱姆之前当过偶像？

「拜托做点更有魔王味的事啦。衣服就穿平常的魔王服啦。」

「咦咦咦咦……呣……知道了……我想穿这套衣服唱歌的说……」

玛诺一脸遗憾，但我其实希望她歌也不要唱。

不过算了，用歌曲操纵魔物的魔王，从画面上看来也不坏。

「总之，尽量表现得更像魔王比较好吧。没有其他会更有魔王味的方法吗？」

「试着把歌唱得很可怕，或是舞步设计成在勇敢作战的感觉之类的，怎么样呢……？」

「喔喔——不错嘛史莱姆。就照这个方向去想吧。」

「等、等一下！越来越偏离偶像了！」

怎么想都是越偏离越好吧。

「之后就要特训啰。得让魔物们确实记住舞步才行。」

「对呀。好～大家！要努力赢过大魔王的说！」

魔物们「喔喔——」情绪高涨起来。

不知不觉，它们似乎认同玛诺是魔王了。

这样的话或许能赢。

我这么认为。

但我忘记一件重要的事。

奈尾一直被触手绑着。

除了绑住青梅竹马外，还有很多很多！

触手魔物可以发挥的题材！  之类的！

※干杯时把玻璃杯举超高

飒太：感觉非常可喜可贺！

※打保龄球一直全倒

飒太：可以把触手伸长到快要碰到瓶子！

※用触手救起快要从悬崖掉下去的人

飒太：也有让对方以为得救后凌辱她的展开喔！

※连衬衫也能前后穿反

飒太：会觉得「脖子附近怎么怪怪的」！

奈尾：根本不会这样好吗！触手才不会穿衣服！




⑩「勇者之类的」与「魔王之类的」！
魔王选举活动也来到了终点战，从状况上来看，玛诺跟大魔王支持率的差距，是大魔王比较有利。虽然没有具体数值，但这样下去一定会输。

然而，玛诺似乎能得到转学过来的魔物们的票，只要加上这些票，就能勉强追上的样子。

不管怎样，我想至少收集点学生票。希望要投票给大魔王的学生们，会改变心意投给玛诺。

如果想收集学生票，玛诺和大魔王在投票日前一天的表演活动，果然是决胜关键吧。只要能表现得比大魔王更有魔王味，票数一定会产生巨大变动。

因此我们针对那场活动，连日与魔物们特训跳舞。

这段期间，玛诺变得无法向学生们表现魔王味，但我们让史莱姆做为玛诺的代理人，从事之前的Cosplay活动。

虽然不知道活动究竟会不会赢，总之只能全力以赴。

大家带着这样子的心情不断练习，终于来到投票日前一天。

放学后，我们神色紧张，在操场待机。

从位置上来看，简单说感觉跟朝会时一样，玛诺站在台上，前方排着大量魔物。

我和史莱姆位在玛诺和魔物之间，看起来跟魔物代表一样。

来看活动的学生们逐渐聚集到操场，大概是因为活动差不多要开始了吧。从校舍走廊看的学生好像也很多。

不过大魔王仍未出现。

大魔王到底会带什么样的魔物、表演什么样的东西呢？

不，在意这种事也于事无补。

我们只能发挥大家一起特训的成果吧。

总之特训十分严厉。我也被相当严格地锻炼。然后事到如今我才想到，我有必要做到这个地步吗？仔细想想，要展现魔物们被巧妙统率的模样，跟我完全无关嘛。我只是白白练出好体力而已。

哎，真的是事到如今，就别去在意了吧。

都已经走到这个地步，之后不知道能不能冷静以对。

「……喂，玛诺，没事吧……？」

「………………咦？啊，嗯……」

玛诺僵直不动，是在紧张吗？

「魔王大人……只要照平常那样做，一定会顺利的……」

「………………咦？啊，嗯……」

史莱姆担心地对她说道，但玛诺态度依然僵硬。

站在重要舞台上时会紧张这点，还是一样啊。

周围不知为何开始嘈杂起来。

好像是大魔王从远方往操场走来了。

大魔王态度威风凛凛，走过来时一边散发出压迫感。

持剑的机器人在她身后列队前进。

那应该就是所谓的机械型魔物吧。看起来十分坚硬的身体上接着四只脚，走路时发出「喀锵喀锵」的声音。发光独眼动起来跟没有感情的机械一样，让人觉得有点恶心，感觉实在很像杀人机械，好可怕。

带着那种魔物出现在操场的大魔王，在我们旁边以同样队形排列。

这样演员终于到齐。

一想到这场活动表演得如何将决定魔王选举谁输谁赢，就不禁紧张起来。

「啊啊啊……啊啊啊啊……」

玛诺瞄了大魔王一眼，好像又变得更僵硬了。

另一方面，大魔王举止凛然，让人觉得她行有余力。

「各位，让您们久候多时了。感谢各位聚集于此，参加本日大魔王大人与魔王玛诺双方的表演活动。」

这时，伊莎米一面致词，一面走到我们之间。

看来她负责担任司仪，讲话比平常还有礼貌。

「那么现在活动开始。我想，一开始先请两位说句话，让我们见识见识两位的干劲。那么，大魔王大人先请。」

「没什么好说的。」

大魔王的回应超乏味。

她就没有半点服务精神吗？是打算走冷酷魔王路线？

「……十分感谢。那么，魔王玛诺怎么样呢？请说。」

「咦？啊，是！那个——那个！总之，该怎么说呢，哎，没什么特别要说的，就是这样的说！」

玛诺那家伙，由于太过紧张，和大魔王的回应内容重复到了啦。

伊莎米应该也会觉得不该问玛诺吧。

「谢谢魔王玛诺出色至极的回应，我十分感动。各位，让我们为魔王玛诺献上掌声。」

喂，伊莎米那家伙完全在偏袒玛诺嘛！

这家伙不配当司仪吧！

「那么接下来，请让我说明活动内容。双方指示、命令彼此手下的魔物进行表演。哪一方能更像魔王地统率魔物们，其结果由各位学生判断，希望能为明天的投票日要投票给哪一位做为参考。」

说明完毕后，伊莎米便移动到离我们稍远处。

终于要开始了。

「首先，我想先决定先攻、后攻，但基本上这种比赛，感觉后攻有利的案例比较多，所以我想先攻就是大魔王大人，后攻为魔王玛诺。」

怎么由你来决定啊！

而且又偏袒玛诺！

差不多到了伊莎米被大魔王痛殴也不奇怪的程度。

「嗯——那么现在请大魔王大人表演。请！」

周遭的学生们开始鼓掌。

我心想「好了，大魔王到底会让我们看见什么样的表演呢？」大魔王却没有开口的迹象。

我看着她，纳闷发生了什么事，这时，有个人走向大魔王所在的台上。

「那个——在大魔王大人表演之前，有东西想先让各位学生看看。麻烦各位了。」

是奈尾。

奈尾在大魔王旁边致词。

她竟然被给予助手之类的职位，挺厉害的嘛。

看来奈尾真的是大魔王的亲信。

「在这边列队的机械型魔物有多强，各位应该很在意吧？为了让各位知道答案，我们今天叫了某位魔物来。有请。」

迅速走到魔物们面前的，是内藤小姐。

内藤小姐为什么会在大魔王那边？

是奈尾给她史莱姆的照片，让她帮忙吗？

「如各位所知，这位是伊莎米的部下——内藤小姐。内藤小姐是剑术高手，也是中头目，是位很强的魔物。」

内藤小姐面无表情、毫无紧张感站在那边的模样，看起来并不强；但我很清楚她其实相当厉害。

就在我疑惑奈尾打算让这么强的内藤小姐做些什么时，一只机械型魔物移动到内藤小姐身旁。

「现在，这位内藤小姐要用剑砍向这只机械型魔物。各位，请仔细看清楚。那么内藤小姐，麻烦了。」

内藤小姐懒洋洋地拔剑，瞥了机械型魔物一眼。

下一瞬间。

在我感觉到内藤小姐高速接近那只魔物的同时，她便以惊人之势斩向魔物。

内藤小姐还是一样，只有战斗能力出类拔萃。

然而，眼前景象跟我想像中的不一样。

内藤小姐的剑并未将机械型魔物身体一分为二，而是被用力弹开。那位内藤小姐的攻击竟然无效，真不敢相信。

「怎么样，各位？这只机械型魔物有多么坚固，我想各位应该明白了。它们是任何攻击都不会有效的最强魔物。」

奈尾得意洋洋地解说。

为什么是你在那边得意啊？

「…………」

这时，内藤小姐开始骑到那只机械型魔物的背部附近。

她非常强势地骑上表现出厌恶的魔物。

那家伙，只要能骑，不是史莱姆也可以啊？

「啊！？等、等一下内藤小姐！我不是说过不能骑了吗！」

奈尾急忙跑下来阻止内藤小姐。

「那么，开始吾的表演吧。」

另一方面，大魔王继续说道，似乎没在在意那种事。

好，现在开始就要正式来了。

大魔王到底打算做什么呢？

「现在，吾之军队将进行决战。」

决战？

跟谁？

「吾就统率吾之军队，与玛诺的军队战斗，将其全灭给你们看看吧。」

……哈？全灭？

这家伙在说什么啊？

「大、大魔王大人，您这是什么意思！？」

玛诺对大魔王大声叫道。

「很简单。只是要打倒玛诺的魔物罢了。」

大魔王淡淡回答。

「咦……不是……不是要表演吗……？」

「就是这种表演。放心吧。被吾之军队的武器砍到，也只会让它们回到原本的世界。毕竟是表演嘛。」

大魔王令我感到恐惧。

原来如此。

她是想这么做吗？

打从一开始，她就没有打算把魔物票让给玛诺。

而是觉得反正都要让魔物们回到原世界，干脆在学生们面前打倒它们，利用它们表现魔王味，才提议举办这个活动的吗？

可恶！

被阴了！

这样不就只是公开处刑吗！

「请、请等一下！就算您说要打倒我们，我们并没有战斗的意思！」

尽管十分着急，玛诺仍抵抗大魔王的做法。

玛诺说的没错，我们完全没准备战斗。

实际上，玛诺的魔物们像在说「跟之前说的不一样」，开始害怕起来。

「是吗？那你们就毫无抵抗地被解决吧。」

大魔王回以玛诺冷酷无情的话语。

「怎么这样……我们有我们想表现的魔王味表演！为什么我们也非得战斗！」

「统率魔物让它们战斗。没有比此更有魔王味的事。这正是魔王。不是吗？」

确实如此。

是这样没错，不过——

「有不会让魔物战斗的魔王不也没关系吗！有会唱歌跳舞的魔王不也没关系吗！有『魔王之类的』不也没关系吗！」

玛诺直接予以否定。

我觉得，这听起来是个荒唐无稽的主张。

但我比较喜欢这个意见。

「……这样啊。那玛诺就先表演。等你表演完后，吾就战斗。让在场的人类们判断哪一方更像魔王吧。」

大魔王看了伊莎米一眼。

「……咦……？啊，嗯嗯，是呀……那么就变更顺序，麻烦魔王玛诺先攻……请……」

至今为止都手足无措、不知道怎么办的伊莎米，困惑地让活动继续进行。

不过即使玛诺变成先攻，又该如何才好？

无论玛诺想做什么，轮到后攻的大魔王，玛诺的军队就会全灭。

状况几乎没变。

不，玛诺都气势汹汹地对大魔王宣言到那个地步了。

一定有什么胜算。

「喂，玛诺，你打算怎么办？」

「哇啊啊啊啊啊怎么办，飒太！？我该怎么做才好！？」

玛诺跟平常一模一样。

别说会有胜算了，这家伙什么都没想。

既然如此，只能使出这招。

「史莱姆，帮帮忙啊！策略！想出个什么策略吧！」

遇到困难时就拜托史莱姆。

史莱姆能解决大部分的问题。

除了让人看胸部外，大部分的愿望都会实现。

应该是这样才对……？

「……欸飒太，史莱姆跑哪去了？」

在我们不知道的时候，史莱姆不见了。

是去上厕所吗？是坐式厕所？还是蹲式？

难道是在户外上！？

「大事不妙……！我去那附近刚好长到腰部左右的草丛找一下！」

「等一下飒太！为什么搜查地点这么局限！」

说不定她正在烦恼没有卫生纸。但我现在刚好带着湿纸巾。不过，可能得请史莱姆忍耐一下用湿纸巾擦会凉凉的。可是如果她认真对我说「我不要凉凉的」就完了。

「啊，飒太，可以打扰一下吗？」

在我烦恼卫生纸问题时，奈尾向我搭话。

「什么事奈尾！我现在很忙！我要让你『啊——啊——』叫到喘不过气喔！」

「不不不，是史莱姆啦，她刚刚被内藤小姐追，不知道逃到哪去了。」

「这样啊……不需要湿纸巾了吗……」

然而，可靠的史莱姆不在这里的事实还是没有改变。

既然如此，只能让奈尾担任史莱姆的职位。

「喂，奈尾，玛诺的军队被大魔王打倒会很令人困扰。有没有什么好方法？」

「就算有我也不会说吧！为什么要问敌人这种事呀！」

「不对！语气要更像史莱姆！」

「咦咦……！？呃……就算我有什么好方法……也不能对您说……对不起……」

「嗯……不对啊。史莱姆胸部更大。」

「你说什么！我都特地试着模仿了！啊，现在不是做这种事的时候！得找到内藤小姐才行！」

奈尾一面大骂我白痴，不知道跑哪去找内藤小姐了。

「啊啊啊……史莱姆不在的话我该揉什么好……」

「飒太，冷静点！你太动摇了说！」

被玛诺这么一说，我才注意到。

我确实太过着急，感觉思绪都变得怪怪的。

深呼吸，让心情冷静下来吧。

「……呼。好，没事了，玛诺。」

「那飒太，你仔细听好。只剩下一个办法了。」

玛诺对我投以认真眼神。

「是……什么方法？.」

「只能我尽全力歌唱我们的表演曲——〈魔王玛诺的疲惫蔓延到膝盖之歌〉，魔物们也尽全力跳舞。我们就是为了这个，从至今为止的严格特训熬过来的。」

那首歌的歌名原来是这样……蔓延到膝盖了啊……

「可是玛诺，唱歌又能怎样？唱完后，这些魔物就会全灭喔。当然也会失去选票。在那瞬间这场活动就跟输了一样。你明白吗？」

「没这回事！即使魔物全灭，或许也有学生会被我们的表演感动，愿意投票给我！」

「你在说什么啊！大魔王的表演可是战斗喔！是Battle喔！有魔王味的明显是那边！我们没有胜算！」

「那你说该怎么做！除此之外还有什么方法！」

「只能守住玛诺的魔物们了吧！」

「守住又该怎么守！希望飒太不要信口开河！」

「我没有信口开河！为了守住它们，我们也只能战斗！攻击就是最大的防御！」

「为什么非得战斗！怎么可能赢得了那种硬邦邦的魔物！你这笨蛋飒太！」

「所以现在开始要制定战略啊！正常人都会明白吧！你这迷糊玛诺！」

「你说什么你这个H-GAME迷！H-GAME脑！H-GAME男！」

「啊啊别开玩笑了！你这飞机场魔王！洗衣板魔王！绝望魔王胸！」

我们的怒骂声响彻操场。

「啊——我……我好久没……真的生气了……！」

玛诺气得发抖。

我一纳闷「她要做什么」，玛诺就开始咏唱魔法，制造出黑色球体。

同时用力往我这边扔过来。

「喔、喔哇啊啊！？你干么啊！很危险耶！」

「既然如此，我只能抹杀飒太！」

「为什么要做这种事！？喔、哇！？」

玛诺再度扔出球体。我急忙逃开。

「咯咯咯……莫非你以为能从我魔王玛诺手中逃掉……？莫非你以为我魔王玛诺胸部很小……？」

「她……她完全失去理智了……！？」

糟糕。玛诺现在欠缺冷静的判断力。

竟然连自己胸部多小都不知道。

「下地狱去吧……！你这色情飒太……！」

我在千钧一发之际闪过球体。

可恶，我一直处于守势！

是说为什么我要遭到这种对待啊！

「喂玛诺！够了吧……！」

「咯咯咯……闪也是没用的……！喂！玛诺的魔物们！给我把飒太四分五裂！让他变成不能再玩H-GAME的身体！」

「喂、喂喂喂喂！？等、等等！？」

面对突如其来的命令，玛诺军的魔物也不知所措起来。

「你们在拖拖拉拉什么！快点听从我的命令！那边的触手魔物把触手塞进他每个洞里！那边的石像鬼也塞进他每个洞里！好了，快点上！」

玛诺军魔物尽管十分困惑，仍气势汹汹往我这边冲来。

竟敢背叛我，混帐家伙！

我为你们上了那么多堂H-GAME课程竟然还跟我作对，这群不懂得报恩的家伙！

如果玛诺要来真的，我也是可以跟她打，但我没有武器啊，可恶！

我要跟大魔王军的机械型魔物借一下剑来用，喝啊！

「来啊一群蠢货！我才要把你们所有的洞塞爆！」

我也只身冲进来袭的玛诺军团中。

同时持剑用力砍下。第一只。砍向冲过来的魔物。第二只。斩断触手。砍向蓝水母。砍向石像鬼A或C。说不定是D。D是右边的角怎样来着？算了，无所谓。反正全部都砍。之后砍向不知道哪一只石像鬼。无论我怎么砍，魔物都一直冲过来，但我还是毫不留情地劈砍。全心全意挥剑。不断劈砍。这些家伙有几只啊？我明明砍了不少，却还是有很多。

然而，我突然察觉。

不对劲。

这些家伙轻易就能砍中。连我都能轻易砍中。明明被这么多魔物包围，我却几乎毫发无伤。是单方面砍人的存在。怎么搞的？它们有何打算？它们有干劲吗？

不，不对。

仔细看看周围。这些家伙几乎没有攻击过来。只是在假装攻击我而已。只是在假装战斗而已。只是在假装袭击我而已。

原来如此……！

它们打从一开始，就没有打算跟我战斗……！

与其跟我战斗，它们宁愿选择被我砍，回到原来的世界去吗……！

你……你们……！

谢谢你们……谢谢你们这么仰慕我……！

虽然对这样子的你们很抱歉，但我已经停不下来了……！

我什么都想砍，想到不能自已……！

这完全是勇者脑症状……！

所以，我要漂漂亮亮地把你们全部砍成两半！

然后总有一天，再让我们聊H-GAME聊个痛快吧！

「去死吧垃圾们——！」

只是一心一意、一味挥下刀刃的工作，实在会让人喘不过气。好难过。我并不是为了这么做，才撑过一天天的特训。体力消耗得很快。即使如此，我仍然不断砍下去。一个接着一个，魔物们全都消失不见。这是我的全力。我从来没有使出全力到这个地步。想不到会用在砍自己的伙伴上。

当我注意到时，只剩下一只魔物了。

啊啊，我认识这家伙。

是石像鬼F。

我用尽剩余的力气，将它砍成两半。最后是这家伙，真的太好了。

「喂！玛诺！你的军队全灭了！活该啦！」

尽管脚步踉跄得几乎站不住，我还是爱面子地勇猛用剑指向玛诺，「哈哈哈」放声大笑。

「你……你都做了些什么呀！魔物票全都没了！」

啊。

这么说来，对耶。

我太热中于砍魔物，这件事则被我忘得一干二净。

「……搞砸了。」

「你是笨蛋吗！？飒太是笨蛋吗！？」

「啊……那个……」

「怎么办？欸，怎么办？」

「呃……对不起……」

玛诺喋喋不休地一直责备我。

可恶，无法反驳。

但我觉得玛诺也有错啊。

不是只有我错吧。

错的大概是大魔王吧。

在我这么心想时——

「唔喔喔喔喔喔！刚刚那个感觉好厉害啊！」

「那家伙一个人就把它们全灭了耶！他是谁啊！」

「我记得他是勇者！勇者打倒了魔王军吗！」

「喔喔！好有魔王味的演出啊！」

周围的学生突然发出「哇啊啊啊」的欢呼声，掌声响起。

咦？

这是怎样？

「呃——以上就是魔王玛诺的表演——勇者与魔王军的战斗！」

伊莎米高兴地宣布。

「飒太……这是怎么一回事……？」

「谁、谁知道……？」

我和玛诺歪过头，完全搞不清楚状况。

我只是让我方全灭而已，该不会学生们以为那是表演？

「总、总之好像很受大家欢迎……」

「的确，大家都带着很开心的笑容为我们鼓掌……啊！」

「怎么了？」

不知为何，玛诺露出满意笑容。

「全部都跟我的作战计划一样！我觉得跟飒太吵架的表演会受欢迎，才这么做的说！我真不愧是个超聪明魔王！」

「骗人！你刚才明明对我抱怨一堆！」

玛诺呵呵笑着、表情得意，让人火大。

算了，结果有受学生欢迎就好。

而且，这样不就终于跟玛诺一起创造出魔王和勇者的传说了吗？

思及此，我也自然笑着回应玛诺的笑容。

「那么接下来，是大魔王大人的表演……」

大魔王默默看着我们。

这么说来，魔王军之后要跟玛诺军战斗。

——咦，等一下。

玛诺的军队，已经一只魔物都不剩了耶。

「…………」

大魔王一语不发，从台上走下来，带着机械型魔物离去。

虽然只有看到一瞬间，但在她临走之时，我觉得大魔王好像在笑。

「……呃，大魔王大人是弃权了吗……那么，本日的活动到此结束。姊姊——魔王玛诺的表演十分出色呢。明天的投票日，请务必投票给魔王玛诺。各位辛苦了。」

好像是结尾！

这一天终于来临。

学生们在魔王选举的投票日投票，我们现在正在魔王室，苦苦等待投票结果。

昨天的活动，我们失去了所有魔物票，但玛诺的表演大受好评，大魔王则是弃权。这样机会非常大。恐怕学生们的票，会从大魔王那边转移一大部分给玛诺。

问题是会有多少票数转移。

本来是大魔王占上风。那场活动有成功到能填补这段差距吗？

无论如何，只能等待结果。

「呃啊啊啊……！唔啊啊啊……！」

玛诺从刚刚就一直在魔王室晃来晃去，焦躁不安。

「魔王大人……请您冷静下来……」

史莱姆担心地跟在玛诺后面。

哎，我也不是不能理解玛诺的心情。

我也坐立不安到想晃来晃去。

再加上大魔王也在魔王室待机，更让人静不下心来。

「…………」

大魔王本人则是神色自若地默默坐在那边。

「大魔王大人……很镇定呢……」

坐在她旁边的奈尾惊讶地看着大魔王。

大魔王的从容不迫，是来自于对胜利的确信吗？

「不好意思，让各位久等了。」

这时，魔王室的门打开。

伊莎米出现了。

内藤小姐也跟在后面。

「伊、伊莎米……！怎么样……？结果如何……？」

玛诺急忙冲到伊莎米身旁。

「好、好了，冷静点，姊姊……呃，那么现在发表魔王选举的投票结果。」

在室内紧张的气氛中，伊莎米慢慢拿出纸张。

终于来到这一刻。

这个结果，会让我不再是勇者。

为什么呢？

一想到这点，身体就开始发抖。

完全止不住。

为什么呢？

我就这么害怕自己不再是勇者吗？

我想要继续当勇者吗？

不，不是这样。

在没去魔王室的那段期间，我注意到了。

我不想离开玛诺身旁。

看是要创造勇者传说还是怎样，都可以，我想跟她一起做些什么。

我想一直看着这位魔王的迷糊样。

「魔王玛诺……得票数，三百二十五。」

我不知道这样算多还是少。

大魔王那边如何……！

「大魔王……得票数，三百六十七。」

脑中变得一片空白。

输了……吗……？

我望向玛诺。她茫然失神，像灵魂出窍一样。

啊啊。

这样啊。

我们输了啊。

「然后……得票数……」

伊莎米还在继续说。

是要说什么？

「呃，那个……史莱姆……得票数……五百四十九……」

「……………………啊？」

大家都愣住了。

「所以说，那个……史莱姆的得票数是五百四十九票，这场魔王选举的结果，不知为何是史莱姆获胜……」

「…………咦咦咦咦！？」

大家一同惊呼出声。

怎、怎么回事？

「伊、伊、伊莎米！？现、现在是怎样！？」

玛诺惊慌失措，伊莎米也一副不明所以的样子。

「咦……咦……？那个……咦……？」

史莱姆本人也不知所措，搞不清楚状况。

「呃，我问了投票的学生……看来史莱姆之前穿着魔王服装在学校走来走去，学生们看见，便误以为史莱姆参选魔王选举了……」

「啊……是魔王大人的Cosplay……！」

史莱姆忽然惊觉。

记得那是玛诺出的主意。

玛诺那家伙，造成了什么样的结果啊。

我已经不知道这是迷糊还是什么了。

「欸、欸！那意思是玛诺和大魔王都输了？这种情况该怎么处理？」

奈尾询问伊莎米。

「那个……我也无法判断……」

伊莎米瞄向大魔王。

难道要全凭大魔王决定？

「……这个嘛……」

至今为止一句话都没说的大魔王喃喃低语后站起身，走向我这边。

咦，为什么是我？

不是史莱姆吗？

她不是因为看不爽史莱姆，要揍她之类的吗？

「吾现在就解除你的勇者设定。」

「……咦！？」

大魔王用冰冷双瞳瞪过来，单手对着我。

骗人的吧。

就这样无视史莱姆，当做大魔王胜利喔？

让大魔王决定也太卑鄙了吧。

「这、这样有点……！」

奈尾和史莱姆都试图制止大魔王。

「不、不能这样的说！」

玛诺也挡在大魔王面前。

然而，已经太迟了。

大魔王对我放出眩目光芒。

我身体同时失去力气，不禁跪倒在地。

「飒、飒太……！？」

玛诺急忙跑到我身边。

「大、大魔王大人……只凭大魔王大人的判断就这么做，实在……」

「举办这场魔王选举的是吾。吾拥有决定权。」

大魔王瞪向伊莎米，让她闭嘴。

可恶，什么决定权啊。那只是在滥用权力吧。

「好了，勇者啊。你的勇者设定解除了。」

「…………什么『勇者啊』啊。我已经不是勇者了吧。」

「一部分。」

「啊？一部分？一部分是指？」

「设定解除的只有一部分。吾只有将你的勇者类型解除、消去。」

「咦……那……」

我看向手臂。

勇者纹章还留在那里。

「那，飒太他……还是勇者吗？.」

「玛诺，这场比赛不分胜负。吾已收下平手的代价，但下一次，你得成长得更像魔王……跟那边的勇者一起。」

「啊……！」

大魔王语毕后便创造出光之空间，消失在其中。

「……也就是说，叫我继续当勇者的意思？」

「太、太好了！飒太是我的勇者！」

玛诺开心得欢呼出声。

「飒太先生……太好了呢……！恭喜您……！」

史莱姆也高兴地拍着手。

「唔唔唔……我成为勇者的梦想……！」

奈尾好像很不甘心。

「好——！那为了庆祝史莱姆的胜利，把史莱姆抛起来吧！」

玛诺提出一个多余的意见。

「咦……咦咦……！？我、我吗……！？」

在大家「哇——」一声冲向史莱姆的阵仗中，内藤小姐率先让史莱姆骑在背上。

「啊、啊！？不、不要！？」

她就这样上下移动史莱姆。

那不叫抛人。

「欸，飒太。飒太不去参加吗？」

玛诺走到远远望着这副光景的我旁边。

「我有点放松下来了。之后再参加。」

「知道了……飒太不介意继续当勇者吗？」

「这个嘛……我还想反过来问你咧。让我当勇者没关系吗？」

「咦——这样有点奸诈的说。明明是我在问飒太。」

「嗯……我想一直跟玛诺一起创造勇者和魔王的传说。」

「我也是！之后我想将更多我和飒太的传说，留在这个地方！」

玛诺呵呵笑着。

「是说啊，玛诺。」

「嗯？什么事？」

「你为什么一直和我勾着手？」

玛诺站在我旁边，挽着我的手臂。

「……啊！这、这是那个……是勇者类型的关系！」

玛诺害羞得满脸通红，急忙放开我。

「什么嘛，这样啊……」

我超级失望。

……嗯？

等一下喔？

我的勇者类型不是消失了吗……？

「欸玛诺，刚才的卿卿我我是……」

「飒、飒太！好了！快点去把史莱姆抛起来！」

玛诺强硬地拉着我的手臂。

哎，算了。

因为玛诺就在这么近的地方。

之后又得跟玛诺一起留下勇者和魔王的传说了呢。

不过，我心中还挂念着一件事。

既然要解除，希望大魔王解除我的勇者脑啊。

「啊啊！飒太！我想到一个好主意！」

玛诺忽然停下脚步，脸上绽放出笑容。

「干、干么啊这么突然！？」

「看到史莱姆被抛，让我想到了！现在来创造飒太轻易扔出巨大魔物的传说！」

「咦咦！？不用那么急着创造传说吧！还有我办不到啦！」

「我有种『现在的话好像做得到』的感觉！」

玛诺高兴地开始召唤，一只像龙的东西就缓缓浮现。

「等、等一下等一下！不要在这里叫出这么大的魔物！魔王室会被挤爆喔！」

「咦咦——？那来叫别的魔物！」

她这么说道，将那只大家伙收回去，又开始召唤。

出现的是滑雪板骸骨。

「飒太，把这家伙扔出去！来，请扔！」

「不不不，扔这家伙没问题吗……？」

滑雪板骸骨一副「尽管来」的模样，可靠地点点头。

我没什么兴致，但滑雪板骸骨莫名有干劲。我先让它骑在肩上，准备举起滑雪板骸骨时——

「啊。」

它滑下来了！

滑雪板骸骨「喀啦——」一声摔得粉碎，碎片飞散。

然后就这样一动也不动。

我瞥向玛诺。

「……不愧是飒太！打倒骸骨的传说完成了！」

「咦咦咦！？可以吗！？打倒它真是太好了吗！？」

我看着摔得粉碎的滑雪板骸骨，心想：

比起这种事，我更想假装把史莱姆抛上去，趁机摸她屁股。




后记
各位好，我是原田源五郎。

这次，《魔王之类的啦！》就此完结。跟第一集提到的一样，第四集直接和大魔王比赛，一决胜负。虽然在写第一集时，我完全没去想最后要以什么样的感觉结束，但意外地，我觉得那样也不错。

最近，我在撰写作品时会先想大纲。或许有人会觉得「哦？真稀奇」，但我的情况是会先想大纲。不过可能一点都不稀奇，不如说很普通也说不定。

大纲完成后，就参考大纲动手写原稿，但这时会发生一个问题。我一打算照大纲写，很多时候都会觉得写起来不是很开心。感觉跟把事前想好的事就那样写出来的单纯作业一样。

也许有人觉得「那不要写大纲不就得了？」可是这样一来，剧情发展会变得莫名其妙。到底该怎么办呢？姑且还是写个大纲，但尽情书写大纲上没写的部分，这样就行了吗？

哎，先把这种烦恼放在一旁，我想说的是，比起事前反覆考虑过的，我觉得当场即兴想到的东西，会不会意外有趣呢？

可是，我无法推荐这个做法。原因在于如果能即兴想出好题材，是能「太好了——」为此感到放心没错；但迟迟想不出来时就是地狱。会觉得「那时我如果再仔细想想就好了」。所以原稿进度会被拖到。真的对不起。

那么这边开始是谢辞。

这次原稿也迟交，给江桥责编添了麻烦。都已经迟交到这个地步，反而让我觉得很轻松，能不慌不忙地写原稿。不过我下次会小心。对不起。

十分感谢为本书绘制可爱插图的nyanya老师。无论让角色们穿得多么羞耻，您都会画得很可爱，所以我能放心写作。

然后，多亏各位读者，《魔王之类的啦！》能持续到现在。若能让各位读得愉快，我会很高兴。

那么，虽然不知道下一本书会是如何，今后我也想创作有笑料的作品。届时还请各位多多指教。



