文件发布时间:2016-02-20 20:04:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她的漫画萌战记
本卷名称：增刊号

转载信息
-----------------------------------------------------------------------
书名：我和她的漫画萌战记 增刊号
原名：オレと彼女の萌えよペン 増刊号
作者：村上凛
插画：秋奈つかこ
扫图：（依然没有）
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
-----------------------------------------------------------------------




1、凸凹漫画家组合，启动！
转自轻之国度
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
凸凹漫画家组合，启动！
“非常遗憾……这次，因为生驹AGITO老师的‘YAMOME GRIL’的读者评价顺位，决定在包括这次原稿在内的三话就要腰斩了”
“……！？怎，怎么会……”
拥有漫画家志向的我——君岛泉，以去出版社“富士见社”投稿漫画为契机，成为了现役女子高中生漫画家生驹AGITO（本名，生驹茉莉）老师的助手。
但是，那时候我和生驹老师被担当编辑的早乙女小姐叫去了出版社，通知我们腰斩的事情。生驹老师非常受打击，这部作品也是我很中意的，所以我也很受打击。
但是，就在我们被打击的时候……。
“生驹小姐和君岛君……要不要尝试两个人一起画漫画？”
““……诶！？””
早乙女小姐突然提出了惊人的提案，我们同时叫出声来。
“君岛君画的是战斗漫画。生驹小姐画的虽然是恋爱喜剧，但是故事重心很难向后宫靠拢。所以要不要将两者的优势结合一下。以战斗为主线，同时结合萌要素和可爱的女孩子角色，还融合恋爱要素的作品。最近这一类动画化的作品不也有很多吗？这种类型的作品在‘Pretty-Dragon’上还没有出现过，以恋爱喜剧为主题的倒是有很多。一句话来形容就是，‘恋爱喜剧战斗漫画’……这样的吧。相互弥补各自的缺点，我觉得能创作出很棒的作品”
我们因为早乙女小姐的提案吃了一惊。但是，对于还没有出道的我来说，这是求之不得的事情。合作就意味着，可以在杂志上刊载短篇漫画了。这样，说不定就能取得连载了。我是正统派战斗漫画，特别喜欢的是异世界的幻想类，对所谓“萌系”非常生疏，所以也对Pretty-Dragon的风格非常不安……在这一点上，生驹老师是绝对能信赖的。和她一起工作，就知道她能画出有趣的恋爱漫画。所以说……和她一起的话，说不定就能画出有趣的“恋爱喜剧战斗漫画”。
“我，我……想试一试！虽然一上来就以连载为目标像是在做梦一样，而且……我，我还想和生驹老师……一起画漫画！我，会努力的！”
“我，我也是……我也想试一试！”
“那，就这样决定了！现在赶快来讨论吧！虽然，并不是马上就要开始连载……从现在开始三个人一起努力吧，想一个有趣的剧情！首先，想办法取得连载的机会！”
我的内心充满了希望。虽然，并不知道到底能不能连载……但是，我也要再一次画漫画。和生驹老师一起！
“首先在‘Pretty-Dragon’上刊登短篇，这里的读者问卷调查的评价好的话就可以得到连载权。”
顺带一说，“Pretty-Dragon”是连载生驹老师漫画的，偏向萌系的月刊少年漫画杂志。毕竟一开始就说要连载是不可能的。重要的是，要画出有趣的作品，能让读者问卷调查有好结果。
“那么首先，完成剩下的‘YAMOME GRIL’原稿的同时，两个人推敲一下短篇大致的剧情。想到的话请务必来见我。你们两个人要相互商量彼此的想法哦？”
“嗯嗯，懂了！”
“我会加油的！”
生驹老师和我，为了连载变得很有气势。
在出版社和早乙女小姐讨论过之后，两天后的周六。
我想平时那样，来到生驹老师工作室的大楼，做生驹老师的连载作品“YAMOME GRIL”的助手工作。每周的周六我都会来做助手工作。虽然，前几天已经决定要腰斩了，离最终话还有些时间。
进行完“YAMOME GRIL”的原稿工作后，今天就要开始讨论合作的“恋爱喜剧战斗漫画”短篇用的点子了。
“生驹老师，想到点子了吗？”
“当然啦！这就是我想的点子！”
我从自信满满的生驹老师那里接过了写点子的笔记本，看了一遍。上面写着“Pretty-Dragon短篇用”的文字，下面写着大致要用的东西。
【点子1 拳击类。主人公的高中生男子。为了喜欢的女生和非常讨厌的同班男同学打架，结果输了。不甘心的他加入了父亲熟人的拳击队。在那里有一位比他大七岁的美女拳击教练（巨乳），在和她一起练习拳击的时候产生了恋爱的感觉……】
“………………”
我忍住了很多想要说的话，继续看了下一个。
【点子2 剑道类。主人公是名媛女校的女子高中生。加入剑道部后对前辈（巨乳美女）一见钟情了。在学习剑道的过程中成为了深深相爱的美少女百合】
“我说……”
我实在是忍不住就不由得开口了。
“怎，怎么了！？”
“我承认的确有恋爱要素和战斗要素。但是……感觉不是早乙女小姐说的‘恋爱喜剧战斗漫画’的那种意思！？”
几天前，我对生驹老师的“恋爱喜剧方面绝对值得信赖”这句话，现在立刻撤回。
“诶！？为，为什么！？”
“首先是拳击这边，怎么看也不是少年漫画。起码也要是校园类的吧……。而且女主角要大七岁，需求面太低了……。没多少人像生驹老师这样喜欢年上的……。还有剑道这边也没有少年漫画的感觉。话说，女同类？少年漫画的男性读者没有代入感啊？”
“不是女同是百合啊！对萌生疏的君岛君是不懂的，这是十分有需求的风格！”
“诶，是这样吗……？但是，早乙女小姐所说的‘现在流行的恋爱喜剧战斗漫画’，应该不是这样的战斗，应该是，所谓的异能战斗、魔法战斗、学园战斗，大概是这之类的风格吧……”
我觉得早乙女小姐所说的‘最近很多这一类动画化的作品’应该是这个意思。虽然我没怎么看动画，但早乙女小姐说过后，就稍稍调查了一下现在的人气动画，所以就觉得是这样。
“虽然我也不喜欢迎合流行趋势的漫画，与流行逆行也会有很好的东西。但是这样就不合‘Pretty-Dragon’的风格了……”
生驹老师被腰斩的漫画“YAMOME GRIL”，也是Pretty-Dragon上的作品，但是和杂志风格的卖点相差甚远。故事非常认真的恋爱喜剧，主人公对比他大三岁的年上姐姐系女主角（这个女主角的形象萌系风格和卖点不同）的单恋，其她的女性角色并不喜欢主人公（也不是后宫作品），作品能够吸引读者的要素很少。生驹老师说不喜欢轻易的迎合流行趋势的漫画。但是，最后的结果就是被腰斩。
“因……因为不是没办法吗！我绝对画不出异能战斗漫画！那种东西，设定和世界观都超难的……”
“其实并不是要限制就是异能，但是这几种漫画是很流行的……虽然我觉得生驹老师不迎合流行趋势也画出了很好的东西，但从商业作品的方面考虑抓住一定程度的流行趋势是很重要的。不想再被腰斩了吧？我也想画出杂志上最有人气的作品啊……”
说完这些后，我察觉到生驹老师泪目的盯着我看。
“我……我，我，我知道啦！即使你不这么说……我也想下一次好好的，画出能取得人气的作品！再被腰斩什么的绝对不要！我决定一定要画出自己觉得有趣，而且有人气的作品！为什么非要被你说教啊！明明还是个没出道的外行人，不要对职业漫画家口不择言啊！”
看来我在不知道的情况下踩到地雷了。我心想既然自己知道就写出更引人注目的东西啊，但是感觉她有点可怜所以就没有继续批判她。
“既然敢那么说的话，你肯定是想到有卖点的点子了吧！？”
“诶，啊啊……只是我的点子……咳咳”
我把自己的本子给了生驹老师的时候，咳了几下。
“呃，我说怎么了，你感冒了？”
“啊，嗯……最近夜里想剧情的时候睡眠不足，所以喉咙有些痛。一想到说不定会连载就兴奋得睡不着……。但是并没有发烧，只是有一点感冒……”
“你啊……这种样子要是连载了的话身体不是要崩溃了吗！？身体管理也是职业漫画家的工作啊！所以说外行人这么低的意识真是让人困扰。要是传染给职业漫画家的我该怎么办啊！？”
什……！？我还以为会被担心，结果她完全是在担心自己，让我有点厌烦了。
“给……。我想好的点子”
我无力的叹息着把本子给了生驹老师。
【1 异世界舞台 最重要的青梅竹马女性“女主角”被恶魔杀了，男主人公为了杀掉恶魔给女主报仇，踏上旅途的黑暗幻想类（旅行途中会受到精灵和魔法使的欢迎的后宫要素）。】
【2 现代日本舞台，被吸血鬼救了的少年，作为代价与吸血鬼结下契约，获得了吸血鬼的力量后，被卷入了吸血鬼同类的派阀争斗的故事（吸血鬼女性会提供服务性场景）。】
她看了我的点子。然后，说了一句话。
“……中二模板”
“什！？”
她的感想实在是太简单了，我反而说不出话来。
居然说，中二……！？的确我也有自觉在考虑的时候倾向于自己喜欢的作品……但也不至于一句话就概括了吧。
“话说，哪里有恋爱喜剧？完全就没有嘛！”
“诶，不是，这不是有恋爱喜剧的要素吗！后宫和服务性场景这些男生喜欢的描写也有啊！”
“只是普通的模板后宫而已！话说全部都是模板啊！这种现代时间点相同设定的作品有很多吧！？世界观和已经有了作品完全没有差别，总觉得跟已有的作品没有质的区别绝对会被其它作品埋没的！”
“什，什……什……！？”
生驹老师的话完全是暴击，我什么话都说不出来。要问为什么，她的话非常严酷，但是想一想又觉得很正确……都是让人不得不接受的批判。而且，以前的原稿投稿的时候，编辑者早乙女小姐也说个我的故事受已有的作品影响很深，这样类似的话。
“等，等等君岛君！？怎么哭了！？自己明明也对我毫不留情的嘴炮了，轮到你自己的时候也太不经打击了吧！”
“没，没有哭啊！”
这之后，我们讨论了其它想到的点子，有时批判对方，有时谈拢了又继续着，但剧情方面一直没有进展。
“早乙女小姐说过，把我的战斗漫画和生驹老师的恋爱喜剧漫画结合在一起吧……”
不经意间，我脑中出现一个提案。
“那，两个人来认真的写剧情吧！？”
“什么意思？”
“两个人交互写剧情！把想到的东西都写出来，点子用完后就人另一个人接力，大概就是这种感觉……”
“诶……这个，不就是接力小说或接力漫画吗？”
“没错没错！这种场合下……应该叫接力剧情吧？”
“接力漫画在中学的时候倒是和朋友玩过，但是故事的设定和展开太乱了，那种估计不会有什么有趣的东西……”
生驹老师皱着眉头思考着。
“也是……嘛，试一试说不定会发现什么能使用的方案，所以来写吧……”
“嗯，总之先试试！”
我打开了本子新的一页。生驹老师说既然是我提出来的所以就先写，我就准备开始了。刚刚在开始的地方，要像生驹老师刚刚说的那样，放弃已有作品的设定。嗯……。
“等等君岛君，别睡呀！？”
“……哈！没，没睡啊！”
不好，因为睡眠不足开始迷迷糊糊了。而且发现已经是晚上十点了。啊啊，好想睡……。
“等等，又来了吗！？自己说要做的事情就赶快啊！”
“啊，啊啊……嗯……”
没办法，就用之前看过的电影的点子吧……但那样不就变成已有的作品了吗。嗯，那就改一部分……。
【主人公的男子高中生。上厕所（大号）的时候掉进了马桶里，醒来的时候发现到了异世界。厕所连接着异世界】
“……等一下，这是什么啊！？上厕所……而且还（大号时）进入了异世界，好脏！”
“因为澡堂的话已经有了……”
“这么说的话厕所也是有的！”
“诶！不是吧！？”
“所以说宽松一代学习不足让我很困扰啊~”
“你说……宽松，生驹老师不也是宽松一代吗！？而且比我还小！”
生驹老师无视我的抗议，自己继续想着。
“嗯——那么……好，就这样！”
她写好后续后，把笔记本递给我看。
【从厕所进入异世界的主人公醒来的时候发现是在森林里。眼前有一位漂亮的金发尖耳胸部很大的魅力女性，带着温柔的眼神担心的偷窥着他。这是在工口游戏里经常登场的精灵这种生物。仔细一看，这里有很多美丽的女性精灵。多么棒的地方啊，简直是天国，主人公这么想着】
“哼，很好的把异世界幻想的世界观融合进来了，你可要感谢我啊！”
巨乳精灵吗……感觉又要开始向生驹老师的兴趣那边发展了……只有这样的话倒还好办。我把想到的东西谢了下来。
【但是，精灵突然变成恐怖的样子袭击了主人公。不是出生在这个世界的生物都是危险的所以要杀掉，这是她们的常识。主人公开始慌忙的应战，主人公虽然只是男子高中生，但是机制的利用精灵的弱点击倒了她。然后，周围的精灵看到同伴被杀了便产生了怨恨，一齐袭向了主人公。但是主人公非常擅长作战于是打倒了所有的精灵】
“等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
生驹老师看见我写的点子后大叫了出来。这巨大的声音让我睡眠不足的头脑都清醒了。
“为什么一下就速攻杀死精灵了啊！？话说为什么心地善良的精灵是恶党啊！？之前既然写了‘带着温柔的眼神担心的偷窥着他’那就说明是善良的精灵啊！你是日本话都读不懂的笨蛋外行人吗！”
生驹老师泪目的指着自己之前写的部分向我抗议着。
“嗯，承接剧情不要那么死板好吗。还有，从刚刚开始就在外行人外行人的……能不要再这么说了好吗？没办法的吧，我们要画的是‘恋爱喜剧战斗漫画’。不在这里加入战斗的话……”
“但是不管怎么想和女主角属性的精灵战斗什么的……你脑子没问题吗！？而且这个战斗的描写，过程太粗略了吧！你真的擅长战斗漫画吗！？主人公只是一个男高中生而已凭什么毫不费力就压倒性的胜利了啊！？”
“这就是那个，主人公光环补正啦！”
“你说的还真得意啊！”
“因，因为……我擅长的是战斗漫画的描绘，文章是门外汉……”
“啊~~~够了，话说精灵全都被杀了故事还怎么展开啊……”
她虽然说着这个展开太糟了，但是一边嘀咕这些的时候一边想着后续故事，这样的生驹老师意外的人很不错。
【总算是从森林里逃出来的主人公，拜访了一间附近的小屋。总之，先找个人问一问这是什么地方吧。从屋子里出来的人，是一位美丽的身材很好的黑直长美女。三围分别是B90•W60•H80年龄大概二十五到二十九之间。眼下的泪痣非常性感。性格是从容不迫的治愈系，她对因战斗受伤的主人公温柔的伸出了援手。听她说她是和丈夫两个人住，丈夫外出狩猎了】
“你可要感谢我创作出了新的女主角哦！这次可别再杀掉了！？”
“诶……为什么这个主人公一下子就看出三围了啊！？”
“看出女性角色的三围，不是恋爱喜剧里登场的男性角色的基本技术吗”
“是，是这样吗！？一般不会有那种人吧！而且，为什么要用这种写真偶像一样细致的说明啊……话说，女主角是人妻！？属性（注：二ッチ，不懂这个词的意思乱翻的，请大家指教）太过了！完全就已经是别人的人了不是吗！”
“君岛君没有NTR属性吗？”
“NTR……？诶，诶？什么玩意？”
“嗯，这个东西还是很不错的……最初我也是喜欢纯爱的，但是最近变得非常喜欢NTR……呃，不要让我说自己的性癖你继续写啦”
“不，是你自己要说的吧……”
倒不如说我还不想听……。无视生驹老师那满载槽点的恐怖的发言，我想着要写的东西。
“嗯……那么……”
不行了，越是认真想就越想睡……。不快点写的话生驹老师又要发怒了……啊啊，没办法，就这样吧……。
【在人妻的家里休息的时候，突然从外面传来了巨大物体的声音。慌张的飞奔到外面，看见有一个巨大的巨人正接近这里。看来现在保护人类的城墙被超大型巨人破坏了，一个一个的巨人从那里入侵了……】
“OUTTTTTTTTT！”
生驹老师的叫声再次让我清醒了。
“完全就是山寨了嘛！？所以说你这种立刻就走山寨路线的外行就是让人困扰啊……而且还是谁都知道了超人气作品！”
“呃……对，对不起……因为睡意已经完全到极限了……”
“哈——真是，作为承接剧情完全就没有写出什么好东西嘛。这都主要是你的错。浪费了这么多时间……”
生驹老师写的部分虽然有些奇怪但确实非常有趣，所以无法反驳。
“那个，生驹老师的工作室没有提神的饮料吗？”
“诶，之前倒是有不过喝完了”
“结果完全没有好的剧情，还要继续讨论吗？太想睡了，不如去便利店买点东西吧……”
“说的也是，但是这样继续觉得是没完没了啊……”
“的确……。虽说是一起想点子，但我和生驹老师的学习都还不够啊”
“学习不够！？你就算了，为什么身为职业漫画家的我也是啊！？”
生驹老师感到意外的反驳了我。
“不是，‘恋爱喜剧战斗漫画’是最近流行的东西，这种作品为什么会有人气，这一点我觉得我们还是相互研究一下才开始写比较好……”
“嗯……嘛，嘛……这个的确是……”
生驹老师有些烦恼的，好像在想些什么的看着我这边。
“那……立刻来学习吧！”
“……诶！？”
“我，我说……真到要去吗？”
在便利店买了提神饮料后，我和生驹老师向着那个地方去了。
“去那里的话就可以一边看免费动画一边尽量学习了！当然，看漫画也是免费的！”
没错……我和生驹老师正要去的地方，是离生驹老师工作室只需五分钟路程的漫画咖啡店。去了那里，就能得到合法的免费看动画的服务。我一个人的时候去过漫画咖啡店，但和女生两个人一起还是第一次。在工作室里还是工作模式的时候倒是什么都没有想过，但是不管怎么说在夜里和女生两个人呆在漫画咖啡店的单间里面什么的……虽然不讨厌但是很紧张。
顺带一说，生驹老师的工作服装就是红色运动服，里面白色连衣裙。我对她穿着运动服就要外出这一点说了“就用这种打扮出门！？诶，不觉得害羞吗”这句话，她就嘟着嘴去换了私服。她这种私服的样子我还是第一次见到，感觉有点心动。这种打扮要是不说话的话，看起来普通的可爱……。
来到漫画咖啡店，选择了“折叠椅”，在做完前台服务后就移动到了单间里。打开门，里面比想象中还要小。脱了鞋子进去后两个人并排坐着，因为狭窄所以和生驹老师的距离很近，感觉自己的心跳加速了。
“给”
“啊，多谢……”
没有察觉到我的样子，生驹老师麻利的做着准备。她递了一个耳机给我，接着自己也戴上了。然后看到电脑上的动画页面。哈啊，意识太紧张了我……。
“总之，先看前段时间卖的最好的动画圆盘吧？很有宅的人气，而且风格的确是恋爱喜剧战斗漫画……”
“诶，啊，嗯好的”
虽然不知道圆盘是什么，但是因为抱有奇怪的意识所以我早就没有工夫去问她了。啊啊，不管是什么动画的好快点开始吧。
不一会，动画开始了。根据生驹老师的说明，这部动画的原作是轻小说而不是漫画，是舞台为魔法学院的幻想类，含有战斗要素和恋爱喜剧的作品。可是，虽然生驹老师知道内容，但没有实际的看过。
“嘁……这个动画，完全没有我喜欢的角色……。硬要说的话只有主人公的妈妈。声优也不错……”
才开始五分钟，生驹老师就发牢骚了。
“生驹老师真的很喜欢年龄大的呢……”
“年龄……！？你！？你，你，你……刚刚说了什么！？”
生驹老师发火的站了起来，然后抓住我的衣襟。果然，踩地雷了吗……。
“的确这个妈妈角色年龄稍稍有些大，我喜欢的其他角色都是比主人公要稍稍大的……但是这样就说是年龄大，你是萝莉控吗！？居然亵渎我喜欢的姐姐类角色！”
“喂……等，等一下，漫画咖啡店里小声一点！会被赶出去的！”
“哼……给我记住了！”
说完这好像是专门欺负别人的角色才说的台词，生驹老师总算是放开我的衣服坐了下来。唉，这怒气点也太低了吧……。
“……话说，这还是第一话吧？为什么一开始就那么受欢迎了啊？这个主人公”
“诶，没有那么受欢迎吧？虽然这作品的确是后宫系的”
“不，很受欢迎的吧！从和女生一起上学一起吃饭的这点就是很受欢迎了吧！明明一张土气脸！”
平时没有看过这种动画的我，有点受到文化冲击。
“从现实世界来看的话的确不可能，但在这种动画里是默认的……”
“还有这主人公完全没有男性朋友！？一直都是在跟女生一起行动啊！”
“君岛君，嫉妒二次元可是很丢脸的哟”
之后，我们一句话不说的看完了第一话。和平的学园生活被临镇的学园反乱所威胁，主人公们不得不用魔法进行战斗……然后暂且结束了。虽然一边抱怨着，我姑且还是记下了所用的角色要素。
然后，继续找出最近人气很高的被称作“恋爱喜剧战斗漫画”的作品第一话，连续看了四部作品。看完后，两个人分析了这些动画。当然，用小到店员不会把我们赶出去的声音。
“果然，生驹老师说的‘傲娇女主很有人气’是对的，作品里的女主很多是傲娇的。看来真的很流行啊……。虽然，只看一话还不明白魅力到底在何处，为什么傲娇那么有人气呢？”
“诶诶？我讨厌傲娇哪里知道啊……。反正，平时很傲的女人简直是暴力侵向，偶尔温柔一下就有反差萌？大概就是这种感觉吧？要这么说的话~一直都很温柔的大姐姐角色不知要好多少倍。话说，我觉得不停使用暴力这一点就已经不可理喻了”
“嗯——，原来如此……”
角色萌吗。虽然不是很明白……。
“的确，我也觉得一直都很温柔的女生要更好……。萌系作品里傲娇角色比温柔角色人气要高什么的，还真是不可思议……”
“对吧！？君岛君，看来你很理解嘛！”
生驹老师很满足，我和生驹老师两个人不喜欢傲娇，所以才没有创作出有人气的作品。既然傲娇角色那么有人气，恐怕女主角还是傲娇的比较好吧……。首先必须要学习一下傲娇角色的优点才行啊。
总之，除了“傲娇女主角”以外，人气作品的共通点都在纸上记下来了。
【男子高中生主人公的学园舞台】
【和女主角同学年，偶尔会有小一级的】
【女性角色属性各样以保持平衡】
【主人公外表土气平凡，性格被动（也有例外）】
【主人公有神秘力量，会醒觉】
【除了女主角外，其她女性角色也喜欢男主（所谓的后宫）】
【有人气的战斗元素是基本的，舞台在现代但是也有异世界的幻想要素。有魔法或超能力的异能】
“嗯……差不多就是这些。那就参考这些想一想新的点子吧”
“和女主角同学年，偶尔会有小一级的……！？”
“啊啊……也可以让姐姐类型的角色登场。总之女主角的设定还是这样比较好吧？”
“库奴奴……”
这之后我们继续讨论了，舞台是异世界对生驹老师来说很难，我自己以前投稿的时候也被评价“异世界幻想类的描绘能力不足”，所以就决定舞台是现代。然后就是……点子。这是最大的问题。但是，讨论的时候生驹老师已经开始打盹划船了。赶原稿累了吧。我也是，提神饮料的效力到头睡意开始袭来了。
“差不多，回了吧？”
“诶……？啊……不，但是……还有想看的漫画所以还是等看了之后……。又被称为恋爱喜剧战斗漫画的杰作漫画。你也看看比较好，我现在就去拿来”
生驹老师这么说了，为了拿漫画起身出房间了。我在等待生驹老师回来的过程中，因为太想睡所以意识中断了。
“嗯……”
不知过了多久，看来我睡着了。
“……！？”
恢复了意识时，我吃了一惊。生驹老师，在很近的地方睡着。在，在男生的旁边，这么没防备……这个人在想什么呢！？香甜的睡着的这张睡脸，虽然不想承认，但真的很可爱。嗯，只有外表看起来这么可爱真是可惜了。真的，只有外表啊……。
“诶……咦？”
身体起来时，我注意到了。我的身体被盖上了毛毯。多亏了这个，明明还在感冒却没有觉得冷。这种东西，我当然不记得有自己盖过。我在无意识间一下就睡着了。
这么看来……。我向旁边看去。香甜的睡着的生驹老师的身体，没有盖毛毯。……难，难道是……生驹老师，给我盖的毛毯！？她是这么关心别人的人吗！？虽然很失礼，但我怎么也不敢相信。
啊，难道是……因为之前我说了自己感冒的事？
【身体管理也是职业漫画家的工作啊！所以说外行人这么低的意识真是让人困扰。要是传染给职业漫画家的我该怎么办啊！？】
…………。明明她嘴上还那么说的……。
虽然是刀子嘴，但是生驹老师却意外的很温柔啊……。
翻开生驹老师旁边桌子上的笔记本，虽然我知道不能擅自看，看还是粗略的瞄了一下。谢了一些点子。都是在我睡前还没有讨论的东西。生驹老师在我睡了后，自己一个人写了那么多东西吗……。
在我睡觉时她连我的份也一起努力了，我还是想让她多休息一下，姑且看了智能机确认了一下时间。
“呃……！”
已经早上六点了。
唔啊啊啊，我到底睡了多久啊！？好像是十一点左右来的吧……七个小时！？到底要花多少钱啊！？
“生，生驹老师……快起来……”
就在我摇着生驹老师的身体叫她起来的时候，察觉到旁边的房间传出来了微弱的声音。
“讨，讨厌……不要嘛……在在这种地方……”
“没关系的，外面看不见的”
“但，但是……这里贴的贴纸上说这种行为是禁止的……”
“你不出声不就不会被发现了吗”
“不……啊啊，真是的……”
…………！？
难，难，难道说……这个是……。漫画咖啡店里的情侣zuo爱什么的，我还以为是都市传说……真，真的有吗！？我不由得僵硬了。虽然我知道偷听是不好的，但还是侧耳去听旁边房间了的说话声。不，不管怎么说……应该没有哪个家伙真会在这里做那种事的！
“讨，讨厌……不要……啊……”
随着咝咝的声音（在脱衣服吗？），女生表现得不情愿（倒不如说很高兴？）连续发出很小的声音，我不由得开始脑补着。可，可恶……笨蛋情侣……居然在这里做这种事……太让人羡慕了！让我这边听得都心跳不止了！
“嗯……嗯嗯……”
一如既往的睡着的生驹老师，翻了一个身。啊啊，对了……不早点叫她起来的话费用就不得了了……。
“……！？”
但是，下一个瞬间我察觉到了不得了的事。生驹老师翻身后，白色的连衣裙卷了起来，我所在的位置正好能看见生驹老师的内裤。不行……虽然这么想着，但还是凝视着漏出来的内裤，和大腿。多，多么下流的场景……。
“啊，啊啊……不行……”
像是正好看准了这个时机，旁边的单间里传来的猥琐的声音。在各种意义上我现在都已经是要爆发之前了。哦哦哦哦哦哦哦哦！不，不行了……抑制住兴奋啊，我！冷静下来……这时候应该数素数冷静下来。一、三、五、七、九——。
“……呼，冷静下来了……。生，生驹老师！起来了！快起来啊！不然延时费用就不太妙了！”
找回自己的我，拼命的摇着生驹老师的身体小声的说着。但是……生驹老师一点没有要起来的迹象。这起床习惯还是一如继往的让人生气。
“……呜哇！？”
下一瞬间，生驹老师就这么睡着抓住了我胸前的衬衫，因为这我就压向她了。为了不直接压在她身上，我慌张的用手撑在她脸的两侧。
呜，呜哇……这个，看起来不就像是我把生驹老师压着吗……！看着眼前生驹老师的睡脸。我一度冷静下来的心脏又再次激烈的跳动了起来。呃，这不妙啊……怎，怎，怎么办，这个状况……。生驹老师一点也没有要放开的我衣服……。
“……嗯……。……诶！？”
“啊……”
接下来，就在这个时间点，生驹老师睁开了眼睛。立刻就看见了我的脸，就这么瞪着圆圆的眼睛不动了。
“等……什，什……”
“啊，不，不是……这都是生驹老师……”
“……你这个，垃圾外行人，为，为什么会压着我！？趁人家睡觉就袭击我……下流！变态！色鬼鬼鬼鬼————！”
完全忘了是在漫画咖啡店，生驹老师红着脸大声叫了出来，我不由得被打飞了。真是好大的力量。
“哇！？”
我以连我自己的都大吃一惊的气势飞了起来……撞开单间的门，倒在了门外的走廊上，头撞到了地板上。
“客……客人！？没事吧！？”
走廊上往书架上放漫画的店员，担心慌张的跑来看了。因为痛和愤怒，我都要哭出来了。话说，已经哭了。
“所，所以说……我不是承认错了吗！起来的时候发现被男生压在身上……一般，都会觉得是睡觉时被袭击了吧！？”
我们从那家漫画咖啡店退店后（两个人把钱凑起来才付完了延时费。一笔不小的金额），就去向了生驹老师工作室的大楼。我说清事实后，生驹老师知道我袭击她只是误解，姑且还是道歉了，但后脑还在痛的我还是不高兴着。
“虽然一直反对这傲娇女主用暴力，但生驹老师不也不讲理的在用暴力吗……”
我不由得说出了这样的话。
“暴，暴力！？这是没办法的啊！为了保护自己的正当防卫而已……”
听到生驹老师的话，我大大的叹息了。虽然生驹老师没有说话，但却用复杂的表情看着我。姑且，还是知道错了吧。
嘛，其实我倒不至于那么生气，而且……、
“那个……”
我放松了板着的脸，看向生驹老师。没错，我还有话要对她说。
“那个……刚刚，我睡着的时候……给我盖的毛毯？”
生驹老师因为我的话吃了一惊，不知为何逃避着我的目光。
“诶！？没，没有这回事！不是你自己睡着的时候盖上的吗！？”
“诶……！？”
没想到她会否定。睡的时候我自己……？明明自己都没有取出单间里的毛毯，这肯定不可能吧。这种一眼就能看出来的谎言。
“不，不对……你给我盖的吧？谢……”
“都说了，没有那种事啊！你自己随便就妄想这些事很恶心啊！”
“什……！？”
就这么不想承认对我温柔的一面吗……。她的脸，非常红。完全不看我这边。……难道，是害羞……，吗？
“啊……”
这是，我有了奇怪的想法。难道说，之前一直不明白的所谓“傲娇”这种东西，就是生驹老师现在的这个样子吗？明明很温柔，但是为了隐瞒害羞却说蛮不讲理的话……大概就是这种感觉。这个，真的……的确是，很不错啊。稍稍有一点，明白傲娇的魅力了……。
“等等君岛君，干嘛偷偷的笑啊！？这表情真恶心！”
“诶，没，没什么……”
“啊——够了，赶紧回工作室继续讨论剧情吧！”
“诶诶！？还要继续吗！？我已经想去工作室拿回行李然后回家睡觉了……”
“怎么了，真是没有毅力！难得参考了这么多作品趁还没有忘记之前要赶紧想出点子啊！”
“呜呜……知，知道了……”
在这荒谬的事情之后……我们继续进行了讨论。
（注：以下这段文章为衣实璃第一视角）
“啊——啊，好累……”
站在已经看惯了的大楼前，我大声的叹息嘀咕着。
啊啊，终于到了。没想到还会来这里。随着自己说的话，一阵忧虑的心情袭来。
在大楼入口的门前，用玻璃看了看自己的样子。嗯，今天也很完美。其实，现在要来见的是同性，没有必要非要打扮得很好，而且发型和化妆都已经做好了。出发时都要让自己振作起来是我的习惯。
打开了门，进入到大楼里面。这幢大楼用的是有点老的自动锁，可以很简单的进来。但是，要进入房间又是另一个问题。因为我……在三个月前，单方面的辞掉了工作。
“……肯定对我很生气吧。但是，说了那种话不管是谁都会辞职的吧。说别人的时候完全不经过大脑，那个人……。这样下去一生都不会受欢迎的吧”
原本就是一个很严厉的人，那天更是生气得说了更气人的话，我终于也发火了。然后就吵架了，于是就这样辞职了。所以说那个人……要是看见我的脸，肯定会生气。说不定会把我赶走。本来，之前没有预约所以她到底在不在都不知道。
但是……即使如此，也必须求她让我继续在这里工作。如果要达成我的目的，在这里工作是最快的。最差的情况，已经做好了不管什么工作都可以的心理准备了。
走上楼梯，到达了三楼。站在三个月前一直来往的房间前，做了深呼吸。
“……好了！”
我给自己打了气，正准备按内线电话的时候。
“等一下！这里的色调不对！现在马上改过来！”
耳熟的那个人的声音，从房间里传了出来。啊啊，我也经常被那样骂啊。虽然有时是我自己犯的错，但没有犯错的时候她也会不讲理的生气。当然，那种时候我也会不认输的反驳回去。
……咦，为什么我都辞职了都还是那么大声？难道说，一个人工作太久了脑子坏掉了吗？
“诶，不是吧！？这个，都是按生驹老师的指示做的啊！难道不是生驹老师的指示错了吗！？”
就在我这么想的时候，立刻传来了男性的声音。诶……新助手？真让人吃惊。除我以外居然会有人在她手下工作吗。以前的助手，明明都因为那个人斯巴达和蛮不讲理的工作环境辞职了。
是男人，吗……。是怎样的人呢。要是是个长得帅的人的话工作的时候也会觉得很开心。嘛，那种事是不可能的吧。这个业界长得帅的人什么的，至今还没有见过。反正肯定是漫画宅。但是……以防万一，我还是从包包里取出镜子看了看自己的脸。……很好，完美！

之后……胸中怀着不安，还有少许期待，我按响了内线电话。

衣实璃：好久没来的生驹老师的工作室居然传出了男人的声音……那时候真是吓一跳。老实说，要是开门的是个帅哥该怎么办啊~、我还这样着急过。嘛，不过回头一想漫画宅里怎么可能会有帅哥嘛！
泉：哈、哈哈哈。那实际见到我，那个……觉、觉得如何？
衣实璃：……诶！？这、这个……那个……比想象中、稍微……
泉：诶？
衣实璃：……啊，那个，就、就跟我想的一样一点都不帅！
泉：啊哈哈……也是呢——……
衣实璃：…………




2、学园祭和偶像亲密接触！
学园祭和偶像亲密接触！
十月下旬。
我、和我的漫画搭档生驹老师一起斟酌出的“战斗偶像”类剧情，用邮件发给了我们的担当编辑早乙女小姐，第二天的周五，早乙女小姐打电话通知我们OK后便要开始画分镜稿了。
这次生驹老师要负责大部分分镜稿，于是这天我便先行离开生驹老师的工作室回家。在明天和后天这两个双休日里务必要完成分镜稿，因为要尽可能早点将分镜稿交给早乙女小姐，所以我对生驹老师的分镜稿进度十分在意。
这时，生驹老师打来电话。难道才一天不到就把分镜稿完成了吗？我如此想着接起电话。
“喂君岛君，要不要去学园祭？”
“……哈？”
从电话里听到生驹老师如此突然的提案，我有些混乱。
“其实，我想起我的大学生表哥邀请我去他们大学学园祭这件事了……就在明天和后天这两天……”
“诶！？等等，生驹老师……今天早乙女小姐才回复我们剧情OK，让我们在这周末内完成分镜稿的不是吗！这种时候还去学园祭、是要……”
“把、把人家的话听到最后啊！我不可能没有任何理由就提出这提案吧！这个学园祭，会有一场有现在当红偶像团体出场的学园祭演唱会！”
“……！偶、偶像吗……！？”
生驹老师的话，让我突然提起兴致。我们现在画的，就是偶像类漫画。今天在生驹老师的工作室，我们还讨论过因为对偶像不熟悉想去看一场真正的偶像演唱会呢。
“如果实际亲眼看一次她们唱歌，我想应该能更好的抓住那种感觉并且提高干劲呢。我听表哥说当天演唱会的票还有剩的”
“原、原来如此……”
于是，虽然有些突然，但我们还是决定明天去生驹老师表哥的大学学园祭。
“啊，君岛先生！早上好！”
“！？衣、衣实璃酱……！”
我到达集合地点，即离举办学园祭的“南第一大学”最近的车站，看见生驹老师和助手椿衣实璃在一起，我很吃惊。
“她顺风耳听到要去学园祭的事后说也要来……”
生驹老师不开心的进行了说明。
“对不起哦，我突然这么任性……。不过我很憧憬大学的学园祭，所以想来一次……！”
“啊，是这样啊。人多更开心嘛，欢迎！”
衣实璃酱因为我的回答开心的道谢。另一边，生驹老师一脸不服。还是一如既往的，对衣实璃酱这种严厉的态度啊……。
首先，要在售完之前买下今天作为目的的偶像学园祭演唱会票。来到卖票处，我们各自买下今天会来举办演唱会的偶像组合“Dragon组.inc”的演唱会票。
“好了，已经买好了。那去逛逛吧？啊，生驹老师表哥的展出物是？”
“那个……我的表哥好像是下午一点开的日式煎饼店，我们那个时间再去”
“生驹老师的表哥，是怎样的人呢！？”
衣实璃酱的话，让生驹老师的脸突然放松了。
“呵……我的表哥呢……虽然不常见，不过从小就夸我可爱，是个很温柔的人！”
“……！？”
生驹老师一脸神魂颠倒的表情解说着自己的表哥。这样的生驹老师，还是第一次见……。
“大概一年没见了吧……啊啊~，现在好紧张！”
“嘿~……呵呵。生驹老师，你喜欢你表哥吧？到底是怎样的人呢……”
“嘛与其说喜欢，还是应该叫做憧憬吧……总之，完全是我理想中的人！”
什……！？那、那个……好像日本的法律是允许和表亲之类的结婚的吧……？没想到生驹老师对那个表哥抱有如此的感情……！难道说，今天强烈提议来学园祭，虽然主张是看偶像，其实是来私会表哥的吗……！？
到底是怎样的男性啊，这个表哥……。
“生、生驹老师……你这个表哥，有那么帅……”
“西栋A女生限定甜食自助——！最先到的十个人，享受三十分钟五百元的超优惠价格——！”
““甜食自助！？””
我正要向生驹老师问，你这个表哥有那么帅吗？这句话时，被附近传来的巨大叫卖声给掩盖住了。而且生驹老师和衣实璃酱都对“甜食自助”产生了巨大的反应。女生还真是喜欢甜的东西呢……。话说，女生限定……真是男女差别对待啊。
“生驹老师，我们快去吧！”
“嗯！”
“等！？我、我呢！？”
明明平常关系那么差，为什么这种时候那么团结啊！
“你没听到是女生限定吗？所以就我们去了，你自己随便打发一下时间。别成迷路的小孩哟”
把我当成小孩吗！？不，这种随意的态度倒不如说……把我当成狗！？
……表哥是“理想中的人”，而我是狗吗……。感觉要气死人啊……。
留下“如果结束后我们再联络”这句话，她们两个人就奔向甜食自助的地点。这期间，我只有一个人寂寞的逛各个摊位。
大学学园祭的展出，比高中文化祭自由度更高，贩卖的食物种类丰富。而且，环视周围不管男女都比高中的打扮得更漂亮。不愧是大学生。从刚刚开始我就一直看到零零散散的，穿女装的男性、穿男装的女性，这样的情侣（？）组合。这个是某项企画吗。话说回来，还挺多的……。
一边这样想，我一边东张西望的在人群中走着，突然被谁撞到了。
“啊，对不起！”
“不，应该是我道歉……”
撞到我的人，是一个很可爱的女孩子。好像和我年纪差不多。美丽的黑长发，皮肤白身材纤细。
“那、那个……可以耽误你一下吗，能不能装一会我的熟人！？”
“……咦！？”
正当我看入迷时，她一边这么说……又突然抢过我戴着的针织帽。诶！？到、到底怎么……！？她就这样戴上我的针织帽，然后……居然，挽着我的手走起来。
对于突如其来的事件，我哑然着毫无反应，就这样跟着她行动。
“咦！？去哪里了！？我记得的确是来这边了啊……”
“刚刚那个，绝对是舞子！？”
“可恶，跟丢了~！”
从后面传来一些男性踏步的声音，同时听到他们说出这些话。难道，是在找这个女生吗？这个女生，挽住我的手腕快步远离这些男性。
“呼……到这里应该没事了吧……”
走了一段时间远离那些男性后，这个女生停下来放开我。
“这么唐突真是抱歉。谢谢你的帮助！”
“啊，不、不……”
她笑着对我道谢时，我再一次发现，她真的很可爱。在我痴迷的看着她时，她也死死盯着我的脸。让我不由得心动起来，她好似不可思议般的歪起脑袋。……我的脸上沾着什么吗？
“……？那个，怎么了……？”
“……！啊，不，没……什么也没有！”
面对我的搭话，她如此回答。
“话说……刚刚那些人到底是……？”
“啊，这个……那个，我因为某些理由所以被人追着……但是，既然是难得的第一次来大学学园祭我也想好好玩一玩。要是被发现就不妙了……哈，早知道做一下变装的”
女生无奈的叹了口气。被人追、这……到底是什么情况？又不是侦探电影！这时，一组情侣从我们身边走过。仔细一看，他们都是女扮男装和男扮女装的情侣。
“今天，好像有很多换男装和女装的情侣呢……”
我觉得不可思议的从嘴里漏出这句话。
“啊，好像宣传册上写的有，‘男装女装情侣竞赛’这种活动哟。……啊！对啦！”
她好像突然想到了什么，开心的看着我的脸。
“那、那个那个，虽然我知道这请求对初次见面的人来说很无理……能不能从现在开始，和我交换服装一起去逛学园祭呢！？”
“哈啊…………诶诶诶诶诶！？”
她这突然不明所以的提案，让我不由得大叫起来。
“如果交换服装就会被当做是‘男装女装情侣竞赛’出赛的情侣也不会觉得奇怪了，而且我的身份也不会暴露……”
原、原来如此……是这个意思啊。但是，被迷之男性们追赶，这个女生相当的奇怪，而且对初次见面的我提出这种提案也很奇怪，搞不好是一出偷钱包的美人计，那就有点可怕了……所以，我不由得警戒起来。而且，就算这里有许多显眼的穿女装的家伙，让我穿女生衣服还是很抵抗啊。还是和生驹老师衣实璃酱商量一下比较好吧……。
“拜托了！我能拜托的，就只有小哥你这样不知道我真实身份的人……”
“诶？”
“啊，不！没什么！那个，我只有从现在开始的三十分钟内能自由行动，只要这么一会就可以了……不行吗？”
从现在开始的三十分钟……这么说来，就正好是生驹老师和衣实璃酱的甜食自助结束时间。虽然十分可疑这一点没有变……不过作为漫画家，也应该有义务体验许多平常无法体验的事呢。好吧，这次，就当做被骗了……。
“我……我知道了。如果只有三十分钟的话……”
“哇，谢谢你！帮了我大忙了！”
女生开心的笑道。
“那，就不要耽误时间赶紧换装吧！”
“啊，好……。呃，但是，在哪里！？”
不管怎么想，都要其中一边脱下来，然后把衣服递给另一边才行吧……！
“唔——……啊，请来这边！”
在女生的带领下，我们来到校园里一个没什么人的厕所前。
“我们两个去女厕所换吧♪”
“哈啊！？不，不行！就算再怎么没人，我进女厕所也是犯罪啊！”
“嗯？是吗？”
“对啊！”
打从心底里觉得不可思议般如此说道的这个女孩子。总觉得……是个非常糊涂的人。
“那就去男厕所的单间里换吧……”
“诶诶！？”
“除此以外又找不到别人绝对不会来的地方了……”
“但、但是……可以吗？”
“没人来的放心吧！”
她都说成这样我也没法了，确认到周围没人后我们进入男厕所。
“……呃，单间只有一个啊！”
“那，我们两个人都进去”
“诶诶诶诶！？”
“我里面穿着T恤和底裤完全关系的！”
啊，什么嘛，这样啊……喂，问题不在这里吧！
但是，因为找不到其他办法，所以我们两个人都进入了单间。啊啊，到底是什么状况啊！？
狭窄的单间中，我们背靠背的脱着衣服。就算她说“里面穿着T恤和底裤”，这还是很让人心跳不止啊。突然之间就发展成这么美妙的状况……果然很奇怪。
“给，我的衣服”
“哈啊，多谢……呃，虽然现在说有点晚了不过这衣服好小感觉穿不上啊！？”
看到她递给我的小尺寸衬衣和裙子，我才察觉到这事。
“呼？是吗？应该不会的！小哥你娇小又纤细应该穿得上的！”
娇小又纤细……咕，真是让人不得不在意的评价……！不，的确我和高中男生的平均水平比起来要更（不情愿的）“娇小又纤细”，但即使如此也穿不了这样奢华的女子服装吧……。
姑且为了确认瞧了瞧她的衣服。衬衣，几乎比较宽松而且还有纽扣。问题是裙子。没有摁扣，拉链只能拉到一半。而且，虽然比较长的裙子长度是唯一值得安慰的地方，但不管怎么穿也还是会露出男性难看的双腿。
“哇——！小哥，很合身嘛！如果再戴上假发化个妆简直就是完美的女孩子！裙子的拉链也拉得这么上去看起来完全不奇怪。你果然很纤细呢~！”
换完衣服的她回头看着我。穿着我的衣服的她，虽然各种尺寸都显得大了，但也仍旧很可爱。她的长发全部收在我的针织帽里，感觉是个有男孩子气的女生。（注：可能你们会觉得这换衣过程有点快，不过我前后翻了翻确实没找到本子）
“怎、怎么可能！？脚那么难看，完全就是社会公害啊！”
“一点也不会哟~！你的脚很光滑啊♪”
这女生居然蹲下去……摸我的脚。这、这、这孩子……到底什么情况！？
“好了，没多少时间了，快走吧！”
“诶诶！？我、我还，没有做好以这幅羞耻的打扮见人的心理准备……”
无视我的话，这女生意气勃发的走出男厕所，我慌慌张张的跟在后面。不要把这种打扮的我一个人丢下啊！
“我，想去摊位看看！”
“摊位！？我还不想去那么显眼的……好、好吧……”
反正时间不多，还是尽量陪她去她想去的地方吧……。来到她希望去的摊位所在的操场，逛了逛。
“哇——，那个好像很好吃！”
她好像看中了什么一溜烟的跑了过去。她最先买的是……。
“……软、软冰淇淋！？”
已经是十月下旬，今天的气温也很低。明明这么冷还要软冰淇淋……。斜视正津津有味在吃着的她，我也买下了自己想吃的章鱼烧。
“软冰淇淋，好吃吗？”
“……是，好吃，不过……有点、冰。好冷”
“这是肯定的吧！？”
我不由得对初次见面的女生大声吐槽。从刚才我就在想……果然这孩子，很天然。而且，是重度的。
“好像买错了……”
“这么冷最好不要勉强吃……”
“不，没关系我会全部吃完……”
她一边瑟瑟发抖，一边吃着软冰淇淋。
“呜呜……好冷……”
“……章鱼烧，很暖和的。要吃吗？”
“诶，可以吗！？”
这女生的眼里闪闪发光，用牙签插起一个章鱼烧。直接就往嘴里送……。
“呼哇！？”
在一口咬住之前，就掉在的地上。
“……呼诶……”
她看起来眼里含着泪。……这是比天然更高等的、脱线、吗……。
“再来一个吧……”
“诶诶！？可、可以吗！？对不起，我真的很冒失……”
这次她慎重的，把章鱼烧送进嘴里……。
“啊，一口吃下去会很烫的哦……”
“~~！哈呼哈呼”
已经晚了。她把章鱼烧一口吃下去，就和想的一样被烫得泪汪汪的。总感觉，是个无可救药的冒失鬼……。嘛不过，既然是个可爱的孩子，这些反而是加分的要素吧……。
“呼呜~，虽然很烫但是很好吃！谢谢！感觉……这样很不错呢♪ 我，从来没和男生单独出来过，好开心啊！”
“诶？是、是吗……？那真是太好了……”
明明这么可爱，却没有约会的经验……。很意外啊。
“嘛，虽然你的外表看起来没有男人的感觉就是了……”
“唔咕……”
刚刚，你是不是很直白的说了什么过分的话啊！？
“时间差不多了！把衣服换回来吧！”
“啊，对啊……”
于是我们又回到刚刚的那个男厕所，换回原来的衣服。
“那，真是谢谢你的帮助了！”
“诶，啊，不会……”
换完衣服后，余兴未尽的她，笑着向我答谢后便离去。结果，在没搞清楚为什么会被追、她又是谁的情况下我们就此分别。
虽然有点……不，应该是非常天然冒失，直到最后都神秘又奇怪，但是是一个可爱的孩子。要是问一问她的名字就好了……。
看了眼手机发现有生驹老师的联络，她在学校正面的玄关处等着我，于是我慌张的奔向那里。
“真是~太慢了！你到底一个人滚到那里去了！？”
“抱歉抱歉！但是，是你们要去吃甜食自助把我一个人丢下的吧！……咦？衣实璃酱呢？”
“嘁……好像有个叫，‘南大祭总选举’什么的，就是要投票选出到场者里最可爱的女性那种选美比赛企画所以她被叫住了，然后就屁颠屁颠的跟去了。如果报名参加就要进行摄影还要写简历所以她暂时留在那边”
“嘿诶，好厉害啊！……咦，生、生驹老师……没被叫去吗？”
如果她没被搭话那可真是十分失礼啊，毕竟我觉得生驹老师看起来也是不输给衣实璃酱的可爱，应当被叫住才是……。
“被叫住啦，但奖品Pinky&Nanchara？（注：对不起，我实在是没查到这些是什么牌子，尤其是后面那个，原文是“ピンキー&なんちゃら”）之类牌子的包包我完全不需要所以没去报名。衣实璃听到奖品的时候倒是眼色都变了”
“嘿、嘿诶……”
怎么说呢，生驹老师果然对这种东西完全没兴趣啊……。
“而且，要是一直把狗……不，把搭档放养在外面感觉也很可怜。感谢我吧”
“等等……你刚刚完全是要说狗的吧！？话说放养在外面果然完全是把我当成狗了啊！”
“打扰一下！那边充满夫妇相声气息的两个人！”
““夫妇相声！？””
因为突然的搭话声而回头，有个大学生样子的男性站在那里。
“现在，我们正在招募一个不限本校或外来者的‘情侣选手权’的企画的参加者~。就差最后一组出场的情侣了，你们愿意参加吗？”
“情侣选手权~？不，其实我们……”
“顺带一说优胜奖品是Amazon的商品券三万元！”
“……！！”
Amazon的商品券三万元，虽然很想要，但我们不是情侣啊……如此想着，我便要拒绝，
“要参加！请务必让我们参加！”
“哈！？生、生驹老师！？”
“哇——多谢你们！那请跟我到出场的舞台那边吧！”
“等等生驹老师，你在想什么！？”
我向生驹老师抗议道，生驹老师用大学生听不到的声音悄悄回答我。
“因为那可是Amazon的商品券三万元哟！？我会分你一万元的所以全力来帮我啊。绝对能拿到大奖的！”
咕，玩真的啊这女人……。明明对名牌包包没兴趣却为了Amazon的商品券当假情侣吗……。还有，一般来说应该是五五分账吧！为什么我只有一万元！
跟在大学生之后，我们来到舞台。舞台前已经零零散散有很多观众了。看来一会就会在这里举办那个“情侣选手权”的活动。但是，到底是做什么……？
“那么请各对情侣走上舞台，在各位观众面前进行游戏，和其他出场的情侣竞赛。在一共三个比赛里总得分最高的一组获得优胜”
在舞台上玩游戏、吗……。虽然很害羞，不过不是在人前比赛亲热就已经很好了……。如果是游戏那还有优胜的可能。
快到时间了，各种说明结束后便要立刻开始游戏。在负责人学生的督促下，我们走上舞台。这时已经有相当数量的观众了感觉很紧张。
……啊，观众里一个发呆盯着我们看的美少女进入我的视线。是衣实璃酱。看来拍摄已经结束了。看见不是情侣的我们在这种场合出现，她惊讶得瞠目结舌。这也是理所当然的。毕竟连我自己都没搞清楚状况。
主持人学生稍稍向观众们介绍着各对情侣。包含我们有共计四组情侣参与竞赛。
“那么，首先第一个游戏……那就是，百奇游戏！规则很简单！两个人吃百奇的两端，到达界限后松口，剩余百奇长度最短的情侣拿到最高分！”
“哈啊啊啊！？”
虽然在舞台上但我还是不由得大叫起来。这、这是什么……！？这么羞耻的事干得出来吗！而且，还是在这种舞台上……！
瞟一眼生驹老师……生驹老师也铁青着脸额头直冒汗。
“什么呀……这、这种事……怎么可能做得出……”
只听见她叽叽咕咕说的这点话。果然，生驹老师也很动摇。
“但、但是……如果不在这里拿高分就得不到优胜……君、君岛君！你懂的吧！？要、要拿到高分！如果你敢马上松口我不会放过你的！”
“什！？认、认真的！？”
“那么各位准备好了吗——？好——的，开始~！”
在生驹老师告诫了这种可怕的事之后，游戏立刻开始了。我们各自咬住百奇的两端，然后一点一点的吃百奇……生驹老师的脸近在咫尺……！比想象中还要害羞啊这个！
虽然很害羞现在就想立刻松口，但一想到之前生驹老师说的“如果你敢马上松口我不会放过你的”，也只能继续一点点的吃百奇。如果我这边先松口，不知道之后会有什么样的事情等着我……。
一边吃百奇生驹老师的脸就越来越近。这时我胸口传出巨大的响动。喂，等等……如果这样，把百奇全部吃完的话……不就会变成……k、k、kiss了吗！？对于其他情侣来说kiss可能很平常，而且为了赢游戏在人前做这事也没关系……！？但这，对于不是真正情侣的我们来说是绝对不利的！
生驹老师害羞的半闭着眼睛，一脸痛苦的吃百奇。这个，就这样下去的话就会kiss……！？不，这样不行的吧！因为我们，又不是真正的情侣……。但是，如果我松口之后又会被杀掉……啊啊不行了，怎么办！
“~~！啊，不行！”
“……！”
居然，在下一瞬间生驹老师的嘴离开了百奇。她红着脸立刻把脸背了过去。
“哟！这时，君岛&生驹队结束了！”
“生、生驹老师……不拿高分了吗……？”
我也松开咬住百奇的嘴，不由得问道。我们的百奇还剩下大概五公分。不，即使这样也是我们十分努力的结果了。虽然看到游戏开始前她的样子我就早想到我们会努力到极限，不过没想到的是生驹老师先松口。
“少、少、少罗嗦！这肯定干不下去的吧！能在人前这样亲热的只有满脑子花田的DQN笨蛋情侣吧！”（注：DQN指没常识的人）
反、反过来骂我吗……！但是，看到说这话的生驹老师真的很害羞，眼睛里还转着泪水。对啊……虽然我经常忘掉，不过生驹老师好歹也是女孩子啊……。这对于她来说已经是羞耻的极限了吧。
……话说，该不会是因为有其他喜欢的人（表哥）在这，所以才讨厌和不喜欢的人做这些事、吗……？这也是情有可原的吧……。
“……？喂君岛君，干嘛默不作声的生闷气啊？就这么想赢这个百奇游戏吗？”
“诶？不是……”
“不管怎么看，想赢都是不可能的……”
“诶？”
生驹老师看向其他情侣如此说道。我也循着看过去……。
“山田&佐佐木队，高桥&本田队并列第一！第二是新井&铃木队！”
“！？”
有两组情侣，直接吃完百奇kiss了。不、不愧是真正的情侣……！不，就算是真正的情侣在那么多人面前一般还是会害羞的吧！就那么想要Amazon的代金券吗！即使是第二的情侣，也是吃到只剩一公分差点就kiss了。
第一项游戏结束，我和生驹老师完全落后了。同为第一的两组情侣各自得到五十分，第二位的情侣二十分，我们是零分。
“那么接下来的游戏是……‘二人外套’！”
“二人外套……？”
从没听过的词汇让我歪起头。
“诶——，现在让情侣们穿上这些‘二人外套’专用的外套。两个人按同向前后顺序坐着，后面那个人从外套的袖子里伸出手，前面那个人伸出头。伸出手的那位是看不到前方的，而伸出头的那位不用手，吃这里的荞麦面。最先吃完的情侣胜利！”
原、原来如此……。好像在电视里看过类似的东西呢。虽然那件外套两个人穿，但看起来会贴得相当紧密……嘛，应该不会比刚才的百奇游戏难、吧……。
“请各位自行决定谁在前面！”
“……生驹老师……怎么办？”
“是啊……那就你在前，我在后”
不管哪种都相当糟糕，所以无所谓……我如此想到，就按生驹老师说的那样做吧。
“决定好谁在前了吗，为了不让前面的人用手请将手伸到后面让我绑住！”
按负责人员说的那样，我把两手背在后面绑住。然后，他们把外套递了过来。这件外套是为了“二人外套”功用而制作的，用的是即使食物洒在上面也没关系的乙烯材料。有探出头和伸手的大洞，与其说是外套，倒不如说感觉更像大尺寸的T恤。我和生驹老师前后排列坐着，套上外套。
“……呜哇，好、好窄……”
这外套比想象中还要窄，完全紧紧的贴着。
“……呀！”
“……！？”
在一瞬间，我的背后好像碰到了什么柔软的东西，生驹老师发出小小的悲鸣。……哈！刚、刚刚那是……那个位置该不会是，生驹老师的……胸！？
“好了——各位，都穿好了吗——！？如果穿好了就请后面那个人拿好夹荞麦的筷子~！所有人都拿好后游戏就要开始了！”
“生、生驹老师……快点把手伸出去，拿筷子……”
“我、我知道啊！”
生驹老师慌慌张张的从左右伸出手，抓放在前面的筷子。
“咦、咦……筷子在哪……？”
“啊，那、那个……再往前，右边……”
生驹老师千辛万苦的慌忙寻觅着筷子，外套中我的背被她的胸部挤压着，我的脸和身体开始发热。不妙，这个……非常的不妙！游戏什么的早就飞到九霄云外了！
“等、等、等等！果然……还是前后交换一下！”
生驹老师如此说道便慌忙的脱下外套。我回过头看她的脸，那是一张通红而且要哭出来的脸。生驹老师本人，比我还要觉得害羞呢。虽然觉得有点遗憾……不过如果一直这样兴奋动摇下去连游戏都没法进行了。
这次生驹老师在前，我跪在后，负责人员把生驹老师的手绑在后面，从上面套上外套。我的视线立刻变得黑暗。眼前只有生驹老师的背。生驹老师的头发散发着香气，让人心跳不止……。
“君岛君，快拿筷子！”
“啊、啊啊……”
我慌张的伸手寻找筷子，用右手抓住。
“所有的情侣，都拿到筷子了吧~！那么，开始——！”
主持人一声令下，游戏开始。我看不到前方，右手拿起筷子夹荞麦，左手拿着装着酱汁的碗，必须把荞麦沾好酱汁后送到生驹老师的嘴边。
“啊~，荞麦，就是那里！往下！夹住下面这荞麦！”
在生驹老师的指示下，我用筷子夹起荞麦。
“好的，夹住了！就这样送到我嘴边！酱汁什么的别管了！”
没有味道也无所谓吗……我如此想着，便夹向生驹老师的嘴边。
“呀，那里不是嘴啊！”
“诶！不是吧！？抱歉！”
我以为那应该是嘴边的，但看来好像不是嘴而是碰到了脸上。
“啊啊~~！真是倒霉！荞麦掉到外套里了！”
看来，荞麦在碰到脸上时就直接掉到了外套的衣襟里。
“掉落的荞麦，只要不是掉到地上也请捡起来吃掉哦——！”
生驹老师的话，让主持人如此提醒道。掉进去的荞麦也必须捡起来吃掉吗……。……嗯？等等……前面的生驹老师手被绑住，那么捡荞麦也应该是我的工作、吧……。
“必须捡起来才行……那个，在哪里？”
“诶……捡，你吗！？”
“肯定啊，生驹老师又用不了手……”
“~~！什、什……！”
生驹老师不知为何十分动摇。
“喂，到底掉哪了？”
“都、都、都说了……在外套、里面……！”
是、是吗……掉到外套里面了啊……。我把筷子放下，从生驹老师的颈边，把右手伸到外套中。总觉得，把手伸进衣服里真是一个微妙的动作啊……。我的右手立刻碰到了什么东西。又硬又滑……这是，生驹老师的锁骨、吗……！
“呀！别、别乱摸！再、再往左边一点！真是的，搞快点啊！”
“就算你这么说……是这边吗！？”
我按生驹老师说的那样，把手向左边移动。手掌突然抓住了什么柔软的东西。
“呀啊！等……你，是故意的吗！？”
“诶……！？”
难、难道……这个柔软而且手感舒适的东西是……。
“到、到底要摸到什么时候啊！？快点把手拿开！”
生、生驹老师的……胸！？我慌张的移开手。生驹老师的左胸，隔着连衣裙被我的手给摸到了……！唔哦哦哦，镇、镇定下来啊我的下半身……我们贴得这么紧，搞不好会被生驹老师察觉到……。
“你、你这色狗！给我记住了！？”
“别、别这么说啊……看不见我也没办法啊！”
“将错就错吗！”
“那、荞麦……到底在哪边！？”
“在刚刚那更右边一点！锁骨的正中央！”
锁骨的、正中……。于是我再次用右手摸生驹老师的锁骨。
“稍稍往左，下面……”
“唔……这里……？”
“……呀……！不、不对……！笨蛋！你、你……把手伸到我衣服里面了……！”
“诶！？不是吧！对不起！”
生驹老师的话，让我慌张的停住手。不、不好！我，如果再继续伸就差点亲手摸到生驹老师的胸部了……！？
“……，想趁乱搞性骚扰吗……给我消停一点你这工口泉！”
“咕哦噗！？”
突然，尖锐的疼痛游走在我的脸上。眼前生驹老师的后脑突然向我顶过来……也就是所谓的，后脑头槌。
“好痛痛痛痛~~~~~~！”
强烈的疼痛让我大叫。
“好的——，山田&佐佐木队，已经吃完荞麦了！”
真、真的吗……！？明明我们还没有吃一口……！
后来，在我还在疼痛期间，其他情侣也接二连三的吃完了荞麦。
“诶，这里有个遗憾的通知……。在第一个游戏和第二个游戏里连续得到最后的君岛&生驹队已经没有获胜的可能了……”
“诶诶！？”
主持人宣告出非常残酷的事实，让我们倍受打击。
“骗、骗人……”
生驹老师像说胡话一样的嘟囔一句。
“Amazon三万元……呜呜~……都、都、都是你的错~！”
“为什么怪我啊！？”
生驹老师半哭丧着抓住我的肩。虽然误抓胸这事是我的错，但没拿到优胜绝对不是我的错吧！
“虽然不能拿到优胜，不过也是可以参加最后的游戏的……你们的决定是？”
“诶！？不、不用……我们放弃……”
既然已经知道拿不到优胜了，那就没必要在台上丢人现眼……如此想到的我，回答了主持人的提问。
于是，在众目睽睽之下，我们的“情侣选手权”以没得到优胜而宣告结束……。其实，不是情侣的我们伪装在“情侣选手权”里出场本来就是我们自己有问题……。
“你们两个人，真是遗憾呢！我作为观众给你们加油了哦！……嗯、咦？你们两个……？”
从舞台上下来的我们，被衣实璃酱迎接。但是，我们在“情侣选手权”结束后都没有说话，气氛很险恶。话说，虽然不是故意的但生驹老师还是被我给性骚扰了，而且大奖也溜走，所以其实是生驹老师对我单方面的生气而已……。
“啊，好了，今天主要目的的偶像演唱会要开始了！快打起精神来去看吧！”
“啊，嗯……也对！”
衣实璃酱的话让我看了看表，的确离偶像演唱会正好还差三十分钟。如果看偶像演唱会能让生驹老师心情变好就好了……。
来到举行偶像演唱会的会场，进入体育馆。体育馆里已经排好了许多钢管椅子，零零散散的坐着人。看了看宣传册子，好像目前正在进行着偶像节目，类似于舞蹈团队的集体正在台上表演。这场表演，并不需要专门买票就能看到。
我们确认到票上的坐席号，找到贴有对应坐席号的钢管椅子坐下。
“哇——，这舞蹈团队的演技很专业呢！好厉害~！”
“对啊！现在就看到这种舞技，搞不好，会觉得这之后的偶像演唱会还不如这个呢！？”
我和衣实璃酱看到舞蹈团队的演技不由得感叹道。这样的水平，就算是在职业范畴内这个女子舞蹈团队的演技也是上等的了，帅极了。
……话说回来，生驹老师从刚刚开始就没有说话……。真是的，到底打算生气到什么时候啊……。姑且，我在“情侣选手权”之后为性骚扰的事给她道过歉了……。
“以上，就是舞蹈团队‘MEDIUM’给大家带来的hip-hop舞~！接下来的节目是……偶像组合‘Dragon组.inc’的现场演唱会——！”
“等好久了——！”
回过神来，之前还空着的部分座位已经坐满了人。这里大多数观众，外表看起来都是这个偶像团队的fan。恐怕他们拿着的都是偶像的周边，穿着T恤和锦缎的人，还有拿着毛巾、团扇的人有许多。还有许多人准备了手电筒。果然，很有人气呢……。
“那么‘Dragon组.inc’的各位，有请——！”
伴随着主持人的话，偶像组合、“Dragon组.inc”现身在舞台上。同时，观众散发出极高的热情，交织着巨大的声援声。
“舞子~~！”
“舞~~舞！”
“那、那个领队‘舞子’好像人气出众啊”
“嘿诶，是吗……”
舞子？总感觉，在哪里听过……。
“什……！？”
看到舞台上的偶像，我怀疑起自己的眼睛。在三人组合正中间的……就是今天在学园祭让我陪着逛了三十分钟的，那个可爱的女孩子。
“舞、舞子是……正中间那个！？”
“？对，没错”
“大家，今天光临我们‘Dragon组.inc’的学园祭演唱会，非常感谢——！”
“舞子子子子子！”
在舞台上向观众们问候的“Dragon组.inc”领队、“舞子”。居然……就是刚刚那个女生，就是我今天的目标偶像！真是没想到。她的确是如此的可爱。而且……隐藏自己的身份，应该是害怕被fan，或是认识她的人认出来吧！
“君岛先生，你一直不说话……怎么了？”
“不、没啥……”
就算把刚刚的事情跟她们说，也不知道她们会不会相信。就算是我自己，看见现在正在舞台上的她，一下子也没法相信……。
不久后，问候结束的“Dragon组.inc”的现场演唱会开始了。话说这女孩……相当迟钝……虽然这么说很失礼，但的确感觉很冒失，真的能应付这种现场舞台吗。因为，之前那舞蹈团队的演技十分棒，如果比她们还差不就被比下去了么……。
“……！”
歌曲开始的瞬间，一直和蔼可亲的舞子的脸瞬间改变。
“哇，好厉害呀……”
节目开始，我被震慑到。她们跳着比我想象中更加劲爆的舞，同时进行着并非假唱的演唱。而且……不管是舞蹈还是歌，都有极高的水平。
明明跳着那么激烈的舞，为什么歌声还能这样的稳定？就算只看舞蹈，也比刚刚舞蹈团队的舞完成度更高。在剧烈的舞动时应该会很累的，但三个人的呼吸却很匀称。
特别是……领队“舞子”非常显眼。节目不仅完成度高，演出本身的魅力也让人不由得凝视……非常出色。感觉像是持有某种使人入迷的不可思议的力量。刚刚在一起时冒失天然的她，在舞台上完全变了个人。
这个，就是所谓的职业偶像、吗……？我还以为，偶像这东西，其实并没有那么让人值得期待，看来我错了。
“好……好厉害……”
“……！”
一直沉默的生驹老师，终于开口了。她眼里闪着光的看着舞台上的偶像们。
“真的很厉害呢——！我还是第一次看偶像的现场演唱，好感动！”
“嗯，我也是！”
看完演唱会的我们，从体育馆向外移动，兴奋的交流着感想。
“君岛君……”
“……！”
生驹老师的搭话，让我吃惊的看向她。
“偶像漫画……绝对是很有趣的东西！要让读者们，像看到今天的演唱会那样的感动才行！”
生驹老师带着认真的表情向我诉说道。生驹老师……看到偶像现场演唱，产生了这种想法吗……！
“……！嗯，对！尽全力努力吧！我看了今天的演唱会，也对偶像漫画更有干劲了！”
“……呵呵。你们两个的漫画，我期待着哟！”
我们相互表达对漫画的决心后，差不多就到了生驹老师说的煎饼店的出摊时间，于是我们向那里移动。
“哈啊，和晶哥一年没见了……不妙，我好紧张”
“呼呼，生驹老师也会这样不镇定呢♪ 感觉就是，恋爱中的少女~！”
啊啊……其实我一点都不想见生驹老师的表哥……。但是如果就这样回去，感觉也不太好……。明明刚才还那样怒气冲冲的，一提见表哥就仿佛变了个人似的沾沾自喜……。
不一会，我们来到在操场摆摊的煎饼店。还没什么客人，煎饼店的摊位里站着一个帅哥和一个漂亮的女性。
“啊，晶哥！”
看见她们，生驹老师开心的前去搭话。这个帅哥，就是生驹老师的表哥吗……。全身黑色富有野性的特征类型……生驹老师喜欢的类型就是这种男人这样的吗……。
“啊。茉莉酱！你来了呢~！”
“……咦？”
但是，对生驹老师的话有反应的并不是……那个帅哥，而是旁边漂亮的女性。我不由得愣神的叫出身。
“明明你说漫画很忙的，没关系吗？不是勉强来的吧？”
“不，没事的！好久没见你我好开心的！”
“我也很开心！今天我做东请你吃煎饼！”
……生驹老师的表姐晶小姐，是女人吗！？她说的憧憬的人、理想的人的这些话，充满歧义啊……！……原来如此。是女人呢，女人……。（注：茉莉之前提到表姐时都用的是不带任何性别指示的词“いとこ”“晶さん”，因为是泉的第一视角，所以前面茉莉的所有实为指女性的称呼用词，全部翻译为被误解后的男性称呼）
不，这的确是……这个晶小姐有着长长的美丽茶发，成熟秀丽的脸，比较高，温柔的性格，更重要的是……巨乳。这不完全齐备生驹老师喜欢的所有要素吗！
生驹老师一边紧张着，一边开心的和晶小姐交流。这晶小姐，真的被生驹老师憧憬着啊……。这样的生驹老师感觉好新鲜。
“茉莉酱，那边的两位是？”
“啊啊，漫画的搭档君岛君和助手衣实璃”
生驹老师无所谓般的把我们的介绍一笔带过。
“初次见面，我是茉莉酱的表姐晶。谢谢你们今天赏光”
晶小姐礼貌的向我们打招呼。
“初、初次见面！我是君岛泉！”
“我是担任助手的椿衣实璃”
“今后茉莉酱也拜托各位照顾了♪”
温柔的嫣然一笑，晶小姐对我们如此说道。
“是，我们才是……！”
“……咦？那个，君岛君……难道说你刚才，在摊位上吃过章鱼烧？”
晶小姐不可思议的盯着我的脸，如此询问道。
“诶！？啊，是的……”
“果然！你穿着女装，和穿着男装的女孩子一起吃了章鱼烧对吧？”
“……！？”
“和女孩子……？”
“穿女装……？”
听到晶小姐的话的生驹老师和衣实璃酱，各自重复了一部分她的话，然后一脸不敢相信的，看着我。
不、不好……刚刚和偶像“舞子”在一起的事，被晶小姐看到了吗！
“我还以为，是在男装女装比赛上出场的情侣呢，真是可爱的情侣啊~看到你们我还在这么想呢……”
“啊，不、不是……不是要出场比赛……那是有很深刻的理由的，那个……”
“君、君岛先生居然有穿女装的兴趣好吃惊~……”
衣实璃酱很受打击般的看着我。
“诶！？不是，都说了不是那样！”
“嘿诶~……君岛君也很擅长搭讪呢~。而且，还是在和我们分别行动的那么短的时间里……”
生驹老师笑着对我说道，但是眼里毫无笑意。
“搭讪！？不、不是……我没那样做……！”
“咦，对不起啊……你对她们都保密着的吗……好像我说了不该说的话……”
晶小姐慌张的向我道歉，反而让人觉得更加可疑了。
“明明刚才对我那样的性骚扰……本来想全部忘掉原谅你的……不过在那之前居然发生过这种事啊……！你这万年发情狗~~~！”
“都、都、都说了，是误会啊~~！”
生驹老师的怒鸣声，我丢脸的辩解声，在学园祭的秋空下不断回响。
茉莉：去学园祭取材……在情侣比赛里都是你的错才各种失败的，真是羞死人了！
泉：唔……所、所以说我已经认错了。不过玩的很开心呢~！偶像的演唱会也很尽兴（而且还和那个可爱的偶像一起逛学园祭嘿嘿嘿~）
茉莉：？泉，干嘛在那里傻笑？
泉：诶，没、没有的事！
茉莉：……？好、好可疑……




3、在秋叶原的中心大呼萝莉的绅士
在秋叶原的中心大呼萝莉的绅士
某天放学后。
我想和茉莉酱一起去工作室便看向她的座位，发现水濑移动到茉莉酱的座位前，两个人在说着话。
茉莉酱转学过来没过多久这两个人就吵架了，那之后还持续着冷战，不过现在已经和好。
对我来说都十分重要的这两个人能和好，我也很开心。因为这两个人都是重度宅所以兴趣相投，应该很谈得来呢。
因为很在意她们到底在聊什么，于是我便接近她们。
“真是的！要我说多少次你才懂啊！？‘转动吧！Lucky Boy’的真女主是‘露露’才对！？她妹妹‘美美’不过是最后才出场的所谓存在感比较强的角色而已！”
“虽然，或许在‘Lucky Boy’里的确不被看好……但是在更有人气的续篇‘Lucky Boy Darkside’里很明显‘美美’大人才是女主角不是吗！而且和其她角色一起的第一卷封面也只有美美大人是被装点了的~！倒不如说在‘Darkside’里‘露露’已经变成配角了~。生驹同学，你也该承认了吧！嘛，比起除了巨乳以外没有任何特征和魅力的‘露露’，又是萝莉妹妹又工口又有小恶魔等强力属性的‘美美’大人应该更有人气才对吧！嘛，虽然我个人来说更喜欢一般的贫乳而不是萝莉巨乳就是了……”
“什！？你说‘露露’没魅力……香月同学，你是认真的吗！？‘露露’在续篇‘Darkside’里像姐姐一样守望着‘美美’和‘宁宁’，这个崭新的姐属性不是超有魅力的吗！连‘露露’的魅力都不懂，你真的有认真看过‘Darkside’吗！？肯定是就浏览了一下吧！？”
嗯？这个，难不成又在……吵架、吗！？
靠近她们两个人听到如此的对话，我无法抑制住自己的动摇。
“等等你们两个，又吵架了吗！？”
我不由得，为了阻止她们两个人吵架而插入对话。
“啊——，吃瓜泉又来了，你什么都不懂别随便插话”
“泉，这是我决不能妥协的辩论你别来碍事！”
“真的是，明明难得才和好一不留神你们又吵起来了。虽然我不知道是哪部作品，姐姐角色和萝莉角色不都有各自的魅力吗”
“不管是哪种角色的魅力都不懂的你别说这种违心的废话！”
“唔咕”
茉莉酱一针见血让我无法还嘴。
的确如此，虽然知道作为萌系漫画家像我这样是不行的，但我确实无法理解姐姐角色和萝莉角色的优点。
不过对于角色萌这种东西，因为在茉莉酱那里玩工口游戏和看萌系漫画，我觉得和以前比自己应该能理解一些了。
姐姐角色的魅力，由于茉莉酱经常在我耳边洗脑所以我好歹有了“原来是这样的东西啊”这种程度的理解，不过因为我自己是有姐姐的，所以不管茉莉酱给我洗脑多少次我也无法醒觉姐萌的属性。
“看水濑那么激动，‘萝莉’是这么有魅力的东西吗？”
回过神来，我向水濑质问道。今后为了做一名称职的萌系漫画家，不仅要理解“姐姐角色的魅力”还要理解“萝莉角色的魅力”才行呢。
“当然啦！萝莉角色现在可是比姐姐角色要强出数倍的人气呢！泉，你即使不是为了画漫画必须要知道萝莉的魅力才行啊！”
“是啊，的确，我也觉得必须要更多的了解萝莉的魅力”
“萝莉比姐姐高出数倍的人气、哈！？这句话我可不能当没听到呢！就我来说，为什么那种不管作为人类还是作为女人都还没成熟的小孩，会成为死宅的需求，简直无法理解……”
“什！？”
茉莉酱的发言让水濑想反驳，但茉莉酱却又接着说。
“不过……我也想听香月同学介绍一下。为今后画漫画着想，我也必须要理解萝莉角色的魅力才行”
“！”
茉莉酱意外认真的说道，水濑惊讶的看着她的脸。看来茉莉酱和我有相同的考虑。
“真的吗！？你们两个，早点说嘛——！既然有我这个萝莉专家在！只要你们不介意，我会把萝莉的一切都教给你们的！”
水濑挺起胸膛，欣喜的对我们说道。
“不过，虽然用嘴说明很简单，但是感觉说着说着又会和生驹同学吵起来……”
水濑考虑了一阵开口提议。
“那，今天放学后和我去秋叶原吧！我在那里教你们萝莉的优点！”
“秋、秋叶原……？”
于是，我和茉莉酱为了向水濑学习“萝莉萌”，放学后便和她前往秋叶原。
乘电车来到秋叶原，水濑说“先去那里！”后，便带领我们来到某女仆咖啡店。
“我经常来这里观赏买到的战利品呢~。因为在这家店里都是宅客人所以不用在意别人的眼光！虽然二次元萝莉很棒，不过我还是觉得先从三次元萝莉入门比较简单”
“在女仆咖啡店，学习萝莉萌？”
“这里可不止是女仆咖啡店哦！这家店名叫‘Sisters咖啡店’！这里都是妹妹女仆，管客人叫哥哥、或姐姐这样的接客设定~！”
“嘿诶，好像在电视里看过这种店呢”
在轻车熟路的水濑入店之后，我们也跟着进去。
“啊，哥哥姐姐？回来啦？”
“！？”
但是，刚一进店，女仆店员的接客态度就让我惊讶得无语。
头发在两侧打成小结，给人妹属性印象的女仆店员，对我们一脸爱搭不理。
这种店，不应该都是女仆们说着“欢迎回家主人~！”这样叽叽喳喳的迎接我们才对吗？而这里的店员的态度却毫不兴奋，接客语气随意。
“喂，这店员怎么回事”
茉莉酱也对这样的店员很困惑。
“啊，对了！今天，这家店是傲娇服务期呢！”
“傲娇服务期？”
水濑的话让我反问道。
“总之站这里很碍事的，进去随便坐坐吧？”
爱搭不理的女仆店员，依旧带着严苛的语气把我们带到店内。
“不定期的一个月，会有一次女仆小姐们使用‘傲娇’态度接客的时期，我忘了现在正是这个时候”
坐到座位上，水濑再次对我们说明。
“嘿、嘿诶——”
那刚刚那个店员，就是故意采取傲娇的冷淡态度啊。
“真幸运呢——你们两个！今天不仅能学习妹妹萌还能学习傲娇萌简直一石二鸟！”
水濑得意的说道。
“傲娇萌、呢……。哼，的确，和妹妹萌一样都是我不理解的属性。感觉都是单纯惹人烦的东西”
“我说姐姐哥哥，你们还没点单吗！？快点好不好！”
在茉莉酱一脸费解的眺望店内时，之前那双马尾的女仆店员再次态度恶劣的来到我们身边。
“啊啊，美羽酱抱歉哦，姐姐这就点！”
明明是这种态度，水濑却一脸开心色眯眯的道歉。
“真是的，姐姐大人和哥哥大人好拖拉。点个单都要花这么多时间，真是无能呢”
接着，其她的女仆店员也来到我们的桌子前骂我们。这个女仆是留着齐刘海前发的黑发妹妹头，用装成大小姐的语气说话。这是为了接客故意扮演的角色吧。话说回来，就算是在傲娇期间但不管做什么都采取恶劣的语气是不是有点太过了？我不由得想摆个架子。
听到这种话还会觉得开心人，只有抖M吧。
“哈啊啊！爱丽丝酱也来啦！”
水濑开心得眼睛变成心形。原来抖M就在身边……。
“姐姐哥哥，你们回来啦。正好，给我零用钱”
“！？”
接着，这次是金发不良风格的，和这件店的女仆装一点都不相称的异色店员让我大吃一惊。
不，的确现实中有这种妹妹，不过真的有必要吗！？话说，找客人要小费真的可以吗！？
“哈啊，绫罗罗酱也来啦！等等哦，我这就给你……”
“等等姐姐，别把绮罗罗酱的话当真啊。不是说过给妹妹零用钱是禁止的吗。忘了吗？”
“哈啊啊！爱丽丝酱，抱歉、抱歉哦！”
水濑依旧绽放着笑颜道歉。没想到水濑对妹妹如此没抵抗力……。总觉得在各种意义上都值得担心。只要是自己喜欢的可爱女生的拜托，水濑都会照办吗？
总之我们各选一种饮料，向妹妹女仆点单。
点完单后，女仆们离开我们，感觉终于可以放松了。
“就算是傲娇期，那些人也太恐怖了吧……。与其说是傲娇妹妹还不如说是抖S鬼畜妹。我绝对更喜欢普通女仆咖啡店的接客方式……”
因为害怕那些妹妹，我用她们听不见的声音说道。
“你，作为一个男人怕成这样真是难看。如果扮演一个角色，能像那种态度责备客人，也是一种才能。不过被她们骂还不得不在这里消费，感觉也很气人。‘傲娇服务期’是什么鬼嘛！这种东西有必要吗！？”
茉莉酱不愧是茉莉酱，已经是激怒状态了。她在桌子上握紧拳头的手愤怒的颤抖着。
不行。不管是我还是茉莉酱，都无法理解妹妹和傲娇，而且现在更不喜欢了。
“嘛嘛，就因为最开始都是严厉的态度，等到娇的时候才有惊喜嘛！傲娇的魅力就在于此啊！”
“是吗？话说，既然是傲娇肯定会有娇的时候呢？”
我记得，以前在电视上看见过别家的妹妹女仆咖啡店，女仆们用傲的态度接客后，在客人回去时会表现出“已经要回去了吗？”这种娇的态度。
正因为是在那种傲的状态之后才表现出的娇，所以会给人欣喜啊……。
“当然啦！只要在这个傲娇期来个五、六次，就会开始表现一点点的娇哦！”
“娇的预读时间那么长啊！？”
“别开玩笑了！我可是再也不会来了！”
居然不是在当天表现娇，这店简直是要榨干客人的钱包啊……。
就在我们进行着这些谈话时，那三位女仆又来了。
为什么这三个人都要来我们的桌子呢。明明一个人就已经个性强烈到难以应付了……。
如此想到的我环视了一下店内，除了我们以外没有其他客人。
原来如此，因为没客人很闲所以都来我们这啊。
“给，这个”
双马尾发型，外表是正统妹妹风格，被水濑称为“美羽酱”的女仆，粗鲁的把饮料放在桌子上。
“哼，为什么搞得像是美羽必须给姐姐和哥哥服务一样啊”
“诶嘿嘿，谢谢你美羽酱！”
水濑依旧色眯眯的对态度恶劣的“美羽”道谢，我和茉莉发愣的看着这一切。
“你们看，泉、生驹同学，妹妹女仆们很可爱对吧！？如果有想问的事或想说的话现在就是机会哦！？”
水濑开心的向我们说到。
想问的事吗……嗯——，我真的有和这里的店员说话的勇气吗。
“想问的事、呢……我说你们，多大了？不管怎么看都是十八岁以上了吧？虽然把自己称为妹妹，但你们店员比我们还要年长吧？”
“！？”
茉莉酱肆无忌惮的话，当场让空气冻结。
“生、生驹同学，你在说什么……！”
水濑非常动摇的对茉莉酱说道。
正如茉莉酱所言，如果不看她们称呼我们哥哥姐姐这一点，妹妹店员的确比我们年长，我们是为了学习“萝莉萌”和“妹萌”才来的这里，但这已经本末倒置了。
不过，这么堂堂正正的打听店员的年龄，好像也太失礼了。
“比姐姐你要年长！？这、这种事怎么可能嘛！美羽我，才十四岁哦！？”
“我、我也是……才十五岁而已！”
“我也才，十、十六哟！你不要说这种失礼的话嘛——！”
至今为止的态度骤然一变，妹妹女仆们纷纷焦急的报出自己的年龄。从这种异样的焦躁态度看来，是茉莉酱被说中了吧。
真要说起来，她们看起来的确不像是比我们年轻。茉莉酱和水濑的脸更加稚嫩。而女仆们却完全像是二十岁~二十五岁的样子。
“我一眼就能看出来，所以就别再说这种一下就会被拆穿的谎话了。哈啊~，既然是年上那就根本没有学习萝莉萌和妹萌的参考价值嘛。而且傲娇服务期什么的只是一味让人发火而已……”
“真是的，生驹同学！你怎么就那么认定她们要年长嘛！？肯定不是这样的吧！……大、大概”
“我说的是事实吧。哼，我猜猜看……那边的哥特萝莉大概十八、十九岁的样子。不良少女二十岁。还有，双马尾这位虽然因为装幼第一眼看上去很年轻，但眼角下有点点皱纹……大概二十六吧？”
“！？”
茉莉酱的话，让女仆们脸色一惊。特别是双马尾的美羽已经脸色铁青了。喂喂茉莉酱，再怎么说你这也太失礼了吧！
“什……姐、姐、姐……姐姐这个笨蛋——！”
双马尾的美羽大叫着，半哭泣的当场跑开了。
“啊，美、美羽酱！？”
水濑呼唤着那背影，但美羽逃进了店的后台。这反应……难道，茉莉酱正中红心吗？
“生驹同学，瞧你都说了什么！？美羽酱很受伤的！”
“诶，怎、怎么了，刚刚还骂得那么起劲我只不过是以牙还牙而已。跑得那么快，被我说中了吗。我只不过是凭直觉说的”
回过神来，其她的女仆店员散发出不安定的气场。不，因为是傲娇服务态度本来就不怎么好。
“好了够啦，我们走吧！”
如果继续待下去气氛会越来越糟，于是我们慌张的结完账离开了女仆咖啡店。
“哈啊，以后再去那家店必须为今天生驹同学的无礼好好道歉才行……”
“哪、哪有道歉的必要啊。本来对我们的态度就不怎么样嘛”
“真是的！我都说过了是傲娇期所以是装的啊！”
水濑对茉莉酱愤慨道，但茉莉酱对这样的水濑表示疑惑。
“嘛，这件事先放一边……你们两个，怎么样？有稍微理解到妹妹和萝莉或傲娇的优点了吗？”
转换心情的水濑向我们询问道。
“诶……唔——，不，说实话我只是觉得可怕而已”
我把自己真实的感想告诉水濑。
“诶！？”
“我只觉得生气。话说，那家店的店员根本就不是妹妹或萝莉嘛。香月同学，你真的是那家店的信徒吗？”
“唔，嘛的确，那的确不是真正萝莉的年龄，我以前就想过了……”
水濑眺望着远方回答道。
“连你自己都是这么想的啊！你，明明是萝莉控，那种冒牌萝莉就已经让你满足了吗？你这样根本就不是真正的萝莉控嘛？”
“因、因为，我又没有妹妹，我一直憧憬有妹妹的生活！所以，只要被可爱的女孩子叫‘姐姐’就已经很开心了……有真妹妹的生驹同学是不会明白我的心情的！”
水濑拼命的向茉莉酱倾诉。
“好了，既然如此……我懂了！这次带你们去能享受真正萝莉的店！”
“真正的萝莉！？你这是、什么意思……”
“总之，跟我来就知道了！”
水濑的话让人有种讨厌的的预感，总之我和茉莉紧跟着水濑后面。
水濑带我们来到的是，挂着“妹俱乐部”这种看板的一家店。
进入店里看到陈列的商品，看来是一家贩卖偶像类DVD和写真的店。
“哈啊——！胡桃酱的新作DVD进货了~！得赶紧买下来！”
我窥伺了一眼水濑取下的DVD……。
“！？喂，水、水濑，难不成这是……”
DVD的包装上，印着不管怎么看都是小学女生的学校泳装照。
这、这个是……禁忌之物！
“水、水濑你，还买这种东西吗？”
“嗯！这孩子是我最爱的未成年偶像哦，不仅可爱，在照片里也看得出来是个听话的好孩子呢！啊~真是让人欲罢不能的理想妹妹呢！”
水濑兴奋的说道，但看到我的脸后突然回过神来，开始显露出焦躁。
“诶，等……泉，该不会被吓到了？”
“嗯，吓到了”
我的青梅竹马在我不注意的时候，已经变成向无可救药的方向发展的专业萝莉控了吗！？
一直以来她讨论的对象都是二次元漫画和动画，但没想到会糟糕成这样，如果是以三次元为对象那性质就变了。
“水、水濑……求你了，感觉总有一天你会因为搭话小学生而被查水表所以赶快停止吧？我也不希望自己的青梅竹马变成犯罪者”
“什！？泉，你好过分！不管怎么说也不会变成那样的吧！我可是有绝不出手的耶稣萝莉控精神哦，对可爱的幼女的爱只会保留在心中！”
水濑拼命表达自己的主张，这份拼命反而更加让人担心了。
“喂，你带我们去了那么多地方，但我还是一点都没明白萝莉的魅力嘛”
从未成年偶像商店出来后，茉莉酱不满的告诉水濑。
虽然这样说对为了我们（？）而带我们去了那么多地方的水濑不公平，不过说实话，不管是我还是茉莉酱都一样，还是没有理解萝莉和妹妹的优点。
“话说，现在反而更讨厌了……既然是为我们的漫画作参考，那就最好不要是三次元的萝莉和妹妹，尽可能让我们理解创作物这种、二次元妹妹的魅力比较好……”
我接着茉莉酱的话说道。我现在发现，就算理解了三次元萝莉的魅力，对于我们的创作也没多少值得作为参考的东西。
“诶！？啊，是吗……。那，如果来我家的话我可以把二次元萝莉的魅力充分的传授给你们！无论如何，今天在你们理解二次元萝莉的魅力之前是不会让你们回家的！我以萝莉控专家之名发誓！”
水濑强硬的如此断言。
于是，这次我们前往了水濑家。
我曾经经常来水濑家玩。现在感觉那是好久以前的事了。
“打扰了”
“咦，水濑，你朋友吗？你们好~”
“！啊，您好……”
我和茉莉酱向在客厅里的水濑妈妈打招呼。已经有多少年没有见过水濑的妈妈了。我还记得她的脸，但是水濑的妈妈还记不记得我就不得而知了。
“诶……咦，难道你是泉君！？”
“啊，是。久疏问候”
“呀~，真的是好久不见了呀~！都长那么大了……像变了个人一样！水濑好久都没把你带到家里来了！”
“啊、啊哈哈……”
水濑的妈妈看到我的脸吃惊得很夸张。看来，姑且还是记得我。
“这位是……？”
“啊，是我同班的朋友生驹同学”
“您、您好。打扰了”
茉莉酱有些紧张却很礼貌的打了招呼。这倒是挺让人意外的。
之后我们马上移动到水濑的房间。
“抱歉呢——，房间很乱”
“！？”
来到多年未来的水濑房间，我大吃一惊。这和记忆中，最后一次来水濑的房间时的房间状态发生了意想不到的变化。
墙壁上贴着动画和游戏的海报，架子上排列着美少女手办。书架上是满满的漫画。以前来的时候完完全全是普通女孩子风格的房间，现在完全变成宅的房间。
“我想想~，总之先给萝莉初学者的你们看推荐的动画吧~……”
水濑在电视下的抽屉找着什么。恐怕，是在那里放了DVD吧。
“果然还是这个吧！”
水濑拿出一盒DVD包装盒给我们。
【魔法少女小惠】
“啊啊，日早的萝莉控御用动画呢”
茉莉酱立马说道。
“日早？”
我回问到这没听过的词。
“就是周日早上播放的幼女向动画”
幼女向？也就是说，给小孩子看的？
“生驹同学，不要用把人当笨蛋的语气，‘魔惠’是一部描绘了家族爱、友情之类的非常棒的作品哟！？而且更重要的是出场的都是可爱的女孩子所以绝对是值得参考的作品，看了应该就能理解萝莉萌！”
“嘿、嘿诶——，好像很厉害呀”
水濑非常激动的描述着，如果真的是像说的那样棒的作品的话，的确值得一看。
“哼，既然你这么说那就看吧”
水濑把DVD放入影碟机。不一会，“魔法少女小惠”第一话开始了。
动画开始于小学生主人公的女孩子正在为出门做准备的场景。
“哈啊啊啊~，惠碳好可爱啊~受不了了！对吧，你们看嘛！？超可爱对吧！？”
“不，就算你这么说，这也才开始不到五分钟，我想应该还了解不到主人公的魅力……”
“香月同学，我听不到声音了你给我安静一点！”
我和茉莉酱说完后，水濑沉默了然后一语不发接着看。
第一话，主人公小惠遭遇了迷之动物，和它结缔契约成为魔法少女，然后变身成魔法少女打到了突然出现的怪物，然后就结束了。给人王道故事的感觉。
但是，只看这第一话完全无法理解最主要的“萝莉萌”。
“怎么样！？惠碳很可爱吧！？变身后的服装不仅可爱还有微妙的工口，你们也感觉到了吧！”
“魔法少女动画类的模板故事我本来就不明白哪里有趣，而且主人公惠只是个毫无个性的路人小鬼也没什么魅力”
“什！？路人小鬼！？生驹同学，你居然是这么看我的惠碳的……！？”
“等、等等水濑，冷静！”
“泉！泉肯定明白惠碳的可爱吧！？”
“诶！？那——个……不，其实我也不是很明白。啊，就是觉得这剧情真是给小孩子看的呀~这样”
“诶！？看到这么可爱又让人充满性欲的惠碳居然一点想法都没有……好、好奇怪……。不，这才第一话而已！接着看下去绝对能理解惠碳的魅力的！”
水濑说完后，我们又接着看“魔法少女小惠”的二到四话。
“怎样！？看到这里应该理解惠碳的魅力了吧！？”
“不……”
“完全没……”
我和茉莉酱毫无生气的回答。
“诶诶诶诶！？啊，难道，你们不喜欢惠碳而是惠碳的亲友凛姐派的！？还是说对手的萨拉派！？”
“感觉不管哪个角色都没魅力”
“诶诶诶！？骗、骗人！？明明大家都很可爱！”
“比起这些小鬼，主人公的妈妈百合姐更好啊！实在太可爱了！偶尔的冒失很萌，身材好胸部大，虽然是幼女向动画不过性欲十足！给她配音的皆口弘子姐也很赞！早上播刺激性这么强的东西真的没关系吗！？居然还存在这样有魅力的胸部角色……看来是我孤陋寡闻了！”
““诶……””
茉莉酱兴奋着突然说出这意想不到的话，让我和水濑都发呆的凝望着她。
“主人公的妈妈……？哪有，不过是偶尔出现的配角而已。而且冒失鬼这种类型，不过是想故意引人注目而已？”
“哈啊！？倒不如说就算把百合姐的魅力当做这部动画的全部也不为过吧！你，真的有认真看吗！？”
“咕唔，明明有那么多有魅力的萝莉角色，眼里却还是只有熟女角色吗，生驹同学，我已经不知道说你什么好了……”
水濑发出放弃般的感叹，失落的对茉莉酱说道。
“那，泉呢？现在，喜欢谁？”
“诶，我！？唔、唔——，我喜欢的角色……是谁呢”
突然问我喜欢哪个角色我也很犯难。现在并没有哪个角色会让我有这个角色好可爱！的这种想法。因为，登场的几乎都是小学生角色，我还没有感受到这种小孩的魅力啊。
“啊……对了，感觉主人公的哥哥真斗很帅呢！虽然平时都把妹妹当笨蛋，但总会出来帮她！不仅热血打架也很强！感觉就是理想中的兄贵！我也想要个这样的兄贵啊~”
““…………””
我的发言，让水濑和茉莉酱用那种仿佛想说真是难以置信的眼神看着我。
“的确真斗哥是帅哥在女性里也很有人气……不过泉，你是弯的？”
“哈！？”
“话说泉，你经常说男性角色很帅气吧。比如少年漫画的敌方角色。果然你是弯的吗”
“你们两个胡说什么！？那怎么可能啊！？”
“因为，不管怎么想都很奇怪嘛。明明有那么多有魅力的女角色登场你却喜欢里面的男性角色……”
“我说的喜欢又不是那种喜欢，应该是憧憬那种意思……总之我是直的！”
这两个人一脸怪讶的看着我，我拼命解释。
“话说回来，把‘魔惠’看到这里也没明白萝莉角色的魅力，超出我的预想呢。感觉继续把‘魔惠’看下去也没意义……算了。这下只能使用最终武器”
“最终武器？水濑，你在碎碎念什么啊？”
水濑一边碎碎念，这次开始翻找另一个架子。
“如果这也不行，你们两个就真的没有成为萝莉控的资格了！”
水濑不甘心的说着，同时向我们递出一盒游戏。
因为经常在茉莉酱的家里看到，所以我立刻就认出来这是有年龄指定的“工口游戏”。包装上画着三个低头身的“萝莉角色”，内外都写着“和妹妹H吧♪”的标题。
“啊啊，这个，好像是妹系游戏的名作”
茉莉酱看到游戏嘀咕了一句。
“‘妹H’里出场的妹妹角色大家都真~的很可爱！如果连这都不萌那我也没法了！”
水濑一边说，一边把游戏放入自己的电脑。
“诶！？难道，现在就要玩这游戏吗！？”
我不由得叫出声。
“这是肯定的啊！我要亲自教你们萝莉的魅力！”
“不、不是——，这也太……”
虽然在茉莉酱的家里已经做过很多次这种事了，但毕竟和女生一起玩“工口游戏”还是会觉得抵抗啊。而且看标题就知道，这肯定是有工口场景的游戏，就算是青梅竹马也好歹是在一个同年龄的女生房间里，和女生一起玩工口游戏什么的，怎么想都很奇怪吧！
“好了，这么难得就让泉来操作吧”
“诶！？”
水濑指着电脑前的座位，让我困惑着，茉莉酱也“快点啊！”这样对我骂道，于是我很不情愿的坐到了电脑前。
今天是为了理解萝莉的魅力才来的这里。没办法，不管是工口游戏还是其他什么都只有照办了、对吧……。
游戏开始，主人公大学生有三个义理的妹妹。某天，他们家长要利用春假去海外长期旅行。家长们留下让主人公照顾三个妹妹这句话后，便启程了。
我以前就在想，不管是工口游戏还是这一类的动画，大多都是家长去海外不在家的设定。真是毫不负责的家长啊。
“话说，这些妹妹看起来都是小学生吧，没关系吗？就是那个，法律上”
“啊——，工口游戏的确有这禁忌，不过姑且这些登场人物都是十八岁以上的”
茉莉酱如此说明。
“十八岁以上！？骗人的吧！？因为刚才，里面不是说了‘五年级’吗！？”
“又不是说小学五年级，而是强制定义的大学五年级”
这什么啊，可以这样乱来的吗！
我被这冲击性的事实困惑到，同时进行着剧情。
“啊——真是够了，不管哪个家伙都叽叽喳喳的吵死了”
游戏过程中，茉莉酱已经开始埋怨了。的确，我也觉得这些女主角妹妹，不管是谁声音都很尖。
“什！？你在说什么！？不管是哪个孩子声音都超可爱的才对吧！喂、泉也这样觉得对吧！？”
“诶？唔——。我想睡觉……。水濑，可以直接跳到下一个选择肢吗？”
“哈啊！？等，别随便决定啊！泉你在想什么！？话说，玩这样的神作都想睡觉，不怕天罚吗！？”
“哼，这也是没办法的事香月同学。这家伙是一玩工口游戏就要睡觉的特殊体质”
“诶这是什么！？有这种事！？真不敢相信作为一个男人还能这样！”
“哼……对啊。这个男人已经把作为男人最重要的东西丢掉了！”
“喂、别随便乱说啊！我只不过是最近连续的睡眠不足所以想睡觉而已！而且你看嘛，老是这样毫无变化的日常剧情不觉得无聊吗？”
“无聊~！？的确现在还没有突入H场景，但是和女孩子们加深感情不也很有趣吗！这是在和大家一点点的立旗啊！”
水濑愤慨的对我说道。
“诶——！嗯、嗯——……”
“泉还是没有哪个喜欢的角色吗？”
“喜欢的角色、啊……如果硬要说，那就是，希望吧？就是那个温顺的二女儿。感觉她是最可爱的”
清秀短发外表的希望，是我印象中最喜欢的，性格温和保守，偶尔会表现出对哥哥的敬慕，感觉很可爱。
不过外表实在是太幼，如果再大个五岁我就喜欢了。话说，这家伙也是十八岁以上的设定吗？
“！？希、希望！？”
我的话，不知为何让水濑很受打击。
“诶？你、你这什么反应？”
“希望是……不、没什么！其实她是这个作品里人气绝对出众的女主角！很希望你们能看到结局呢！虽然不是我力推的线，不过也是超感动的结局哦！”
“诶？嗯、嗯……”
感觉水濑的样子有些慌。难道这角色有什么问题吗？
“生驹同学呢！？”
“不管哪个都是叽叽喳喳的妹妹一点都萌不起来。为什么这游戏连配角里都没有一个大姐姐或者妈妈类的角色啊”
“唔……哈啊，生驹同学真是毫不动摇啊……”
之后我们继续进行着游戏，不过结局之前的剧情实在太长，连工口场景都没到，所以我们暂且结束了游戏。
其实尽可能的话今天想推完一条线，但已经快接近晚饭时间，所以该回家了。
“结果，连萝莉萌和妹萌的千分之一都没理解到嘛”
“我也是……”
“啊啊不甘心！就算依靠本小姐的力量也没能把萝莉的魅力传达给你们……！啊——，为什么你们两个都无法理解这种可爱呢！？”
水濑打从心里不甘心的拍着房间里的床。
有、有那么让你不甘心吗……。
“啊啊不过，姑且我觉得希望很可爱。虽然再大个五岁我就喜欢了”
姑且为了安慰今天一整天都为了让我们理解萝莉萌而奔波的水濑，我如此说道。
“诶，真的！？希望的结局真的很感动你一定要看啊！我把这个游戏和笔记本电脑都借给你，带回家里玩吧！”
“诶！？”
水濑如此说道，就真的拔下笔记本电脑的插头借给我。
“这、这样不好”
“我把电脑给你，泉，能在自己的房间里玩的吧！？这个电脑是我专门用来在房间里玩游戏的，你在三天以内还给我就行了！”
这期限太短啦！三天通关工口游戏吗！本想吐槽，最后还是把这话咽了下去。
“拿去吧，别客气！”
“哈、哈哈，谢谢……”
无法拒绝，我只好收下水濑的笔记本电脑和游戏。
嘛，反正最后都没有理解什么是萝莉萌，说不定玩了这游戏就理解了呢，还是带回家吧。难得水濑肯借给我。
茉莉酱说回去之前想去上厕所，于是离开了房间。不一会门被敲响。
“水濑，可以进去吗？”
是水濑的妈妈。
“妈妈，什么事？”
“其实刚刚收拾客厅的时候，找到了好东西~！”
水濑的妈妈，手里拿着一盘CD-ROM。
“这是什么？”
“水濑的房间能看DVD吧？和泉君三个人一起看吧！”
“诶，怎么了？总感觉好可怕……”
水濑的妈妈半强迫的，把DVD放进水濑房间的影碟机然后运行。
不一会，电视开始播放影像。但画质很差。里面播放的是一个大公园一样的地方，有一个女孩子和一个男孩子站着。好像很眼熟……。咦？这是……。
“诶，这个，是小时候的我和泉！？”
“正解~！啊~，你们两个那时候都好可爱~！这个，是我们家和泉君去公园玩的时候拍的~！”
“呜哇，好怀念……”
我不由得吐露一句。
我记得，这是小学一、二年级的事情。我坐水濑家的车，被水濑的父母带到一个很大的公园去玩。因为玩的很开心所以我还记得。
电视画面里，播放着年幼的水濑和我在公园玩。两个人相互追跑，水濑在途中摔倒。接着，就立刻坐着当场哭起来。
“呜哇——这是什么！超害羞的！”
看到自己年幼时的样子，水濑害羞起来。
没错……小时候的水濑，身体弱，胆小，是个爱哭鬼。我在小时候，就一直在保护水濑，那时候这种意识不知不觉间就根深蒂固在我心中。
电视里，我来到哭了一阵的水濑身旁。我伸出手，水濑停止哭泣抓起我的手站起来。然后破颜一笑。
“啊啦——，泉君好温柔~！这种时候也懂去照顾水濑呢”
“啊哈哈……对啊，我们关系很好”
这时，从厕所回来的茉莉酱打开房间门。
“啊，茉莉酱”
“？在看什么？”
发现我们在看电视，茉莉酱靠近我们坐下很稀奇的盯着画面看。
“生驹同学！诶嘿嘿，你觉得这是什么~！？”
水濑的话，让茉莉酱更加觉得不可思议的盯着画面。画面中，水濑在公园里的零售店买冰淇淋吃。
水濑开心的使劲咬了一口冰淇淋。但是，只吃了一口的她就立马拿着冰淇淋跑起来，然后再次摔倒。冰淇淋掉到地上，水濑再次哭起来。
好可爱……。
回过神来，我看着画面里幼小的水濑产生这样的想法。
“诶，这是谁？很可爱啊”
“！”
一边盯着电视看，茉莉酱说出和我一样的想法。
不过，的确如此。看到这个小时候的水濑，不管是谁都会抱有相同的想法吧。
水濑因为茉莉酱的话而惊讶的定住。
“可爱……生驹同学，你当真说的？”
“所以说，这到底是谁”
“这是，小时候的水濑”
“诶！？香、香月同学！？”
我的话，让茉莉酱非常夸张的吃惊了。
小时候的水濑，冒失、爱哭，但是这一点反而是加分项。总感觉，会让人对她产生保护欲……。会让人想保护她，对她说不哭不哭然后抚摸她的脑袋，十分可爱。
等一下，这个难不成……！？
“这个，该不会就是接近于‘萝莉萌’的那种感情吧！？”
明明水濑的妈妈还在场，我却不由得说出现在才发现的这个冲击性的事实。
“诶！？”
“这个是，萝莉萌……！？”
水濑和茉莉酱，都对我的话表示惊讶。
“我觉得比起今天看到的那些幼女角色，还是小时候的水濑更可爱，这就是所谓的让人产生保护欲吗，反正是一种难以言表的感情……我想这个就是接近于‘萌’的感情吧！？”
“哈啊！？等，泉、泉，你胡说什么！？”
我的话，让茉莉动摇的同时红起了脸。
的确，就连我自己都觉得说了十分羞耻的话。但是，这是一个让我不得不说的大发现。
“这种感情，就是萝莉萌……！？不、不可能……。我居然，偏偏对香月同学产生了萝莉萌……我不承认！”
“但是茉莉酱，你刚刚自己不也说了‘很可爱’吗。今天看那些萝莉角色的时候可从来没说过这话啊！”
“……！呃，的、的确……”
虽然茉莉酱十分不想承认自己萌上了幼年的水濑，但是听了我的话，也不得不承认这个事实。
今天一天，水濑多多少少教了我们许多萝莉萌，看了很多二次元和三次元的萝莉，却没有一个让我们萌上的……没想到的是，我和茉莉酱居然对幼年期的水濑产生了“萝莉萌”的感情……。
不仅我自己对此很惊讶，茉莉酱更是受到了比我更大的冲击。
“泉，我等着你的工口游戏感想哦！”
“诶！？啊、啊啊，我差点忘了”
回去时，把我们送到家门外的水濑如此说道，我才想起今天水濑把游戏借给我这事。对啊，回头还必须玩工口游戏……。
不过，感觉今天一天总算是理解到一点点萝莉萌，如果玩这游戏的时候能萌上游戏里的萝莉角色那就完美了！
回到家吃完晚饭，我就立刻缩回自己房间开始玩借来的工口游戏。我计划先玩自己觉得最可爱的女主角，就是希望线，我选了所有提高希望好感度的选择肢。
希望真是坚强而又敬爱哥哥那样的可爱啊。在游戏过程中，公开了希望被之前那个父亲冷眼对待的这个冲击性的事实。但是即使如此，希望也为了母亲着想什么也没说。
感觉作为工口游戏这展开有些沉重，我被希望的坚强打动了。真是一个可爱的好孩子。如果是这孩子，说不定真能让我萌上二次元萝莉。
某天夜里，家里就主人公和她两个人看家，希望来到主人公的房间。说想睡在同一张床上，于是我……不对，于是主人公就和希望睡在了一起。
嗯？难、难道说……要开始工口事件了吗！？感觉我都开始兴奋了。不，等一下，我居然会对二次元的萝莉角色如此兴奋……。
【哥哥，抱我】
【希望……！】
主人公按照希望所言，抱住了她。这时候精虫上脑的主人公，开始摸希望那小小的胸部……喂！这个该死的性犯罪者！？想对●学生、而且还是妹妹做什么啊！？会被抓的哦！？
我心中如此吐槽，并操作鼠标继续着剧情。身体被触摸而十分害羞，但即使如此也毫不反抗的妹妹、希望。这样的希望让我很兴奋。明明那只是标准的●学生胸部，为什么会让人这么兴奋呢……。
接着主人公脱下希望睡衣的裤子。啊啊，如果还不停止就没有回头路咯、主人公。还有我！我终于，要对这种萝莉角色……。
但是，正要脱下胖次时希望却突然开始拒绝。希望，到底怎么了。明明之前不管怎么害羞都一点不反抗还挺让人开心的。轮到胖次就开始害羞了吗？快点脱光光啊希望！
在下一个瞬间，主人公终于脱下希望的胖次。然后……。
“！？”
我不禁因为眼前的画面而怀疑起自己的眼睛。
【希、希望……！？这是……】
【哥、哥哥……一直以来都瞒着你。希望，其实是……男孩子】
脱下胖次的希望的那里出现了本不该出现的东西，我一时间呆住了。
男孩子……！？这么可爱的希望，是男的！？事实太残酷了吧！？制作者脑子里装的是什么啊！？
【哥哥，对不起……。被吓到、了吧？讨厌、希望了吗？】
希望顶起一张哭丧扭曲的脸向我问道。讨、讨厌……？不，倒也不会如此。即使是男的，希望是个可爱的好孩子这一点也不会变。
【▶抱歉，希望，今天能让我一个人睡吗。
怎么可能会讨厌啊！就算是男孩子，我也喜欢你！】
突然出现的选择肢体，让我忍不住动摇。烦恼之后，为了不让希望伤心，我选了第二个。
【哥哥，谢谢……】
希望因为主人公的话而感激得流出泪水。啊啊，希望果然是个好孩子啊。然后这两个人，继续刚刚的事情……。
咦咦咦！？喂，来真的啊！即使是男的也要干吗！？这主人公想什么呢！？而且希望只是害羞却没拒绝……。
喂，不管是再怎么可爱的孩子，男的什么的也不会让人兴奋吧……。
【啊，哥、哥哥……讨厌……好害羞……】
…………。
【啊、啊啊嗯，哥哥，那里不行……】
………………。
咦、咦……真奇怪啊，好像还不错哦……。
就算是男的，但如果是这么可爱的……不对不对不对，我在想什么！？话说，明明还没有萌上萝莉，却先萌上男人了吗我！？
我一边自我纠结，还是享受了和希望的H场景。
这之后我一股脑的选择希望线的选择肢，终于看到了希望的结局。
就如水濑所说，的确是非常感动的结局。
算了，是不是男的已经无所谓了！如果是这么可爱的孩子，我也……！
过了几天我听水濑说，希望其实不是萝莉系角色，而是女装男……所谓“伪娘”类型的角色。
在萌上萝莉之前，虽然不是出自本意，但我心中的伪娘萌已经开始绽放花蕾。
水濑：我费了九牛二虎之力也想让你们明白幼女的好处，好可惜你们还是没懂……。话说回来，没想到泉居然对伪娘觉醒了呢——！
茉莉：他以前经常说自己觉得男角色很帅，就感觉他是弯的……没想到居然是真的
泉：什！？都说了我是直的！也不喜欢男人，我喜欢的只有希望，不是男人！
水濑：这是迷上伪娘的男性必然会说的一句话——！泉没救了，已经深陷伪娘泥沼无法自拔……




4、人、人家穿成这样，都是无奈之举……知道吗！
人、人家穿成这样，都是无奈之举……知道吗！
“果然，一点都不可爱呢……”
在漫画家，生驹AGITO的工作室。
我的搭档生驹AGITO——即生驹茉莉，看着一张原稿严肃的说道。
“诶，不可爱？你指，什么？”
现在，我们搭档执笔的连载漫画“BATTLE IDOL！”第一话原稿已经完成，正要开始第二话的原稿工作。因为这个月的日程非常紧所以我们每天都要拼命的工作。
就在这种时候发生了这件事。
“我指你画的女角色啊！”
茉莉酱……不对是茉莉，拿起自己正在看的原稿，递给我。
顺带一说，前几天她才刚刚要求我把“茉莉酱”的称呼方式改为“茉莉”，所以我现在还没习惯。
茉莉手指的那格，是我画的还是底稿状态的女性角色。不过，只是路人角色而已。主要的女主角色作画全部是由茉莉负责。
“如果不是因为有胸，看起来就跟男的没两样。身体还是那样粗糙一点都不可爱！”
“诶诶！？真、真的？”
的确，我画的女性角色不可爱，这一点以前担当编辑早乙女小姐就说过。但是，当时还是出道前，我还以为现在已经比那时候要好一点点了……。
“和以前比，我练习了不少女孩子的画，感觉脸应该要可爱一点了吧”
“的确脸还可以，但是身体完全不行！”
“诶！？身、身体吗……”
“嘿诶，有那么糟吗？”
这时，助手衣实璃酱暂时停下工作，移动到茉莉的桌前，偷看了一眼茉莉手边的原稿。
“啊啊……噗，的确”
衣实璃酱嘲笑一般的笑道。
“什！？有、有那么糟吗！？”
“嘛，也没办法呢~。毕竟君岛先生，绝对没有看过女性的裸体呢~。嘻嘻”
衣实璃酱完全把我当笨蛋一样的欢乐着。
“什、什么意思！？”
“看着实际的女性身体再一边学习怎么样呢？啊，话说，生驹老师不是说过得买修学旅行的泳衣了吗。不如穿着泳衣，当一次让君岛先生练习画女性身体的模特怎样？”
““哈啊！？””
我和茉莉同时对衣实璃酱的话大叫起来。
没错，我和茉莉，预备在这个月的最后一周去修学旅行。
因为旅行预订要去冲绳的海里游泳，的确必须要买好泳衣才行。但是，让茉莉穿泳衣当我的素描模特……衣实璃酱是怎么在想的。这种事，肯定是不行的吧！
“为、为什么我非要做那种事啊！？肯定不行的吧！”
茉莉如预想的那样愤慨的说道。
“哈、哈哈哈……。不过话说回来，我只有中学时的学校泳裤，看来也要早点去买修学旅行用的泳裤才行”
“啊啊，没错。虽然很麻烦也必须买啊”
“那，不如就一起去买然后让君岛先生看生驹老师的泳装姿态吧，反正都要让他学习女性的身体这不是正好吗。仔细观察对象，然后进行理解这一点很重要吧？”
衣实璃酱调戏般的对茉莉如此说道。
“哈啊！？你、你这什么话……”
茉莉困惑的回答。
“打算什么时候去买？你们两个人都没有选泳装的眼光，还不如让我来给你们选？”
衣实璃酱坏笑的提案道。
“什！？就算不借助你的帮助，我也能自己选泳装！”
茉莉有些愤怒的回答。
“诶——，是吗——？一点都看不出来耶。君岛先生觉得如何？”
“诶！？唔、唔——……嘛我觉得听从几个女孩子的意见更有参考价值呢”
这是我的真心话。虽然不知道茉莉的审美如何，但起码知道她不赶时尚，所以如果能得到对时尚敏感的衣实璃酱的意见就求之不得了。
“呵呵。既然你这么说那就没办法了。那，我们去买泳装吧。我也还没买今年夏天要用的泳衣想去看看呢——”
于是，我们三个人决定在两天后去买泳装。
两天后的放学时间。
我和茉莉离开学校来到车站和衣实璃酱会合，前往泳装专卖店。
“现在才五月，能找到卖泳装的店真是太好了”
在车站和衣实璃酱会合后，我们走向商店。
事前调查了一下，还没到夏天的这个时期卖泳衣的店很少，不过泳衣专卖店已经开始卖了。
走了一阵，我们来到店里。
“哇~，明明还没到时季，居然已经有这么多泳衣了”
进入店内，我有些吃惊。
“啊君岛先生，这样的怎么样啊？”
衣实璃酱立刻就从架子上拿起一件泳衣拿在手里。
“诶，哪件？……噗！？”
看到她手里的泳衣，我不由得喷出来。
那是布料十分之少的，所谓三角泳裤。
“不、不要这种啊！”
“面料少的大概会让水的阻力也小，所以游起来不会更轻松吗？”
“冲绳的海边没人会认真游泳的！”
衣实璃酱把我当做笨蛋般嘻嘻的笑着。
“啊，生驹老师选这件怎么样？”
衣实璃酱这次又从架子上选了一件女性泳衣拿在手里。
“……哈啊！？”
看到衣实璃酱递出的泳衣，茉莉惊讶的大叫。
“说到泳衣果然这种才是必须的呢。生驹老师，应该也喜欢这种的吧。旅行的时候穿上绝对会吸引周围的视线哦？”
这个，是学校泳装。
“你……你啊！真当我是笨蛋吗！？再怎么说，都不可能有人会在修学旅行带学校泳装的吧！！”
茉莉愤慨粗暴的回答。看来即使是茉莉，也讨厌在着装自由的修学旅行里穿学校泳装啊。
之后，我们继续物色着店里的泳衣。
“啊，这件泳衣好可爱~！”
我在逛男性泳衣角时，听到衣实璃酱如此说道。
“生驹老师，这件泳衣还不错吧？”
“诶，是吗？我不是很喜欢啊”
“诶——，真的吗？明明那么可爱！我去试穿一下——！”
衣实璃酱去了试衣间。我记得她说过自已也要为今天的夏天准备好泳衣呢。
不一会，试衣间的帘子打开。
“酱~！怎样？”
“……！”
衣实璃酱穿着可爱的白色褶边比基尼。摆出自信满满的姿势。
清秀可爱的白色泳衣，与衣实璃酱非常相称，让人不由得凝视着。
“果然说到比基尼还是这种泛用型的更可爱呢~♪”
嗯、嗯，虽然就这样承认有点不甘心，不过的确很可爱。穿着比基尼的衣实璃酱，肌肤白皙身材苗条，十分有魅力。
“……喂君岛先生，你的视线好恶心请不要一直盯着看好吗——？”
“诶！？”
虽然我本没有长时间盯着看的意思，不过还是被衣实璃酱捉弄了。恶、恶心的视线！？
“我、我才没看！”
稍微看一点就觉得恶心了吗，她还是那样容易生气啊。没把夸奖的话说出口真是太好了。
“真是的~，好头疼啊——。要是去海边的时候，本小姐把海滩上的男人全都迷倒了怎么办，感觉好危险的？简直可以称为事件了呢——”
衣实璃酱一边烦恼的如此说着，一边对着试衣间里的镜子摆着pose，为自己的美丽而倾倒。
如此自信满满，从另一层意义上来说还真厉害。的确以衣实璃酱的打扮去海边，绝对会引来无数男性的视线。
“但是，你没胸吧——”
“……！？”
茉莉这句突然间讽刺的话，让衣实璃酱的表情瞬间扭曲。
的确，衣实璃酱的胸部尺寸比较小。嘛，其实还只是中学生而已这也是理所当然的吧……。
“什、什什什……！？哪、哪有，就我这个年纪来说这是平均水平，我可绝对不是、贫、贫乳……！”
衣实璃酱以一副比平时都要强硬的态度回答道，同时动摇的按住自己的胸。
“是吗？我国三的时候应该要更大一点”
茉莉若无其事的说道，好一记补刀。
“~~！？…………生、生驹老师……不可原谅……”
衣实璃酱怨恨的嘀咕的这句话，让我听到了。
衣实璃酱居然会这样的生气，看来她对自己胸部小的这件事也很在意。明明平常从外表看来自信满满的衣实璃酱，也会有自卑的时候啊。
其实她还只是个中学生，所以我觉得这种事还没有必要在意，不过如果这样说大概又会触怒她的神经所以我还是乖乖闭嘴吧。
衣实璃酱换回自己的私服从试衣间出来，然后一语不发的去了楼上，好像楼上也是泳装卖场。因为被搞坏心情所以一个人跑去楼上逛了吗。
“就算只看比基尼也有各种各样的呢。啊——，感觉选起来好麻烦”
“茉、茉莉的女子力真是……”
茉莉一边看着摆着各式各样比基尼的架子，一边说道。嘛，她的心情我理解。面对许多同样的泳衣，要选哪个的确不好判断。
而且值得依靠的衣实璃酱还跑到楼上去了……。难不成我们也要去楼上选吗。
“生驹老师，我发现好的泳衣了哦！”
这时，衣实璃酱拿着泳衣下了楼。
衣实璃酱是去给茉莉选泳衣的吗。明明才被茉莉惹怒，真是好伟大。之前还心情不佳，现在却已经露出了笑颜……。
“来，快点换上吧！”
“诶，什么样的泳衣？让我看看……”
“别啰嗦啦快换吧！这件泳衣，可是现在很流行的哦！”
衣实璃酱非常开心的，推着茉莉的背，把泳衣拿给茉莉然后把她推进试衣间拉上帘子。
“换好了就说哦！”
看来这是一件衣实璃酱非常推荐的泳衣。但是当帘子关上的一瞬，我发现衣实璃酱一脸坏笑。
怎、怎么了？刚刚，难道是我的错觉吗？
“生驹老师，换好了吗！？”
过了一阵，衣实璃酱向试衣间里的茉莉搭话。
“诶！？不，还差点……”
无视茉莉的话，衣实璃酱把自己的脸探入试衣间的帘子。
“啊，这不是已经换好了吗！”
衣实璃酱如此说着，顺势拉开试衣间的帘子。
“诶！？等等……！？”
随着茉莉这句毫无作用的抗议，她的样子显露于人前。
“……！？”
看到帘子那一头的茉莉，我动摇得说不出话。
她穿着布料少到几乎没有的异样比基尼。
小小的三角比基尼，只能勉强的遮住胸部那十分重要的部分，她丰满的胸部大部分都露在外面。
而下面，两侧是丝带，中间是布料面积极小的低腰裤，位置比通常的比基尼更低，让人不知视线该向哪里看。
这、这什么泳衣啊！？这个，不管怎么想都不是用来游泳的泳衣吧！？
“等……！？”
茉莉看到我就变得十分动摇并红起脸，用手遮住自己的身体立刻背过身去。
“噗！？”
但是，看见她这样子让我不由得喷出来。她的后面，几乎就是T胖的状态。茉莉又慌张的用两手遮住屁股。
“你这……笨蛋衣实璃！这种泳衣怎么可能会流行嘛！？”
“呀啊啊，我也没想到你自己真的会穿上啊~！一般，在穿之前就应该注意到吧！？”
衣实璃酱恶魔般的笑容。果然，她是因为刚刚被指出胸小，所以相当的生气呢……。话说回来，这报复得真是过分啊。虽然在穿之前自己都没留意的茉莉也有错。
“快把帘子关上，其他客人会看到的！”
“啊、啊啊……！”
茉莉说完，我便慌慌张张的拉上帘子。幸好，周围都没有人，除了我们以外应该没有人看到茉莉穿泳装的样子。
啊啊，吓我一跳……。没想到会看见茉莉穿那种泳装的样子。她这性感十足的泳装姿态已经烧录在我的脑中，让我的心脏直到现在都还在咚咚直跳。
“衣实璃，你真有胆子啊……。给我记住了！”
不一会换好衣服从更衣室出来的茉莉，带着一张兼具愤怒与害羞的通红的脸，泪目的向衣实璃酱怒斥道。
“讨、讨厌啦，请不要真的生气嘛~。不就是个小玩笑嘛~。啊，你看，这次我会给你好好选一件的！”
衣实璃酱开始焦急的取悦茉莉。
“你选的泳衣我不可能会再穿了吧！？”
“你、你看，好好看看嘛！这次可是认真选的哦！”
衣实璃酱展开泳衣给茉莉看。看起来，是一件可爱的普通泳衣。板着脸的茉莉瞟了一眼，然后发出哼的一声从衣实璃酱手里抓过泳衣，又进入了试衣间。
“生驹老师，换好了吗——？”
“……换好了，这次我自己确认就行了！”
从帘子那头传来依然不高兴的茉莉的声音。
“但是你想，今天不也有让君岛先生学习有魅力的女性身体这个目的吗，必须让他好好看看才行吧。所以我打开咯？”
衣实璃酱这次进行完确认后才打开帘子。
在里面的是，穿着可爱的花纹白底比基尼的茉莉。
这样华丽又可爱的泳衣和茉莉很相称，显现出一种健康的美色。茉莉这富有魅力的比基尼姿态，让我言语尽失。
“果然和我想的一样，这件比基尼非常适合生驹老师呢~！对吧，君岛先生！”
“诶！？啊，嗯、嗯……”
面对衣实璃酱的提问，我动摇的回答道。
看来，衣实璃酱很清楚茉莉适合哪种泳衣呢。
“生驹老师，这件泳衣绝对很好！就选这个吧？”
“哼，好吧……反正再试下去也很麻烦，就选这个了”
“理由是这个！？”
茉莉过分的发言让我不由得吐槽。
“少啰嗦，泉你也给我快点决定！”
茉莉拉上试衣间的帘子换衣服的同时，对我态度恶劣的说道。
“啊，嗯，对啊……”
“啊——，给君岛先生选泳衣这事我完全忘了”
“啥！？”
衣实璃酱这句诚实过头的话让我不禁动摇。
“咦，泉！？还有，那个……我记得是，助手衣实璃酱！”
耳熟的声音让我转过头，在那里的是我的青梅竹马兼我和茉莉的同班同学，香月水濑。
“水濑！”
“啊……你好”
衣实璃酱也向水濑打了招呼。
“难不成，泉也是来买修学旅行用的泳衣？”
“嗯，没错没错。茉莉现在就在试衣间里换衣服。水濑呢？”
“是这样啊！嗯，我也是。你们两个都买好了吗？”
“没，还在选。茉莉已经买好了，我还没选好”
“真的吗~。这个时期能买泳衣的店很少呢——”
之后我听从衣实璃酱的意见，买下了白底青色花纹，长度过膝比较宽松正常的泳裤。（注：其实第三卷修学旅行彩插里君岛泉的裤子，跟这里形容的不一样）
茉莉已经买下了泳衣，水濑在试穿后也买下了自己的泳衣。
“能顺利买到真是太好了~！”
买好泳衣的我们，离开了商店。水濑满足的说道。
“话说，生驹同学买了什么样的泳衣呢？”
“诶？就是，普通的比基尼……”
“这我知道啊！我是问颜色和花纹”
“诶？那个，我记得花纹是……因为这是衣实璃选的所以我也记不得”
“什、什么呀！？”
茉莉粗心的发言，让水濑惊笑到。
“怎样，君岛先生，对女性的身体有没有熟悉一点了呢？毕竟今天给你看了不少我和生驹老师的泳装姿态了~？”
这时，衣实璃酱露出坏心眼的笑容并如此说道。
“诶！？嗯、嗯，嘛……”
话说回来，只是看看也不代表一定能画出来啊……。
“诶！？泉、泉，你看了她们穿泳装的样子吗！？”
水濑惊讶的反问。刚刚那发言的确会让人产生奇怪的误解啊……。
“不是，那个，因为我不擅长画女性的身体，所以就为了学习而看女性的身体……”
姑且给她进行了说明，不过这话题其实已经非常奇怪了。
“嘿、嘿~……。感觉……好热情的学习呢”
水濑有些困惑的苦笑道。
“哼……那，怎样？你现在能画好了吗！？”
茉莉感觉有点生气的问我。
“诶！？不、不，我觉得，只是看看还是画不出来！但如果是一边看一边画的话就不一样了……”
我老实的做出回答。
“什！？你说，一、一边看一边画……”
茉莉听到我的话红起脸。
“既然这样，果然还是干脆让生驹老师来到素描模特吧？反正今天正好买了泳衣”
这时，衣实璃酱又坏笑的如此说道。
不，其实我又不是说非要这样做……。
不过，我的确听说以实际的人物身体为模特是提高绘画水平最快的方法，万一真的让我享受这待遇那可真是谢天谢地，不过茉莉应该不会同意的。
“哈啊！？早、早跟你们说过，我可不想那样做的吧！”
你看吧，果然……。
“呵呵……那，就让我来做素描模特吧？”
“诶！？”
衣实璃酱的话让我大吃一惊。
“真、真的吗！？”
如果真的愿意为我做模特那的确是谢天谢地，但没想到衣实璃酱居然会自告奋勇的提出来。
“诶，君岛先生，你真想让我做模特吗？呵呵，其实这只不过是单纯的玩笑而已……”
“诶！？哈、哈哈哈……”
什……！？果然是玩笑吗！咕，感觉差点把衣实璃酱的话信以为真的自己好丢脸。
“但是，如果你真那么想的话……就做一下下素描的模特，也是可以的哦。虽然这是我自卖自夸，不过我的身体真是一点点的赘肉也没有，完全适合用来素描哦~！”
衣实璃酱得意的笑着并如此说道。
“诶！？这话，不是玩笑是认真的吗？”
“嘻嘻。嗯，当然”
“真的吗……请、请务必这样做！？”
如果衣实璃酱真的愿意做模特，那就太感谢了。
“什……！？衣实璃，你认真的吗！？”
生驹老师突然慌张的插入对话。
“诶？生驹老师，干嘛那么慌啊？难道我来做模特有什么不合适的吗？”
衣实璃酱一边坏笑一边看着茉莉的脸。
“……哼、哼。没有……。话说，就凭衣实璃的幼儿体型根本不能用来当做练习女性身体的参考嘛！？”
“！什……”
茉莉的话，让衣实璃酱表情扭曲。
“所以，就、就让我……来做素描的模特好了！”
“诶！？”
茉莉的话让我大吃一惊。到底是吹的什么风，才会让茉莉说出这种话。
“哇——，素描大会！？好有趣~！如果不妨碍你们工作的话，让我也加进来吧~！”
水濑也加入对话。
素描大会、吗……。虽然我们是在干正事。不过……。
“那，既然大家都带了泳衣，我们现在就去生驹老师的工作室吧？”
“……！虽然我的确很想开素描大会，不过现在赶稿时间紧，做这事真的没问题吗？”
我有些不放心的询问茉莉。
“……。的确现在赶稿更重要，但是这次的原稿需要你画些女性路人角色，所以早点让你学会画出更有魅力的女性角色也没什么不好”
“……！的、的确”
既然她都这么说，那就按茉莉的意思来吧。
而且，我们一直在赶稿从来没喘一口气，偶尔把这种事当做休息也挺好的。
于是，我们四个人前往茉莉的工作室，准备进行素描大会。

“那，我们猜拳决定最开始由谁来做模特~！”
在茉莉的工作房间，按照水濑的提议，三个女孩子开始了猜拳。
“……！是、是我？”
最开始输掉猜拳而做模特的是、衣实璃酱。
“话说，我没有带泳衣，所以就穿这件私服可以吗？”
“啊……哼，对啊。不过就穿私服也太无聊了，我把衣服借给你。跟我来”
“诶……生驹老师的衣服、吗？”
茉莉如此说着，把衣实璃酱带到了别的房间。衣实璃酱有些警戒的跟在后面。
几分钟后。
“久等了”
茉莉和衣实璃酱，回到工作房间。
“……！”
衣实璃酱的样子令人惊讶。
她穿着粉色的水手服。这应该是茉莉的cosplay服吧。
“哇——！衣实璃酱好可爱！”
水濑突然兴奋的大叫。
“衣实璃酱穿这种衣服就像幼小的萝莉好可爱！原本脸就很幼小身材也是萝莉体型，这衣服真是超~~合适的！”
水濑对衣实璃酱的cosplay装情绪很高。
因为水濑是个重度萝莉控。所以衣实璃酱这身打扮，恐怕正中水濑的好球区。
的确现在cosplay装的衣实璃酱，看起来比平时更加幼小。
“萝莉体型……你、你想说我是贫乳吗！？”
衣实璃酱对水濑的话很愤慨。
“没时间了，赶紧开始画素描吧。至于姿势，就按我们绘画者的指示摆。首先坐在泉的桌子上”
衣实璃酱按茉莉所言，坐在平时我画漫画的桌子上。
“接着把脚放在桌子上，弯起膝盖脚向两侧岔开”
“把脚放上去，弯起膝盖……？……咦，这个，不就是M字开脚吗！”
衣实璃酱停止摆动作，红起脸向茉莉抗议。
“哼，别抱怨了给我照做”
“这种姿势做得出来才有鬼啊！生驹老师，还在为刚刚穿工口泳衣那件事生气吗……”
茉莉，这是对衣实璃酱的报复吗……。
“啊那，让我来指定姿势怎么样！？”
这时，水濑眼里闪着光的说道。
“我有一个很希望这种装束的衣实璃酱做的姿势呢！”
“那、那是啥？该不会是什么奇怪的姿势吧？”
衣实璃酱警戒着兴奋的水濑。
“嗯，不是什么低俗的姿势放心吧！首先你坐到桌子上，然后头朝向那一侧四肢撑地！”
“诶、诶诶——？感觉是个十分奇怪的姿势啊……。唔……像、这样？”
“……！？”
衣实璃酱一边嘀咕着，一边按照水濑的指示头朝那边屁股朝我们然后四肢撑地，然而花纹白底的内裤却从短裙里露了出来。等、等等……这很不妙吧！
“呼呼！多谢招待！多谢招待！”
这姿势，让流出鼻血兴奋度MAX的水濑不知为何的开始道谢。水濑终于坏掉了……。
“等、等一下衣实璃酱，你这姿势……”
我抑制住兴奋的提醒衣实璃酱。
“诶，怎、怎么了？”
衣实璃酱摆着姿势转过头来。
“……！啊……”
然后好像察觉到一般，慌张的立起身子遮住屁股。
“这、这这这是！生驹老师说这套衣服裙子短让我在里面也穿一点，所以就把生驹老师刚才买的泳衣下半部分借来穿了……！所以说这不是胖次我也一点都不害羞！君君岛先生，请你不要自己误解为胖次呀！？所所、所以说你们这种处男也真是！”（注：插画里衣实璃的胖次（伪）就是第三卷彩插里茉莉泳衣的下半部分，有兴趣可以去看一看）
“诶！？啊，是、是这样啊……”
不，就算不是胖次，第一眼看上去也会以为是胖次的吧，照样会让人害羞的。难道对衣实璃酱来说无所谓吗！？
不过，她本人嘴上说不害羞却也在脸红呢……。
“但但是，这姿势也挺恶俗的所以我反对！”
衣实璃酱在桌子上将身体转向我们如此说道。刚刚的姿势的确挺恶俗……。
“请说个更普通的姿势！”
“说、说的也是……抱歉呢，因为衣实璃酱魅力十足所以一不留神就……。那，普通的体育坐吧！？穿制服体育坐也很梦幻呢！”
“体育坐……吗？”
衣实璃酱按水濑的指示，在桌子上摆起体育坐。
“！”
这姿势如果从正面看大概会被脚挡住，而我所在的稍稍侧一点的位置正好可以看见裙子里面。虽然知道那是泳衣，但看起来果然就像是胖次让我有点抑制不住动摇。
“……！君君岛先生，你的视线好恶心！？刚刚我说过这不是胖次而是泳衣的吧！”
衣实璃酱红着脸骂我。
“诶！？当、当然，我知道”
“那，总之看着这姿势开始画吧”
诶，就这姿势！？感觉就这样画人家裙子里面不太好，于是我慌张的移动到更加斜侧看不到裙子里面的位置。
“那，因为还要留时间赶稿所以不能花太长时间，就限定十分钟吧”
这样与其说是素描更像是快速写生吧。随着茉莉的一声令下我们开始画画。
在十分钟里，我们各自认真的描绘着衣实璃酱。
不一会茉莉设定的闹铃响了，限制时间到。
“呼~，我可以动了吗？好累啊~”
衣实璃酱从桌子上下来。
“那相互看看吧。从我开始”
茉莉把自己画的画给我们看。她忠实的描绘出了衣实璃酱的苗条以及女性身体的圆润。脸也如本人般的可爱。真厉害。
“生驹同学，真不愧是你~！超擅长的呀！”
“……喂，不管怎么看，这胸是不是太小了！？”
这时，衣实璃酱指着茉莉画的胸部说道。
看到她指出的地方，的确在茉莉笔下的衣实璃酱的胸前宛如平地。就算衣实璃酱的胸部再怎么娇小，也会有少许的膨胀感，而这简直就像是画的男性身体。
“诶？我这是忠实于模特本人画的啊”
茉莉哼的笑道。
“哪里忠实啦！？明明就是满满的恶意！”
“好啦好——啦！接下来看我的吧！”
接着水濑把自己的画给我们看。
“……！？”
这画强烈感十足。就像是小学生水平的涂鸦。
“这、这是我……！？”
衣实璃酱的脸异常扭曲。
“啊——哈哈哈！衣实璃，这和你很像嘛！”
茉莉如恶魔般大笑。
“啊啊，话说水濑以前画画就不行啊……。不过，没想到跟小学时的水平比几乎没变化……”
“诶，和小学水平一样！？骗、骗人！？泉，你好过分！？”
看来她本人对自己极烂的水平没自觉，听到我的话后十分受打击。
“那最后。泉，给我们看”
“啊、啊啊，嗯……”
按茉莉所言，我把自己的画给她们三个人看。
“……！？喂，我有这么粗糙吗！？肩膀是不是太宽啦！？感觉全身都是骨头……”
“……泉，你啊，难得有人给你做参照，居然跟平时画的一个样啊！”
听到衣实璃酱和茉莉的评论，有点受打击。但是，因为这是事实所以我无话可说。
其实，因为衣实璃酱摆的这种能看见内裤的姿势让我太兴奋，一直在动摇，所以我没有认真看她，也就几乎没好好画。
“我、我下次会努力的……”
接下来猜拳输的是水濑。
“那，我去换今天买的泳衣~”
水濑离开房间，然后穿着一身比基尼回来。
“久等了~”
“……！”
我不由得倒吸一口气。
“什……！？不、不可能……”
衣实璃酱不知为何很受冲击。
“Nice欧派……”
茉莉兴奋的嘟囔。
穿着粉色水珠花纹比基尼的水濑，非常有魅力。比茉莉更加巨大的胸部，纤细伸展的手脚……。
“那个，姿势摆什么样的呢？”
“我来指定！首先，左手按住右胸外侧！”
“诶？唔、嗯……”
被茉莉强烈的气势所压倒，水濑照做了。
“这次，右手按住左胸外侧！”
“诶，这、这样？”
“……！”
按照茉莉的指示摆好姿势，水濑做出就像自己用两手托住胸部那般，非常工口的姿势。乳沟显得工口十足。
“……咦，这种工口的姿势我才不要！”
水濑好像自己察觉到一般，红着脸慌张的把手拿开。
“怎么啦，那不是很棒吗”
“一点都不棒！”
“真拿你没办法。那来个一般的，说到巨乳……你就站在那，身子前倾，双手放膝盖上”
“诶……这、这样？”
水濑按茉莉的指示摆好姿势。她的胸部被两手挤压住，这比之前那个姿势更加强调胸部。虽然没有刚才那个姿势工口，不过也像是偶像杂志里的姿势那样性感。
“那，就开始画这个动作吧”
茉莉再次发令让我们开始画。
看来必须要把胸部画出来啊，虽然这是废话。但总感觉好害羞……。
我一边这么想一边注视水濑的胸，然后直接和她对视了。水濑红着脸逃开视线。看来水濑也相当害羞……。
大概过了十分钟。
“那，又按顺序看吧。首先是我的”
茉莉笔下的水濑……虽然很棒，不过胸部比本人更大都已经变形了。
“喂……这个胸，是不是太大了！？”
水濑看到画中的自己那比现实中更大的胸部，苦笑道。
“诶，有吗！？……看来，我一不小心就按平时的癖好画了”
没错，茉莉画巨乳角色时会画出现实中不可能存在那样的巨大。
“那，轮到我的画了”
接下来是衣实璃酱画的水濑，这胸部不知为何反而比本人更小。
“我说衣实璃，你到底在看哪里啊！？香月同学的胸部，怎么可能这么小啊！”
茉莉不知为何生气的指责。水濑自己都没生气，茉莉干嘛那么上头啊。难道只要跟胸部有关就看不惯吗。
“诶，是、是吗——？我倒是觉得画得挺忠实实物的……”
衣实璃酱看着自己的画歪起脑袋。看来是在无意识间画小的。
“那最后，是我的画”
我把自己的画给她们三个人看。
“……。好像，男人的身体呢……”
水濑苦笑着。
“喂……怎么又是这种粗糙的身体啊！你，真的有好好的看着香月同学的身体画吗！？”
茉莉终于发怒了。
“当、当然有认真看着画啊……”
虽然是看着画的，但这性感十足的姿势让人很不好意思，而且一直盯着人家说不定会被讨厌，所以我没有认真看。结果，和之前一样画出了平时那种粗糙的身体。
难得这两个人来给我做模特，要是还跟平时一样就没有意义了吧。啊啊，我这个笨蛋……。
“我早说过了，首先要认真观察，这一点是最重要的！？如果不看就根本无法理解对象是什么样的！？”
“嗯、嗯……你说得对”
我理解了茉莉的话。
认真观察才是最重要的、吗。的确如此啊。
最后，是茉莉做模特。她换上之前买的泳衣回到房间。
“那，摆什么姿势”
“那——个……那么，既然是为了让泉学习，就让泉来指定吧？”
“诶，我！？”
水濑突然说的这话，让我不由得动摇。
指定姿势吗……。唔——，到底哪种比较好呢。总之，来一个不工口的健全姿势吧……。
“那、那就，立正吧……”
“诶……立正？”
听到我的指示，茉莉皱起眉头。
“泉，就这姿势就行了吗！？刚刚生驹同学说过的吧，这是为了让泉学习女孩子的身体魅力才举办的素描大会！？既然如此，还是指定一个让生驹同学看起来更性感的姿势比较好吧！？”
水濑热心的提醒我。
的确可能那样做比较好，但是如果又是工口姿势说不定我又会因为动摇而画不好……。
“等等香月同学，你胡说什么！？为什么我非要摆一个工口姿势啊！？”
茉莉反驳水濑。
“生驹同学，刚刚不都让我摆工口的姿势了吗！那个，你知道有多羞耻吗！？”
“呃……！”
水濑不甘心的对茉莉说道。原来，这是想以牙还牙啊……。
“我觉得好羞耻的，你可别以为自己能全身而退！”
“她说得没错生驹老师！”
衣实璃酱和水濑同一鼻孔出气。
“好了泉，快想一个工口姿势！”
“工、工口姿势！？”
“就算只是为了让泉学习，也应该这样做！”
“唔、唔——……”
我按水濑所言，拼命的思考性感的姿势。
让茉莉做这种事的机会恐怕不会有第二次了呢……好吧。
“那、那就……趴在桌子上，脸向我们这边然后撅起屁股、这样……？”
比起趴着然后屁股朝向我们，这种姿势已经很轻松了吧。
“啊——我知道啦！我做还不行吗、我做！”
茉莉半自暴自弃，按我的指示红着脸在桌上摆起姿势。
虽然这是我自己指定的姿势，不过看到别人实际做出来后，才发现那垂下来的两胸碰到两手感觉相当工口。
“好、好了，给我快点画！”
我们按茉莉所言开始画画。
嗯……其实，这好像比刚才衣实璃酱和水濑的姿势更加工口吧？如果一直盯着胸和屁股看茉莉会反感的……但是，如果不看又画不出来……。
……呃，再这样下去又会重蹈覆辙吧！刚刚都是因为害羞而没好好观察，所以才没画好。
回想到茉莉说的话。首先好好观察才是最重要的。既然她本人都这么说那我一直盯着她看也没事的吧。
茉莉是为了让我画好女性的身体，才特意做的这些事。反过来说，如果不仔细看才是失礼的。
一想到这，我就做好了觉悟仔细观察。
茉莉白皙的肌肤被五彩的泳衣映衬得十分美丽。
垂在前面的胸部，好似摸起来很柔软。
撅起的屁股将泳衣紧绷着，屁股的形状一览无遗。
嗯嗯，真是越看越工口……！
“喂……你，干嘛老是盯着看……！？”
正当我看着茉莉的身体画画时，茉莉变得害羞的红起脸。
“因、因为……是茉莉你自己说，仔细观察才是最重要的吧！？”
“……！这、这个，倒、倒是这样……”
“茉莉，这次我一定会画出一幅有魅力的身体给你看的！”
“……！”
茉莉听到我的话，害羞的移开视线。
明明感觉比之前还害羞，而且有着必须好好画的这种心理压力所以应该画得很辛苦才对，但在下定决心好好观察以后却发现越画越有趣！而且，感觉比之前有很大的提高。
按这个节奏，我也能画出有魅力的女性身体。难道我被恋爱喜剧之神附体了吗！？状态绝佳啊。
“……呃，这姿势哪坚持的下去啊——！”
下一瞬间，茉莉一下子起身。
“呀……！？”
但是，却立刻失去平衡从桌子上摔了下来。
“危、危险！”
离茉莉最近的我，立刻伸出两手跑到桌子下面接住她的身体。但是，软弱无力的我没承受住茉莉……。
“咕噗！？”
茉莉的身体从上面砸下来，我的头被茉莉的头狠狠撞到。
然后，我的意识中断。
 
“泉，没、没事吧！？”
睁开眼，眼前是茉莉那张担心的脸。
“咦、咦？我……啊，对了，我接茉莉的时候……”
“泉，你终于能画好女孩子的身体了！”
茉莉向我递出一张画。
这是，之前我画的那张茉莉的素描。
“连我和香月小姐都完全没你画得好呢。真是气人~”
“真的，就像是别人画的一样！泉，难道你在画的时候抓到感觉了！？”
衣实璃酱和水濑看到我的画也如此说道。
“诶……真、真的？”
再看一次自己画的画，确实好到超出我自己的预想。体现出了女性圆润的身体，以及性感的魅力。
“是真的啊……我，终于会画女孩子的身体啦！？”
“哼……毕竟模特是我呢”
“喂泉，再画一次试试吧！”
水濑提议道，于是我趁感觉没忘之前再次拿起写生簿和铅笔，开始画水濑的全身。
“……咦、咦……？”
但是，感觉完全不像。
“诶……你啊，又变成这种粗糙的画风了吗！”
茉莉窥伺了一眼我的画指责道。的确如茉莉所言，我的画又回到了平时的水平。
“不、不是啊，但是刚刚明明已经能画好的啊……！”
之前我被神明附体的那种感觉，现在已经完全消失了。又再次，变成了粗糙的男性身体那样的画风……。
“唔唔……怎、怎么回事！？茉莉，你再做一次刚才的姿势吧！？说不定我又能找到感觉！”
“哈啊啊！别、别开玩笑了！那种姿势，我可再也不会做了！？”
“诶诶！？如果你再做一次我应该真的能画出来啊~！”
我体内的恋爱喜剧神明，似乎没有再复苏的迹象。
我再一次体会到，要成为恋爱喜剧漫画家还有很长的路要走。
水濑：这种时候穿泳衣摆姿势什么的，超羞耻的说~！
衣实璃：我也觉得好羞耻的！
茉莉：别说傻话！不管怎么看最羞耻的都应该是我才对吧！？
泉：（大家，都好厉害啊……。特别是最后茉莉的姿势真的好工口……）
茉莉：泉，干嘛傻笑！？难不成还在回味……！？
水濑：呜哇，泉好差劲！
泉：什！？不，不是的！
衣实璃：一边在否定一边在脸红啊！？真是恶心，君岛先生是变态！
泉：呜、呜呜……




5、《想变成宅女，就让我当现充！》联合短篇——来吧，让我们跨越cosplay的屏壁吧
《想变成宅女，就让我当现充！》联合短篇——来吧，让我们跨越cosplay的屏壁吧

柏田直辉：主人公，为了成为现充和长谷川交往，和桃结缔协定关系的宅男（注：插图里写的柏田直“树”，大家就不要吐槽了）
恋崎桃：现充，为了和死宅铃木交往，决意成为宅的辣妹，实际不擅长应付男生，但柏田例外。
樱井小豆：漫画研究部所属的宅女。最喜欢cosplay和可爱的东西。
长谷川翠：学习、运动都全能的才色兼备的优等生
故事：柏田直辉高中入学时决定做一个隐性宅。但是，自己的宅属性被同伴的美少女——传闻中的公交车辣妹恋崎桃发现了！？在绝望的柏田面前，她却说出了惊人的话。
“你，是宅吧？那样的话把我也变成宅吧！”
结缔宅与现充的协定的这二人的恋爱物语，开幕！！
插画/Anapom
（注：这些角色来自村上凛的前作，“想变成宅女，就让我当现充！”，如果你觉得萌笔有趣，那么这一部也请不要错过）
“你们两个，拜托你们来做这些事真是抱歉了。明明小豆同学逛完第二天的冬comi已经很累了……”
十二月二十九日。
我，柏田直辉和朋友樱井小豆，来到了狭川紫即紫小姐的家兼工作室的大楼。
“不会！今天没售卖我的本命同人本，所以完全不累！请别在意！”
社团即将在明天参加第三天冬comi的大手同人作家紫小姐，正制作着新刊的复印本，为明天做准备。
一直都来帮她忙的永濑小姐这次身体不适，所以我和小豆代替她来帮忙。
紫小姐正抓紧制作着复印本，我和小豆把复印机印好的的两面印刷的复印本原稿对折。虽然都是简单的工作，但是总共的三百本也是相当的工作量。
顺带一说，把紫小姐画好的原稿印刷出来后，还要把封面包在被对折的复印本上，最后还要从后面订上两枚订书针。这些复印本并不是送给印刷所胶印而是必须由我们自己制作，所以非常麻烦。
“不过，紫小姐，这次的新刊就只有这些复印本吧？以前你都会出不止一册的胶印本新刊吧，好像这次有点赶啊？果然，都是商业原稿的原因……？”
我向着正在电脑前工作的紫小姐的背影问道。
“嗯，没错……。其实到前天为止我都在赶商业原稿……”
“……！商业的……”
“对。因为这次，截稿日刚好和冬comi撞车了。本来我想出新刊太勉强，但是又不想出既刊坑大家，所以昨天才开始匆忙制作这些复印本的……”
“是、是这样吗！？虽然听你说最近都在赶商业稿，没想到前天就是截稿日……”
同人作家紫小姐，在今年夏天时告诉我们，她正努力成为职业漫画家。
那之后，她去大型出版社投稿，立刻就被担当编辑相中，然后就马上开始创作原稿，目标直指出道。
这突然的展开，让我无话可说。不过考虑到紫小姐的实力，一切都是那么理所应当。
“话说你们两个，明天的冬comi也会去吧，所以今天就帮到这里也没关系的。明明要早起还来帮忙真是谢谢了”
“不会不会，柏田君暂且不论，我明天早上不用起那么早的。第三天没有什么特别想买的东西，只是要和同班同学去参加cosplay”
“咦，cosplay吗！？请务必让我也拜见一下哦！”
“你上午会很忙吧？等你有空的时候我们再来找你！我那班上的朋友，也是第一次参加cosplay，她是个超级美少女让我也好期待她的cos啊~！”
小豆兴奋的说道。的确，小豆的心情我懂。没想到那个人会答应来cosplay……我也很惊讶。
“那可真是令人期待啊！柏田也要cosplay吗？”
“怎、怎么会！我明天预定早上和班上的朋友去买东西”
“咦，是吗？好可惜啊。不过，说到第三天的确有很多柏田要买的东西呢？呵呵……”
这、这富有深意的笑容是怎么回事……。虽然的确如她所言，但这语气总觉得好羞耻……。
“不过好意外，紫小姐居然成为了商业作家呢~！我还以为，今后你也只会继续做社团里的同人作家……”
正在一旁工作着的小豆的发言，我深有同感。
“咦，是吗？不过，说起来其实我还没出道呢……”
“最近我在杂志上看过紫小姐的漫画呢~！好有趣的~！话说，小桃也说过去了北海道之后要‘努力成为小说家！’，柏田君也突然努力学习起来……。大家都好厉害啊。我差不多也该考虑考虑将来了”
小豆一边进行着对折工作，一边呼、的叹气。
“小豆是有名的coser，画画也很好。有考虑过往这方面发展吗？你看，比如BL漫画家……”
小豆现在是二年级，而且又再次回到了之前退部的漫画研究部。她想和那些关系尴尬的部员再次好好相处。那之后，她们的关系得到改善，关系变得比以前更好，而且现在还成为了部长。
她努力前进这一点，让我觉得很了不起。文化祭的时候我看过漫研的部志，那BL系插画精美得让人吃惊。
“呀~，我还完全不行的。画画只不过是兴趣而已……”
“是吗？真遗憾”
“话说，紫小姐到前天为止都在赶的原稿，是要用来投稿竞奖的吗？”
“啊，那个……和投稿竞奖有点不同。我的原稿是投在一本叫‘Pretty Dragon’的杂志上的”
“……！投在‘PreDra’上吗！”
这话让我产生兴趣。“PreDra”是专攻萌系的杂志。因为连载着我喜欢的漫画，所以我读过。
“嗯。或许你知道。这本‘PreDra’，这次有一个名为‘Pretty Dragon Cup’的企画。把新人漫画家的漫画刊载在‘PreDra’附录的小册子上，根据读者问卷排名，拿到大奖的获得在‘PreDra’上的连载权……。我参加了这个企划”
“诶，这么快就有机会连载吗！？我看过以后绝对会投票的！”
“我也是！不过，还真是厉害啊。没想到会有这么顺利的事……”
“呵呵……不过，结果会怎样呢。我自然是会尽全力……。不过同时参加‘PreDraCup’的作家里有一对高中生搭档漫画家，那可是强敌呢。我拜见过他们的短篇，那已经是超越高中生的水准，很有趣的漫画”
“诶诶！？高中生搭档漫画家！？好像‘爆漫’啊——！”
“和我们一样是高中生的职业漫画家，好厉害！真想见一见呢~！”
“嗯。今年秋天出版社的Party上我见过他们一次，是两个礼仪端正的年轻人呢”
紫小姐透过眼镜望向窗外。
“现在，他们两个应该顺利截稿了吧……”

***

“结束了……这样一来就全部搞定啦……”
十二月二十九日。
今天，是担当编辑早乙女小姐定下的截稿日。
我君岛泉，和搭档生驹老师，将终于完成了的要投稿到“PreDraCup”上的原稿提交到出版社，现在正一身轻松的乘坐在从出版社回家的电车上。
“嗯……对啊……”
坐在旁边的生驹老师，十分放松的回答我。
生驹老师的眼下有黑眼圈，看起来十分疲劳。
“……话、话说君岛君。明天，有安排吗？”
生驹老师突然询问我。
“安排？肯定不会有的吧！我想一天都在家睡觉！”
连日赶稿积累的疲劳，已经造成了严重的睡眠不足。我真想现在就跑回家睡觉。
“是吗，没有啊……。那……稍稍陪我去买点东西吧？”
生驹老师的话，让我很惊讶。
“买东西！？明明这么累，生驹老师还要买东西！？而且，还在这种年末的时候！？不用非要明天去买吧！”
“只有明天才买得到啊！今年夏天我就去买过，但是人又多，天气又热……一个人完全买不完。不过，要是君岛君也来我就有信心了”
“这什么意思！？你到底要买什么！？大减价吗？”
“嘛明天再跟你详细说明……那，来吗！？”
生驹老师一脸认真的看着我的眼睛问道。
“诶……算、算了吧！我累得要死明天只想休息……。生驹老师也不要去买东西了还是休息一下的好！”
如果身体情况良好还无所谓，但是现在这种情况还要买东西……。
“什……！？哼，那算了，我一个人去！我本来就打算截稿后一定要去！作为对自己努力赶稿的奖励，明天我绝对……爬也要爬着去！”
生驹老师如此渴望的东西，到底是什么……？
“什……！？这种疲劳的状态还要去，要是路上晕倒了怎么办！？”
“哼，本小姐可不会出这种岔子！在买完之前就算是逞强也不会倒下的！”
“你、你……！？”
看来生驹老师的决心已无可动摇。真是的……。
“~~，啊——我知道啦！我去还不行吗！”
“……！真、真的！？你也来吗！？明明这么累……。君岛君，你很温柔嘛！”
生驹老师非常夸张的欣喜着。
“诶，哪、哪有……”
我愿意陪她买东西居然变得那么高兴……。
生驹老师……也、也有可爱的地方啊。
“那，明天早上六点在国际展示场集合。你家那边能坐上发班车吧”？
“……哈！？”
生驹老师这不得了的发言，让我不由得反问回去。
“早上六点！？发、发班！？什、什么情况！？”
“详细事宜等我决定好了再联络你”
“不对不对不对，你给我等一下！为什么买个东西非要早上六点去！？”
“你这男人东问西问的真是啰嗦诶。不这个时间去就会被卖完的。具体的明天再跟你说”
“不早上六点去买就会被卖光……你到底要买什么啊！？话说，这么早我绝对起不来的！毕竟这段时间一直都睡眠不足……”
“哼，真是没用……。那好吧，你今天就回我家”
“……诶！？”
生驹老师又说出不明所以的话，让我陷入混乱。这、这个……难不成……。
“回、回你家……”
“所以说，就是让你在我家住一晚的意思”
“……！”
生驹老师决定性的一句话，让我惊讶到无语。
“诶……可、可以吗？”
“你要是睡过头我可就头疼了，也只能这样！”
真、真的吗……。就这么需要我陪着买东西吗？到底为何……？
到达生驹老师的工作室兼自宅，她说“我还有点工作”，然后就去了有电脑的房间。
留在客厅里的我，坐在沙发上，心情紧张无法平静。
镇静，之前都已经在这里留宿过很多次了。虽然每次都是工作原因。
但这次，情况不同。生驹老师……让我留宿到底是做的怎样的打算呢？
生驹老师家里的床只有一张。难道……两个人一起睡？难不成，要和穿着睡衣的生驹老师……！？啊啊够了，快停止妄想！随便一想想心脏都要炸了！
“呼~。社团确认完毕~”
正当我一个人愁闷时，生驹老师回到了客厅。她换了一件运动服，而不是睡衣。
“生、生驹老师！差不过，该告诉我明天去哪了吧！”
“诶？啊啊，对啊……。既然上了贼船你也跑不掉了”
跑、跑不掉？
“明天我要去的是、‘冬comi’。你，有去过吗？”
“……！？冬、冬comi！？没有……！”
这东西姑且我听说过。记得，是夏冬季在国际展示场举行的贩卖同人志的活动。
生驹老师所说的“买东西”指的就是“冬comi”吗……！
“我现在知道是要去‘冬comi’了……不过要那么早吗！？”
“大型社团的新刊如果不早点去就会卖光的！所以我才拜托你去帮我买一半我看中的社团的东西。如果就我一个人还没等逛完东西就都没了”
“诶诶！？有、有这种事吗……！？”
在“冬comi”买东西，没想到居然是这么困难的事……闻所未闻。
“我会把明天会场的地图给你。还会把要买的本子情报写在上面”
“哈啊……已经没有不去的选择肢了吗……。早知道是这样，之前就该拒绝……”
这是多么悲惨的事，这么疲劳的时候还得一大早起来越过重重阻碍帮生驹老师买东西。
“哼，别啰啰嗦嗦的。我姑且会补偿你的”
补偿、吗……。
“还、还有，君岛君就睡沙发吧”
“……诶！？啊、哦……”
沙、沙发啊……。不……冷静一想，肯定是这样吧！我，在期待什么呀！
也就是说，生驹老师只是单纯的把我当做冬comi帮她买东西的重要人员，让我留宿并没有什么其他特殊意义……。
“……！？喂，你这反应……你、你……难道，还、还还、还打算和我一起睡床上吗！？”
生驹老师瞬间红起脸大叫。
“……！诶，不、不是……我没这样想……”
我也红起脸，慌忙的否定。
“那你干嘛脸红啊！？这反应……果然有想过吧！？瞎想什么啊，你这变态！流氓！现在立马给我睡觉！明早四点钟就要起床！”
生驹老师红着脸离开客厅，把门关得巨响。
哈啊，感觉突然好累……生驹老师说得没错，明天还要早起所以早早睡了吧。虽然很想洗澡，但睡意战胜了这想法。
我躺在沙发上，睡魔立马袭来。
“……唔……”
尿意让我醒来。眼前是陌生的天花板……啊，对了。我，在生驹老师的工作室留宿。
我的身体上盖着厚厚的毛毯。咦？这东西，在我睡的时候有吗？
难道，是我睡着后生驹老师给我盖的。真是意外的温柔啊……。
又冷又困真不想从被窝里起来，但又不能在生驹老师的工作室漏尿，于是我睡眼朦胧的去厕所。
专门去开灯好麻烦，于是我在黑暗中离开客厅来到走廊上。
嗯——，厕所是这扇门吧？顶着疲困的脑袋，我凭记忆打开门……。
“……！？”
“诶……！？”
在那的是，现在正在脱胸罩的生驹老师。
顺带一说，下面还穿着裙子。
“呀……呀啊啊啊啊啊————！？”
生驹老师把脚边自己脱下的衣服朝我扔来。
“对、对对、对不起！”
我急忙关上门。
今天是粉色的吗……呼。
……不对！在胡思乱想什么啊我！居然把厕所门和脱衣间的门搞错了……！真是够了，到底要在生驹老师家的浴室出多少次事故才会长记性啊！
“工口泉……！每次都每次都……你，真不是故意的！？”
门的那一头，传来生驹老师激怒的声音。
“不、不是故意的！我想去厕所结果搞错了！生驹老师才是，为什么这种时间去浴室啊！？”
“人家在自己家里想什么时候去浴室还要你管吗！？因为我不洗澡就睡不着，所以才起床的！”
“这、这样啊……对、对不起……。总之，我不是故意的……”
脱衣间没有锁，也不是有一块毛玻璃的那种设计，所以里面有没有人根本不清楚。当然，要是知道生驹老师在里面，我也就不会开了。
“~~，啊——够了，我知道了！那就算了，赶紧上完你的厕所去睡觉！”
看来姑且被生驹老师原谅（？）了，我便去上厕所，然后回到客厅睡觉。
看一眼智能机，现在是夜里两点。我记得是要在四点起床，只能睡不到两个小时……。感觉到时根本起不来。
不过仔细一想，这种时间还去洗澡，生驹老师也同样会睡眠不足吧。
那个起床习惯超差的生驹老师。要是明天四点没起来的话。说不定就会直接睡过去。嗯，那样的话真是太棒了。
我怀着这种期待躺在沙发上，立刻睡着了。

“君岛君，起床！”
“……！？”
一声大吼，让我醒来。眼前，站着生驹老师。
对了，我昨天在生驹老师的工作室留宿……。
“四点半就要出门了，给你二十分钟时间做准备”
仔细一瞧，生驹老师已经换上了私服。
好、好快！居然已经准备好了呀。明明平时都超能赖床，唯独这种时候不掉链子吗……。
一瞬间，我想起了昨天在脱衣间看到的生驹老师。
“……？干、干嘛看着人家的脸发呆！我叫你快点准备啊！”
“啊，是！”
做好准备出了门，外面还是一片漆黑。
“呼啊~，好困……。而且，好冷……”
“大男人不要扭扭捏捏的，给，这个”
“诶……”
生驹老师一边抱怨，一边递给我怀炉。
“谢、谢谢……”
“这是冬comi的必需品。我今天会交给你重要任务”
“啊啊……嗯，知道”
在前往目的地国际展示场站的电车里，这么早的时间已经有了许多人。主要是男性。
“这些……难道，都是要去冬comi的人……？”
“废话”
到达国际展示场站，离开车站的许多人（主要是男性），都走向同一个方向。大家要去的地方……当然，就是东京国际展示场。在国际展示场附近，排起了队列。我和生驹老师站在队尾。
“君岛君，你知道这个社团吧”
正在排队途中，生驹老师递来一张纸。
“什么，这是……？”
“社团地图”
虽然看起来是东京国际展示场内的地图……不过做有各种标记，旁边写着记录。
“去这些地图里做好印记的地方，按这里写的摊位编号，确认一下社团对没对。如果正确，就找我要买的本子，然后买下来”
生驹老师一边指着地图的标记一边进行说明。
“哈啊，嗯……”
“真是，干嘛死气沉沉的回答啊。还没睡够？有听懂吗？我去东区，君岛君你负责西区”
“西、西区？”
会场里，还分东和西吗……。
“没错！这次要买的有船女人和EVA，还有社团原创本，还要买钢弹创战者和向山进发，如果来回跑就来不及了~”
“哦、哦……”
生驹老师说的什么我听不懂，但还是适当的回答了一下。
“好期待向山进发里风姐的本子！我在目录和P站上看过一点，感觉不是百合本而是普通的工口本真是好想要啊~！要是没卖完就好了……喂！君岛君！人家在跟你说话怎么睡着了！？”
“……哈！啊啊，抱歉……感觉有点无聊好想睡……”
一瞬间，我就在人群里睡着了。我已经困成这样了吗。
“无聊是什么意思嘛！？”
这么困的时候还要听这些听不懂的话，睡不着才有鬼……我内心如此想到。
这之后，不知过了多久。
“生驹老师，还要等多久……？”
“怎么一直问这个问题！你是游乐园排队的小孩吗！”
排队的时间，长到让我完全想象不到。我早就已经站着睡了好几次，队伍动起来的时候又被生驹老师叫醒。
【现在，Comic Festa即将开幕】
不知已经排了多久的队时，传来这种广播声。回过神来，队伍里的人一起拍手。
“为、为什么要拍手？”
“惯例就这样”
生驹老师也拍手，我也姑且跟着周围一起拍手。
“那，之后就在这个入口会合，买完了相互联络”
队伍终于进入会场，生驹老师把今天要用的钱，还有装同人志的纸袋给我，然后说完这句话，就跑去买自己想要的同人志了。
哈啊……没想到居然排了这么久。只排排队就已经好累。
被扔下的我，带着今天来这里的悔恨，一边看着指示板一边走向“西区”。
到达西区，我一边看着生驹老师给我的地图，一边寻着标记走向“社团摊位”。
“……！？”
到达摊位，我愕然了。进入会场时已经排队排到想死，进来后居然还要在摊位前排队。
生驹老师所指定的“社团摊位”，没有一处是不排队的。看来，她要买的全是人气社团的同人志。
我好不容易才买下三本，正在为第四本排队。
“……！”
看到队伍前面的那个人我大吃一惊。
说实话，会以这个“冬comi”为目标的大多数都是外表很宅的男性……而现在站在我前面的这个人，和这个地方的气质完全不相称。这是一个大概和我同年，散发着时尚气质的爽朗茶发帅哥。
而且，感觉好像在哪里见过……。不，是错觉吗？
难道，是艺人之类的？
“啊，这个请拜托了”
帅哥把写着社团名和摊位编号以及“队尾”二字的牌子递给了我。在之前的“社团摊位”排队时也拿过这种牌子。看来，是要让最后排进来的人通知别人这里是队尾。
“啊，好的”
我接过牌子，站在一个显眼的位置举起来。
“呀~，这次的队伍比以前都长真是厉害啊。上一次都还没排到这里呢”
帅哥突然间的搭话，让我一惊。
“啊，是这样吗！？”
帅哥这种生物，不仅爽朗社交能力也很棒啊。
“啊，你第一次在同人祭里买这个社团的本子吗？”
“是、是的……没错”
“原来如此，平时都从虎穴之类的邮购吗？”
“诶……？那个……不是，这种东西就是第一次买……”
“真的吗！我的话只要这个社团出新刊就一定会买的，真的很棒呢！光是网上的样本页就已经没辜负我的期待了！倒不如说反而让我超期待的……”
“嘿、嘿诶~，这样啊……”
帅哥眼里闪着光，热情的讲述着这个社团的同人志。这同人志有这么棒吗……。感觉，有点期待了呢。
不久后队伍到我的位置，我顺利买下了同人志。
“…………”
看到现在买下的同人志的封面，回想到之前帅哥说的话。的确，画很漂亮。如果真是那么棒的同人志，还真想看一看……。虽然这是生驹老师的，不过费力买下它的人是我，所以只是看看应该没事的。
输给好奇心的我，来到一个没什么人的角落，打开刚刚才买下的同人志。
“…………！？”
看到内容，我惊愕得说不出话来。
这里面突然出现的是，感觉很恶心怪物……。这个，是触手吗？这触手，正在袭击不管怎么看都是小学生的小女孩，和一个有成人般巨乳的大姐姐。
不、不对……偶尔也会有这种场景吧？于是我带着这种想法刷刷的翻完本子，把所有的内容几乎都浏览了一遍。
明明这同人志的封面那么漂亮风格也健全……内容是什么情况啊！？不过，仔细一看封面上的确写得有“十八禁”的文字。对、对啊……说到同人志基本本来都是工口内容的居多啊……。
之前的那个帅哥，对这种内容有如此之高的评价吗。（注：提醒一句无关紧要的事，之前那帅哥是萝莉控）真是个外表爽朗彻头彻尾的变态啊……。话说，生驹老师也喜欢看这种东西吗？脑子里到底装的什么啊，真是的……。
话说回来，在这个会场里的社团前玩命排队的这些家伙，都是为了买这些工口同人志的吧……。闹半天，在这个同人祭会场里的人都是变态啊！
这之后，我总算把生驹老师指定的同人志全部买到手，然后给她发Line，她让我在会场入口会合。
“啊，君岛君！全都顺利买好了吗？”
不一会，两手抱满纸袋的生驹老师来了。
“嗯……。好累……好像死”
人多的时候好多次都要被挤扁了，排队也很麻烦，东西也重……这同人祭我再也不会来了。
“是吗，很能干嘛！今天回去后想要什么都让我请客吧！”
生驹老师心情很好的说道。买到这种工口同人志就让她这么开心吗……真是的。
之后她说要把东西都放进自动保管箱，于是我们找到自动保管箱，把她买的和我买的同人志都放了进去。
“那，之后去cosplay广场拍cosplay吧！”
“诶诶！？好不容易才买完的……”
本以为终于可以回去了……还不行吗！
“都把东西寄存起来了你也轻松了吧。好了，走吧”
生驹老师大步走起来，我只能欲哭无泪的跟在她后面。
来到会场外的“cosplay广场”，这里有很多coser，以及更多的摄影者。
“果然今年有很多船女人和LL啊~”
“呜、呜哇——……”
我看到coser的样子，不由得叫出声来。这么冷的天，居然有这么多人穿得难以置信般的暴露。
无袖服、迷你裙什么的都算是露出度少的了，比如露乳沟的，穿类似泳衣那种衣服的，还有穿近似T胖的，还有些穿迷你裙同时露出条纹内裤的人。我不由得，死死盯住这些穿露出系的coser看。
在露出度高的coser周围有许多的人，他们不停用照相机拍摄。里面还有大胆采用仰角拍摄的，好惊人。做这种事也行吗……！？
“这、这些是……随意摄影吗！？”
“不能随意摄影。必须说一声‘请让我拍照’才行”
那些露出度高的coser，被人拍照很有快感吗。难道就是为了这样才露那么多肉的？理解不能……。
不，虽然我也不是没有一点点拍摄的想法，不过没有混到那么多摄影者里面去的勇气……。
我和生驹老师一边在“cosplay广场”走着一边东张西望，发现了露出度并没那么高却很漂亮的二人组。
她们穿着偶像风格的衣服，一个人暗紫色的长发下扎成两条鞭子，脸很可爱身材棒。另一个是金发马尾，正统派美女。看起来，这两个人都应该戴的假发。
这两个人周围有非常多的摄影者，附近有人大喊“计时开始！”。那是……工作人员之类的吗？
虽然很想拍这两个人，不过手里只有智能机，而且还挤不进去，即使生驹老师说“想拍”也不行呢……。
“哈啊！那个coser的胸部好糟糕！我绝对要拍！”
生驹老师突然大叫，然后快步挤进人群消失了。
“喂……生、生驹老师！？”
我寻找生驹老师，但是无奈人太多根本看不见。
总之我先离开了cosplay广场。给生驹老师打电话，但联系不上。大概还沉浸在摄影当中吧……。真是的，太随性了……。
天很冷，我不想再次挤到那些人群里，也不知道生驹老师什么时候会联络我，总之我给她发了一条“又冷又累所以我去室内等你。拍完了联络我”的简讯，然后就在会场里等着她。
我在会场里寻找休息地点，在之前寄存物品的寄存箱前的过道正好有座位，于是我就坐下。
呼，终于平静下来了……。不管是体力还是精神都已经接近极限。话说，生驹老师好异常。明明昨天才完稿应该很累才对，如果有自己喜欢的东西就会变得那么顽强吗……。
筋疲力尽的我，疲乏的坐着休息时。
“呀~满足满足！”
“你到底买了多少啊……是我的几倍了吧？”
男性二人组一边进行着这样的对话一边走着。
看到其中一个人的脸我大吃一惊。那是之前在西区社团排队时和我搭话的茶发帅哥。
嗯？好像另一个人在哪里见过……错觉吗？
这两个人在正好没人的我的旁边坐下。其中一个人看到我的脸的瞬间，和我对视了。
这人大概和我同龄。黑发，好人脸。嗯，果然很眼熟……。
“咦……咦！？好像……在哪里见过吧！？”
正当我在思考时，对方却突然先开口。
“小柏——，你还跟男人搭讪吗？”
“不，不是！那个，好像在哪里……啊，对了！是来过我们高中的文化祭吧！？你看是我，虽然那时候穿着水手服……。我们都去了兔女郎咖啡店，最后聊了很久……不记得了吗！？”
“诶……啊、啊啊啊！”
想起来了！今年九月，我按生驹老师的要求，和她两个人去了别的高中的文化祭。在轻音部的演唱兼cosplay咖啡店里，见到很多很有个性的人，最后还为了帮漫研而陷入窘境，遭受到好多白眼。那时候发生的事情，说不定日后还会被人谣传下去。（注：因为这本“增刊号”是筛选的短篇集，文中提到的君岛泉去柏田高二年级时的高中文化祭的事，大概是出自联合短篇的其他章节，我也没看过，顺带一说“宅现11卷”中提到过柏田升上二年级时和小豆、长谷川、铃木分在了同一班）
没错，那时候和他见过！我记得，他在cosplay咖啡店前穿着水手服拉客。
“想起来了！呜哇——，真是巧！”
“……！咦？你是刚才在西区排队的那个人？”
旁边的帅哥，看到我的脸也回忆起来。
“啊，是，没错”
“诶，铃木也认识！？”
“不是认识，刚刚在社团排队时说过话……”
这个帅哥我也肯定见过……。嗯，等一下……。
“啊，想起来了！你在文化祭演唱会出过场吧！？”
没错，他就是文化祭演唱会唱歌的那个帅哥！不仅歌唱得好吉他也很厉害，虽然全是动画歌……。
“啊，我的确出场过！好厉害，你居然记得~！”
帅哥感慨的说道。
居然还会有这样的偶然吗！？一个人就算了，但居然两个人都见过一面……。
“真的，好惊讶~。你也是宅啊……”
黑发的这位感慨道。
“不，我是……被人强迫过来买东西的……。而且，现在那个朋友正在cosplay广场拍照，所以我很闲……”
“啊，是这样啊？真辛苦呢……。我们今天也有其她朋友来参加cosplay，所以在会场里等着见她们呢。……啊，朋友来电话了……”
真是难以置信。居然有如此巧事。
在文化祭时，虽然之前没有见过不过却感觉这个黑发同学的身上有一种微妙的亲近感……看着他接电话我如此想到。
这时，我的手机也响了。是生驹老师的简讯。
【拍完照了！君岛君在哪？】
在刚刚存东西的寄存箱前的椅子那，简讯发送。
“你们两个，久等了~！不好意思哦，广场那边不好行动”
“……！”
看到我旁边这两人身边的coser，我大吃一惊。她们是刚才在cosplay广场上让我觉得很可爱的，身着偶像风格衣服的coser二人组。
这两个人的朋友，是女孩子……而且还是这么可爱的吗……！
……嗯？好像，靠近一看，这个coser也在哪里见过……不，应该是错觉吧。
“哦哦——！你们两个，都很棒哦！”
“长谷川同学的绘里，好可爱！啊~~就算让我跪着求你cos也值得啊~！”
“长谷川，人生首次cosplay感觉如何！？”
“……果然，这事不合我的性格。摆个pose都觉得很困扰……。下次，请务必让我当拍照的人”
“别说这种话嘛~！来年的夏comi继续吧！啊，柏田君，来合个影之后发给小桃！”
“嗯，当然。也要给恋崎发照片呢”
“嗯！其实，今天小桃也……”
“诶？”
“……啊，不，没！什么也没有！那个，我想小桃也肯定会说‘好想下次三个人一起cos！’吧！小桃去北海道之后，完全没法一起cos了~。话说，虽然这第三天已经不行了，之前第一天第二天的时候真想让柏田君和铃木君cosplay啊——。明明我把衣服和假发都准备好了居然说不行~！”
“BL游戏的cos绝对不要！”
“因为，你们两个都很适合那些角色哦——！不管是外表、身高差、角色属性！”
“我倒是无所谓~、樱井同学说的游戏，我大姐玩过所以我知道内容”
“哦啊啊啊啊！神、神啊！”
“等！？你好歹拒绝一下啊！”
“只等柏田君说OK了！反正我都已经得到你女朋友的许可了，你就同意一下又怎么了嘛！”
“女朋友的许可！？她、许可了！？恋崎怎么随便就把我卖了啊！？”
“我也不理解为什么你要这么强硬的拒绝……。比起在公众面前穿女装什么的这已经很好了吧……”
“什！？我今年文化祭穿女装都是长谷川你强迫的吧！？”
“强迫什么的，说得人家好像是坏人一样……”
虽然听不懂他们在说什么，好欢乐啊……我一边这么想一边发呆的看着聊得热火朝天的这四个人，不一会生驹老师回来了。
“君岛君，久等了！哈~，拍了好多巨乳露出系的女孩子满足满足~！”
“你拍了很多！？”
“……嗯！？等、那是什么！好、好下流的胸部！”
生驹老师一回来，就看着旁边的coser兴奋的说道。
“绘里和希都好可爱！而且，希的胸部好写实！”
“喂，生驹老师太大声了！”
虽然那四个人还沉静在聊天中，不过这么大声被听到也不奇怪的……。
“而且……那个希的coser，好像在哪里见过……”
“……！”
生驹老师也觉得眼熟吗。果然，我的感觉不是错觉啊。难道，因为这个人和黑发男是同一所高中的，所以文化祭大概也见过。
“喂，你老盯着别人看会被怀疑的！”
“……？……”
正如我预料到的那样，因为生驹老师的死盯，让暗紫色两辫子长发的那位coser女生，往我们这边看了。
“嗯嗯，果然在哪里见过，那张脸和那对大咪咪……”
生驹老师，依旧不可思议的看着回头过来的那个coser女孩子，并烦恼的说。
“啊——！我、我想起来了！九月和君岛君去别的学校文化祭的时候，漫研的巨乳女仆！”
“诶……？”
生驹老师大声叫道。巨乳女仆……啊啊，我也想起来了！以前取材去文化祭的时候，被称为漫研“部长”的，女仆cosplay的那个女孩子！因为现在发型不同，给人的印象也不同了，所以我没有发现。文化祭的时候应该是真发扎成的两个辫子，而现在是假发吧……。
“那、那个……？”
这个coser女孩子，对生驹老师突然的发言没反应过来，头上浮出一个问号。
“啊，那个……这个人，今年来过我们高中的文化祭，我跟他聊过很多……那边那位大概也来过我们的文化祭吧？”
之前那个黑发男子向coser漫研部长进行说明，我和生驹老师过去搭话。
“啊，没错。这个人也一起来了”
“不止是来过……多亏了我的帮助才救了你们学校的漫研！？漫研为了接客找不到能画插画的人，最后找我和君岛君……就是这个男生帮忙，好不容易才把插画全部搞定的！漫研的部员向我承诺，作为谢礼可以随意揉那个巨乳女仆漫研部长的胸部，结果文化祭结束后那个巨乳女仆根本没回部室，最后我做了半天白工！”
生驹老师很不甘心激动的说着。没错……文化祭那天，漫研的部员承诺让生驹老师揉漫研部长的胸部，所以生驹老师才答应帮她们的忙，然后就没有然后了，那之后花了好大工夫才平息下生驹老师的愤怒。
“啊啊……有、有这种事吗！？我好像从漫研部员们那里听说过！有对路过的画画超好的二人组给我们画了画，帮了我们大忙！我自己没法把文化祭那天的插画全部消化掉本来一直很困扰的，你们真是帮了大忙了，我回去的时候已经是文化祭结束之后了，所以才没见到吧……”
“诶诶！？不只是我们，居然和小豆也有关系吗……真的太巧了！这种事居然也会重复出现~”
黑发男子，听到漫研部长的话，惊讶并感慨的说道。
“我一直想还礼的，没想到居然会以这种形式见面……！那个，文化祭那天，真是感谢！”
Coser漫研部长，很夸张的向我们表示了感谢。
“不、不用……也没什么……”
“真是的！话说，今天能见面也算是缘分了吧！那时候的承诺，现在是不是应该兑现啊！”
生驹老师像坏人般露出邪恶的笑容，如此说道。
“……诶！？承、承诺……难道，是指胸……那件事吗！？”
“对！”
“诶诶诶！？呜……那个承诺，是我们漫研的部员没得到我的许可擅自说的……。但是，你们给漫研提供过帮助也是事实……我懂了！我会作为部长负起责任！而且，如果是被这么可爱的女孩子摸的话我大概也会有点高兴的吧……”
“诶！？”
Coser漫研部长红着脸扭扭捏捏的开心道，这让我大吃一惊。这、这个人好像也很奇怪啊……。居然会因为生驹老师的揉胸而高兴……。
“呼呼，你很爽快嘛。那就不要耽误时间……”
生驹老师伸长了鼻子伸手摸向coser的胸。……但是。
“但但是！在这么多人面前揉还是很害羞！而且在过道上也会妨碍别人……。可以，去更衣室吗？”
“……更衣室？”
“其实更衣室也会妨碍别人。不过这个时间应该算是比较空的地方，而且也只会让你摸那么一下下……如果，去更衣室……脱下衣服让你摸也是可以的哦？”
“……！好、好吧！去更衣室吧！”
喂喂喂，这是什么节奏啊！这两个人，都是女同吗！？这微妙的关系发展好恐怖的。
生驹老师喘着粗气的应允着，于是coser漫研部长留下“不好意思，你们都等一下”这话之后，她们就真的前往更衣室了。
 
“嘿诶~，那你们都是高中的朋友咯”
“对啊~。你们呢，是哪种朋友？难到那是你女友……”
“……！不、不是！那个，我们学校不同……应该算工作中的同伴吧……”
“嘿——，打工的同伴之类的？”
“啊，对，就是这种感觉……”
生驹老师同coser漫研部长消失在更衣室后，过了数十分钟。我和其他人聊天打发时间，他们都是很坦率很好说话的人。
他们比我高一年级，所有人都是同一所学校的朋友。
“话说回来，小豆她们还真是慢啊。……那个，只是……揉胸的话，用不了那么多时间吧……”
“抱歉，久等了！”
这时，漫研部长和生驹老师回来……嗯！？
看见她们，我怀疑起自己的眼睛。
生驹老师不在。……取而代之的，是一个黑发双马尾的可爱女孩子。……呃，咦！？难不成，仔细一看的话……。
“生……生驹老师！？”
这人，居然是生驹老师的cosplay。她穿着和另外两个coser同样风格印象的衣服，戴着黑色双马尾的假发。
“怎么样！？不觉得她和‘妮可’好很像的吗！？身高差不多！现在我们这可是齐聚了绘里、希、妮可的梦幻三年级组合呢~！”
漫研部长兴奋的说着，但我一句也听不懂。
“为、为什么我也要cosplay……！明明是要让我摸胸的，这女人却强迫我换衣服！”
生驹老师红着脸，害羞的说道。
“又来了又来了~。你不也很有兴致吗——。而且，我也让你尽情的摸过胸了吧”
“樱、樱井同学……。你，强迫初次见面的女孩子cosplay了吗……？真是一如既往的强硬啊……”
“哪、哪有，没有强迫！长谷川同学怎么把我当成坏人啊！”
虽然我不知道这是哪个角色，不过生驹老师cosplay的样子倒是很可爱。和我一瞬间对视后，生驹老师害羞的移开视线。
“虽然胸比妮可大，不过其他方面都很完美！”
“……！”
“嗯……的确很像！但是……为什么小豆你，会带着‘妮可’的cosplay服！？”
黑发的男子，询问漫研部长。
“……！啊，这个……其实，是想给柏田君惊喜所以没有说……本来今天，小桃说‘如果能来的话就会来’的。但是，好像因为年末突然要和亲戚们会面，就没有来……。如果小桃来了我希望让她穿一穿的，所以，擅自把给小桃准备的cosplay服带来了”
“诶……是、是这样吗！？”
小桃……好像也是她们的朋友吧。
“这么难得……我们三个来拍照吧！”
“嗯，对啊！我来拍！”
如果去之前的cosplay广场，人实在太多我们很难给自己人拍照，于是计划移动到人少方便拍照的地方。我们来到之前我买同人志的西区已经收摊的空地上。
“嚯啊啊~！果然，越看越像美少女！简直是和小桃、长谷川同学同水准的啊！如果可以的话，以后要不要和我们一起cosplay！？”
“诶……！？不、不……我，比起cosplay更喜欢拍别人……。特别是巨乳露出系的coser……”
在漫研部长的强势下畏畏缩缩的生驹老师还真是新鲜。
“话说……近看这真是厉害的胸部……！”
生驹老师眼里闪着光，死死盯着漫研部长的胸部。
“虽然cos的希已经很棒了，不过索尼子之类的，不知火舞子之类的，这种露出度高的cosplay也请务必让我看一看……！”
“诶诶！？不~，这种皮肤露出度过激的有点……”
真是难得会和别人那么积极开心的对话，看来，生驹老师对这个漫研部长很满意。嘛，毕竟喜欢巨乳……。
之后，黑发男子用单反开始给这三个人拍照。
我因为脚太累只好坐在一边，眺望着他们。
最开始僵硬着表情，pose也动作生硬的生驹老师，在漫研部长的指导下，慢慢找到了感觉。
“哦哦，不错不错~！下一张，妮可站中间！”
黑发男子兴致勃勃的一边发出指令一边拍照。
“好——的，下一张，紧紧抓住绘里~！”
“呀啊！等等樱井同学，你做什么……！”
“都是为了摄影摆的pose，所以你也忍耐一下啊长谷川同学！我可绝对不是趁机胸袭你哦！？”
“呜，好可疑！真是的……”
“下一张，紧紧抓住妮可！把刚刚吃的亏还回来~！”
“呀啊啊！？等、干、干嘛啦！”
漫研部长，这次揉起生驹老师的胸部。哦哦，真是一副美妙的光景啊……。这里是天国吗……。
“既然你这样做，我也要揉！”
“诶！？呀~！”
这次，换生驹老师揉漫研部长的胸部。生驹老师，今天一直在笑啊……？揉胸就那么开心吗。
好像我还是第一次见生驹老师和别的女孩子一同打闹。和同年纪的女孩子玩耍的生驹老师，看起来也是一个普通的女孩子啊。作为“漫画家老师”的她，平时画漫画时总是发怒，现在这样的她好新鲜。嘛，看见胸部就兴奋这一点依然没变就是了……。
今天真是经历了好多麻烦事。在寒冷的早上排队，为买同人志到处奔波，肉体和精神都已经筋疲力尽。
但是……既然能看到生驹老师如此开心的样子，嘛，这些其实都无所谓了……。

“……诶！？喂、喂君岛君！？你打算在这里睡觉吗！？难以置信！”
“哇啊~。已经熟睡了呢。他看起来睡得很舒服……。反正现在没什么人，就让他稍稍睡一下吧”
“嗯，没错。我会看着他的，你们女孩子去换衣服吧”
“……那君岛君就，拜托了……。他很累，是我一大早强迫他来的……”
好像听到远方有谁在说话。
在寒空下，我坐在地上，做了个“生驹老师开心的揉着各种coser女孩子的胸部，最终被工作人员带走了”这样如同现实般微妙的梦。
泉：和那帮有趣的人再会挺开心的嘛~！
茉莉：能揉到那让我朝思暮想的胸部女仆的胸部好满足！
泉：茉莉的脑子里只有这个吗！？
茉莉：哼。你不也一样，除了那个胸部女仆，还一直死盯着另一个可爱女孩子的cosplay看吧？
泉：没、没有啊，我还是觉得茉、茉莉的cosplay最……
茉莉：诶？
泉：不、不，没什么！




6、于是，在那数年后……
于是，在那数年后……
我生驹茉莉，和搭档君岛泉的漫画，“被诅咒的剑士与三位公主”在“下克上！Dragon王者决定战”拿下大奖，开始连载已经快两年了。
在连载开始大概半年的时候，我们取得了“少年Dragon”的读者调查第一名，就在又过了一年多的前几天，现在正在发售的第一卷到第三卷总销量突破了十万部，我们的担当编辑早乙女把这消息通知了我们。
我们的漫画虽然没有爆发式的卖出，但也顺利的走在人气漫画的道路上。
而且，我的泉的关系……。
“喂茉莉！？怎么在工作的时候看‘Pixiv’上的男性向十八禁排名啊！？”
“诶！？啊，不是啊！我、我在做市场调查！没有偷懒！”
“骗人！这完全是你自己的兴趣吧！？”
在拿下大奖的那一天我们成为了公开的情侣，而在成为情侣快两年的今天，还是没有停止争吵。
泉在以前，就是个很认真又啰嗦的人……。
“怎么了嘛，反正秋假又没课，赶进度这么轻松”
没错，现在是大学秋假。
我和泉，参加了学力水平能让我们分心画漫画的同一所大学的考试，总算是能一边做漫画家一边做大学生。我们只拿能让我们顺利升级的学分，现在都已经是二年级了。
“嘛，虽然是这样。不过衣实璃酱要忙她自己的原稿，我们可没助手帮忙哦……”
我们进行着这样的对话时，内线电话响起。
“来了”
泉代替我去应门。
“啊，早乙女小姐！您辛苦了。来，请进”
早乙女特地跑来工作室，到底有什么事呢。
“你们两个，辛苦咯。今天我是来给你们下通知的♪”
“通知！？这到底！？难道是，腰斩……”
泉听到早乙女的话怯懦的在工作室大叫。
这幅场景，我记得好像在一年以前也见过……。
“哪是啊~这么顺利的连载怎么可能会腰斩嘛！其实呢……”
“这次，你们两个人的连载‘被诅咒的剑士与三位公主’……决定TV动画化了~！”
“诶……”
““诶诶诶诶诶诶诶诶诶——！？””
不由得，我和泉都大叫。
我和泉的漫画……TV动画化！？
“这是，OVA之类的……”
“不对！是货真价实的，一集一集的连载TV动画！顺带一说制作公司是……”
早乙女对TV动画化的事进行了详细说明。
我和泉都哑然的听着早乙女的话。
虽然听到了具体事宜，但还是感觉这简直如梦一般的不现实。
“如果收到其他详细信息，我再通知你们。总之，恭喜你们！”
“这真的……不是梦吧”
一边嘟囔，我发觉到自己的眼睛流出泪水。
看了一眼泉，泉也正惊喜的发着呆。
长年以来都在梦想，就是我们的作品能动画化。
拿下大奖后，在一直向往的“Dragon”上进行了连载，读者调查也拿下第一名，总销量突破了十万部……现在终于，决定要动画化了。
这么多幸福的事接二连三的发生真的好吗，感觉太过顺利反而好不安。
“PreDra”上的连载被腰斩，现在也感觉仿佛是昨天才发生的一样。
进行完一通动画化的说明之后，早乙女留下“以后我们三个人继续努力吧！”这句话，就离开了工作室。
“真的，好像在做梦……！”
“没错……不过这个，不是梦对吧？”
我和泉都感动的对视着。
“而且，制作公司是Studio富士见真是好棒！啊啊，监督和作监是谁！？脚本呢！？声优呢！？会像广播剧那样听从我们的希望吗？啊啊，早知道就跟早乙女问清楚啦~！”
我不由得一边在房间里徘徊一边激动的说着。
“那个，茉莉。作为TV动画化的纪念，我们出去玩一下吧？”
泉对我搭话道。
他的表情好像比平时更加认真。
“玩？……嗯，好啊！”
连载开始后，我们在大学里也经常赶稿，所以两个人还没怎么出去。
“这次，让我来决定去哪里好吗？”
泉一脸认真继续说道。泉会主动说这种话，好稀奇。大概是有什么想去的地方吧。
“嗯，好的……”
“那这个周日，我来茉莉家接你”
“诶，特地来我家！？不用啦，在车站集合就行了”
“不，没关系！时间是下午一点行吗？”
在泉的强势下，最后决定在我家集合。
今天的泉到底是怎么了？难得那么强势，有什么事吗？
到了周日。
在快到下午一点的时候，我接到了泉的电话。
不按门铃而是特地用手机叫我真是不可思议，我接起电话。
“喂喂茉莉？我到了，你下楼吧？”
“嗯，好的”
我穿上外套离开大楼，但没有看见泉的身影。
正当我四处寻找泉的时候，旁边道路上停着的一辆车响起喇叭。
我明明走的人行道，这车怎么还要按喇叭……诶！？
“泉、泉！？”
车的驾驶席那是一张熟悉的脸，让我惊讶的大叫。
我走近车，驾驶席的车窗被打开。
“呀、呀茉莉！”
泉很不习惯的从窗子里探出头。
“喂、你，怎么开着车！？”
话说刚进大学，泉就拿到了驾照。我感觉这东西并没有什么必要性所以还没拿。
但是，泉应该没有自己的车才对。
“这车是，什么情况！？”
“我借的家里的”
泉从驾驶席上下来，绕到另一边打开副驾的门。
“来。茉莉，请上车”
“诶！？嗯、嗯……”
在还不明所以的情况下，我按泉的指示坐上副驾。
“你，已经能开车了？拿到驾照后开过吗？”
“偶尔开过家里的车。这次，因为要远行所以叫老爸陪我严格的练习过了放心吧！我不会让茉莉遇到危险的”
浮出一脸清爽笑容的泉如此告诉我。今天的泉，果然跟平时不一样。仔细一看，这外套和衬衫，都是比平时要正式的服装。
虽然不知道这是吹的什么风会让他突然决定兜风约会……不过他为了今天的约会还特地练习开车，这让我很开心。
泉对今天的约会，有这么上心呢……。
“哼——……那，让我见识一下吧”
于是，我和泉的初次兜风约会开始了。
“话说，刚刚你说了‘远行’吧……去哪里？”
“嗯，这个嘛，在到那之前你就期待着吧！”
泉一说完，就往面前的导航里输入了“红砖仓库”，要去哪已经暴露了啊笨蛋。
“喂，要去哪里你这不都全打出来了吗。红砖仓库……横滨吗？”
虽然没有去过，不过地点名和大致位置我还是听说过的。
“呜呜……本来还想作为惊喜的……”
智商得续费……我内心吐槽时，看到泉的驾驶席门袋里夹着写有“横滨 约会”字样封面的杂志。
难道，他今天想要做我的护花使者。
就我看来会买那种杂志一点都不符合泉的性格，看到他如此的努力，我不由得偷笑。
“那，出发啦”
车终于发动。泉非常认真的盯着正前方谨慎的驾驶着。让我不由得，凝视着还是第一次见到的泉的这种认真的侧脸。
“啊，话说，茉莉带了iPod吗？接在导航下面那里可以听歌哦”
“诶，是吗！？”
“嗯，随便放一点喜欢的歌吧”
按泉所言，我从包包里取出自己的iPod接了上去。
“喜欢的歌呢……那，就这个吧？”
我选了一首iPod里的歌，点击播放。
“…………！？这、这是什么东西！？”
听到我播放的歌，泉大叫。
我播放的，是最近作为话题的动画的OP。迷之调子与女主角声优高亢的声音，再加上爆裂般的背景音的“电波歌”，最近在宅中非常有人气。
“很有节奏的电波歌啊？”
“声音太吵了我没法集中精神开车啊……。不好意思能换一首吗？”
“诶——！？好吧”
感觉自己最近最喜欢的歌对于泉来说是噪音这点很遗憾，于是我切到了下一首。
“哦——，这比刚刚那首要好些……”
听到明快的前奏，泉感叹道。
【♪啊啊~主人~我真的好像和你H呀~】
“噗！？”
喷出来的一瞬间泉的手离开了方向盘。
“这、这什么歌啊！？”
“怎么了，是我最近迷上的工口游戏OP。歌词不仅是直球还很电波，现在是很多人的话题呢”
“这肯定会成为话题的吧！？茉莉的iPod只有电波歌吗！？开窗的时候这歌声要是传到外面羞死人啦！再换一个！”
“什么嘛~！你真是任性！”
明明自己说让我放喜欢的歌……我如此想到，把手伸向iPod。这时，导航突然映入眼帘。
“……咦？泉，路是不是走错了？不应该右转吗？”
我们已经十分靠近导航指示的那个弯道。
“诶！？呜哇，真的！”
泉在弯道处错过了转弯机会。
难道，电波歌分散了他的注意力……？
泉紧张的把车靠近左侧道路停了下来，操作着导航。
“呼、呼……路线变更结束……”
这时，后面响起喇叭声。
“啊哇哇，糟糕！”
因为道路很窄，所以就算停在左边后面的车也依然没有通过的空间。泉又慌张的发动汽车前进。
果然，泉还不是老司机……。要是再这样引发事故就不好了。我还是不要放电波歌影响他的驾驶，放点普通的动画歌。
“哈啊，终于可以冷静了……”
泉听到歌声感叹道。
本来他开车来接我的时候，还以为能看到和平时不一样的帅气的泉，让我脸红心跳……结果还是一样的吵闹，就和平时的我们一样。
嘛，我们就是我们呢。
之后，泉再也没有走错路，虽然中间有时候走走停停，不过我们花了两个小时终于到达了目的地横滨红砖仓库。
泉表情僵硬的倒车，把车停在红砖仓库的停车场。
“我很不擅长停车的……为了集中精力不要跟我说话哦。啊，左边会不会撞到帮我看一下？”
“你这是自我矛盾啊！？”
不过如果真的撞到就糟糕了，于是我也打开窗户为了不撞到旁边的车而细心的指导他。
“呼~，平安无事的到达真是太好了……”
“辛、辛苦了……”
停车结束，一脸安心叹气的泉，本想对他吐槽要是真出事了该怎么办啊！？但姑且能把车平安开到这的他也很辛苦，所以我什么也没说。
下了车，泉来到我身边牵起手。
“那，走吧”
“诶！？嗯……”
虽然自交往以来，不管走到哪来都会紧紧牵着手已经成了我们的习惯，不过他像这样毫无征兆的牵过来还是会不知不觉的心动。
“哇啊——，好棒！”
第一次见到红砖仓库，感觉是一幢比想象中还要浪漫的建筑。
虽然还只是十一月，不过已经有了一些圣诞树和圣诞商店。
“如果到了晚上会看到很漂亮的灯饰，回头晚上再来吧”
泉笑着对我说道。
兜风约会来横滨，还手牵手走在这样浪漫的地方……看起来，简直就和普通的情侣一样吧？
平时总是在画漫画，虽然也很开心，不过也想进行一次这样的约会呢。
于是我内心激动的，看向泉。
“好有风气的建筑啊~”
泉一边说着，一边放开我的手开始拍摄红砖仓库。
“真是的，泉你居然还有兴致拍照……”
“不是，我感觉这建筑好像一幅画。这次的漫画，修学旅行就设定来横滨怎么样！到时候可以把这当做资料所以先拍下来”
“诶……”
泉的话让我不由得愣住。
没想到，居然是为了漫画才这样热情的拍照。这种时候脑子里居然还全是漫画。
虽然我很喜欢泉对漫画的热情，还知道我自己的脑子里也经常都是漫画的事，不过今天我们只是作为一对普通的情侣来约会的吧……。
“嗯？茉莉，怎么了？肚子饿了？”
泉看到我的叹息，感觉不可思议的询问道。
“为什么我叹气你就觉得是我肚子饿了啊！？”
“诶，不是吗？”
这个男人真是的……都二十岁了还不会察言观色！？
不过，我只有早上吃了一点东西，肚子的确饿了。
“啊~算了，肚子饿了！去吃饭！”
“什么啊，果然是肚子饿了”
丢下依然迟钝的泉，我为了找迟来的午饭而迈起步子。
在薄饼店享受了一顿美味的薄饼，我们又开始商量之后去哪里。
“我还有一个晚上想去的地方……茉莉有什么地方想去吗？”
“想去的地方……啊！话说，有几册想要的漫画已经发售了，但是我还没买~。想去虎穴买那种带有店铺商品限定的。横滨有虎穴吗”
“虎穴！？”
我的发言，让泉很吃惊，我无视他，用智能机调查横滨虎穴的地址。
“啊，横滨有哦！在这里，去吗？”
我用智能机打开虎穴横滨店地址的检索页面，然后递给泉。
“啊、啊啊……离这里很近，倒是完全没问题……”
“真的！？太好了~！……咦，怎么了？”
泉一脸复杂的表情，沉默的盯着我。
“不，我是想难得出来约会却还去宅商店什么的，茉莉真是不会看气氛呢……”
泉用发愣的眼神看着我，并叹息的说道。
“什！？唯、唯独不想被你这么说！？”
他这出乎意料的言论，让我血气上涌。
“嘛，这就是茉莉呢”
泉无奈的笑道。
什、什么嘛……这也没办法吧。
虽然约会的确很开心，但是来到新土地后就去扫荡这个地方的宅商店，这是宅的本性吧！
离开煎饼店走在路上，前方穿着制服的情侣进入视线。
明明还是高中生，居然敢那么肆无忌惮的约会呢。
“高中生吗……感觉，想到我们的高中时代了啊”
泉也看见高中生情侣，怀念的说道。
“已经毕业一年了啊。和茉莉组成搭档已经、三年半了……”
紧紧牵着手慢步的同时，泉慢慢道出这些话。
泉的话，让我也不由得开始回忆和泉相遇的那些事。
“……你第一次来我这里做助手的时候，完全没想到会发生那么多事呢”
“嗯，我也是。做助手的第一天就让我玩工口游戏，明明是个女孩子却三句话不离胸部，感觉真是来到了一个十分糟糕的漫画家手下工作啊”
“什、什么嘛！？你不也是个连萌都不懂的没用助手吗，还得让我特地教你！”
泉的话让我不由得立刻还击。
“哈哈……。但是，后来我们的短篇‘BATI’夺下‘Pretty Dragon Cup’的大奖，两个人第一次连载了……”
“……嗯”
“之后茉莉转学过来，一见面就开始吵架的茉莉和水濑最后也和好了……”
“…………”
泉的话，让过去的事如走马灯一样的闪过我的眼前。
“修学旅行的时候茉莉在冲绳教我萌，还强制引发必有事件什么的……”
“这、这都是为了，让你理解萌……！”
我有生以来还是第一次感觉到学校生活是如此快乐。
不止是学校生活。多亏了泉，我才能度过一个快乐的高中时代。
如果不是泉，毫无疑问，我的青春将会一直无聊下去。
即使只是在他身边，即使只是作为漫画搭档待在他身边，就十分幸福。
但不知什么时候，我已经不满足于漫画搭档的关系，而是把他看做一个男性那样的希望待在他身边，这种感情慢慢溢出，让我自己也察觉到这种欲望越来越强烈。
所以当泉向我传达心意告白时，我还想是不是在做梦。没想到泉，和我是同样的心情……。
“嗯？茉、茉莉，怎么了？”
我一边回想这些事一边凝视泉的眼睛，泉有些害羞的询问我。
“不仅是高中的事，除此以外……和你相遇，让光彩照入了我的人生。一直有你陪在我身边，我好幸福……”
如果不是现在这种情境恐怕我无法说出这些话，我忍住害羞向泉传达出自己的心意。
“……！茉、茉莉……”
泉听到我的话而红起脸，凝视着我。
然后，下一瞬间。
“……！？”
他突然，吻在我的嘴上。
“诶，等、你……！？”
泉移开脸的瞬间，我不由得红着脸按住嘴唇。
“突、突然这是干什么嘛！大庭广众的！”
“因、因为茉莉，说的这些话让我很开心……”
泉也红起脸，向牵着的手注入力道。
我慌张的环视周围，附近零零散散的有人在行走。
啊啊真是的，居然在人前kiss！为什么要做那么害羞的事啊！？要是被谁看见的话……！
“啊，等等，茉莉~！？”
我害羞得脸要喷火一般，甩开泉的手快步走开。
虽然我的确想做一些像约会一样浪漫的事，但被突然袭击什么的……这不让人心跳都要停止了吗！
为什么泉这个男人那么极端啊！？
直到现在为止我的心脏都在激烈的跳动着。被触碰的嘴唇发着热。
明明很害羞，明明很不甘心，但却不知不觉的……感到kiss很开心，这种想法确实存在。
我快步走在泉的前面，泉也追跑上来。
“茉莉！……你讨厌，在人前kiss吗？”
泉窥伺着我的脸，担心的询问道。
“……！不、不讨厌，只是……你不觉得很害羞吗……”
看到用快消失的声音嘀咕的我，泉又红起脸，坏笑道。
“……嘿——。那些内容就是这种在人前做这样那样事的漫画，你不是有很多吗”
“哈、哈啊啊！？笨、笨蛋！”
“好痛！”
对着小声调戏我的泉的肩，我狠狠拍了下去。
还以为他会说些不看气氛的话，却突然这样的让我心动……虽然不甘心，但泉的确扰乱了我的心境。
之后，我们回到车上前往虎穴横滨店。
我们一边争论着刚才的事，不知不觉间来到了虎穴的建筑物附近。
把车停在附近的投币停车场，进入虎穴横滨店。
“啊~，有了有了！特典还有剩~！”
在商业杂志角引人注目的地方，我要找的漫画堆放在那里。我拿了一本，接着又发现其它漫画。
拿了四本自己想要的漫画后，已经平复下心绪的我们，不经意间发现了堆在一边的我们的漫画单行本。
我和泉，都有去书店或者宅商店侦查我们自己漫画单行本的习惯。
“哦~，这里的虎穴也有货呢！……啊”
发现我们自己的单行本后，一张眼熟的画映入我们的眼帘。
“这个，是你的同期的”
“嗯，一之濑小姐的最新刊！”
这是，和泉同期出道的漫画家，一之濑白雪的单行本。还附带有“来年，真人剧化决定！”的文字。
一之濑白雪，现在和我们同在“Dragon”上连载，她自出道以来已经有两部连载作品畅销了。
“还以为会动画化呢，好吃惊居然是真人化”
“嗯。不过真人化本来很容易被人批判，但这部剧却因为演员还原原作，很少有的被fan高度评价呢”
“好像是因为角色分配都是一之濑小姐自己提出的”
“啊啊，原来如此……。啊，这边不也是你的同期吗”
看到“芹沢晓人”的名字，便拿起这单行本。
“虽然现在的读者调查排名是我们比较高，不过单行本初次发售的销量比我们还高……好不甘心”
我们在“Dragon”上开始连载后，芹沢晓人结束掉了自己之前的连载开始了新连载。现在已经发售了两卷单行本，就销量来说很有动画化的可能。
“但是，先动画化的我们已经领先一步了！”
“对！为了不输给他我们两个必须努力呢！”
虽然“下克上！Dragon王者决定战”是我们两个人得胜，但是这场对决在连载以后也会一直继续。
泉的同期会，我偶尔也会被叫去和泉的同期们见面，和这些对手们聊天总会让自己感觉到以后要更加努力，最近我开始觉得，对手这种存在意外的还不错呢。
“那，茉莉，就买漫画吗？有没有什么其他想看的东西？”
“啊，那，去看看同人志！我有几本很想看呢！”
“好好”
泉无奈的笑着跟在我后面。
移动到同人志角，现在最让我迷恋的那个题材的同人志吸引了我。
“啊啊！最近我没关注，这个社团居然出新刊了！？啊这边这本，好棒的胸部！我居然没发现还有这么棒的社团……！”
我拿起各种优秀的本子，不知不觉间手边的本子越来越多。
“这幅场景，好像以前也见过……。茉莉真是一点也没变”
看到这样的我的泉露出无奈眼神。
“怎、怎么了嘛！你要是有意见，就不给你看今天买的同人志了？”
“诶！也、也会让我看吗！？”
如此吐槽的泉，面露欣喜。
虽然他自己不买，不过我早就知道，泉偶尔回去翻我买的同人志！
虽然这代表他理解了萌，而且开始和我共享兴趣……但明明在和我交往却还要看这种同人志，心情有点复杂。
嘛，毕竟是我自己要看的同人志，所以也没有埋怨泉的权利就是了……。
之后在泉的帮助下，我们把大量的同人志拿到收银台做了结算。
“茉莉，买太多了吧，还好今天是开的车”
虽然在埋怨但也几乎帮忙拿完所有同人志的泉，看起来就像个傲娇。
把同人志放在车的后座上，我们上了车。
“没想到来了横滨，却还是跑去虎穴。茉莉……不觉得今天不像是在约会吗？”
泉无奈的笑着，发动了汽车。
“诶！？哪、哪有……明明我很有约会的心情，是你自己说了那么多不看气氛的话吧。”
“诶诶！？我哪有说那种话啊！？”
结果，明明是来横滨约会，我们却依旧和平时一样发生争吵。
不过，这也不坏。我依旧喜欢泉，泉也……依旧迁就着我。
“话说，我们这是，去哪？”
“保密。刚刚是去的茉莉想去的地方，这次轮到我了”
“诶？什么嘛……”
泉要去的地方，到底是……？
哈！难、难道，他想带我去什么奇怪的地方吗！？
因为不好对我明说，就先保密……！？
“等、等等泉！快告诉我你要去哪里啊！”
“诶诶？我说过先保密的吧。茉莉，你那么急吗！？怎么还脸红啊……”
“才、才没脸红！”
吵闹着的我们，不一会，来到一处周边有停泊着船只的海边，这里像是港口。在港湾上，有一幢大型建筑。我们把车停在建筑一层的停车场。
“诶……？这里是……”
看来不像是我想象中的那种“奇怪的场所”……。
“这里是‘大栈桥’。横滨的观光点之一”
泉一边进行说明，一边牵起我的手进入电梯。
“哇啊，好漂亮……！”
乘电梯来到屋顶，走到外面，我不由得感叹道。
这里，仿佛是浮在海上的阳台，从这里看到的游乐园和横滨的街道简直是绝景。在夜晚的黑暗之下，到处都闪烁着梦幻的光线。
“真的……比杂志上看到的还要漂亮。茉莉能高兴就太好了”
我旁边的泉，也感动的嘀咕道。
“泉想来这里吗？”
“嗯”
我们两个人在附近的长椅上坐下，紧紧的牵着手眺望着夜景。周围不远处有一些喧闹声，都是一些情侣。
泉突然沉默下来，就好像刚刚在车里的打闹仿佛是假的一样。
“泉、泉，怎么了？”
“…………我，今天，有重要的话要跟茉莉说”
泉突然紧张的绷起脸，看着我。
重、重要的话……？他突然这样说让我很疑惑。
“首先，你……看看，这个？”
泉从包包里取出一件大信封，从里面拿出数张漫画原稿，递给了我。
“诶？这、这是……？”
“这个，我新画的漫画……想听听茉莉的意见”
新画的漫画，也就是说，他想的新作吗？
就这个吗。一听到他说有重要的话还以为有什么大事，就只是让我看漫画吗。来这种地方还全是说漫画的事，果然泉就是泉呢。
我看向原稿。这原稿，完成度相当高。
角色和背景都经过认真的打磨，在我们一直赶稿期间居然还能画出这样的原稿，真是不可思议。
第一眼看上去，这男主角和女主角很像我们现在的连载“被诅咒的剑士与三位公主”里的角色，场景一开始是二人合力和怪物战斗。
不过，虽然很像，但这二人和我们的漫画角色还是有些不同。不明深意的我，继续一格一格的看下去。
二人终于成功的打到了怪物，主人公的男性角色，靠近女主角的女性角色。
这漫画到此为止都几乎没有台词，这之后主人公开始对女主角搭话。
【谢谢你陪我战斗至今。都是多亏了你的帮助，我才能走到这一步。如果换成别人是不可能的，唯有和你在一起才办得到】
“…………”
读到这里的我，才第一次觉得，这漫画的主人公和我们连载漫画的主人公比起来……更加极似泉本人。
而且……女主角，和我非常相似。
【和你相遇后，我领悟到许多东西。有艰辛，有困难……但比起这些，更有数倍的开心、快乐、幸福。和你在一起的日子，是我的宝物】
我感觉到自己的头脑开始发热。
难道这漫画……是泉，给我的信息？我的心中开始产生这种疑问。
这句话结束掉了这一页。没看的原稿，还剩两页。
我忍住眼泪，继续认真翻看原稿。
【所以从今以后，我希望一直在你身边。我希望在你身边成为你的支柱，希望你也能成为我的支柱。不管再过几年、几十年，我对你的爱也一直不会改变。所以……】
眼泪终于流下脸颊。
颤抖的手翻起原稿，看到最后一页。
【所以，茉莉……和我结婚吧】
主人公拉起女主角的手，做出下跪的求婚姿势。
眼泪滴下，原稿也啪的掉落下去。
我抬起头，视线移向泉。
泉认真的凝视着我……。
他从口袋里，取出闪亮的戒指。
对着一直在哭而没有说话的我的左手无名指，戴了上去。
“茉莉。我和结婚吧”
在渗满泪水的视野中，泉凛然的直视着我说道。
一瞬间，过去和泉的种种在我的脑中闪过，眼泪止不住的流。
我用力的扑进泉的怀中。
“嗯、嗯……”
我十分感谢命运，让我在我的人生中和这个人相遇。
我愿求，今后也能和现在一样，一直一直和这个最棒的漫画搭档，也是我最喜欢的泉一起度过一生。
抱住他的手愈发用力，这份思绪也更加强烈。




后记
后记
各位读者，久疏问候了。我是作者村上凛。
这次购入“我和她的漫画萌战记 增刊号”的各位，请接受我诚挚的感谢！
这一卷，是从连载在“DRAGON MAGAZINE”上的“萌笔”短篇中，筛选出的短篇集。
而最终话，讲述的是“萌笔”第五卷之后的故事。
在“DRAGON MAGAZINE”上的这些连载虽然是和漫画制作相关的剧情，不过我也留心刻画了恋爱喜剧和一些福利。
这一卷，其实也是以自己画漫画时的体验为参考的。
和漫画搭档朋友为了学习而去漫画咖啡店，为了找漫画素材而通宵寻觅女仆咖啡店、女仆吧，还被她拉去了未成年人偶像商品专卖店……（笑）。
还有，高中的时候，和别人接力写作……那是不可能的，不过倒是和宅友们搞过接力漫画，我把这些回忆到的事件都用作了写作素材（笑）。
同时，还收录了和前作“想变成宅女，就让我当现充！”的联合短篇，如果没看过前作的各位或许会有搞不清角色的疏远感。我对此很抱歉。
最终话，泉对茉莉求婚的故事，是我在担当编辑的建议下进行了反复的摸索才完成的。
那么，这一卷的“我和她的漫画萌战记”是真真正正的最终卷了。
结束掉一个系列还是我人生中作为作家的首次经历，寂寞和成就感，这两种感情混杂在心中。
前担当编辑大人，在此非常感谢您在连载短篇时给我的指导。新担当编辑大人，非常感谢您在最终话时给我的许多谏言。
插画担当的つかこ大人，感谢您在整个系列里都非常华丽的插画支持，谢谢。
还有支持着我的各位，感谢你们！信和推特回复，我都已经全部拜读过了。这些一直以来都给了我很多鼓励。
从系列开始至今，真是不长不短的一年呢。一想到无法再写茉莉和泉的漫画家生活就感觉好寂寞，如果大家也有这种感觉，我也很伤心。
所以，我有要写更加值得大家期待的新作的想法。我会努力让这件事在今年内有一些消息的，如果您有兴趣请务必关注，我会很开心的。
那么，守望着这部作品直到最后的各位，非常感谢你们！期待我们来日再见吧。
村上凛
插画师后记
我还以为萌笔也会进行到大学生篇呢（笑）
这些短篇里有很多我都很喜欢，所以知道会制成短篇集的时候很开心。每次看短篇就会越来越爱萌笔，感觉这插画工作好令人期待，不过，这次是真正的最后了呢。
村上小姐，编辑先生，以及读到这里的各位，谢谢你们！有缘再会吧！
秋奈つかこ
 




Gamers特典
Gamers特典
“结束啦——！”
生驹老师一边大呼一边把头埋在桌子上。
“我也弄完了！”
君岛先生也靠在椅子背上。
今天是生驹老师和君岛先生的连载截稿日。只要在下班时间前邮寄出去就能赶上截稿。
“六点四十五分……刚好能赶上呢”
我……椿衣实璃，看到时钟如此说道。附近的快递下班时间是下午七点。听到我的话的生驹老师慢慢从椅子上站起来，然后说着“我去邮寄”便摇摇晃晃的走向玄关。
“啊啊，抱歉茉莉，拜托了……”
君岛先生对生驹老师的背影如此无力的搭话道。生驹老师离开后，房间里就只剩下我和君岛先生。
“……呃，诶，喂君岛先生……请不要再椅子上就睡着了啊！？”
瞟一眼君岛先生，他居然就这样趴在桌子上完全闭上了眼睛。
即使我叫他，也依旧一动不动的发出睡息。
嘛，算了……这两个人在这三天好像都没怎么睡。一想到这就觉得把他叫醒也不太好，总之还是让君岛先生就这么睡着吧。
那么，我……这个月的助手工作和原稿都已经结束，已经可以回去了……不过马上就是晚饭时间，为了犒劳至今为止一直努力的这两个人，给她们做一顿美味的晚饭吧。
于是我便去厨房查看冰箱。嗯，有这些的话再买点肉就可以做些什么了。
一想到这，我突然意识到一件事。我，还真是一个好人啊。不仅比这两个人认真，在做完助手工作后那么累的时候，还想着给她们做料理。
话说回来，本来……向喜欢的人告白后被甩了，还能和这个人一起工作，而且还和他的女朋友一起工作，被甩了之后我们三个人居然还能在一起，就正常的思考来说这情况真是不得了。
我偶尔，会冷静的思考这种事。为什么我还会继续在这里工作呢。而且，还时不时的在这里展现厨艺。
不过，即使如此我也——。
“咳咳”
从工作房间里传来咳嗽的声音，大概是君岛先生醒了吧，于是我回到工作房间。
但君岛先生依旧趴在桌子上。看来，是睡着的时候咳嗽的。
我从客厅里拿来围毯，搭在君岛先生的肩上。要是因为截稿而乐极生悲得上感冒可就不好了。
“…………”
看到君岛先生那张舒服的睡脸，我继续思考。
即使如此，我也想待在这里。这里是我的居所。
我想在君岛先生和生驹老师手下工作。她们两个人对我来说是必要的，而且。
“咦……衣实璃酱……？抱歉，我睡着了……？”
这时，君岛先生微微睁开眼睛。
“这样睡觉会感冒的哦。即使是打盹，也还是去沙发那边再盖床被子比较好吧？我马上就去做美味的晚饭，你好好休息一下吧”
“……！真的！？谢谢！衣实璃酱亲手做的料理好——期待~！”
听到我的话，君岛先生开心得像个孩子。
“呵呵……真是的”
看到这样的君岛先生，我再一次想到。
从今以后，我也想继续在这最喜欢的两个人手下工作。
我想帮助她们。
不管发生什么，对我来说，这里都是我最喜欢的地方……。



