文件发布时间:2016-02-11 18:33:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她的漫画萌战记
本卷名称：第五卷

第一章
转自轻之国度
书名：我和她的漫画萌战记 05
原名：オレと彼女の萌えよペン5
作者：村上凛
插画：秋奈つかこ
扫图：（依然没有）
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
 
第一章
平安无事的把衣实璃酱劝回来做助手，“BATTLE IDOL！”的第一卷也发售了，我和茉莉的连载一帆风顺。
这时，发生了更加让我们开心的事。
“‘BATI’决定要广播剧CD化……”
“诶…………诶诶诶诶诶诶诶！？”
早乙女小姐在电话里对茉莉说的话，让我吃惊得大叫。
“啊~烦死了，我还在接电话，别吵！”
茉莉提醒我道，又继续接起早乙女小姐的电话。
“真、真的假的……广播剧CD化……”
“这、这不是很棒吗！”
正在助手作业中的衣实璃酱，无法隐藏自己的惊讶。
不久后，茉莉和早乙女小姐的通话结束。
“好像是因为在虎穴这一类的宅商店卖得很好。如果有希望之后会讨论决定声优的事……。当然，目前还不清楚是否会按我们希望的那样发展……”
茉莉也掩饰不住惊讶和动摇的对我们说明。
“呀，广播剧CD化真的很厉害呀！？”
“啊、啊啊，那是当然的吧！？我喜欢的作品也大都是经过了广播剧CD化才动画的……”
“真的吗！？那难道说，如果顺利的话就有顺势动画化的可能性……！？”
“还不清楚，但是我觉得可能性还是很大的！”
“好棒，真的好厉害！总之，先恭喜你们广播剧CD化！来，干——杯！”
衣实璃酱拿起桌上的杯子站起身向我们递来，我也慌张的拿起杯子三个人一起碰杯。
“BATTLE IDOL！”会广播剧CD化、吗……。
这事情来得太突然，我还没什么实感。
不久前才第一次举办签名会，就已经全是感激的心情，没想到没过多久就决定要广播剧CD化……。
已经顺风到令人害怕的程度。
难不成真的，在广播剧CD化之后就接着动画，这也不是不可能的！？
我对此十分期待。
之后，因为我对声优不熟悉所以就让茉莉向早乙女小姐传达我们希望出演的声优，大概会有一半的希望会听我们的。
广播剧CD的内容决定是第一卷最初的剧情，以及一册短篇故事，所以要求我和茉莉写一册广播剧CD用的“BATTLE IDOL！”短篇新作故事。
以这些为基础，让编剧写出剧本。
*
一个月后。
十一月下旬的某天。终于，到了“BATTLE IDOL！”收录的日子。
声优的声音是不是和自己所期望的不同，脚本会不会有大幅的变动，虽然有如此种种的不安，但比起这些我更多的是期待。
能听到我们创作出的角色发出声音……简直就像做梦一样。
我和茉莉被早乙女小姐带着，来到了收录的录音棚。
和广播剧CD制作方的工作人员打了招呼，不久后伴随着“你们好！”这样开朗的问候声，漂亮的女性进入了录音棚。
“哈啊！是水原瞳小姐！”
茉莉看着那边眼里闪着光。她是这次，茉莉恳求着务必参演女主角的声优。
茉莉已经告诉我了，她是一个集美丽的声音以及漂亮的演技于一身，同时还是茉莉喜好的那种“身材拔群”的女性声优。
“亲眼见到感觉更是一个理想中的漂亮大姐姐呢♡ 而且还是奇迹的G-Cup！近在眼前感觉好有魄力~！”
“喂茉莉，别人都听到了！”
之后一个接一个的声优进入了录音棚，每次一茉莉都发出感激的声音。
“哈啊啊，山口望小姐！本人超可爱~！啊啊，那是佐藤千绘小姐！”
我本来就不了解声优，对于这次决定要出演的声优，茉莉以“她就是负责那部作品的○○的那个声优哦！”这种方式让我知道。
全都是在我原本就知道的动画，或是为了学习恋爱喜剧被茉莉推荐的动画里出演的声优们，亲眼见到只能在动画里听见声音的声优感觉好激动。
如此有名的声优们会来饰演我们自己创作的角色，就像得到了无比的恩惠般……。
“那你们两个，去打招呼吧”
“诶，我们去打招呼好吗！？”
“肯定要去的吧，毕竟是原作者”
在早乙女小姐的带领下，我们向正在谈笑的声优们那边移动。
“失礼了。我是富士见社‘BATTLE IDOL！’的担当编辑早乙女。他们是……”
“初、初次见面！我是‘BATTLE IDOL！’的原作者生驹AGITO！请多指教！”
“初次见面，我也是‘BATTLE IDOL！’的原作者雾岛理人。请多指教！”
茉莉和我，一边递出名片一边向声优们报出笔名。
“初次见面，我是水原。今天请多指教”
“初次见面，我是山口”
声优们也各自问候过来。
“原作家的两位，都这么年轻吗~！好惊讶！”
“不好意思，请问你们的年龄是！？”
“那个，现在他们两个人都是高中二年级……”
“高中生~！？这个年纪就是漫画家了，好厉害呀——！”
“我看过单行本第一卷了！真的很有趣呢！画出那样有趣的漫画的漫画家，居然这么年轻！”
声优们都吃惊并坦率的和我们说话，我更加感动了。
“诶诶！？谢、谢谢！”
“现在是高中生，那出道是什么时候？”
“那个，高一的时候……”
声优明明是货真价实的艺人，如此厉害的人居然会那么亲切的和我们说话……而且还对我作为漫画家的事那么关心，感觉好开心。
女性声优，不仅声音好听，外表也和女优及偶像般漂亮，同时还是性格那么好的人……真是一个很棒的群体呢。
“……，又色眯眯的……”
“诶！？”
回过神来，茉莉正瞪着我。
怎么了？我、刚刚做了什么罪过到会被瞪的事吗？
“生驹老师也和雾岛老师同龄吗？”
“诶！？啊，是、是的……”
“难道说在同一所高中？”
“啊，对、对啊！”
“好~棒！简直就像是‘爆○王’一样~！”
“哪、哪有……。那、那个，这次，我十分希望拜托由水原小姐来参演女主角……所以，现在真的很开心！”
“诶，是这样吗？居然是被作家直接指名，我也很开心哦！”
这时茉莉被女性声优们搭起话，茉莉已经没有再瞪我开始和声优们紧张又开心的聊天了。
和声优们一阵谈笑后，工作人员来对我们进行了说明，便开始准备广播剧CD的收录。
我们的手上都被发放了剧本，告知我们如果角色姓名之类的固有名词的读法以及语调有什么错误，就一定要告诉他们。
不久后开始了收录的准备。
首先做一次排练，之前开朗聊天的声优们，进入录音棚后都开始认真的表演起来。
听到声优们表演的声音，真是感动到竖起鸡皮疙瘩。
就仿佛自己创作的角色，现在就在眼前说话。
更厉害的是，不论男主角的声音、女主角的声音、还是其她声优的声音，都和我印象中的角色印象相差无几。而且，演技也很棒。
突然看了一眼旁边，茉莉也感动得眼里闪光。而且对于她来说这是她最喜欢的声优在眼前饰演自己创作的角色。所以肯定比我更加感动。
“好，辛苦了”
监督一声令下，表演中断了。
这期间，我们所在的见习室不停传出哇、这样的欢呼声。除了我们以外，编辑和广播剧CD制作公司的工作人员，以及编剧都在见习室里观看了整场收录，果然大家都被感动到了。
“好、好、好棒！水原小姐表演的树里亚，真的和想象中完全一样！”
茉莉抑制不住兴奋的如此说道。
“对啊！我也赞同！就像是本人一样！而且声音也很可爱”
“光是听到就觉得耳朵好幸福！果然亲耳听到感觉更萌了~！没想到一直都在动画里才听到的声音，能这么近距离的听到……而且，还是饰演的自己创作的角色~！”
我也抑制不住兴奋，和茉莉吵闹的讨论起来。
“诶——，那么我想现在结束排练开始真正的收录了……老师们，还有什么提议吗？”
监督转过身向我们询问道。
老师们……这、是在说我们！平时都没怎么被人称作老师感觉好新鲜。而且，还是被有权利的监督这种人这样称呼……。
“有什么细节问题，或是自己的希望，都可以提没关系的”
“那、那个……我没有什么意见……”
我并没什么愿望，声优们的演技已经很棒了。
“什么都可以吗！？那、那、那就……在战斗中树里亚受到攻击时，像‘啊啊’‘呀啊！’‘好痛！’这样的台词……”
茉莉指着录音棚，强势的对监督说道。
“我、我希望能变成更加工口的语气可以吗！？”
“……诶！？”
茉莉突然的发言，让监督和周围的工作人员以及编辑、还有我都喷了出来。
茉莉一脸兴奋并拼命的向监督诉说着。
“喂茉莉！我还在想你要说什么，这个奇怪的愿望是什么鬼啊！？对不起，请您就当没听到！”
我慌张的向监督撤回茉莉的发言。
这完全就是茉莉个人兴趣的愿望，不可能通过的！
“更加工口、的吗……我、我懂了！我会尽量努力的”
“诶！？”
但是，录音棚里的声优听到了茉莉的发言后，水原小姐却如此回答。
这意想不到的回答让人大吃一惊。
“真的吗！？谢谢您！”
看着眼里闪着光并道谢的茉莉。我已经无语了。
就算是原作者的愿望，对像这种性骚扰般无理的请求，居然还如此诚恳的答应……这是多好的人啊。
“啊、啊啊……！”
茉莉无理的愿望真的被声优答应，在女主角被攻击时的声音变得莫名的工口，而且这工口声还恰到好处，听到都让人不由得脸红。
之后，我和茉莉在始终处于兴奋状态的情况下继续听着广播剧CD的收录。
对于我们来说，这简直是段天堂般的时间。
我再一次觉得，做漫画家真是太棒了。
虽然在签名会的时候我就如此感叹，现在心里更加同意了。因为最近，总是发生让我产生如此想法的好事。
如果继续拼命的画漫画的话，这样的幸福也会接踵而至吧。
但是，我们的目标是动画化，如果这样就满足了那是不行的。
以今天的幸福为食粮，更加更加的努力吧！
*
“真好啊~！能见到现在正得势的声优！不过其实不管是哪个声优都很靓丽呢——！”
几天后。
在学校我和茉莉把收录广播剧CD那天的事告诉了水濑，她正如我们所料那般的羡慕着。
“如果这个声优在动画化时也出演那就真的棒极了！”
“……！动、动画化吗……”
水濑的话，让我不由得吞了口气。
“因为，广播剧CD化下一阶段不就是动画化吗！？我超——期待哟！绝对每周都看的，而且还会买蓝光碟！”
“不、不不，说这个还太早了”
“对、对啊香月同学……”
“你们两个，嘴上说不会却在偷笑啊！？”
“诶！？”
水濑的吐槽，让我意识到自己的嘴角在无意识间翘了起来。
果然，连我自己都无比期待着。
按茉莉和水濑的说法，一直以来被广播剧CD化的连载作品之后几乎都是动画化的节奏。
当然，就算被广播剧CD化但到后来没有动画化也是有先例的，所以我现在好像期待过头了……。
总之，从今以后就是重要时期了。
上个月早乙女小姐告诉我们读者问卷调查的排名是第五。实在是很顺利。
就保持这个态势，如果碰巧能拿到比现在更加优秀的排名，说不定动画化就不是梦了。
“动画化……要是能成就好了啊”
“！嗯……对啊”
我向茉莉搭话，茉莉也强力的点头笑道。
离我们的梦想只差一步——。
之后就是关键。毫不泄气的全力努力吧！

这时候的我们，因为一路的顺风顺水，心中满怀着希望。但是，在这之后降临在我们身上的试炼，是我们没有想到的——。




第二章
第二章
广播剧CD收录结束，感觉一切都很顺利，在临近十一月末的某一天。
“诶……这、这是什么！？”
正在工作室进行着作业，看了发售前送来的下个月刊号的“PreDra”的茉莉，不知为何发出焦躁的声音。
“诶，怎么了？”
“你，看了这个月送来的PreDra没有？”
“没，昨天晚上之前都没有收到，所以还没看……”
“这个，你看！”
茉莉向我递出这个月送来的“PreDra”。
“啊，有登上彩色封面的新连载啊，……！？”
仔细看了看封面，我顿时说不出话来。
在上面有一个可爱的女孩子微笑的拿着麦克，并写着“新连载•SHINE☆STARGIRLS”这样的文字。
粗略一看没什么可在意的，但仔细一看，不管是插画，还是主题……这个难道是，“偶像类”的漫画吗！？
虽然我们的漫画含有战斗要素，但分类也是“偶像类”漫画。到目前为止在“PreDra”上的偶像漫画只有我们这一部。但是现在……。
“偶像类的新连载，完全不知道呢……”
“还不止如此。这个作者”
茉莉指着封面的作者名。那里写着“新城透”。
“诶，谁？你认识？”
“你不知道吗！？真是~所以说你还要学习啊！这是在其他杂志上已经有动画化作品的有名作家！‘私立恋爱坂学园’的作者！”
“诶诶！？真的！？”
看插图和名字没让我想起来，但听到作品名却让我大吃一惊。
这是一部已经动画化的人气恋爱喜剧作品，为了学习我和茉莉一起看过DVD。不过并不是很合我的喜好，我只看了三话。
“为什么这个作者，会在‘PreDra’……！？而且，为什么还是偶像类啊！”
我明白茉莉动摇愤慨的心情。
“在这种时机，这样的人气作家来进行偶像类新连载什么的……的确，会对我们漫画人气有影响啊”
我刷刷的翻看着这个月送来的PreDra上连载的“SHINE☆STARGIRLS”。
和从封面及名字就可以联想到的一样，几乎就是偶像类漫画的展开。
不仅是老成且毫无懈怠的画工，除此以外……之前的那部“私立恋爱坂学园”并不让我觉得非常有趣，但这部“SHINE☆STARGIRLS”的故事却很好。
“不妙啊，这个……毫无疑问是‘BATI’的强力对手”
“已经完全是威胁了！这个作者的fan，可比我们多几倍啊。啊——烦死了，到底怎么回事啊！？”
茉莉生气的立刻拿起手机开始打电话。
“啊，喂喂！？我是生驹，早乙女小姐！？”
看样子，是打给早乙女小姐。
“没错！刚刚在‘PreDra’上看见吓了一跳……。到底怎么回事！？……嗯。…………”
茉莉的看起像是无法接受电话那头早乙女小姐的解释一般。
“什、什么啊这个……。就算你这么说……”
终于，在牢骚之中通话结束了。
“哼……”
“早乙女小姐，怎么说？”
“在连载会议的时候，早乙女小姐说‘偶像类在PreDra上只需要一部就够了’这样的反对了……但是新城透却说‘我想画这个主题，否则就不会在PreDra刊载自己的漫画’，最后在新城透担当编辑的高压下，编辑长接受了……。结果，编辑部已经完全不考虑我们的漫画！觉得只要以新城透的知名度能增加‘PreDra’的销量就可以了！”
茉莉不甘心的说着。
原来，是这样吗……。
“早乙女让我们冷静，因为我们的战斗偶像和一般的偶像不同，只要我们和之前一样全力画出有趣的东西就一定能吸引读者的，而且‘BATI’的fan已经有很多了……所以对我并没有太多十分不利的因素”
的确茉莉的抱怨和我想法一样。
好不容易得到好的评价，还广播剧CD化了，感觉动画化都不是梦的现在，居然出现了这么强的对手……运气太差。
虽然早乙女小姐说的话也有道理，对现在已有的fan倒是没影响，但对于抢夺将来的潜在fan这件事上我们毫无疑问会比以前更困难。
“即使如此……我们也只能努力了。我们的漫画，也有我们漫画的优点。不能输给‘SHINE☆STARGIRLS’……”
如果受到这点挫折就开始悲观的话，那才是最差的情况。
“这、这种事……不用你说我也知道！”
茉莉也和我同样的想法，强硬的回应道。
不管怎样，都必须前进。相信自己的力量。
重要的是，要继续画出比“SHINE☆STARGIRLS”更有趣的漫画。集我和茉莉两人之力，能做到的！
虽然这个月的分镜稿已经完成了，但为了画出比“SHINE☆STARGIRLS”更有趣的东西，我和茉莉又进行了一次商议。
选出觉得还是再改一改的地方，让后将这些地方扫描发送给早乙女小姐。
只要能让“BATI”变得更有趣，任何事我们都要尝试！
*
一个月后。
我和茉莉在工作室，进行着“BATI”第九话的原稿作业。
离截稿日还有一周。今天开始就是寒假了，这个速度完全赶得上。
所以在作画方面比平时更加用心。
在某一天。
我像往常一样，来到了茉莉的工作室，打开工作房间的门……。
“啊，君岛先生！圣诞快乐！”
“！？”
看见桌子那边的茉莉和衣实璃酱，我一瞬间定住了。
她们两个，穿着圣诞迷你裙。
对啊，话说今天不就是……圣诞节吗。一直埋头于漫画都忘了。
“虽然要工作，不过心情上还是要有圣诞节的味道才行呢♪”
“我、我只不过、是因为衣实璃说准备了两件才勉为其难的……”
“诶——？又来啦又来啦~！明明是我说说不定可以让君岛先生打起精神来哟，然后生驹老师自己就兴致勃勃的穿上了~！”
“什！？不、不是……！”
衣实璃酱的话，让我有些吃惊。
那么说茉莉，是为了帮我打起精神才穿迷你圣诞裙的！？如果是这样……说实话，很让我开心。
上个月开始的“SHINE☆STARGIRLS”的连载，让我和茉莉变得很焦急的这件事衣实璃酱也知道了。看见我们这个样子她也“不要用这么玩命的工作方式比较好”如此说道。
所以……这次也肯定是衣实璃酱的体贴，才以这种方式让我们喘口气的，她的心意我很明白。
“喂喂君岛先~生，在如此可爱的两位迷你圣诞裙小姐面前不说点什么吗，你到底有多不解风情啊——？”
“诶！？啊、啊啊……你们两个都很合身，很可爱！”
“这种勉强的夸奖没人会觉得开心的~”
“诶！？不，我这不是在勉强夸奖……”
因为是非常难得的在圣诞节也要工作，所以为了保持圣诞节的气氛，这一天茉莉和衣实璃酱就以这种姿态赶着原稿。
和如此可爱的两位迷你圣诞裙小姐在同一个房间里赶稿……虽然很开心，但是视线不知该看向哪里。
虽然赶原稿很紧张，但多亏了她们才使这里起码有了一点圣诞的气息。
不久后这天的原稿作业结束了。
“肚子饿了~！之前买的零食还有剩的吗？”
“嗯，在冰箱旁边的柜子上”
茉莉如此说道，我便为了休息移动到客厅去拿之前AA制买的零食。
“啊……手机忘在房间里了”
把零食从柜子里拿出来吃时想起把手机放在那边房间了，于是回到工作房间拿。
我打开工作房间的门……。
“——！？”
“诶……”
“！？呀、呀——！？”
在工作房间里，她们两个居然正在脱圣诞服准备换衣服。
茉莉脱下上衣露出红色格子内衣，衣实璃酱脱下裙子露出薄薄的绿色胖次的场景映入眼帘。
“你这工口泉——！？”
“下流——！偷窥狂！渣滓！”
慌慌张张关上门的我，沐浴在两人的叫骂声中。
“不、不是！我只是来拿手机的！没想到你们在换衣服！”
这次不完全是我的错吧！虽然这么想，但是看到换好衣服从房间里出来的两人都无言的散发着怒气立场，我发抖了。
“对、对不起……但是，我不是故意……”
“…………。喂生驹老师，难得的圣诞节，要不要去吃圣诞蛋糕啊？比如树干蛋糕——”
“！不错啊。不过不想吃便利店的，想吃车站前那家蛋糕店的啊”
“……！呃，嗯嗯……小、小的这就去……”
作为得到原谅的代价……我不情愿的跑去了蛋糕店。
五天后。
“BATI”第九话的原稿完成。
在最后的加工之下，终于得到了质量让我和茉莉都能接受的原稿。
完成原稿的第二天，是大晦日（注：也就是12月31日）。
截稿之后在今天我们可以有一天休息时间，于是我和茉莉还有衣实璃酱都聚集在了工作室里。
我们三个围坐在被炉里看着电视，我思考着今后漫画的事，回过神来电视里已经响起了除夕的钟声。
“啊，已经是明年了呢~。新年快乐”
一边吃着橘子，衣实璃酱向我和茉莉做了新年问候。
“嗯，新年快乐！今年也请多指教呢！”
“嗯嗯，新年快乐——”
“既然这么难得，要不要去最近的神社参拜啊~！你看，我们去祈福你们两个人的漫画一帆风顺吧。我也想去为自己的漫画祈福”
衣实璃酱向我们如此提案道。
“啊——，不错呢。这附近有神社吗？”
“哼——，求神啊……”
茉莉虽然没什么兴致，不过还是一起来了，于是我们三个人便前往附近的神社参拜。
和家人以外的人出来新年参拜还是第一次，感觉好欢乐。
“呃，什么啊这队列！？”
到达神社前，看到一大排人墙的茉莉叫了出来。
“因为刚刚过年所以很挤嘛——……”
我们排到了队尾。
“这队伍，大概不会排多久的~。……啊嘁”
衣实璃酱打了个可爱的喷嚏。
“衣实璃你啊，为什么穿这么少？”
茉莉的话让我看向衣实璃酱的衣服……的确，考虑到今天的气温这确实太少了。连围巾和手套都没有，看起来很冷。
“因为~，这是我现在觉得最可爱的一件上衣嘛……”
哈——的对自己两只手哈气并如此说道的衣实璃酱，已经冷到看不下去了。
“啊……你不介意的话，这个”
我把自己缠着的围巾递给衣实璃酱。
“诶！？”
“我没有这么冷。……呃，不过这围巾很土就是了”
虽然递出去了，但衣实璃酱这么爱打扮，说不定会拒绝我的围巾，我如此不安的苦笑着。
衣实璃酱吃惊的看了我一阵，低下头。
“……真是的，为什么君岛先生总是，做这种事……”
“诶？”
衣实璃酱低着头，嘟囔着什么，但是声音太小了听不见。
果然，是不想用我的围巾吗……？
“不，没事……！这个……既然你愿意借……那我就感激的收下了”
但衣实璃酱却如此说道，然后收下了我的围巾。总感觉，她的脸有些红，是被冷的吗。
不过她愿意如此坦白的收下我的围巾真是太好了……我内心安定下来。
衣实璃酱把围巾围在自己脖子上，瞟了我一眼，
“啊，好温暖……谢谢你哦”
并如此害羞的微笑道。
“……啊啊~真烦！这队伍到底什么时候才动啊！”
这时茉莉突然大声叫起来。
还不知为何的，瞪着我。队伍动不动难到还是我的错吗……！？
“下一个就是我们了呢~！”
大概排了二十分钟终于排到了我们，我们各自投入香钱摇铃铛，并双手合十。
我的愿望，当然是希望连载的“BATI”成为不输给新连载的人气作，最后动画化——。
我在心中许下愿后，睁开眼看旁边，衣实璃酱和茉莉也都虔诚的许着愿。她们两个，到底祈求了什么呢。
参拜结束，因为是难得的新年所以我们还买了神签。
“好棒——，大吉~！”
衣实璃酱打开神签开心的说道。
“！中吉……”
“我也是”
中吉虽然不坏，但也不让人惊喜。好羡慕衣实璃酱。
签的内容是，遭遇试炼，经受住考验未来会光明……上面如此写到。
这个，是指“BATI”的连载可以一直顺利到结束？还是说——？
【恋爱：灯下黑。缘分近在咫尺。】
读了恋爱的项目，我不由得心动了。缘分近在咫尺……？
说就在我身边，到底是指谁？漫画搭档茉莉？助手衣实璃酱？青梅竹马水濑？或是，同期的对手作家一之濑白雪？
“泉，把你的签给我看看！你想，连载究竟会怎样，不结合两个人的签一起看是不知道的吧”
“啊，嗯……那，我也看看茉莉的”
我和茉莉交换了签。
“嘿——，你们两个的签，内同不都几乎相同吗？”
衣实璃酱不知什么时候，偷看了我们两个人的签。
的确如衣实璃酱所言，茉莉的签和我的很相似。所有的运势都几乎相同，项目细节存在差异。但是，“恋爱”一栏完全相同。
“缘分近在咫尺……”
衣实璃酱读出的内容，让我再次心动了。茉莉也一惊，从签上抬起头。
“……！”
我和这样的茉莉，一瞬间对视了。
对视后，我们又立刻各自移开视线。
近在咫尺，这……难道是指的、茉莉！？
不、不会，只不过是对视一下就下结论还太早了……。
“做完了参拜抽完了签，今天就回去了吧~”
“诶！？啊啊，对啊！”
从大晦日到元旦通宵都有电车工作，于是这天我们就这样回去了。
为了以防不测我把衣实璃酱和茉莉都各自送回了家后，我才坐电车回家。
*
大概一周后。
寒假结束了，画好这个月的分镜稿的我们，来到富士见社进行分镜稿的商讨。
“诶……你说、十二名……！？”
在商讨之前，从早乙女小姐口中得知“PreDra”一月号读者问卷排名的结果时，我都被打击到怀疑起自己的耳朵。
明明最近，都一直保持在第四、第五这种高顺位上，居然在突然之间就掉那么多……。
“PreDra”现在连载的作品有二十八部。我们的一下子就掉到了正中央。
当然，这卷刊号的原稿我们没有一点懈怠，里面正是战斗的展开所以我们也把战斗场面设计得很有看头。但居然还是掉了那么多名次……。
毫无疑问，最大的原因就是“SHINE☆STARGIRLS”。
神签上的“试炼”，指的就是这个吗……？
“大概，你们两个人和我想的是一样的事……这次，都是因为票被新连载抢走了”
“早乙女小姐不也明白吗！”
早乙女小姐的话，让茉莉一下激动了。
早乙女小姐，因为茉莉的话而露出苦涩的表情。
“那个，顺带一问‘SHINE☆STARGIRLS’的排名是……？”
“……第二”
““……！””
早乙女小姐的回答，让我们倒吸一口气。
“因为新连载都要登上封面彩页，每月登上封面的作品排名都会很高……所以这是理所当然的结果，不过在下个月，它就不会登上封面彩页，如果在这种相同条件下对比‘BATI’应该会有名次回升的”
“说的……也是。如果是就好了……”
“等等君岛君，怎么能这样示弱呢！比起那部漫画我们的才更有趣，给我打起精神来！”
茉莉重重的拍着我的肩膀。
“……。没有阻止‘SHINE☆STARGIRLS’的新连载，并不是你们的错……”
“……！早乙女小姐……”
早乙女小姐一脸抱歉的说道。是因为觉得这是自己的责任吗……。
“不过……我相信。你们的漫画，绝对不会输给‘SHINE☆STARGIRLS’！就算题材撞车，但只要赢过就行了！好了，我们别再磨磨唧唧的来讨论这个月的内容吧！”
“……！是、是！”
“……也对”
面对早乙女小姐的话，我和茉莉如此回答，于是三个人就开始了讨论。
“这次的原稿，会有宣传第二卷发售的彩页，这是提高排名的机会！虽然比预想的早，不过为了一口气抢回票数，这次来一场决斗的战斗剧情吧！”
“诶，现在就决斗……？”
“因为要把精彩场面登上彩页”
“原来如此”
“的、的确……确实如此！虽然不是很喜欢那么做，不过现在也不是说这种话的时候！”
茉莉的话，让我感到她也认真起来。毕竟那个顽固的茉莉，居然也接受了剧情变更的要求。
看来她也明白这是早乙女小姐为了挽回“BATI”的人气拼命想出的办法。
没错，总之现在要全力让漫画有趣起来。

之后过了两周，我在房间里看了发售前送来的“PreDra”三月号。
首先，从我们自己的“BATI”开始看起。
这个月刊登的原稿，是我们在受到“SHINE☆STARGIRLS”的冲击后，拼命精炼故事和作画才完成的。
不管哪点都很用心，就算我从客观角度看也觉得这次的原稿质量很高，能让我自卖自夸。
接下来，看“SHINE☆STARGIRLS”。
“……。……！”
看到中间，我不由得咽了口口水。
虽然很不甘心，但这第三话也很有趣。看来第一话、第二话的有趣也绝不是偶然。
虽然是和我们漫画不同的，不含战斗要素的正统派偶像漫画，但不仅各个角色都富含魅力，就连主人公经纪人这种角色都有魅力。
还仅仅只有三话但是登场的美少女偶像角色已经达到了五人，不管怎么看都很厉害。而且使用了许多能吸引男性读者的手法，作为恋爱喜剧漫画来说完成度相当高。
这部漫画……说不定，虽然不甘心，但不得不认同的是，很可能会比我们的“BATI”更有人气吧？
不，气势上可不能输。虽然我如此自言自语，但依然不安。
然后我又反复看了自己的漫画和“SHINE☆STARGIRLS”。
不过反复的看，也觉得我们的漫画应该也是有趣的……。
这时，手机响了。是茉莉的打来的。
“喂喂？‘PreDra’最新一期看了？”
“嗯，刚刚看完”
“‘SHINE☆STARGIRLS’也看了？”
“嗯……而且，觉得很不妙”
“……！我也是……。还以为第三话会失速，但却更有趣了”
果然，茉莉也是这种感觉……。
“我甚至觉得，比我们的‘BATI’……更有趣”
“！你，这是在认输吗！？”
“我也不想认输啊！但是……无可奈何。比起逃避眼前的事实，还不如承认，然后思考赢的方法。茉莉你，觉得我们的漫画有趣吗？”
“……！这、这个……”
我的话，让茉莉哽咽了。
果然，茉莉也和我想的一样吧。
这次是我们的漫画输了……。
“我们的感觉应该是没有错的，读者调查就是证明……”
“嗯……没错！”
两周后。
听到上个月刊载的读者调查结果，我和茉莉都愕然了。
“十、十六名！？”
上次的十二名就已经吓了一跳，没想到又掉了四名……。
“嗯。虽然‘BATI’很不错，不过‘SHINE☆STARGIRLS’第二话完成度也很高……”
“果然，票都被‘SHINE☆STARGIRLS’抢去了吗”
“‘SHINE☆STARGIRLS’，是第几！？”
“第三”
“……！”
明明已经没有封面彩页这项优势，但名次和第一话比却没怎么下降……。
“‘SHINE☆STARGIRLS’的确很不错。既有动画经验又有实力的新城透老师，从很久以前就开始酝酿‘偶像类’的漫画了。所以这么有趣也是理所当然的。不过，你们的漫画也有你们漫画的优点。这没可比性。因为纯粹的‘偶像类恋爱喜剧’漫画，和‘偶像类恋爱喜剧战斗’漫画在分类上就不同”
虽然早乙女小姐这么说，但我却没认真听。
“就算你说没可比性……但读者还是会比啊。毕竟同为偶像漫画……。所以，明明本来应该很顺利的却还能掉那么多名次”
“……！嗯……的确。君岛君说得对。但是，上个月交上去的第三话会赶上‘BATI’第二卷发售的宣传，所以‘BATI’会出现在彩页上！而且还是决斗的内容，这一话毫无疑问很有趣。你们两个，千万不要气馁，鼓足干劲努力完成这个月的原稿吧！”
“……是、是……”
我终于回答了早乙女小姐的话。
“现在气馁还太早了！如果干劲没有才是最不好的！来，我们开始讨论吧！”
早乙女小姐让我们打起精神，于是我们开始了这个月分镜稿的讨论。
这次花了很长的时间，讨论到很晚。
不管是茉莉还是早乙女小姐，当然还有我，都在认真思考“BAIT”到底要进行怎样的展开才能更有趣，并超越“SHINE☆STARGIRLS”，所以讨论得比平常更激烈。
如果没有想出到底要创作出何种趣味才能在漫画上夺回人气，我也不会罢休，因为我们已经不甘心到了这种程度。
“SHINE☆STARGIRLS”的确是完成度很高的漫画。正因为知道这一点，所以才不甘心，所以才愤慨。而且，从读者调查的结果看，也知道读者都是这种想法。
这样下去不行。必须更加认真，画出比“SHINE☆STARGIRLS”更有趣的东西……现在的情况，只会招来最坏的结果。

三月二十日，“BATTLE IDOL！”第二卷发售。
我和茉莉，又和发售第一卷时一样，带着衣实璃酱来到秋叶原的宅商店看情况。
虽然没有第一卷时的待遇，不过第二卷也是被摆在了新刊角落显眼的位置。
茉莉说着“不管怎么看这都不是很有卖相的位置嘛”，接着我们尽可能避免被人怀疑的接近了“PreDra”单行本角落。
但是……过了大概五分钟，没有人来拿“BATTLE IDOL！”第二卷去收银台，甚至连看的人都没有。
“算、算了。再待在这里会被怀疑的，我们走吧”
虽然我这么说，但其实是害怕如果继续呆在这里也看不到一个人来买我们的漫画的话，我和茉莉说不定会更失落。
回到工作室，我们为了看“BATI”第二卷的感想，便去网上进行搜索。就是所谓的，自我检索。
虽然早乙女小姐并不怎么提这种事，但我们无论如何都很在意。
“跟第一卷比起来反响很少呢……”
“的确……。推特上也没怎么被提到”
听到她们的话，我再次体会到不妙的实感。
第一卷的时候，会有不是很有趣、○○的山寨诸如此类的感想，虽然有这样的否定意见，但除此以外还有很多人肯定，不管怎样都是反响很激烈的。
虽然看到否定的意见很失落，但是比起这样毫无反响还是一直有人提起比较好，我再一次如此感受到。
“看起来……是比想象中还要不妙的状况……”
茉莉露出绝望的表情嘟囔着。
还不一定吧，我本应如此的否定并鼓励茉莉，但是我做不到。因为，我和茉莉的心情相同。
我现在没有，鼓励茉莉的闲暇。

在春假前后，我和茉莉上了三年级。
“BATI”第二卷发售日的两周以后。
和平常一样，我和茉莉两个人在工作室赶稿。今天衣实璃酱没来工作。
晚上十点左右时，内线电话响了。
“谁呀，这么晚了……”
“我去看看”
这种时间还会有客人拜访，很少见。要是是变态或强盗该怎么办，我怀着如此不安接听了电话。
“你好”
“这么晚打扰很抱歉……我是早乙女”
“诶，早乙女小姐！？”
我惊讶得立刻赶去玄关。
这种时间来这里，到底什么事。虽然听语气是温柔模式，但她在电话里说话的样子很奇怪。
我来到玄关打开门，站在那里的早乙女小姐……。
“君岛同学学学学！”
“诶！？”
刚一打开门，早乙女小姐就一边大叫我的名字一边用力抓住我的肩膀，我吓一跳。
而且，她眼里还泪汪汪的。
“诶、诶！？怎、怎么了！？”
这到底什么情况！？
茉莉也来到了玄关。
“什么事啊，这个时间来……。总之，先进来吧”
“嗯，是……”
在茉莉的催促下，早乙女小姐和我们移动到客厅。
早乙女小姐泪目着，红着脸，样子很奇怪。这样子，大概是喝了酒的吧？
来到客厅后，茉莉正要去冰箱里拿茶的时候，
“生驹同学，君岛同学……请原谅我这个没用的编辑！”
早乙女小姐突然当场猛的低下了头，让我们很吃惊。
“诶诶！？等、等等，怎么了这是！？”
“为、为什么突然这样！？请把头抬起来！话说早乙女小姐喝醉了吧！？”
果然，看起来完全是一副喝过酒的样子。早乙女小姐喝完酒再跑来我们这里，这还是第一次。
喝得如此醉，而且还求我们原谅，到底……。
“你们两个人的连载‘BATTLE IDOL！’……根据单行本第二卷的销量，已经决定要三卷完结了”
“……诶！？”
“三卷……！？腰、腰斩吗！？”
早乙女小姐的话，在我的脑内回荡。
其实我一直有这种预感。自从“SHINESTAR”开始连载以来。
听到读者问卷的结果，看到单行本发售时的样子，这种不好的预感越来越强烈。
但是，没想到这个最坏的事态居然来得这么快。
第一次领悟到“自己的连载漫画被腰斩”这种经验，我感觉自己全身血气上涌。
由于太受打击，我说不出话来。
“今天，编辑会议上……我坚持读者问卷的结果还没出来应该等到三月再看情况，但是因为单行本第二卷的销量比第一卷下降太明显，所以提早决定完结了……”
早乙女小姐一边含着泪，一边进行说明。
“我虽然多次交涉让他们再等等看，读者问卷的结果应该会有所变化，但是编辑长判断，与其继续坚持这部已经不好卖的作品，还不如让有潜力的你们两个开始创作更加有销量潜力的新作……”
听到早乙女小姐的话后，我稍稍冷静一点了。
听到被腰斩，一瞬间我很恨编辑部……。
但是看到早乙女小姐如此拼命努力的样子，而且得知编辑部并不是打算抛弃我们，倒不如说是为了我们考虑才决定的腰斩，我有些理解他们了。
我无意间看了一眼旁边的茉莉。
茉莉、没有哭，只是呆呆的听着早乙女小姐的话。
“单行本第二卷的销量……差到了哪种程度？”
看起来比我想的要冷静的茉莉，向早乙女小姐询问道。
“第一卷……的一半还不到”
“……！”
早乙女小姐的话，让我的胸口一紧。
没想到差成这样，比预想的还要严重。
“在‘SHINESTAR’的连载会议上，我没能成功阻止……还有在调查问卷和销量这些事上，我也没能让你们两个人的‘BATI’超越‘SHINESTAR’，最后，在编辑会议上决定腰斩‘BATI’……这一切，都是我的责任……”
早乙女小姐低下头，开始流泪。
“等……请、请不要这样早乙女小姐！这不是早乙女小姐的错！是我们自己……实力不足”
虽然我如此断定，但早乙女小姐依然哭着。
刚刚那话，是我的真实想法。
我自己是最明白不过的了。我们的漫画，不管是人气，还是趣味，全都输给了“SHINESTAR”。
这一点自然不是早乙女小姐的错，都是我们自己的责任。
“没错……都怪我们自己明明知道却没能力挽狂澜”
茉莉接着如此说道。并带着一脸十分不甘的表情。
“你们两个的‘BATI’，真的是一本很棒的漫画……。如果情况良好的连载下去，是真的会有动画化的可能性的……”
“早、早乙女小姐……”
“你们两个的实力，编辑部也是十分认同的。所以才决定立刻结束这部作品，然后去创作更加有可能性的新作。所以……千万不要因为这件事就认输，把这份不甘，作为创作新作的原动力。编辑部也会立刻考虑启动你们两个的新连载的，因为对你们很期待……！”
“……！新作……”
是啊、新作……。脑子里想的全是“BATI”被腰斩的事，说实话还没有什么新作的灵感呢……。
“这种时间来打扰，是我太惊慌失措……很抱歉让你们两个看到如此失礼的样子……”
依然红着脸，但已经基本恢复冷静的早乙女小姐，向我们道歉道。
“‘BATI’到最终回的完结方式，我想下周再来讨论。这期间你们除了考虑‘BATI’完结的事……如果有闲暇也请想一想新作的事”
“……！是、是……”
“我知道了”
早乙女小姐向我们道别后，便离开了工作室。
在玄关目送早乙女小姐离开后，我们再次回到客厅。早乙女小姐的离开，让房间又变回了一片寂静。
刚刚，眼前惊慌失措的早乙女小姐让我很困惑，所以什么也没有思考……。
现在冷静下来后，我发现自己比想象中受到的打击更大。
不管是对编辑部、对早乙女小姐，还是对新城透……我都没有怨恨。腰斩这结果，都是自己实力不足才造成的。
所以我才更加的受打击、更加的不甘心。
“你，为什么一脸呆样啊”
我不由得瘫坐在客厅的沙发上，发着呆，这时坐在旁边的茉莉突然抓紧我的肩。
“嗯，感觉有好多事要想想，好郁闷……”
茉莉应该和我一样，说不定比我更加的受打击才对。
对于茉莉来说，这已经是继上次“YAMOME GIRL”之后的第二次腰斩了。
“我知道你很受打击，但是一直这样发呆会把时间都浪费了！现在没有郁闷的工夫，必须想想新作！”
“……！茉、茉莉……”
茉莉虽然有些痛苦，但却笑着，并提起精神般的告诫我。
这样的茉莉让我很惊讶。
“反过来说，这不正是机会吗？因为我们的新作会被立刻拿去考量！编辑部也对我们很期待，这次，绝对要创作出能动画化的人气连载！”
“……！嗯、嗯！没错！”
被茉莉开朗的话影响的我，用力的点了点头。
虽然我已经多次感叹这件事。但现在又再一次觉得……。
我的搭档是生驹茉莉，真是太好了。
如果只有我一个人，恐怕会受到更大的打击，从此郁郁寡欢……。
“下一部连载，一定要努力创作出绝对会动画化的人气作！”
“这不是当然的吗！？”
如果我们是少年漫画里的主人公，此时一定会喊出“我们的战斗从现在开始！”这样的独白吧。
“BATI”被腰斩让我很受打击……所以，我才更要以此不甘为原动力创作出更加有趣的新作！
不管面对何种强敌，下一次的对决也绝对要赢！
只要是和茉莉携手——就能行！
后来，我暂且离开了工作室赶回家。
在电车上，我心不在焉的思考着。
有腰斩的事，还有新作的事。
虽然腰斩对我的打击巨大，但还好有茉莉在身边。我再次，对此发出感叹、
作为男人的我，居然被茉莉如此的支撑着真是难堪。
从今以后，我想更多的支撑着茉莉。
想成为那个教给我许多东西、给与我许多东西的茉莉的力量。
这种想法，是应该说作为搭档？还是——。
呃，肯定是作为搭档吧！我刚刚，在胡思乱想什么啊？
我和她，仅仅是搭档，不会更加亲近也不会更加疏远……从今以后，我们也一定会一直作为漫画家而共同努力。
闭上眼，浮现出茉莉的脸。
一想到和茉莉在一起，就会不可思议的产生出努力的动力。
一直以来都在努力画漫画的茉莉。还有在我失落的时候鼓励我，并作为漫画家教了我许多重要的事的茉莉。
就是因为有这样的茉莉在身边，我才能如此努力。
对我来说，茉莉是最棒的漫画搭档。




第三章
第三章
“诶！？腰、腰斩……吗！？不是吧，真的！？”
第二天．
我们把昨天腰斩的那些事，告诉了来到工作室的衣实璃酱，衣实璃酱用手捂着嘴相当吃惊。
“不、不敢相信……。明明都广播剧CD化了，还那么快就被腰斩……。居然还会有这种事！？”
衣实璃酱就好像这是她自己的事那般的受打击。
“你也这么想对吧。虽然之前有预感，但比想象的要早呢”
“……为什么对这件事，你们好像一点都没有失落？”
衣实璃酱看着我和茉莉的脸，感到不可思议的皱起眉头。
“不是，虽然确实很受打击，不过比起这个我更在意下一部漫画！”
“好、好厉害……！君岛先生，就跟杂草一样顽强呢！”
“这是在夸我吗！？”
“当然啦~！”
这时，茉莉的手机响了。
“喂。嗯嗯……啊，你等一下”
茉莉拿开电话，看向我。
“是早乙女……小姐打来的，她希望昨天说的商讨能早些进行，问我们什么时候去富士见？好像，除了‘BATI’今后的展开以外还有其他重要的事，想让我们早点去……怎样？”
“离剩下原稿的截稿日还有很充足的时间，今天就去可以吗？”
“我也觉得，那我跟她这么说了啊”
茉莉告诉电话那头的早乙女小姐我们今天去，于是我和茉莉立刻做完了准备前往富士见社。
重要的事，到底是什么……？
到达富士见社的我们，在指定的接待室等着，不一会早乙女小姐飒爽的现身了。
她一脸严肃，完全就是平常的工作模式。
“很抱歉突然把你们叫过来。还有……昨天让你们看到我的失态了”
有些尴尬的说着这些的早乙女小姐，完全看不出来和昨天那个醉酒的她是同一个人。
“不过，今天突然把你们叫过来，是因为有不得不告诉你们的事”
这指的就是，那“重要的事”吗——。到底是什么？难道事态变得更加严重了吗，我如此不安着。
在一片担忧中，早乙女小姐开口了。
“今天会议的交涉结果，决定要立刻给你们一个很好的机会”
会议、交涉？
这个，是指的尽可能让我们开始新连载的交涉吗？
但是，明明连分镜稿甚至执笔素材都没有。
“比起我来说明，还是给你们看看企划书吧”
“诶？企、企划书？”
早乙女小姐，在桌上放下一本企划书。
那上面写着——“下克上•Dragon王者决定战”。
“今天的会议，就是讨论要给哪些作家参加这个企划的offer。结果，你们也拿到了这份offer！你们先看看”
早乙女小姐突然说的这些让我有些困惑，于是我看向企划书。
“正如上面说明的那样……这个企划，要从老牌、新人里选出十名非常有实力的作家分别认真创作一部短篇，让后竞争大奖。短篇会刊载在Dragon本刊附录的小册子上，然后让读者们投票，最后由编辑部的审查员计票，得票最多的作品拿到大奖。拿到大奖的那部，将会得到以动画化为发展前景的巨大支援，在‘少年Dragon’本刊上连载，这就是为了少年Dragon创刊二十五周年而启动的豪华企画”
“在、在Dragon本刊上连载！？”
“以动画化为发展前景！？”
我接着茉莉惊讶的大叫起来。
“我、我们要、参加这个企划……”
因为太吃惊，我说不出话。
我回想到自己本来的愿望就是在“少年Dragon”上连载。虽然阴差阳错的去了“PreDra”，但最初其实是想在“Dragon”本刊上连载才投的稿。
因为刚刚才在“Dragon”兄弟杂志的“PreDra”上被腰斩，所以一听到有可能会在“Dragon”本刊上连载，感觉就像是梦中梦……当然，如果能在“Dragon”上连载，那简直太棒了。
从销量上看“Dragon”是“PreDra”的几倍，动画化的作品也比“PreDra”多得多。更重要的是这是我很憧憬的杂志，如果能在“Dragon”上连载，就算是死我也开心了。
“Dragon”是和“PreDra”不同的综合类正统派少年杂志，也就是说“Dragon”也有不少萌系作品，所以我和茉莉现在的风格也很适合杂志的风格。
在“Dragon”本刊上，而且还是以动画化为发展前景的连载机会……。
“之所以将你们推荐为参加者，是考虑到你们漫画第一卷的销量以及读者调查结果，所以我觉得把你们选为新人特别组不是很不错吗”
“……！新人特别组……”
“考虑到如果不是新城透老师的新连载搅局，‘BATI’说不定会更有人气。所以不仅是我，编辑部和编辑长也认为可以给优秀的你们这个机会”
我半发呆的，听着早乙女小姐的话。
这种幸运，是真的吗。
我心中感谢着为了让我们参加这个企划而努力交涉的早乙女小姐。
“虽然还有一些作家没有回复，现在已经决定参加的作家有，要刚老师、桐竹七海老师……”
早乙女小姐说出的作家名，是比我们更加老道，并且已经有在“Dragon”连载经验的作家。其中，还有已经有动画化经验的作家。
这个齐聚那么多名作家的企画，我们这种水平真的可以参加吗？感觉我们去参加完全就像是走错了地方……。
“还有，和君岛同学同期的一之濑白雪老师、芹沢晓人老师”
“诶！？”
听到意料之外的名字，我不由得叫出声。
“为什么，已经在Dragon上连载的他们两个也！？”
既然大奖的奖品是在Dragon本刊上连载，那么已经有连载的他们两个就没有参加的必要了吧？
“不仅是作为新人组，而且还看中了他们两个作为备受期待的新人作家会引发的话题价值哟”
看中了话题价值、吗……。
“但是，如果他们之中的一人拿到大奖的话，那他们现在的连载该怎么办？”
“一之濑老师的连载，虽然有人气不至于被腰斩，但如果得奖好像会计划在今年内先暂停一下，芹沢老师的连载虽然十分有人气，但也还没有达到能够动画化的爆发式人气，所以想通过拿到这个企划的大奖，让自己连载这种能动画化的更有价值的漫画”
“诶！？是、是这样吗……”
也就是说，拿到大奖对这两个人来说也十分有好处。他们是想身披有名新人作家这层外衣的同时，再给自己镀上“大型企划大奖作家”的名号然后开始自己的新连载。
而且，还可以得到以动画化为发展前景的大型支援……。
“然后是截稿的时间，现在预订，大概最早也是三个月后。虽然时间很充足，不过因为你们还有‘BATI’剩下的原稿工作，所以可能有点压力……”
“我想这么长的时间应该没问题的”
我同意茉莉的话。
“真是靠得住的回答呢。……好了，说明大概就是这样。你们两个，怎么想？”
企画说明完毕的早乙女小姐，再一次询问我们。
“这是很好的机会，作为担当编辑我希望你们立刻参加……不过其他的作家似乎太强了。比‘PreDraCup’那次要强上几倍”
“……！”
我和茉莉之所以能连载“BATI”都是依靠的“PreDraCup”这个企划，虽然和这次的企画很相似……但是的确，对手变化太大了。
在“PreDraCup”上，虽然也都是比我们有实力和人气的作家，但有出道三年以内的新人这个条件限制，所以差距还没那么大。
但这次的企画，情况完全不同。
“对于你们来说，我想是一次非常严酷的战斗。那些已经有在‘Dragon’连载经验的作家，不管是谁都有比你们多很多倍的fan。而且‘Dragon’和‘PreDra’的读者数量也不同”
听了早乙女小姐的话，我不由得咽了口口水。
“如果没拿到大奖……不，这还无所谓，最坏的情况是被其他人拉开很大差距然后得到倒数第一，恐怕会失去作为漫画家的自信。对于履历少知名度又低的你们来说，虽然是一场从最开始就很不利的战斗，但即使失败，以你们和别人本来的差距，我想你们也不会因此失去自信的”
早乙女小姐带着深刻的表情看着我们说道。
仔细想想的确如此。正如早乙女小姐所说，这是一场“不利的战斗”。
我们参加这个企划拿到大奖的可能性，不能再低了——。
但是……即使如此，我……！
我不由得看着旁边茉莉的脸。
茉莉察觉到我在看她——
她也看着我，用力的点点头。
果然，茉莉和我同样的想法。
““我们参加！””
我们齐声回答了早乙女小姐。
“嗯……真是有力的回答呢！我早就知道，如果是你们肯定会这样回答的！”
于是，我们就决定要参加“下克上•Dragon王者决定战”。
突然被腰斩，还在迷茫未来会如何，没想到居然那么快就得到了这么棒的机会！
如果拿到大奖，我们就能向目标迈出一大步。
一想到这，我的身体就干劲满满。
*
我和茉莉一回到工作室，就立刻开始寻找新作的素材。
“没有人气和知名度的我们处于绝对不利的状况，所以最需要的是能冲击人心的点子、吧……。茉莉，有没有什么秘藏的素材？”
“最近脑子里全是‘BATI’的事情，什么新点子都没想过。你呢？”
“我也是……”
我们为了这个企划进行着商讨，不过不管怎么讨论都没有得出让人感觉“就是他！”的那种灵感，所以我们决定先各自想想。
之后我们继续完成这个月的“BATI”十三话的原稿。
完成了今天的原稿份额，我便踏上回家的路。
在电车里看了眼智能机，发现在同期作家的群里有谁久违的发了言。于是打开。
【芹沢晓人：最近“PreDra”上“BATI”的顺位很低啊，没事吧！？】
芹沢这家伙，关心过我们的漫画吗……。话说，这不是能在群里聊的事吧。想把我公开处刑吗。
感觉骗他也没什么意义，还不如老实说被腰斩了，而且我还想聊一聊“Dragon王者决定战”这个企划。
于是，我向芹沢送去了私信。
【连载，被腰斩了】
回信立刻就来了。
【芹沢晓人：真的假的！？不是之前才被广播剧CD化超顺利的吗！？果然是那个偶像类新连载造成的？】
这家伙，明明不是刊载自己连载的杂志却对“PreDra”那么熟悉。
【嘛，我们的漫画，的确比新连载差嘛】
【芹沢晓人：运气真是超坏的~（猫在哭的图形文字）BATI，我很喜欢的！】
莫名其妙发些可爱的图形文字，真是个恶心的家伙。
【话说岔开一下话题，你也要参加那个企画对吧？】
【芹沢晓人：诶？那个企画，是说拿大奖就可以在Dragon上连载的那个？你说、你也……难不成，君岛老师也要参加？】
【啊啊，作为特别新人组参加】
【芹沢晓人：真的吗~！和同期同志一决胜负感觉好期待！你想好创作什么了吗？】
这时，我又收到了一条Line。看见发信人，我大吃一惊。
【一之濑白雪：……我也对你的连载，很在意……。】
这不是来自群，而是私信。应该是看见群里芹沢的发言才那么问我的。
一之濑白雪几乎就没怎么给我发Line，所以很吃惊。一之濑白雪，也关心着我的漫画吗……。
我很少和茉莉以外的女生用Line联系，所以有些紧张。果然，是不是应该用点可爱的图形文字？
【关于这件事，其实是被腰斩了（猫在哭的图形文字）】
虽然正在和芹泽聊天，不过我优先回复一之濑白雪的信息。
【一之濑白雪：……果然……。我感觉到的失败气场，不是空穴来风……。】
失败气场！？
难道，是指看到“PreDra”就产生不好预感的意思吗。
【但是，这次我会参加“Dragon王者决定战”，所以已经提起精神来了！（猫在哭的图形文字）一之濑小姐也要参加这个企划吧？？】
【一之濑白雪：……对……。近期，我有事找你……】
【诶！？（猫在哭的图形文字）找我，什么事？】
但是这之后，一之濑白雪没有再回信过来。
有事找我，到底什么事？是在Line上说不清的事吗？
话说回来，同期的她们两个居然关心着我的漫画……虽然有些意外，不过很开心。
居然也会有关心着我这些事的同伴在呢，我再次感叹到。

几天后。
我和茉莉想了许多用来参加“Dragon王者决定战”的素材，但都没有出现一个会让我们两个人都觉得“就是他”的点子，我一直思考直到睡觉时间。
这时，早乙女小姐给我打来了电话。
“怎么样了？‘Dragon王者决定战’的素材决定了吗~？”
今天是温柔模式……。
“虽然想了很多东西，但都没有很好的灵感……”
“嘛，时间还很充裕。要是有好点子，就立刻告诉我哟♪ 还有，今天给你打电话是有其他的事”
“诶？什么事？”
的确，她直接给我打电话而不是打给茉莉时我就已经觉得奇怪了。
“‘BATI’这个月的原稿，马上就会交给我了吧？”
“啊，对。已经开始最后修饰了，这周内应该就能给你”
“下个月的剧情我们也已经讨论过了，这个月剩下的时间很有空吧？”
“啊——嘛，是的”
这个月我们难得有充裕的时间，所以打算把这些时间用在思考新作素材上。
“那么……只有一天，要不要去其她漫画家那里当一回助手呢？”
“助、助手……吗！？”
从早乙女小姐口中出现了意外的词语让我大吃一惊。
因为已经是连载作家了，我还以为以后都不用做助手。
“其实呢，某个Dragon本刊的人气作家老师，非~~~~常强烈的希望让君岛同学去做她的助手，所以那个作家的担当编辑就来拜托我~。虽然我说君岛同学现在不仅要完成‘BATI’，还要忙着新作的事，所以没空，但是他说会有丰厚的助手费，所以务必问一问本人……”
“诶、诶诶！？”
早乙女小姐的话让我大吃一惊。
Dragon本刊的人气作家，居然强烈希望我去做助手……？到底谁啊，这人气作家，一定要找我……为什么？
“那个，那个人气作家是……”
“君岛同学的同期、一之濑白雪小姐”
“！？”
一之濑白雪、找我做助手！？
越来越搞不懂了。
“人手不足到只能来拜托我了吗？她有找茉……生驹老师吗？”
“没有，只有君岛同学。一之濑小姐她，那个……好像比较怕生，所以才会找同期中关系最好的君岛同学做助手吧，一之濑小姐的担当编辑这么解释的……”
“哈、哈啊……”
前几天她说的“有事找我”，就是指的这个吗？既然想找我做助手，直接在Line上说不就好了吗。居然还找担当编辑，把助手委托通过他们传达过来。
一之濑白雪的确很怕生。之所以会拜托我，是觉得比起其他人我更好说话吧。
她有这种想法其实我很开心，既然是她的拜托我也想尽我所能。
“BATI”这个月的作业就快结束，抽出一天的时间完全没问题。
虽然是同期不过在“Dragon本刊连载的人气作家”手下当助手应该能学习很多东西，比起一直死脑筋的想新作素材，偶尔做做这些事说不定也能想到什么关于新作的好主意。
“我知道了……这个助手的工作，请让我接下！”
“果然，你很忙对吧~……呃、诶诶！？”
看来我的回答跟她想的不同，早乙女小姐大叫。
“就是那个，说不定会有新作的灵感呢……”
“啊啊，原来如此！你是这么想的啊。很不错呢~！我去交涉一下让他们给你多点助手费”
“诶！？啊啊，用不着啦，平常那样就行了……”
于是，在匆忙之中去做一之濑白雪助手的这事就定下了。

“一之濑……是、你那个同期的！？”
在工作室赶着“BATI”的原稿，我给茉莉说了助手的事，茉莉异常的吃惊并放下笔转向我。
“果然那个女人，就和我想的一样……”
“诶？啥？”
“不、不，没什么！话说回来你为什么会回答OK啊！？”
“虽然同期但她是比我还厉害的作家。说不定会得到些新作的参考”
“……哼、哼——。嘛，如果是这样的话……”
看来茉莉姑且接受，便又转向桌子赶稿。

三天后。
在早乙女小姐指定的时间，我来到以前曾来过的，一之濑白雪兼做工作室的家。
上次见到她，是去年秋天签名会的时候。
话说我还没向早乙女小姐打听到底是怎样的职场、其他助手都有谁呢。早知道就问一下，现在好紧张……。
总之先按门铃吧。
“你好，我是君岛”
“马上来……”
过了一会，一之濑白雪打开了玄关的门。
还是那张一看就知道不怎么外出的白皙脸庞，长长的黑发今天是放下来的。即使在家也穿着黑色轻飘飘的连衣裙。
“久、久疏问候了”
虽然是同期作家，而且还比我年轻，但不知为何我还是不由得对她使用敬语。
“……今天……的原稿，因为新作的素材耽误了，所以，只好任性委托你……”
一之濑白雪不看我并带着黯淡的表情嘟囔着。
“诶！？不，没关系的。我这个月有空”
她像这样对我道歉。虽然这么说很失礼，但我还是觉得好意外。
跟在她身后，我们像以前我来过的工作房间移动。今天家里也没有人的样子。
她打开工作房间的门。
“……！？”
在我的想象中这里会是一片助手们在赶稿的场景，然而却一个人也没有。
怎、怎么回事……！？
“那个，其他助手……还没来吗？”
“……？其他助手……？”
一之濑白雪听到我的话，仿佛觉得不可思议一般歪了歪头。
“诶！？就是那个，其他助手不在吗？”
“助手……有两个。现在正在工作……”
“诶，在哪！？”
“自己家里！？”
也就是说，在宅助手、吗！？
“这样，你们怎么工作？比如，怎么下指示……”
“从连载开始一直都是这样……。发数据稿用邮件下指示，如果有必要就用Skype发信息……”
“这样啊……”
正如早乙女小姐所言，一之濑白雪太怕生了。考虑到她这种性格，比起把助手叫来家里还是让他们在自家更好，对她来说工作起来也更舒服。
咦？那，为什么把我叫来？
是因为心里认可我吗……？不，应该是我想多了？
啊……话说刚刚，她说是发数据稿？也就是说……。
“难道一之濑小姐是画的数字原稿！？”
听到我的提问，一之濑白雪只点点头。
“……在勾线之前是手绘，那之后都……”
原来如此，虽然刊登一之濑白雪漫画的“Dragon”我一期都没落下，不过也没发现这件事。
“那个，我，只做过手绘……”
没想到她是数绘派。如果早知道这件事，我大概就拒绝了……。
难得人家找我做助手，但是数绘原稿我一点忙都帮不上。
“啊啊……这件事……无所谓”
无所谓……到底哪里无所谓了！？
“总之……你找个合适的地方坐下吧……”
一之濑白雪催促道，我才发现我们一直站着说话。
但是你说的坐下……环视屋内，只有床和桌子，到底坐哪里……。
“我的房间没有沙发……那个……就、就坐床上……”
我正在环视屋内的时候，一之濑白雪如此说道。
“诶！？床、床上！？”
不由得看向她的脸，她好似害羞一般转过脸去。
“那、那就……失、失礼了”
既然主人都这么说，那就不用拒绝了，于是我战战兢兢的坐在床上。
等一下。她家人不在，也没有任何助手……也就是说，在这个宽敞的家里，只有我和一之濑白雪独处着！？
现在察觉到这个事实，我心跳加速了。
一之濑白雪从桌子的抽屉里拿出了什么，然后走向我这边，坐在我旁边。
这，和女孩子在家里独处，而且还一起坐在床上……这个状况，好像十分不妙啊！？
意识到这件事让我的心跳更加剧烈。
好尴尬这气氛……有什么、有什么话题吗……。
“啊！那、那之后我都看了你的漫画哦！最近越来越有趣了呢！排名也一直保持在前面，人气和连载情况都很不错吧！？”
慌慌张张的我向一之濑白雪抛出漫画的话题。
一之濑白雪听到我的话后便盯着我，开口道。
“……如果那时候，我没有对那个男人提出意见的话……”
“诶……？”
那个男人……。一之濑白雪口中的那个男人，应该是指的担当编辑吧？
“如、如果，不是你给我的建议的话……”
我给一之濑白雪的建议……？
这个难道是指，以前同期会之后来她家的那次，看了她的稿子后，我和紫小姐各自发表的那些建议？
“那个时候，我的漫画质量在下降……正在前往失败的路上……。但、但现在我的漫画依然存在，都是你的功劳……”
“一、一之濑小姐……”
她看着我的眼睛，虽然结结巴巴但却拼命的向我传达心里话。
没想到，她会以这种方式来向我表示感谢……。惊讶、动摇、激动的感情五味陈杂。
“不、不会，我其实没做什么……”
我不知为何心跳加速的，将视线移向别处。
“啊……！话、话说，还是马上给我指定工作吧！毕竟我今天是来当助手的……”
我回想起了今天的目的。
没错，这是收了别人钱才来做助手的可不能一直聊天啊。
“助手……啊啊。这个月的原稿作业，我的助手已经足够完成了……。你并不需要帮忙”
“诶！？”
我因为一之濑白雪这冷静的发言惊讶得叫出来。
“没我的工作……那，为什么今天委托我来做助手！？”
而且事前连助手费都给了。
“我有其他事……要拜托你……”
一之濑白雪把手中的笔记本递给了我。这是之前，从桌子抽屉里拿出的那本。
“这是……？”
“连载作品，今后的展开总结……。我想听听你的意见……”
“诶！？我、我的意见……？”
她拜托我来做助手，真的就为了……这个！？
“如、如果是这种事……没必要用这么麻烦的方式把我叫过来，在Line上叫我一声我随时都可以帮你看的！而且如果是这种小事就没必要给我钱，我把钱还给你！”
“……！没必要……。因为是我的委托所以钱给你……”
我打算从钱包里掏出之前得到的助手费，但一之濑白雪静静的摇头拒绝。而且一直很顽固。
“是、是……吗？但是如果你以后再找我，不要用助手委托这种方式普通的联络我就好了”
一之濑白雪听了我的话，有些害羞的点了点头。
话说回来，她如此的希望听到我的意见，感觉好开心。
既然人家都拜托到这个份上了，我必须好好看看然后提点有益的建议才行。
我这么想着，便开始集中精神看她写的今后的发展剧情。
“…………。不错呢！我觉得很有趣！在三话以后作为同伴的EVAN死掉了，虽然作为少年杂志这种情节是要尽量避免的，不过这个突然展开的后续处理得很适当，我觉得很不错！”
“就是这里……我很烦恼到底要不要这样展开……”
“这原本就是气氛沉重的漫画，我觉得完全没问题！看到这种地方感到惊讶，然后又发现正因为这件事而让主人公得到了新能力，这种展开正是战斗漫画让人热血沸腾的王道之处！你想好新能力是什么了吗？”
“还在想……不过这一页上有几个方案……”
“哦哦~好厉害！你有好好钻研啊！原来如此—……。其实都很不错……不过考虑到敌人的能力，果然还是选这个吧——”
之后，我依旧读着她写的剧情并陈述自己的感想，不过回头一想，我的感想，是不是真的都会给她带来好的建议呢，我很不安。
“啊——……我的意见，完全是作为一个读者提出的，大概担当编辑会说出完全不同的意见，如果我说的完全不能作为参考的话请你原谅……”
“……不会”
“诶？”
“这是……不可能的。绝对不可能。你说的话，不管是之前，还是现在，全都是对我有利的……”
“诶、诶诶！？怎么会，你太夸张了……”
“果然……我以前就在想，今天确信了。对于我的作品……你的存在是必要的”
“……诶！？”
回过神来，发现一之濑白雪再一次一脸认真的向我靠近，并且凝视着我的眼睛。
“那、那个……然后，所以呢……？”
她的话我不明白，混乱着。
“你虽然说过……现在的连载结束后，会参加企画……那你愿不愿意，和我一起参加……。和我一起，创作一部作品”
“诶！？”
和一之濑白雪，参加那个企画？
这个、什么意思！？
我已经混乱得越来越不明白了。
“这、这个……是指，你在进行下次企画的工作时，我来给你做助手、的意思……？”
话说，对于数绘派的一之濑白雪的原稿来说我几乎帮不上忙啊。
“……不、不是这意思……那个……”
一之濑白雪低下头嘀嘀咕咕了一阵，然后突然抬起头。那表情，好似带着某种决意。
“我、希望你……来、来做……我的搭档”
“诶……诶、诶诶！？”
她的话，让我不禁怀疑自己的耳朵。
一之濑白雪的、搭档！？
“那、那个，但是……”
“如、如此理解我作品的人……除了你以外就不存在了。你简直就像，我的一部分灵魂……”
一之濑白雪凝视着我的同时，还用力抓紧我的胸口让我很吃惊。她一脸难过的拼命向我倾诉着。
“所、所以……！”
“呜哇……！？”
她抓住我胸口的手开始用力，然后我顺势失去平衡向后倒下。
倒在床上的我的上半身，被一同倒下的一之濑白雪骑坐着……她依然一脸认真的凝视着我的眼睛。
等一下，倒在床上，这看起来简直就像被推到一般！？
“雾、雾岛理人……只有你能胜任这工作……”
被她近距离的盯着并听到这些话，我的胸口愈发的响动。
她漆黑漂亮的头发垂在我的脸上，从她那里传来了微微的香气。
“那、那、那个……！”
总之要先从这个体位解脱出来，于是我一下起身了。
当然，她也起来了。
必须要，回答她。
“你的心意，我很开心……”
那个一之濑白雪居然如此信赖我、依赖我，还说想和我做搭档，这当然很开心。
因为即使是同期，我得人气和实力还远不如她。
但是……。
“但是……对不起。我已经决定，今后也想和现在的搭档、生驹老师一起画漫画……”
正因为她提出了让人欣喜的事才更让人难受，但即使如此也必须明确的回答她，于是我向一之濑白雪传达出自己的想法。
我的搭档是生驹茉莉，我从今以后也想和茉莉一起画漫画。
这份感情是毫不动摇的。
“……生驹、茉莉……”
我的话，让一之濑白雪呆然的嘀咕着茉莉的名字。
“…………。是嘛……。你这么说，我感觉总算是能明白了……”
一之濑白雪低着头如此说完后，又慢慢的抬起头看着我的脸。
然后……微微的、笑了。那张笑脸，看起来有些悲伤。
好像这还是我第一次看见她的笑容。
“那、那个……我今后，也会继续支持一之濑小姐的漫画的！今天这样的委托也随时欢迎，有什么需要帮助的话请和我说！”
一之濑白雪因为我的话露出有些惊讶的神情，点了点头。
“……今天，你拒绝我……以后，一定会后悔的……”
“……！一之濑小姐……”
“这次的企画，一定是我，拿到大奖……”
一之濑白雪用比往常更加强硬的语气，向我说道。
“……！正、正合我意！我也会努力，绝不输给你！”
我如此说着并伸出右手，她也伸出手和我紧紧握住。
和一之濑白雪定下要共同努力的誓言后，我更加对“Dragon王者决定战”燃起了斗志。
她希望我做助手的那句话，我真的觉得很开心。
但是……在听到这句话的瞬间，最先在我脑中浮现的想法，也是绝不愿意和茉莉分道扬镳。
我的搭档除了茉莉不会有其他人了。这是我的第一想法。
作为漫画家，比起我一个人，还是两个人在一起的时候才能创作出更有趣的作品……。
我自己对这件事再清楚不过，所以才会这样想。
一定、是这样的吧？肯定——只是这样而已吧？
这时，我似乎有些不太明白自己的真实想法。

第二天。
为了赶稿，我来到工作室。
“昨天，你去那个女人那里做助手了吧？到……到底是做什么？”
开始工作前，茉莉用锐利的眼神盯着我问道。
我先前向茉莉报告过自己要去一之濑白雪那里做助手的事。
“诶！？啊、啊啊……”
那个女人……干嘛用这种称呼啊。
我一瞬间如此想到。
一之濑白雪希望我做她搭档的这件事……不用说也没什么吧。毕竟我明确的拒绝了，因为我今后还想和茉莉在一起，所以不想制造什么误会。
“虽然是被叫去做助手，不过其实只是让我对她漫画今后展开提一些意见”
“诶！？为、为什么是干这个……”
“以前，我告诉过她随时可以来询问我今后漫画展开的意见。所以她这次来找我了”
“！？这事，你没说过啊！”
“诶，是吗？”
“哼……。不过除了你以外其他助手也在工作吧？”
“啊啊，不，这个……”
“？”
“除我以外，没其他助手”
“哈啊！？怎、怎、怎么回事……那，就你们两个！？”
我的话，让茉莉十分动摇。
“啊，但、但是，虽然只有我们两个人也不过是看看素材提提意见而已……”
“简、简直不敢相信！居然两个人在房间里独处……”
茉莉瞪着我碎碎念。
话说，现在在这个房间里不就是我和茉莉独处吗……。
“以、以后，没有我的许可不准去其她漫画家那里当助手！如果有这种委托，不准你擅自回复必须先跟我商量！”
茉莉在用手指在我的眼前强硬的说道。
“……因、因为，你是我的搭档”
！茉、茉莉……
茉莉看起来很寂寞的嘟囔着。
这表情和语气，让我有些发愣。
茉莉如此的限制我的行动，是因为我是茉莉的搭档吗？如果自己的搭档随意下些决定，会很困扰、很生气吗……？
不过即使如此，被茉莉限制什么的，感觉也不坏……。
咦，为什么我会这样想呢，这不就跟M一样了吗！我内心对自己如此吐槽。
“……！我说……”
“诶！？”
茉莉突然靠近我，把脸贴近我的衣服。
“茉、茉莉！？”
她这突然间的行为让我很动摇。距离太近让人心跳不止。
“干、干嘛……”
“果然！你、你身上，有香水味！！”
茉莉紧紧抓住我的衣服闻着味道。
香水？怎、怎么可能？我根本没用过这东西……。
“你平时不用香水的吧，这、是那女人的香水吧！？”
“诶！？”
一之濑白雪的、香水！？
话说一之濑白雪确实很香，那是香水的味道吗……。
难道，是把我推到在床上的时候沾上的？因为我们确实贴得很近……。
“你明明说只是询问漫画展开的建议……但会沾上香水绝对是有过亲密接触，到底干了什么！？”
“不、不是，真的没……”
“给、给我说实话啊！”
茉莉焦急的发起火来。那认真的眼瞳紧紧瞪着我。
更重要的是，好像还很悲伤……。
看到茉莉误会成这个样子，我很心痛。
“不是啦，其实……一之濑白雪拜托我‘做漫画的搭档’，然后就抓着我的衣服，就是那个时候我们很近的接触过……应该就是那时，被一之濑小姐的香水沾到了”
我做好对茉莉坦白的觉悟，把在一之濑白雪家里发生的一切都招了。
“……诶！？你、你说什么！？”
茉莉却更加惊讶的大叫。
“接触！？怎么样的接触！？不，比起这个……拜托你‘做漫画搭档’！？你，刚刚为什么没提这事！”
茉莉动摇着快速的说道。
“不，我就是不想引起误会才没说的……”
“什、什、什么嘛……。那你，到底怎么回答的？”
茉莉带着不安的表情，认真的问。
“当、当然是拒绝啦！我、我从今以后只想和茉莉一起的……”
为了解除茉莉的不安，我慌张的回答道。
“！是、是吗……”
茉莉移开视线，低着头回答。
然后沉默的离开了工作房间。
到底怎么了？果然因为刚刚说的那些，对我生气了吗。
不一会，茉莉回来了。
“……！？”
她居然，端着乘有点心和两人份果汁的盘子。
“诶？你这突然，干啥？”
“干啥？什么嘛！人家难得给你拿来这些……”
茉莉一边这么说，一边把点心的果汁放在我桌子上。
“谢、谢谢……”
说真的，这到底吹的什么风。明明因为刚刚的对话生气了却又突然变温柔，好可怕。
“你，今天能呆到晚上吗？”
“诶？嗯……”
“那、那……我、我来给你做饭。那、那之后我有练习过，这次肯定没问题的！”
“诶！？”
茉莉这突然的提案，让我越来越混乱。到底为什么会变成这样啊！？
“什、什么嘛！你不想吃吗！？虽、虽然我的料理的确不好吃……”
“诶，不，怎么会呢！那，我就吃吃看吧”
“……！真的！？”
我的话，让茉莉一瞬间露出笑脸。我一句要吃她的饭，就让她笑得那么开心……这让我也很开心。
“啊，其、其实，我之所以练习料理，只是想听听别人的感想而已！”
茉莉害羞的多说了这么一句，但我依旧很开心。
工作结束后，茉莉真的开始做料理。
不过这次，不是穿的泳装围裙。
“做好了”
不久，茉莉的料理完成了。
“哦哦，看起来很好吃！我开动了——”
我们两个人面对的坐着，开始吃茉莉的手制料理。菜肴有，汉堡肉和炒蔬菜。和以前一样，看上去确实很美味……。
“……！比上一次，有味道哟！”
我吃了一口，惊讶了。看来是真的有练习过。
虽然也有烧焦的部分，但比上次要美味得多。味道很淡，起码不是没味道。
“真、真的！？”
我的感想，让茉莉表现出欣喜。
“嗯，很好吃！”
“太、太好了……。我、我以后，会继续练习料理，我要做更多好吃的料理。所以……不、没啥”
茉莉一边温柔的观望着我吃料理的样子，一边如此说道。
“？嗯、嗯？”
虽然茉莉说的这些很让人高兴，不过为什么要突然说这些话，而且也不明白茉莉为什么要那么用心的做料理，我很混乱。
明明之前还在责骂我却又突然变温柔，茉莉的温柔好可怕。




第四章
第四章
进行着“BATI”最终话原稿作业的同时，我们仍然在思考“Dragon王者决定战”要用的素材。但我和茉莉依旧没有想出可以用的东西。
虽然还有很多时间，但我更想把剩下的时间用在新作原稿的完善上，所以现在差不多该决定画什么了……。
周六的晚上。为了找灵感，我在自己房间里把从茉莉那里拿来的茉莉的前作“YAMOME GRIL”，和我们的“BATI”单行本第一卷重新翻阅了一遍。
茉莉果然，在恋爱喜剧上很有建树，非常擅长描写严肃的恋爱以及人际关系。能不能，把这个当做这次的武器呢。
“……！”
突然，我的脑中浮现出一个恋爱喜剧漫画的点子。
我把过去在茉莉推荐下看过的漫画和动画里的各种内容集合起来，组成了一个新的点子，这个点子在我的脑内形成一部漫画。
我把自己想到的东西写在笔记本上。
初步的设定，和概要如下——。
【某一天，男高中生主人公，被中二病妹妹强行的拜托陪她做一个“诅咒班上讨厌的现充”的诅咒仪式。
主人公并不相信诅咒，所以就算为了通过仪式要先诅咒主人公自己，他也并没有在意。
那之后不久，主人公身边接二连三的出现女孩子。
她们因为最近身边出现的原因不明的奇妙现象烦恼着，于是来找主人公相谈。
这些现象分别是……，
“发不出声音”
“头发长得很快而且剪不断”
“过了晚上十二点就会失去前一天的记忆”
于是，主人公就察觉到可能是妹妹的诅咒造成的。
在问道为什么她们都来找主人公商谈时，她们都回答“在梦里被告诫只要和你接吻就可以解开诅咒”。
主人公回去问妹妹施展的到底是什么诅咒，得到的回答是“童话诅咒”。
但是，被诅咒的人却并不是妹妹原本想诅咒的对象，而是毫无关系的女生们。
无法发出声音是人鱼公主的诅咒，头发长长是莴苣姑娘的诅咒，十二点以后失去记忆是灰姑娘的诅咒。
妹妹说，主人公是唯一一个身上有能解开女生们诅咒的“童话王子的诅咒”。
但是，在实际接过吻以后她们的诅咒并没有解开。
于是男主角为了解开女生们的诅咒便和她们一起行动并进行讨论，后来发现她们不管是谁在被诅咒前都有人际关系和家庭环境的烦恼。
主人公觉得，要解开诅咒，就要先解开她们的烦恼。
实际上解决烦恼，就是解除诅咒的方法，烦恼一解开诅咒自然消除了。最后诅咒被解除的女生们，喜欢上了帮助她们的主人公】
虽然这不是“恋爱喜剧战斗漫画”而是“恋爱喜剧”漫画，但只要细心创作应该也能画出有趣的作品的。
而且，即使是严肃的漫画，只要在漫画里添加上喜欢萌系恋爱喜剧漫画的男性读者所需要的“萌要素、人设”“宅男喜欢的场景”，这也能变成让他们接受的漫画。
以这份创意为基础，我更加细致的处理了一下剧情。
*
“我想到企画用的新作素材了！”
第二天周日。
为了立刻把我完成的剧情拿给茉莉看，我来到工作室。
“诶，新作的素材！？你明明之前还说没有什么好点子呢……”
茉莉非常吃惊，开始看我写的剧情。
“…………。原来如此……。但这个，没有战斗要素吧。仅仅只是‘恋爱喜剧’漫画不是‘恋爱喜剧战斗’……”
“昨天我重看‘BATI’和‘YAMOME GIRL’，果然还是觉得，茉莉在这种有严肃要素的恋爱喜剧上，才能淋漓尽致的发挥自己的本事”
“……！”
茉莉听到我的话，吃惊的再一次看剧情。
“设定很有趣，这部漫画，我很想下笔。……不过，没想到你居然能写出恋爱喜剧的剧情……”
“真的！？太好了！”
听到茉莉的评价，我很高兴。
“…………。啊……等、等等！这里……”
茉莉这时，突然打开自己的笔记本，非常迅速的在桌子上写什么东西。
“茉、茉莉？”
我向她搭话，她却依然旁若无人般集中精神继续写着，没搭理我。
然后……。
“完成了！”
茉莉一脸满足的笑着放下笔。
“这个，是根据你的剧情改的……看看？”
我接过笔记本。开始默默的看。
这里面，根据我写的剧情添加了战斗要素。
为了解开诅咒，主人公便要解决女生们的烦恼，而与诅咒根源的“恶魔”战斗，战斗胜利后诅咒便解开，以上便是追加的设定。
诅咒根源的“恶魔”，是女生们的心里阴暗面所产生的，在心里的黑暗作用下化为人形。
主人公用专用的剑形武器和“恶魔”战斗，将“恶魔”斩裂后诅咒便解除，女生们心里的黑暗也会消失。
“我想到了你的出道作，还有之前你推荐我看的充满中二要素的战斗漫画，所以这种展开应该更有趣吧……”
“原来如此……嗯，的确更新颖了！”
追加了战斗要素后感觉漫画变得更加耐人寻味更有趣。
而且，战斗方法以及各种各有特色的诅咒这些设定，也让人有很深的兴趣。
“好的，把这个整理一下发给早乙女小姐吧！”
于是，我和茉莉立刻开始梳理剧情然后发送了邮件。
第二天，早乙女小姐回信过来，让我们当天就去出版社进行商讨。

“过了那么久你们都没写出剧情我本来还很担心呢，这次的故事非常棒！虽然是比‘BATTLE IDOL！’更加沉重的故事，但如果把高潮段的严肃场景以外的地方描写得轻松一点的话，可以创作出一部既含有‘恋爱喜剧战斗’要素和‘情感’的发人深省的作品”
来到富士见社，早乙女小姐的第一句话就直击我的内心。
“掌握好恋爱喜剧和战斗的平衡点，就可以在这部漫画里发挥你们各自擅长的领域。生驹同学以前就很擅长描绘这种‘严肃的人际关系’，战斗场景里‘将心中的黑暗产生的恶魔作为敌人’这种有趣的中二设定，又很符合君岛同学的兴趣不是吗？”
“谢、谢谢夸奖……”
有趣的中二设定……这、算是夸奖吗？
“啊，但是……这次基础的恋爱喜剧剧情是我写的，战斗部分的设定来自生驹老师”
“诶！？真、真的吗！？”
听到我的说明，早乙女小姐非常吃惊，再一次看向我们创作的剧情。
“好惊讶……我还以为肯定是反过来的呢。没想到你们两个，居然互补了对方擅长的领域……”
早乙女小姐轻轻的叹息，认真肯定的如此说道。
“……看来你们两个在这一年‘BATI’的连载里，都受到了对方的影响，得到了成长呢”
来回看着我们两个的早乙女小姐感叹道。
在连载期间，相互受到影响并得到成长……。
或许真是这样，早乙女小姐的看法我很认同。
我们在无意识之间，通过连载都得到了成长吧。
一直以来，茉莉教我恋爱喜剧，推荐我看那些作品，让我也对恋爱喜剧和萌有了很深的理解。
不过，茉莉居然也能想出那么有战斗漫画风格的战斗设定。
果然，这也是受到这一年连载的“BATI”这部战斗漫画的影响吧。
总的来说，我们两个在这一年的“恋爱喜剧战斗漫画”创作里，都各自受到了好的影响，得到了巨大的成长。
“那么，就按这份剧情创作吧”
“是、是！”
居然会被早乙女小姐如此夸奖，而且剧情还一次性通过，感觉好开心。
之后，早乙女小姐在剧情上提出一点建议，让我们修改后再发给她。
离开富士见社，我们就立刻回到工作室进行剧情的修改。
第二天。早乙女小姐通过了我们的修改，联络茉莉让我们开始画分镜稿。
跟过去一样，分镜稿由茉莉完成。
一周后。
“虽然时间很宽裕，不过我还是把新作分镜稿完成了”
“真的吗！？我看看！”
为了完成“BATI”原稿来到工作室的我，被茉莉如此报告到。
于是在原稿工作开始前我看完了分镜稿。
“……嗯，不错！”
茉莉的分镜稿既漂亮又容易理解。
我反复看分镜稿，把需要修改的部分记在笔记本上。以这些为基础修改分镜稿后，才能给早乙女小姐看。
把茉莉的分镜稿剪掉部分，添粘上新的格子和场景，最后完成了修改。
“嗯……不觉得这漫画很有趣吗！？比我们以前画过的漫画都好啊……”
再看一次改过的漫画，我不由得兴奋的自卖自夸道。
这次的作品，比我过去画过的所有短篇作品……不，就算把“BATI”也算上，这也是我们两个人画的所有作品中，完成度最高的。
果然，如早乙女小姐所言，正因为通过一年的连载我们都获得了成长，才能创作出比过去的连载都更有趣的漫画不是吗……我不禁如此想到。
“你也是这么想的啊！？虽然还只是分镜稿，还并不清楚我们的感觉是否正确，不过我和你的想法一样！如果把这漫画更加完善……应该是我们所有作品里的最高杰作！”
茉莉也反复看着分镜稿兴奋的说道。
既然茉莉和我的想法一样，看来我们的确是创作出了很棒的东西。
我们立刻将分镜稿扫描下来，发给了早乙女小姐。
她立刻回信，让我们明天去进行最后一次的分镜稿商讨。

从工作室回家的路上，我发觉智能机的提示音响了。
打开屏幕一看，是芹沢发来的Line。
“喂？”
“啊，君岛老师吗？上次为什么不回我的Line~！”
“啊——，抱歉，我忘了”
话说，的确没有回复他啊。因为脑子里一直在想新作的事，所以一下子就忘记了。
我记得上次，我们在Line上正聊到“Dragon王者决定战”。
“‘龙决战’的事我还想跟你多聊一聊呢~！”
“龙、‘龙决战’？什么东西？”
“‘Dragon王者决定战’的简称啊”
“原来还有简称吗！？”
“不，这是我自己想的”
“…………”
真是无聊的话题走向。反正我正好要跟他谈这件事，还是早点进入主题吧。
“啊、啊啊，其实我也想和你聊聊这件事。没想到已经在Dragon上连载的你也会参加呢”
“嘛——，毕竟我现在的连载情况有点微妙呢。已经从最初的火热状态平静下来了。所以我想把这边结束开始新连载。我对这次的大奖可是认真的哦”
“……！我也是认真的！我绝对会拿到大奖，比你更快动画化！”
“哈哈哈，希望你这不只是嘴上功夫哟。如果对手变强我也会兴奋起来的”
“呃，真是个让人火大的家伙……！”
“啊，对了，还是快点说重点吧……这次的企画，名作家‘新城透’也决定要参加，你知道吗？”
“……诶！？哈啊啊！？”
芹沢的话让我惊愕了。
将我们的漫画逼到走投无路的腰斩境地的“SHINESTAR”作者新城透，也要参加这个企划吗！？
“这是真的吗！？”
“不会错的！？我今天缠着问担当编辑才得知的。虽然对其他的作家还是保密中。嘛，估计是想用这个掀起话题吧”
“为什么！？这种连载正顺利的畅销作家，应该没有参加这种企划的必要吧……”
“未必是那样哦。新城透虽然是畅销作家，但在‘富士见社’旗下也仅仅只有‘PreDra’上的连载而已，所以应该是企图在比‘PreDra’更受欢迎的‘Dragon’本刊上连载吧？而且这两本都是月刊，同时连载也不是不可能”
听到芹沢很有说服力的推测，我在困惑中明白了。
“不是、吧……”
在得知新城透要参加之前，我们本来就已经处于，在参加者中知名度和人气都很低的不利状况。
但是，事到如今，将我们打败的那个名作家，“新城透”也偏偏要参加这个企画……。
新城透有很强的fan基础，不仅资历深漫画实力也高，这些事就算不用说我们也清楚。
“君、君岛老师？怎么了？”
“啊、啊啊……我有些慌……”
“怎么了。刚刚不还说绝对会拿到大奖吗”
“因、因为，现在情况跟刚刚不一样了嘛”
说实话，我本来就觉得拿大奖很困难。然而现在，情况变得更加艰难……。
“嘛，君岛老师的不安我也懂。其实我也是因为不安才给君岛老师打电话说这事的”
“……！是吗……”
一直都自信满满的这家伙，居然会这样不安。
“如果按现在这样正常的发展下去，要赢过原本就有巨大fan基础的‘新城透’，几乎就要靠奇迹了呢”
“啊、啊啊……”
“所以我想了一下，咱们要不要相互帮助？”
“帮、帮助？”
怎么帮助啊。该不是想使用什么小手段吧？
“不过，其实也不是什么大计划……就是在打底稿之前，我们相互看看分镜稿提意见，怎么样？”
“……！交换意见、吗……”
的确是个不错的提案。
虽然和身为强力对手的这家伙合作，也很有可能会让这家伙的漫画拿大奖……不过如果能提高我们自己漫画的质量，肯定也不坏。
更何况，我对这家伙在漫画上的态度很尊敬，即使不甘心也必须承认他比我更有实力。这家伙的漫画很有趣。
如此厉害的芹沢如果能给我们的分镜稿提意见，是求之不得的。
“好啊，这提案。不过我一个人说了不算，我去问问茉……生驹老师”
“了解。那一会，我去问问一之濑老师”
“诶，一之濑小姐！？”
“我也想看一看那个人的漫画哦，如果她也来的话就好了。而且身为同期，我想大家一起努力嘛”
“……！啊、啊啊！也对！”
身为同期，想大家一起努力、吗……。
在这种时候，身为对手兼同伴的大家相互帮助，感觉真不错啊。
之后，我们约定分别去询问茉莉和一之濑白雪是否参加，便结束了通话。
“‘新城透’也要参加！？”
第二天。
在工作室开始“BATI”原稿工作之前，我把昨天芹泽说的事告诉了茉莉。
“怎么这样！要是这次‘新城透’拿到大奖，我们不就跟他的垫脚石一样了吗！”
“嗯……。其实，为了赢过新城透和其他老牌作家，昨天芹泽提出一个提案……”
我把昨天芹泽的提案向茉莉说明。
“相互看分镜稿提意见……！？和那两个人？”
“嗯。我是很想做做参考……你觉得呢？”
“……。又是那个女人……”
“诶？”
“……不，没什么！……可以！我接受这个提案”
“诶！？可以吗？”
“为了多少提高一点漫画的质量……只要能拿大奖，干什么都行！”
茉莉果然是我和相同的意志。
“啊，话说这件事，还是提前和早乙女小姐报告一下比较好吧？”
“啊啊，对呢”
在联络芹沢通知我们的答复之前，我当场给早乙女小姐打了电话。
“原来如此……。和同期的作家们相互切磋相互提高，听起来很不错呢。如果分镜稿和之前交给我的那份有什么修改的话，要全部注明哦”
早乙女小姐爽快的答应了，于是我立刻给芹沢发Line。
芹沢也立刻回信过来，通知我们一之濑白雪也要参加。
他们两个人也几乎完成了分镜稿，我们决定三天后相互讨论分镜稿。
因为他们两个人的工作室就是家里，所以决定来茉莉的工作室。

然后，三天后。
我和茉莉还有衣实璃酱正在工作室赶稿，在预定时间之前门铃响了。
“真好啊~生驹老师，还是高中生就一个人住了。话说你们一直都是两个人在一起独处呢。君岛老师，好羡慕啊——！”
来到茉莉工作室的芹沢，兴奋的在工作室里东看西看。
“不，不是一直都是两个人……工作的时候助手也在”
“你好~。我是助手椿衣实璃♪ 今天请多指教呢~”
这时，抓住绝好时机的衣实璃酱端着茶来到客厅。
面对初次见面的人，果然还是乖孩子模式。
“诶，她就是助手吗！？很可爱呀！君岛老师，不只是生驹老师还和这么可爱的孩子一起工作呢，越来越羡慕了！”
这时门铃又响了。
“啊，是一之濑小姐吧。我去开门”
我来到玄关打开门，一个月不见的一之濑白雪站在那里。
“啊，好、好久不见了”
我回忆起最后见面的那一次，拒绝了她希望和我做搭档的请求，然后由于事故被她推到，总觉得现在让我有种奇妙的紧张意识。
“……。打、打扰了……”
一之濑白雪一瞬间和我对视，又立刻低下头。看来她也觉得很尴尬。
“我们就马上来看各自的分镜稿吧。一个一个的看，大家都看完同一个人的再提意见”
在芹沢的组织下，意见交换会开始了。
首先是芹沢的漫画分镜稿。
“…………”
刚一开始看，我就很惊讶。
我还以为，芹沢一定会创作和现在正在“Dragon”上连载的漫画一样的，王道幻想类，但这次的作品却是近未来的科幻类。
这家伙，还会画科幻类吗？
明明他的幻想战斗漫画十分有趣，这次放弃自己擅长的幻想战斗漫画的做法真的好吗？即使是对手但也不得不让我如此担忧。
但是……在看分镜稿的过程中，我的想法不同了。
很有趣。越是看下去就越被这里面的世界观所吸引。
看完后，我递给旁边的茉莉。茉莉看完后递给一之濑白雪。
“所有人都看完了吧？那，请君岛老师先说”
“啊啊……。最开始我很惊讶这是科幻类的题材，不过还是很有趣。至今为止芹沢所画的王道战斗类漫画的优点依然健在，而且主人公的设定在这科幻场景里显得更加生动帅气”
果然我喜欢这家伙的漫画，我再一次肯定到。对于喜欢战斗漫画的我来说正中好球区，简直是理想中的漫画。
“……我的评价就这样。所以，我觉得这漫画没有什么需要改动的地方”
这次我们集合在这里，是为了对付那些老牌漫画家们，相互提高对方的漫画，所以如果有觉得改一改比较好的地方就应该直接指出来，这是这次商讨的主旨。
但是……我反复思考一遍，也不觉得有哪里需要改。
虽然很不甘心。不过的确很有趣。
作为一部漫画已经很完善。其实我本来对我们这次画的漫画非常有自信，但现在已经有些不安了。
我们漫画，到底会不会比芹沢的更有趣呢？
“诶诶~！？没有要改的地方吗……不是吧？”
“啊啊……抱歉。我不是故意心机不让你的漫画变得更有趣，是真的觉得不需要改”
接下来，轮到我旁边的茉莉。
“设定新颖，战斗场面也很好，很有趣。我也……没发现什么需要修改的地方”
茉莉和我是相同的意见……。
最后，轮到一之濑白雪。
“……完美的……漫画……。我也。觉得不用改……”
“诶诶~！？你们两位也这样吗？”
果然，大家对这部漫画的看法是一样的。
这就证明，芹沢的漫画的确很完美。
接下来，轮流看一之濑白雪的分镜稿。
“…………”
她的分镜稿，也让我很吃惊。
她现在在“Dragon”上的连载是黑暗幻想类……但这次的分镜稿，却是现代类。而且，还是现在正流行的“穿越”。
主人公身边的人死了，然后主人许下了“要是早知道这种事我一定会阻止的，让我回到过去吧”这种强烈的愿望。然后就真的回到了过去，虽然这次阻止了熟人的死亡，但又有别的人死掉了。
于是他再次回到过去阻止，但这次又有另一个人死掉了……。为了不让任何人被杀而反复的穿越到过去，从别人那里得到各种信息，主人公也离真相越来越近，最后终于成功救下所有人——这是部推理悬疑要素很强的漫画。
这部漫画越看越有趣让人都忘了这题材居然是一之濑白雪创作的。风格上和她那部黑暗风格的描写奇异题材的前作完全不同，让人很惊讶。居然还能画出这样的漫画……。
话说这两个人，到底拿出了多少的潜能啊！？
不愧被称为天才。即使是题材完全不同的漫画，也能描绘得如此有趣……。
“虽然一之濑小姐的漫画，也和现在连载中的漫画风格完全不同，但依然很有趣。需要修改的地方……没有”
“……！”
我的话，让一之濑白雪露出有些惊讶的表情。
没错……这部漫画，也和芹沢的漫画一样，没有任何需要修改的地方。作为一部漫画很完善。
“的确。我也这样想。我也不是故意为了不让你拿到大奖才说这种话……是真的，找不出能批判的地方”
“我也……同意”
果然，他们两个也是一样的想法……。
也就是说，我已经深刻体会到这两个人是何等的强敌了。
明明已经对我们自己的漫画足够自信了，但是现在却开始不安。
曾经的大奖获得者的水平的确和我们不同。我们的漫画，真的能赢他们两个吗？
虽然题材不同很难比较，难道他们的漫画比我们更有趣吗。
“那，最后是君岛老师和生驹老师的漫画”
最后，轮到看我们的分镜稿了。
看着我们漫画的这两个人的反应，让我很害怕。我一边担忧着一边窥伺着他们。
不久后这两个人看完，把分镜稿放在桌子上。
“…………”
咦……怎么了，这两个人没有发表任何感想好像在思考什么似的沉默着，房间里变得寂静。
“喂……怎、怎么样啊？”
我内心担忧着向他们询问。
“呀——……说实话，很意外”
“哈！？什、什么……”
“比我想象的、要厉害呢……呀，真是非常有趣！”
“……诶！？”
芹沢、有些惊讶的说道。
“没想到会这么有趣……。我参考你们两个人连载之前的作品……生驹老师的‘YAMOME GIRL’、君岛老师的出道作‘BATTLE TRAIN’，以及你们两个人现在的连载‘BATTLE IDOL！’，还以为我这次可以稳赢呢”
“什……！？”
芹沢这突然挑衅般的话，让我发起火来。
“但是，这次的作品简直是另一个层面的东西……。总之，我站在一名读者的角度觉得这是一部很有趣的漫画。和上一部连载一样，果然你们两个人合作的漫画质量就是不一般呢。我本以为这次的敌人只有一之濑老师和新城透老师……不过看来君岛老师和生驹老师也十分有威胁”
“……！”
芹沢的话让我吃惊到说不出话来。
虽然我的确对这次的漫画很有自信。但是……。
看得到压倒性的实力差距，发誓绝对要超越的那个对手芹沢，居然也会有亲口说出这种话的时候……。
芹沢不是那种会恭维别人的性格。但现在，他却夸奖了我们的漫画，而且还露出那么不安的样子。
看来正如早乙女小姐所言——我和茉莉在创作漫画的日子里，不知不觉已经得到了巨大的成长。
“一之濑老师怎么看？”
“……我……对恋爱漫画不了解、不擅长……不过这部作品，很有趣……。比现在的连载作品都……”
“！一之濑小姐……”
一之濑白雪的话，让我十分欣喜。
“但是……”
这时，芹沢再一次翻阅我们的分镜稿，烦恼的歪着头。
“总觉得，好像缺点什么”
“诶！？感觉缺点什么……？你说的，是什么？”
“我也不清楚。说不定是我的错觉”
芹沢的话让我感到困惑。
缺什么……我们的漫画，到底还有什么不足？
“什么嘛！你发现了什么吧！赶紧说啊！”
“呀——都说了，我也不是很清楚嘛。虽然具体的……说不明白，总觉得，缺乏个性，还是说过于美化了……”
芹沢烦恼的挤出话来。
“嘛不过，我们三个的漫画谁拿到大奖也不奇怪，我是这么想的”
一之濑白雪点头肯定了芹沢的话，我和茉莉也点头表示肯定。
“这次的‘Dragon’需要年轻人的感性和才能呢，我们一定要好好表现一番！绝对要努力赢过老牌漫画家哦！”
“啊啊！”
“当然！”
一之濑白雪也用力的点头回应芹沢。
我不由得想到，这个就是同伴关系吧。
如果是这样……同伴，真是个不错的东西呢。
但是——。
看了他们两个人的漫画，巨大的不安向我袭来。
他们两个人的漫画的趣味，让人吃惊。
我们的漫画，真的能赢过那两个人的漫画吗？我越想越不安。
而且，芹沢说的那些话——“好像缺点什么”“缺乏个性”“过于美化”。脑中回顾着这些话的我再一次翻看我们自己的原稿，感觉好像真的如此。
我们的漫画，和他们两个人的比起来……有什么不足。
“真的已经可以根据这份分镜稿，来打底稿了吗……”
那两个人回去后，我不由得找茉莉谈话。
“这份分镜稿，真的可以赢那两个人吗？”
“不知道。其实我也一直觉得这是我们至今为止画得最棒的漫画……但是今天，突然不安起来。看了那两个人的漫画……而且，听了芹沢晓人的那些话”
“！果然，茉莉也……。我也觉得，这漫画还有什么不足，感觉就差那一步……”
“那是、什么？”
“就像芹沢说的那样，具体是什么不清楚啊”
我的话，让茉莉思考一阵后，
“要不再找早乙女谈一次？”
如此提案道。
“！找早乙女小姐……。嗯、嗯！就这样吧！”
早乙女小姐早已经同意我们可以根据这份分镜稿开始打底稿，所以如果我们再去找她讨论或许会让她很犯难……但即使如此，我也不想以现在这种状态打底稿，我无论如何都希望提高分镜稿的完成度。找到那个……我们漫画所缺失的东西。
“受您照顾了，我是君岛”
“君岛君，怎么了？我记得今天，你说过要和同期的作家们相互讨论分镜稿吧？”
“是的。然后呢……”
我把事情经过告诉了早乙女小姐，告诉她我们的漫画似乎还有什么不足，想找她商量。
“原来如此……。其实，我今天又看了你们两个的分镜稿，有了很多的想法”
“啊，真的吗？”
“嗯……。然后现在听了君岛同学的话，我得到一个结论……不觉得你们漫画的主要角色，没什么个性和魅力吗”
“！主要角色的、个性和魅力……！？”
这部漫画的主人公，是典型恋爱喜剧主人公的老好人性格。女主角是中了童话诅咒的女孩子，很强势，正所谓傲娇系女主角。
的确是没什么深度的角色，但因为这是短篇，所以我们觉得采用这种简单的角色模式比较好……。
“嗯。所以，我希望你们再稍稍揣摩一下角色。现在的你们，应该能创作出配得上这部漫画的，最有魅力的角色”
揣摩角色、吗……。
“我想想……不如就以目前为止你们的所见所闻中，觉得最萌、最可爱、最帅、最有魅力的人物为模板吧。是二次元里的还是三次元里的都无所谓，不过如果是以二次元角色为模板，一定要避免变成山寨哦”
“觉得最萌、最有魅力的角色……？”
我不由得，重复念到早乙女小姐的话。
没想到她会给我这种建议，我有些困惑。
我们结束了通话，如果创作出好角色会再通知早乙女小姐。
“早乙女，怎么说？”
“她说角色魅力和个性不足，让我们再揣摩一下。让我们在目前为止的所见所闻里，以自己觉得最萌、最有魅力的角色来创作，二次元三次元都无所谓”
“目前为止的所见所闻……？”
茉莉听了我的话很疑惑。
这也难怪。就算得到这建议，我也没有想出什么好主意。
这之后我就回家，一个人仔细的思考角色的事。
回到家的我，睡在床上也一直思考着早乙女小姐的提议。
我至今为止，觉得最萌、最有魅力的人物……。
一直以来在茉莉的推荐下看的那些漫画、动画，还有玩过的游戏里……有许许多多角色我都觉得很有魅力。
虽然没有特别喜欢的艺人，但也有觉得可爱的艺人。
我把那些二次元里我一直都觉得很有魅力的角色，一个一个替换为我们漫画的女主角。但是，不管是谁都感觉不够饱和。
接下里是，三次元、吗……。
我并不是很清楚那些艺人的性格，没法做模板。
“嗯——……”
结果这天并没有想出一个适合的角色的我便睡下了。




第五章
第五章
第二天。
我从一大早就开始思考漫画角色模板的事。
“泉，早上好——！”
前往学校的途中，水濑在校门前向我搭话。
“啊啊水濑，早上……”
“？泉，好像比平常还要容易发呆啊？”
话说回来，用来做模板的三次元人物……也可以是自己周围的人吧？
一想到这，不如就试着以我周围为数不多的几个女性朋友做模板看看吧。
在早上的班会中，我以水濑为模板画出角色。
可……虽然擅自把别人当成模板画出来了，但感觉和女主角不相近呢。
班会结束后我看了一眼手机，衣实璃酱发来一条Line。
【椿衣实璃：妖精图鉴里新的扭蛋发布了哦，我已经抽到ベニキノコ妖精的钥匙环了！超可爱的对吧？】
Line的后边，还附上一张一点都不可爱的恶心妖精钥匙环照片。衣实璃酱，还是一如既往的喜欢那个感觉很恶心的东西呢……。
【啊——，真是可爱呀？（捧读）】
【椿衣实璃：喂，好过分啊你——！】
为什么能回复得那么快。中学生已经那么擅长使用智能机了吗？
这时，我又以衣实璃酱为模板画出女主角。
“…………”
看着画出来的角色，果然还是觉得不像。
不管是水濑还是衣实璃酱，虽然作为模板画出来的角色很可爱……但如果要用作漫画的女主角，还是不合适。
果然，用周围三次元的人来做二次元女主角的模板，是不可能的。
之后的上课途中，我依然继续思考着漫画女主角的事。
总之，先不管漫画里的女主角是何形象，把我心中觉得最可爱的女孩子形象就这样画出来，看看是什么样的。
在烦恼之中，我突然如此想到，于是我开始一边想自己觉得最萌的角色形象一边在笔记本上画起来。
我最萌的女孩子，是什么样的呢？
首先，要是长发，身高矮一点，水汪汪的大眼睛，身材好……。
接下来是性格，果然还是要有主见的好，态度比较严厉的。所以脸还是画得严厉一点吧……。
有自己的信念，做自己想做的事比谁都要努力，在主人公面前，态度很强硬……。
虽然一直很强势，不过意外的是个爱哭鬼，偶尔会被主人公看到脆弱的一面……。
虽然一直严厉不表露心声，不过内在温柔，偶尔会表现出非常温柔的一面，如果得到主人公的帮助会老老实实的感谢回去……正所谓、“傲娇”。
嗯，大概就这样吧、
等一下……这个角色，不觉得非常可爱吗！？
画完画后，我把设定和性格也详细的写出，看着画出来的这个女主角我自己都感动了。
我居然画出了那么可爱的女孩子！？本来我很不擅长描绘女孩子的可爱之处，但是今天，我却不知为何画出比过去画的都要可爱的女孩子，真是又可爱又萌。
不管是人设还是性格，都很萌，虽然是按照自己的喜好画出来的所以这样觉得也是理所当然。不过要是这样的角色在漫画里出现我绝对立刻就会喜欢上的，对于其他男性读者应该也是一个很有魅力的角色，绝对会很有人气。
这不是那种仅仅含有男性理想的躯壳角色，是一个有人的气息，能在漫画中活着的角色。
而且，把她放在我们这次的漫画里，也非常合适。感觉，就没有比这更合适的角色了。
不过，等一下。
如果，冷静的重新看一次这个设计出的角色……似乎，好像和谁很像……。
这时下课铃声响起。
“喂，泉”
茉莉来到桌子前，我不知为何……下意识的，把画有角色设计的笔记本合上。
“——！”
我看向茉莉的脸，惊讶的倒吸一口气。
“？什、怎么？”
“啊，不、不，没什么……”
明显很奇怪的我，被茉莉怀疑的看着。
“你，啥事！？”
“啊，那个……昨天我想了一个漫画角色形象，想今天放学后给你看看”
“啊，啊啊！知道了”
“……？”
茉莉把事情说完后，依然用怀疑的眼神看着我。
这时水濑来到我们身边，询问现在漫画的状况，在说明的过程中，五分钟休息时间结束了。
她们两个人离开后，我再次打开笔记本。
观察自己之前设计的角色，确信了。
这个角色……不是极似茉莉吗！
我并没有以她作为模板，完全是我无意识间设计出来的，不管外表性格设定，都和茉莉非常的……话说，简直就像一开始就以茉莉二次元化出来的。
我在无意间，居然创作出了极似茉莉模板的角色。
咦……等等。
这个，是我刚刚按照自己觉得最萌的属性创作出来的角色。
而这个角色，正好和茉莉极似……。
这也就代表，我理想中的女性角色形象，是茉莉吗！？
也就是说，我对茉莉——。
一想到这，我呆滞的观察自己创造的这个角色。
刚刚说想让我看看她想出的角色。
那我，应该把我的这个角色给她看吗？
因为这是我觉得最棒的女主角，已经是心中作为我们漫画女主角的不二人选。
但是，如果这个角色极似茉莉这一点被茉莉发现……我的心意，不就被察觉了吗？
可是这又是在早乙女小姐“目前为止你们的所见所闻中觉得最有魅力的人物为模板”这个建议下才设计出来的呀。
一时间，我内心非常纠结……。
果然，还是应该给茉莉看看吧，这是我最后得出的结论。
我果然还是强烈希望把这个角色用作女主角。毕竟是我觉得最棒的角色。不用她还能有什么选择呢。
没有踌躇的时间。如果要修改角色就也要花时间修改分镜稿。必须尽可能早点做决定。
于是，我下定决心要给茉莉看这个角色。
不久后到了放学时间。
教室里只剩我和茉莉留下来。
确认到周围的同学都走了后，我们开始了角色的讨论。
“那个啊，其实之前我就想跟你说了，我也想给你看看我设计的角色。虽然只有女主角……”
“诶，是吗！？”
茉莉听到我的话很吃惊。
“不过我正好相反，我设计的是男性角色”
“那、那，我们交换看看吧”
虽然我还是有一瞬间的踌躇，不过还是孤注一掷的把笔记本递给了茉莉。茉莉也把笔记本给了我。
但是我，没有看茉莉设计的角色的心情。一直在意茉莉那边的反应所以不停的盯着。
茉莉稍稍看了一阵我的笔记本后，
“…………。……诶！？这、这是……”
吃惊的红起了脸。
不好，该不会……。
“喂、喂泉，这个角色……到、到底是以谁为模板的！？”
茉莉红着脸，瞟着我询问道。
“那、那个，这个是……”
不妙啊。虽然我猜可能会被发现……但没想到居然那么快就发现了。
我以茉莉为模板设计角色的这个事实。
虽然一开始并不是以她为模板设计的，但就结果来说是一样的，这个角色不管人设还是性格都拷贝自茉莉。会觉得惊讶也是理所当然的。
“那、那个，我把一直以来自己觉得最有魅力的各种角色组合设计出来的！所以，我觉得这应该是目前二次元里独一无二的角色吧……”
“诶……是、是这样、吗！？”
我慌张的解释着不让茉莉发现真相，茉莉因为我的话感到吃惊。
果然，是觉得这个模板该不会就是自己吧。看得出来。毕竟和茉莉相似到这种程度……。绝对会被察觉到。
但是，正因为这样才创作出如此富有魅力的角色，我一点也不后悔。
“真、真的是真的！？我、我还以为……”
“诶？”
“……！不、不……没什么！”
茉莉红着脸使劲摇头。
但恐怕她依然怀疑着，红着脸来回的瞟着笔记本和我的脸。
“话、话说回来……你现在居然也能设计出那么可爱的女性角色了啊？明明以前画出的女性角色一点也不可爱。而且不仅人设可爱，设定也……嘛、嘛，我觉得很适合我们的漫画”
“啊，真的！？”
茉莉夸奖了我设计的角色，好开心。
的确这角色非常可爱，让我自己都怀疑是不是别人画的。
“……那，我、我的呢……你、觉得如何！？”
“诶！？”
“我是说，我设计的角色！”
“啊啊！抱歉，我还没仔细看”
“哈啊！？”
茉莉如此问道，让我慌张的把视线移向茉莉创作的角色。
“…………”
让我好好看一看。
“……不错啊！比起一般的萌系漫画主人公，主动并热血，很有魅力！而且，人设很帅气！”
茉莉创作的角色，是非常有魅力的男主人公。
比茉莉过去创作的漫画主人公帅气几倍。
早乙女小姐说的“目前为止你们的所见所闻中觉得最有魅力的人物为模板”这句话，在茉莉设计的这个主人公角色上体现出来。
原本主人公这个角色，都是在“毫无特征的主人公”这个基础上做变化，所以萌系漫画的主人公外表几乎都很相似。但是这次茉莉居然画出如此帅气的男性角色。
性格，是那种在女主角有危机时总会出手相助，平时看起来弱气但实际很靠得住，坦率且比谁都有上进心，对待女主角又特别温柔……总之，即使是作为男性的我也觉得很有魅力。
“啊！你、你可不要误会哦，其实这个角色并不是……！”
我正感叹的看着这角色时，茉莉却突然红着脸慌起来。
“诶？啥、啥？”
“……！？你、你……难道没发现……！？”
茉莉看见我这样子非常吃惊想要说些什么，但欲言又止。
“诶？你到底，要说啥？”
“~~！什、什、什么都没有！”
“怎么了啊你……。话说这个，茉莉是以什么做的模板啊？”
“……，呃、那个，我也是，把以前看过的漫画里很有魅力的主人公组合起来的！”
“啊，是吗”
我很在意茉莉为何这么慌，但之后不管怎么问她她都“什么都没有啊，吵死了！”这样发怒的回答，最后我放弃了。
总之，到了工作室以后，我把这个角色誊写在原稿纸上，做一下改进，然后扫描发给早乙女小姐。
大概过了三十分钟，早乙女小姐打电话到茉莉的手机上。
茉莉使用免提模式通话，让我也能听到早乙女小姐的声音。
“主人公和女主角，比之前的设计更有魅力了！”
听到早乙女小姐的夸赞，我很开心。
“不过你们两个，这角色，难不成……”
早乙女小姐好像很疑惑的想说什么。
“……不，现在这种事不重要。总之，赶快根据角色变化修改分镜稿吧！”
于是我和茉莉立刻开始修改分镜稿。
不过时间已经很晚，剩下的工作我们相互分摊带回家继续修改，于是这天就决定解散。
“啊……泉、泉”
我在做回家准备时，茉莉很犹豫的向我搭话。
“刚刚，你画的女主角人设……还、还是，让我扫一下？”
“诶？”
茉莉的话让我有些迟疑。扫描……为什么还要特地扫到电脑上呢？
我的角色设计明明已经誊抄出来了，应该没必要扫描作为原件的笔记本吧。
“啊，那个……你、你想！之后打底稿，女孩子作画都是我负责，必须要画得熟练才行吧！？所以为了练习，我想还是人设原件在手边比较好！”
茉莉慌张的进行说明。
“啊，是吗？那……给、拿去”
我把笔记本递给茉莉，她又再一次目不转睛的盯着我的人设看。
难道，她还觉得很可疑？觉得这个女主角，很像茉莉自己吗……。
之后，她用电脑扫描了人设。
拿回茉莉还来的笔记本，我就踏上了回家的路。
在回家途中，我思考起我创作出的那个新作女主角。
我一直担心，那个女主角人设极似茉莉这点，要是立刻被发现了该怎么办。
而且在我否定后，茉莉好像依然怀疑着，样子很奇怪。
我按照自己心中觉得最棒的角色而创作出来的结果，就是得到了一个茉莉……这到底是怎么回事，我似乎有些明白了。
对我来说，在所有萌的角色，和周围所有的女孩子中，有各种分别让人觉得“萌”“可爱”“有魅力”的人物。
而同时齐聚这些优点的人——正是茉莉。
也就是说，这代表……。
这件事不管思考多少次，得到的答案都只有一个。
对我来说，这个世界上最有魅力的女孩子，就是生驹茉莉——这一点应该没错吧？
我在不知不觉间，已经喜欢上茉莉了吗？
初次见面时，我明明还在哀叹，这个女生是怎么回事。
【哈啊啊！？第一次做助手！？为什么是个没用的外行人啊，早乙女那家伙在想什么！？】
语气恶劣，态度蛮横。
而且，明明是个女生却整天都在说胸部什么的大姐姐什么的，在这样的人手下做助手，我非常不安。
但是……在一起工作的过程中，我知道了她是一个对漫画比谁都真挚、拼命努力的人。
【谢谢你……直到最后都和我一起画漫画，到最后的最后都毫不泄气的拼命努力】
【这是我……自出生以来最开心的时刻。能和你组成搭档画漫画，真是太好了】
我说服了茉莉的妈妈后，和茉莉第一次交流了心声。
【为什么你，要这样破坏我建起的屏壁呢？为什么要涉足我的内心？这已经，超越助手的范畴了……。像你这样的，我真是第一次见……】
【我知道你很在意3ch上，说生驹AGITO一个人画漫画比较好的那种说法……但是我，没那样想。从今以后，我也想和你画漫画。对于我来说，你是必要的……】
作为漫画的搭档，同时作为一个女孩子，茉莉一直在我身边，让我看到了她的种种。在不知不觉中我的视线已经无法离开生驹茉莉这个女孩子了。
和茉莉在一起所发生的事，现在也能彷如昨天才发生般那样鲜明的记起来。
我从茉莉那里，得到了很多东西。
她不仅教给我许多作为漫画家的事情，还教了许多漫画以外的东西。
幸福的心情、快乐的回忆、强烈的心跳……以及各种，我一直都没有感受过的感情。
我，喜欢茉莉。不管是作为漫画家、作为搭档，还是作为一个女孩子……。
这件事，没想到居然被我以这种形式察觉到。
将来，我到底该怎么办。
我们是工作上的搭档。我今后还想和茉莉一起画漫画。
如果我向茉莉告白，成为恋人的话——当然，肯定是一件幸福的事，但如果被甩了怎么办？以后，我们还能在一起画漫画吗。
这天，我一直烦恼着对茉莉的那份心意应该如何行动，但无论如何也得不到答案。
*
第二天．
“茉、茉莉……分镜稿修正完了哟”
“我也改完了！那，今天，来我家讨论一下吧”
在学校相互确认已经修正好分镜稿的我们，约定在放学后去茉莉的工作室讨论。
放学后，我们两个离开学校走向茉莉的工作室。
“…………”
虽然我们两个人经常独处，但昨天确认到自己心意的我，总有一种微妙的意识，所以没说话。
但是茉莉那边也不知为何的僵硬着表情，不怎么开口说话。是我的错觉吗，感觉她的脸很红。
我们两个人之间比平时都要安静，不管说什么话题都很快的结束然后沉默下来，好尴尬。
“那、那，现在来讨论分镜稿吧！”
本以为到了茉莉的工作室就可以放松一下，但察觉到两个人在密室里独处这个事实后反而产生了多余的意识。
啊啊，明明平时就是这样相处的，为什么偏偏现在会变得那么生硬啊我……！
这时，门铃响起。
“来了……啊，衣实璃？”
是衣实璃酱来了！啊啊，得救了！
“打扰了——。你们两个，今天要讨论比赛的新作吗？”
“啊，嗯，嘛……”
“现在还没有给助手做的工作，你居然还那么勤快呢~！”
虽然茉莉用招人讨厌的语气说着，不过对衣实璃酱来访也很开心。
难道说，茉莉也觉得我们两个人之间很尴尬，衣实璃酱来了反而得救了。
“……？总觉得，你们两个……”
衣实璃酱带着不可思议的眼神看着我们。
“我、我去换个衣服！”
茉莉盖过衣实璃酱的声音，离开了工作房间。
肯定，是去换运动服了吧。茉莉回到家后会觉得制服很碍事，几乎都立刻换上平时那件运动服。
“分镜稿完成了吗？”
“啊啊，嗯！衣实璃酱也务必看一看呢”
我把分镜稿给衣实璃酱看，不一会工作房间的门打开了。
“……！？”
看到回到工作房间的茉莉，我惊讶得说不出话。
茉莉没有穿平时那件运动服，而不知为何的穿着一件粉色连衣裙。
由于穿在茉莉身上太合适了，我不由得看入神。
因为平时很难得见到茉莉穿这么可爱的私服，太稀奇了。得马上烧录到大脑中……。
“那、那，开始确认分镜稿吧……”
“喂生驹老师，这身打扮什么情况！？为什么不穿平时那件运动服！？”
衣实璃酱好像和我察觉到同一件事，在我还什么都没说的时候就代替我向茉莉吐槽的问道。
“诶！？不、不，没什么……”
“而且这连衣裙，超可爱超有女孩子气息的不是吗~！哪个牌子的啊？这个设计是——LIZ LISA？Dazzlin？生驹老师居然也会有这么可爱的衣服啊~！？”
“那、那又怎么了，这种事无所谓吧！”
“为什么突然这个打扮！？今天难道还要出去吗？”
“不、不是……只是偶尔想穿一穿罢了！好、好了！快点开始工作吧！泉，把分镜稿给我看！”
“啊、啊啊……！”
茉莉语气强硬的说着，我本来也很在意茉莉不穿运动服的理由，不过在她的气势下我一下子认输般的交出分镜稿。
“呼——……不出门却打扮成这样吗——……”
衣实璃酱意味深长的嘟囔并打量着茉莉。
确认完分镜稿后，我们把各自的分镜稿拼合起来，分镜稿的修正工作就完成了。茉莉联络早乙女小姐报告这件事，然后得到了希望我们尽早过去讨论的回复，于是这天晚上我们去了出版社。
按照约定时间，我们来到富士见社。
早乙女小姐看完分镜稿，通过了我们的修改，这次终于要开始正式打底稿了。
“话说回来，决定好这部作品的舞台了吗？”
早乙女小姐向我们询问道。
“诶？舞台，就是学园啊……”
“我不是问这个……这间学园，在乡下对吧？但在哪里的呢？”
设定上，舞台是“外地高中”。但是，具体在哪里还没决定。
“啊啊……还没决定”
“果然啊……。你们出生地在哪里？”
“我是东京出生的，土生土长的东京城市女孩！”
“城市女孩……？那个，我也一样”
“…………。也就代表，明明以乡下为舞台，却没去过乡下吧？”
“……！是，嘛……”
早乙女小姐轻轻的叹息道。
的确，虽然以特殊的乡下学园为舞台很不错，但乡下的背景我还不知该怎么画。
虽然画过学校和上学路还有公园，但这些都是依靠收集的都市照片背景资料，毫无说服力。
“最近，有些作品流行以实际的某场所作为模板，然后这些地方就成为作品的圣地。如果是人气作品，还会吸引fan去做圣地巡礼”
“……！我听说过”
圣地、吗……。因为“BATI”的舞台直接就定义为东京常见的公立高中，所以这次漫画以什么地方作为舞台这件事还没引起我们注意。
“这部作品，我们来尝试一下这种手法吧。毕竟是很少有的以乡下学校为舞台。这部作品或许会拿到大奖连载……所以选一个可以作为‘圣地’的地方吧”
或许会拿到大奖连载……听到这种话，感觉会莫名的兴奋起来。
“听起来很不错啊！自己的作品的舞台被圣地化，好像做梦一样！”
“其实，我猜你们可能会有这种想法，所以选了一些候补地”
“诶……！？”
早乙女小姐，在我们面前打开三本观光指南。
而且，都是离东京有些距离的地方。
“这些地方，都是还没有被用作人气漫画舞台的”
“嘿~！但是，只是观光指南，不能当做资料用吧……”
“当然啦。从这里面选一个地方作为舞台……”
“然后我们三个人去取材旅行！”
“诶！？”
“取材旅行！？”
早乙女小姐的话，让我和茉莉不由得大叫起来。
“因为资料对底稿的背景是有必要的，所以还是早早去比较好。如果是比较近的地方当天就能回来……。决定好了地点我这边要立刻办手续，所以请你们尽快的决定作为舞台的地方”
“旅、旅行……”
旁边的茉莉呆然的嘟囔着。
瞟一眼茉莉，发现她脸红到冒烟了。
“还有什么问题吗？离截稿还有一段时间，虽然这还只是短篇阶段不会有取材费，不过我会想办法筹钱的！”
“真、真的吗！？我是希望去一趟的！”
突然间提议要去取材旅行，这预想外的事情让我很惊讶……。
其实我也赞成以某个实际地点为舞台。因为如果有具体的资料画起来也更轻松。
正如早乙女小姐所言我们还有时间，去取材即使住一晚或者当天回来也有充足的工作时间。
“啊，我、我也想！”
茉莉慌张的回答道。
并在一瞬间瞟了我一眼，然后又立刻移开视线。
在我发觉自己喜欢茉莉这个真相后，又要立刻和她去旅行，这种事无疑让人心跳不止……不过这也是为了工作，我必须不夹带私情的认真取材。
而且这次是和早乙女小姐三个人一起去，应该没问题的……。我如此对自己说道。
*
第二天．
“取材旅行吗！？好棒——！好好玩——！”
我们在工作室打开观光指南烦恼着该去哪里时，衣实璃酱如此羡慕的说道。
“有、有什么好玩的啊……这是工作吧？”
有些慌张的这样说着的茉莉……不知为何今天也没穿运动服，而是一件白色罩衫搭配百褶裙，非常可爱的私服。到底，她的心境产生了什么变化。
虽然茉莉不穿运动服而是可爱的私服这种事，作为我个人来说是很开心的。
“但是……你、你想，年轻气盛的你们两个去取材旅行什么的……会不会在旅行的时候，发生什么~……？”
“你、你你、你在胡说什么！？”
在我否定之前，茉莉已经大叫起来。
“早、早乙女也会一起去的，要发生什么也是不可能的吧！？”
茉莉红着脸强烈的断言道。
“诶……那、那就是说，如果早乙女小姐没去就会发生什么咯？”
衣实璃酱有些惊讶的询问。的确，我也对茉莉刚刚的发言很在意。
“哈、哈啊啊！？胡、胡胡、胡说什么！？那怎么可能……”
茉莉更加脸红的回应道。

“那，旅行，去哪里比较好呢——？”
“唔——，是啊……”
就我来说，因为觉得截稿前的时间有限，所以取材旅行最好能即去即回，这样之后就能多点用来赶稿的时间，如果这样考虑，还是当天就能回来的地方比较好。
所以我觉得，从早乙女小姐给我们的指南书里，认真选一个离东京比较近的，当天就能回来的地方比较好，但是……。
“我，觉得这里好！”
茉莉如此说着并向我递来“广岛”的指南书。
“为什么偏偏是广岛！？最远的地方！”
虽然我没去过广岛，不过好歹记得日本地图，明白那恐怕是最远的地方。
“你看，好好看嘛！很漂亮的！”
被茉莉打开的指南书的那一页，登载着仿佛是浮在海上的红色鸟居的照片。看来是建在海湾内的鸟居，满朝的时候就像是浮在海上一样。
“是‘严岛神社’啊……虽然的确是很漂亮，但神社和海不会在我们的漫画里登场吧……？”
“……！啊，但、但是！你看，这一页上刊载的这个道路，出现在漫画里不也很漂亮吗！”
茉莉翻起一页给我看。的确是一个如画般的地方。
“而且，既然是编辑部出钱旅行，那还是去我们自己想去的地方比较好吧！这样也是为漫画考虑！”
“……原来如此。你说的、没错”
看来茉莉，十分想去这个“严岛神社”啊。
茉莉的意见很正确，而且我也想尽可能的顺从茉莉的想法。
这的确是个漂亮的地方，我也想去。如果，能和茉莉见识到这么漂亮的景色的话……。
“好吧。那，就去广岛吧”
于是，我们就决定要去广岛取材旅行了。
当然当天是没法回来的，所以我们周六出发去两天一夜。
茉莉打电话向早乙女小姐报告我们要去广岛的决定，因为要定好新干线和宾馆所以她立刻询问我们可以出发的日子，最后我们决定在两天后的周六出发。
“话说，生驹老师——”
决定好旅行的事宜后，衣实璃酱不知为何的盯着茉莉坏笑。
“好像，今天也是穿的私服呢~？而且，又是超可爱的衣服——……”
“诶！？那、那又怎么了！？”
面对衣实璃酱的疑问，茉莉突然红起脸回答。
“女子力皆无的生驹老师，也终于在意起男生的眼光啦~”
男生的眼光、吗……。难道，因为意识到我的眼光，所以茉莉才开始穿这么可爱的私服的吗！？衣实璃酱的发言，让我十分动摇。
“哈啊！？哪、哪、哪有这种事……！”
茉莉在一瞬间瞟了我一眼，然后脸越来越红的慌张回答。
茉莉的这种表现，果然是因为在意我的眼光才穿可爱的衣服的吗……！？
“你不要随便臆测这种事啊！我只是单纯的，自己想穿才会穿……”
“是吗——？……啊糟糕，都这个时间了！今天是我做饭的日子，我先告辞了！”
“喂，我还没说完呢……！”
衣实璃酱看了一眼时钟，便留下我和茉莉，慌张的离开了工作室。
“…………”
“…………”
衣实璃酱离开后，房间再次变得寂静。
衣实璃酱说了那种话，不反而让人更在意了吗……。
“那、那个，虽、虽然并不是衣实璃那种想当然的奇怪的说法，但是……！”
我正动摇得说不出话时，茉莉又开始红着脸不与我对视的解释道。
“泉、泉对我来说……不是男女的那种关系，而是作为相互之间能知无不言的搭档，让我觉得很开心……所以……”
茉莉害羞着，表情很认真。
“茉、茉莉……”
“所、所以……那个，以后也请多多指教”
“……呃，嗯。彼此彼此……”
茉莉再次说出这样的话，让我困惑的回答了。
“啊，那、那，我差不多该回去了”
离开茉莉的工作室后，我一个人踏上归途。
【泉、泉对我来说……不是男女的那种关系，而是作为相互之间能知无不言的搭档，让我觉得很开心……所以……】
茉莉最后的那句话，在我的脑内回想着。
茉莉的这些话，让我开心，又让我寂寞，心情五味陈杂。
说不定，茉莉一点也没有今后会和我成为男女关系的想法……只是单纯的想作为漫画搭档和我在一起。
那样的话——我对茉莉的种种心意，就不能告诉她了。
如果我的任意妄为，会破坏我们的搭档关系的话……还是不说出来为好。毕竟，那不是我所希望的。
只要今后能在茉莉身边，只要以后能和茉莉一起画漫画，不就已经很幸福了吗。
再一次的深思熟虑，让我决定要隐瞒自己的心意。
肯定……这样才是对的。




第六章
第六章
【前方到站，名古屋、名古屋——】
“…………”
在前往广岛的新干线中。
我和茉莉，坐在新干线指定的座位上。
但是，自东京上车以来，我们还没有说过话。
茉莉坐在我的对面，没有玩手机，而是发着呆。
而我的脑中，取材这种事早已飞到九霄云外。
在乘坐新干线的过程中我的胸口在噗通噗通不停的响。
为什么！？为什么会变成这样……！？
看着茉莉旁边的空座位，我的内心如此哭诉道。
那里本来，是早乙女小姐的座位……。
*
时间追溯到前一天。
我在房间里做着旅行的准备，早乙女小姐打电话过来。
“喂喂，君岛同学吗？咳咳咳……”
“啊，是的……早、早乙女小姐，没事吧？”
在电话里一开口就开始咳嗽的早乙女小姐让我有些吃惊。
“对不起……咳、咳，我刚刚已经给生驹同学打过电话了，其实今天早上，我去公司上班之前去了一趟医院。结果……诊断出来是得了流行感冒……”
“诶……诶诶！、那、那，明天的旅行……”
“真是非常抱歉……可以请你们自己去吗？”
“我、我们两个人！？”
早乙女小姐的话，让我惊讶得心脏都快飞出来了。
我和茉莉，两个人的旅行……！？
“是的。咳咳……我再提醒你们一次，一定不要做冲动的事，请认真的取材哦”
“你、你在胡说什么！我、我知道了……”
一定不要做冲动的事……什么叫冲动的事啊！？她这么一说，不是反而产生多余的意识了吗……。
说到旅行，本来和早乙女小姐三个人一起去没那么紧张……但就在我察觉到自己的心意后的这种时机下，居然要我和茉莉两个人去旅行！
紧张又兴奋，这下还能好好取材吗……？我十分不安。

回想到昨晚的事，为了让心稍稍平静下来，我眺望着新干线的窗外。
虽然宾馆不在同一间房，但这也是第一次和茉莉……和喜欢的女孩子两个人单独出来旅行。遇到这种事还不会心跳的男人是不存在的吧。
我悄悄的，偷看了一眼坐在那里的茉莉的脸。
“……！？”
我还奇怪为什么那么安静，结果发现茉莉不知什么时候睡着了。
呜呜，明明是两个人独处，意识到这事又在心动的只有我吗……。
“唔、嗯……”
茉莉终于醒了过来。
“你睡得很熟啊”
“……！没、没办法……因为昨天完全没睡……”
“啊，是吗？难不成，熬夜画稿了？”
“倒、到不是那样……”
“……？”
茉莉不知为何红起脸，移开视线支支吾吾。
不管怎么样，我和茉莉两个人两天一夜的旅行开始了。
我的心脏，能坚持两天吗……？
到广岛，花了比想象中还要长的时间。
虽然坐飞机更快，无奈预算只够做新干线。
“嗯~~，终于到了——！”
在广岛站下车后，茉莉伸起懒腰。
“那随便找个店吃午饭吧，然后马上去取材”
在车站附近的餐馆一边吃午饭，我一边确认今天要去的地点。
要去哪些地方在旅行之前就已经决定好了。如果顺利，今天一天就可以把要作为舞台的地点的全部取材做完。
我们乘坐路面电车来到事先就决定好作为舞台的学校和街道，并游历了公园，认真拍摄了照片。
“主人公和女主角在讨论时，突然出现了恶魔的场景，就取在这里吧！？”
“对啊，而且这里很好画！这个地方的照片多拍一点吧！”
在刚出发旅行的时候，总是在意着两个人独处的这个事实，两个人都很尴尬，但在谈论漫画并取材时我们却开始兴奋起来，完全变回了平常的我们。
“好了，已经拍了不少照片。这样应该够了吧”
“SD卡已经快存满了。肯定够了”
我们拍下了足够用作资料的照片，于是取材到此为止，现在去吃晚饭，之后回宾馆。
“难得来一趟广岛，好想吃一吃广岛的美食啊！比如，牡蛎？茉莉，吃牡蛎吗？”
我一边看着观光指南，一边询问茉莉。
取材结束后，我已经完全是旅游的心态。
“牡蛎？小时候吃过一次，但记忆中完全不觉得好吃……”
“诶诶！？明明那么美味！如果现在再吃一次说不定会和小时候吃的感觉不同哦！”
“是吗？嘛，好吧……”
茉莉姑且同意了，于是我们两个人来到观光指南上说的牡蛎很好吃的一家店。
如此正规的餐馆几乎不是高中生会来的地方，好紧张。
总之，我们点了牡蛎和其他我们爱吃的东西。
一般，我们不会那么挥霍自己拼命赚的原稿费，不过这种时候多花一点也不会被惩罚吧。
不一会，点的牡蛎上来了。
“唔唔……果然只是看起来的话，不是很好吃啊……”
“不要这么说，尝一口。绝对很美味的”
“但不管怎么看，都不像是好吃的东西……”
茉莉一边发着牢骚，一边盯着牡蛎，吃了一口。
“……好、好吃！”
“你看，对吧！？”
刚刚还是一脸牢牢骚骚的茉莉，被美味的牡蛎征服了。
“总之，今天一天已经把要取材的素材全部取完了，明天观光后再回去吧”
感觉好像真的是我和茉莉两个人单独出来旅行的气氛，我的情绪高涨着。
“……！”
我的话，让茉莉抬起头看着我。
“观光，你的意思是……”
“你看，茉莉不是说想去的吗，宫岛的严岛神社”
“……！嗯、嗯！”
茉莉露出开心的笑脸。她这种毫不掩饰的反应很可爱。
看着这样的茉莉，我再次确认到自己的心意。
果然，我喜欢茉莉。
好想一直在她身边，看着她这样笑。
但正因为这样……这份心意，只能遏制在心中。

吃完晚饭的我们，用智能机查询地图，前往早乙女小姐预约的宾馆。
啊啊，明明到刚刚为止我们都像平常那样相处着，现在却突然好紧张……。
不，宾馆的房间是两间，完全没有什么值得紧张的事……。
“我们是预约好两间房要住一晚的早乙女”
我把早乙女小姐的名字和预约好的事项，告诉了宾馆前台的服务员。
“我明白了，请稍等一下”
前台服务员大姐姐开始在电脑上进行确认。
“嗯……早乙女小姐昨天已经联络过我们了，要取消一个人的登记对吧？”
“啊，是的”
“那么，你们两位是一间双人间”
“诶！？”
前台服务员的话，让我叫出声来。
“不、不对，应该是两间房……。早乙女小姐应该是说的两间房吧！？”
我向茉莉确认到，茉莉红着脸，十分动摇的连连点头。
“……！很抱歉，请让我再确认一遍”
前台服务员慌张的在电脑上确认起来。
这时，她被其他的职员搭话，好像在商量着什么。
看见这情况，我的心跳声越来越明显。
该不会真的只订了一间房吧，这种，不完全和“恋爱喜剧必有事件”一样吗……！？
不，但是，就算是这样，也可以马上再订一间房，这才是合理的做法，现在还不是慌张的时候啊我！
“很抱歉！客人您确实是预约的两个房间，但因为我们这边的失误，只给您们准备了一个房间……”
““诶诶！？””
我和茉莉同时大叫起来。
“虽然我们想立刻给您们再准备一个房间……但是很抱歉，因为受到今天附近剧场里的活动的影响，房间都已经被预订满了……”
“诶、诶诶！？”
话说今天，确实在广岛站有很多年轻的女生，是来看人气偶像的演唱会什么的吗。
没想到，现实中居然真的发生了这种恋爱喜剧必有事件……！
我和茉莉住在同一间房什么的……只是想一想心脏就要爆炸了。
虽然在之前，我和茉莉因为事故曾在同一间房里睡过，但这次却有些不同。
因为就在不久之前，我才察觉到自己喜欢茉莉这件事……。
“附、附近还有宾馆吗！？”
为了避免住在同一间房里，我向工作人员询问道。
“那个，倒是有几家，但恐怕不管哪家宾馆都受到活动的影响满员了……”
“诶诶！？”
“……那、那那、那就没办法了！现在……也只能住一间房了吧！”
“诶！？”
茉莉的话，让我很动摇。
我吃惊的看着茉莉的脸，她红着脸眼里包着泪水。
“可、可以吗！？因为，这、这可是我和住一间哦……！？”
“没、没什么，上次在大阪住的时候结果不也跟住在一间房里一样吗！而、而且，现在也没有别的选择吧！”
茉莉虽然红着脸很动摇，但仍然坚持着。
“虽、虽然的确是这样……”
“总、总之！一间房也没关系，请给我们办手续吧！”
茉莉仿若做好觉悟一般，如此告诉服务员。
“明、明白了！真是很抱歉……”
服务员大姐姐也十分动摇的向我们道歉，递给我们房卡并进行宾馆的说明。
摊上大事了。
我真的，能够平安无事的和茉莉共度一晚吗……？
茉莉肯定是很信赖我的吧。即使住在一间房里，也什么也不会发生的吧。……话说，该不会是没把我当男性看待，所以才安心的吗。
但不管怎么说，这也是工作造成的，我不能践踏茉莉的这份信任。让她不安的事情，绝对不能做。
……嘛虽然是这么说，不过冷静的想一想，我也没有做那种事的勇气啊。
收下房卡的我们，就这样前往房间。
“…………”
“…………”
令人尴尬的沉默。我因为动摇所以没有说话，茉莉是怎么想的呢。
瞟一眼茉莉，她正低着头一脸难受。而且脸很红。
话说我们平时不都经常两个人独处的工作吗。现在干嘛要紧张啊，两个人在一间房间里度过这种事根本没有惊慌失措的必要！
我对自己自言自语道，用房卡打开房间门。
“……！？”
“什……！？”
看到这房间，我说不出话，茉莉却不小心挤出声音。
早乙女小姐告诉我们，因为是商务宾馆所以很窄让我们不要在意，房间正如她所言的那样窄到让人觉得这是单人房。但是，问题不是这个。
床只有一张。
那是一张稍大的床，有两个枕头。
也就是说，这是一张双人床。
如果一个人睡这张床还比较大，但如果两个人睡就有点小了。
我要和茉莉，睡在那么小的一张床上吗……。啊啊，想一想脸都要喷火了。
“我、我，先去洗个澡！”
茉莉不看我的如此说道，声音都有些变味。
看来，茉莉看见这张床也相当动摇啊。这也是必然的。
茉莉从包包里取出必要的物品，立刻跑进房间的浴室。
房间里没有找到单独的厕所，看是这是浴室厕所一体化的。
浴室不知为何是用玻璃隔起来的，但因为有帘子所以看不见里面。
怎么回事，这个设计……？
茉莉的身影通过帘子透了过来让人心跳不止。
啊啊，茉莉现在正在里面，脱衣服……。
我不由得回想起之前因为事故而看见的茉莉穿着内衣的样子，更加兴奋了。
啊啊，这样下去不行啊我！我们今晚还要在一起度过一整晚呢，现在就这样兴奋后面该怎么办啊！
好吧，做点其他什么事来分散精力吧。
我环视屋内，发现在床上的枕头旁边有一些按钮。
这些按钮，是干嘛的？
我按下其中一个，窗帘就自动打开了。
“哦哦——！”
这个房间是二十二楼。从窗户向外看，是绚丽的夜景。
……咦，为什么反而变成浪漫的气氛了啊！我明明是要冷静下来抑制兴奋的！
按下枕边的另一个按钮。
“……！？”
这次播放出美妙的音乐。
好厉害呀，宾馆居然有这种机能……。
……呃，怎么气氛越来越浪漫了！？这让人的心情更加奇怪了不是吗！
更加在意接下来会发生什么的我，又按下了旁边的另一个按钮。
随着咔窸、嗡……的声音响起。
“……噗！？”
这次发生的事，由于太过惊讶让我的心跳都停止了。
浴室的帘子居然自动掀开。
帘子掀开的瞬间，茉莉赤裸裸的站着洗澡的背影，完完整整的映入眼帘。
那细嫩白皙的肌肤，让我不由得狠狠盯着看。还有那即使从后面看，也很巨大的胸围。还有在那及腰的长发之下，清晰可见的屁股。
“呃，不快点把帘子关上的话！”
回过神来的我，狼狈慌张的想关上帘子。
“……？呀、呀——！？”
立刻就发现帘子被打开的茉莉，大声悲鸣起来。
我慌慌张张的再次按下同一个按钮，帘子慢慢的关上了。
“你、你、你在做什么啊！？笨蛋泉——！”
听到穿透过玻璃的茉莉恐怖的怒吼，我开始害怕起来。
等茉莉洗完澡出来后，我能平安无事吗……？
“真的很对不起请你原谅”
茉莉从浴室一出来，我立刻当场下跪。
虽然回到房间的茉莉穿着浴衣非常性感，但我现在可没有欣赏她的工夫。
“你、你你你、在……”
“我、我不是故意的！我发现枕边有很多按钮，我随便按了按浴室的帘子就打开了……我也没想到居然会打开！”
“什、什么嘛……你以为不是故意的就没事了吗！？”
“噫噫噫！小、小的没这样想！请打我踢我直到你消气吧！”
“……？总觉得你这老实到令人恶心呢……”
茉莉不开心的看着我。
对于我来说，一切让茉莉不高兴的事都要尽力避免，所以我很直接的道歉，但反而让她不开心了……。
“嘛、嘛算了……反正你不是故意的。明天请个客就行了”
“诶！？”
这样就没事了吗！？
“话说，这、这音乐怎么回事……”
之前按下枕边按钮所放出的BGM音乐继续流淌着，在一片罗曼蒂克的音乐声中下跪，真是一副奇异的景象。
“这个，也是按枕边的按钮才开始播放的。还有，那些按钮也把窗帘打开了”
“诶！？啊，真的呢！夜景好漂亮！”
茉莉靠近窗户，看见夜景感动着。
看着夜景喧闹着的茉莉，也很有女孩子的味道啊……很可爱嘛。
……呃，不行啊我！胡思乱想这种事，不是又会兴奋起来吗……。
而且，刚刚还看见一瞬间茉莉的裸体，明明应该拼命忘掉的，但却被深深的烙在了记忆中。不妙，开始兴奋了……。
音乐恰如其分的流淌着，茉莉穿着浴衣更显工口，这种气氛，非常不妙。
“…………”
“！？”
回过神来，茉莉的视线已经从夜景移向我，凝视着。
洗完澡的茉莉那边，飘来好闻的味道。脸上微微的红潮，濡湿的头发，很有韵味。
为、为什么一直盯着我呢？茉莉……。
我终于也感到自己的心跳声很吵，这里的气氛真是让人呆不下去。
“我、我也去洗个澡吧~！”
虽然我打算自然的说话，但音调都变了。恐怕茉莉也看得出我的动摇。
姑且去洗个澡，让自己冷静冷静……。
但是进到浴室里，发现刚刚茉莉洗澡留下的香气充满了整个浴室，再加上刚刚看到的茉莉的裸体，胸中的鼓动完全没有停止的迹象。
我离开浴室后，茉莉还在床上摆弄着手机。
“还、还醒着吗。明明不用等我的”
看见她着姿态，让人不由得心动起来。
难道是在等着我洗完澡吗，如果是其实我挺开心的，不过会变得更加兴奋就是了。
“你、你也睡吧”
茉莉只瞥了一眼这边的说道。
“你、你啊……难道还不打算睡吗？”
“诶！？”
“明天一大早就要去宫岛观光……所、所以你也、睡觉吧”
“啊、啊啊！嗯！”
还在紧张的我，变声的回答道。
啊啊，终于来了吗——。
睡觉……也就代表，要在那张小床上，两个人睡在一起。
感受着自己加速的心跳，我坐上了床。
茉莉这般凝视着我，我的心脏快要坏掉了。
“那，晚……晚安”
“诶，嗯，晚安”
关掉音乐和电灯，我躺进床里。
我和茉莉相互背对着，闭上了眼睛。
明天一早就要起来，必须早点睡。
虽然这种事我十分清楚……但这种情况睡得着才有鬼。
而且一闭上眼睛，就会意识到身后茉莉的存在，回想起刚刚看见的茉莉的裸体，心跳速率直线上升。
啊啊，好想现在立刻抱紧身后的茉莉。
然后，顺势而为的——。
啊啊，不能再想下去了、我！这种事越想越睡不着啊！
于是，时间就这样一点一点流逝。
过了三十分钟……不，也可能是过了一个小时。
我尝试了一切努力来让自己睡着，但还是毫无睡意。
今天走了那么多路身体明明应该很疲劳才对，居然睡不着……。
“喂……醒着吗？”
“！？”
好像从后传来声音，让我一惊。
一瞬间还以为是幻听，但毫无疑问她确实在说话。
“醒、醒着”
“！好惊讶……没想到你居然还醒着。你也、睡不着吗？”
惊讶的人应该是我，没想到茉莉也没睡着。
“嗯、嗯……茉莉也是？”
“嗯……睡不着，想了好多事”
“好、好多事……？”
“对……。你第一次来我这做助手的日子。然后我们组成搭档，争辩、吵架……还有连载。转学到你的高中，你帮我交到朋友……。我教你恋爱喜剧。过去所有的事，我都想了一遍……”
“茉、茉莉……”
就在我因为邪念而睡不着时，茉莉……却在回想和我在一起的时光吗。
总感觉，这让我更加爱茉莉。
“你第一次来我家时，我总觉得你是个令人恼火的助手。连我画的漫画都没做过调查就来了。而且，明明是来做萌系漫画助手，却一点都不理解萌”
“……！我、我也想过……为什么是你这样蛮横的漫画家，不如早点离开”
“诶！？你，这样想过吗！？”
茉莉惊讶的询问道。这声音比刚刚更近，我知道茉莉已经转过身来。
一边抑制住激动，我也转向茉莉。
“当然，想过”
和茉莉面对面对视。心脏都快要停止了。
“……现、现在呢……？”
茉莉带着不安的眼神凝视我寻求着。这样的茉莉可爱至极，让人不知所措。
“现在……觉得有茉莉这个搭档，真是太好了”
“！”
茉莉睁大眼睛看着我。
“我也……我也觉得，和泉做搭档，真是太好了”
“茉莉……”
“我，绝对要拿到这次的漫画大奖，拿到‘Dragon’调查问卷第一名，动画化。不是我一个人，绝对，是和泉一起画的漫画！”
“茉……茉、莉……”
“绝对，要和泉……”
茉莉就这样一边说着，一边渐渐的陷入沉睡。
茉莉的话，让我开心的放松下来。
茉莉，居然是这样的想法……好像在做梦。
因为我，和茉莉是同样的想法。
绝对要和茉莉创作出人气漫画，最后动画化。如果不是两个人在一起做到，就毫无意义。
沉浸在感动余韵中的我，凝视着茉莉的睡脸。真是一张让人想一直看着的、可爱的、惹人怜爱的睡脸。
看见茉莉这张睡脸，至今为止发生的所有事闪现在脑中。
修学旅行的时候，两个人藏在被褥里，为了躲过老师。那时候我真觉得心跳加速都要死掉了。
虽然在那时我还没有察觉到对茉莉的感情……但回过头来才发现，那时候我对茉莉已经抱有了强烈的意识。
因为，她是那个一直担心着我，一直支持着我的茉莉。
她是那个教给我很多东西的茉莉。
果然，我最喜欢茉莉了。虽然不知道这是第几次意识到，不过我再一次的确认到自己的感情。
但是，正因为如此……这份感情只能埋藏于我自己心中。
为了今后能和茉莉一起画漫画，为了能在茉莉身边，这样做才是正确的。
那之后——。
结果，我一点都没睡。
对茉莉越来越深的思绪，让我无法入眠……虽然这是原因之一。
更重要的是，发生了让我无法入眠的事件。
“嗯、嗯……”
“……！”
深夜。熟睡的茉莉，向我这边靠近，抓住我的手。好像是把我的手当成抱枕了。
正因为这样，我的两只手隔着浴衣紧紧压着茉莉的胸部，所以我持续了一整晚的兴奋没睡着。
*
第二天早上。手机的闹铃大概响了五次茉莉才醒过来。
“呼啊啊~，前天没睡好的困意全都补回来了~”
“是吗……那太好了”
“你，那之后睡了吗？”
“不，我……没怎么”
与其说没怎么，其实是完全。当然，原因就是茉莉！
这天我们按照计划，去茉莉想去的宫岛的严岛神社。
根据观光指南的导航，我们相继乘坐了电车和船。
“好——厉害！我还是第一次坐这种船呢！”
把头探出渡轮的茉莉，就像孩子一样。看着这样的茉莉，连我都雀跃起来。
到达宫岛，我们离开了船港。
“鹿！泉你看，有鹿！”
“啊啊，指南上的确写着这个岛有野生的鹿……没想到这么简单就能看到”
茉莉吵闹的靠近鹿。
我还是第一次亲眼看见活鹿。现在实际见到，觉得挺可爱的。
“好可爱~！就算摸它也很老实……，……！？”
茉莉刚说完它很老实这话，鹿就突然咬住茉莉上衣的下摆。
“呀啊——！？”
由于上衣被拉扯着茉莉胸口的内衣露了出来，让我开始动摇。
“等，喂，松开！”
我慌张的把手伸进鹿的嘴里，把茉莉的上衣从鹿嘴里拉出来，不一会鹿松了口。
“泉！没、没事吧！？”
“好痛……嘛，还好没什么事”
“你明明知道手是漫画家的生命，干嘛这样乱来……！？会受伤的！？”
茉莉非常夸张般担心的用两手捧着我的手，手心手背都仔细看了看。
“你、你太夸张啦……。只不过有点痛而已真的没事。而且，还是左手”
“好像没有外伤……太好了。如果觉得痛的话一定要说出来啊！？”
虽然我嘴上说她很夸张，不过茉莉如此担心我让我很开心。
“你真是乱来。但是，那个……谢谢”
“不、不会，这个，真不严重！话说，茉莉的上衣还好吗？”
“诶？……咦！”
茉莉低头看见自己上衣的下摆发出悲鸣。上衣的下摆，沾满了鹿的口水。
“这件衣服，明明才刚买的！”
“啊，那边有厕所！去洗一洗吧！”
虽然这岛上群聚着很多鹿，但我们在那之后都没有再去看，而是前往岛的内部。
岛的内部，有我们要去的严岛神社。付完入馆费，我们进入其中。
向神社献上香钱，我和茉莉进行了参拜。
这次我所祈求的，也当然是“希望这部作品拿大奖”。
还有，“请从今以后，保佑我能一直和茉莉一起画漫画——”
“啊，有神签！难得来这里再抽一次吧！”
投入五十元硬币，抽一支签。
“啊，大吉！”
“真的吗！？我也是大吉！”
我和茉莉相互看了对方的签。
“今年初诣的时候只抽到中吉，这次两个人都是大吉，看来运气来了！这样说不定真能拿大奖！”
“不是说不定，是一定要！”
茉莉笑道。
和茉莉在一起，真的很开心。好想一直，看茉莉的笑脸。
“好厉害……”
“…………”
最后，我们来到指南上的“浮在海中的鸟居”的跟前观赏。
看见这比照片美丽数倍的风景，我说不出话。
“这，是我迄今为止的人生中看到的最美的景色”
“啊啊……我也一样”
这，说不定是因为在茉莉身边，我突然想到。
“我在指南上看到了这里，所以无论如何都想来看看……”
茉莉一边呆呆的说着，一边看向我。她凝视我的眼神，就好像要说什么一般。
被茉莉这样凝视，我的脸开始发热。
这种时刻，对我来说应该是很幸福的。
这幅和茉莉一起看到的景色，我肯定一生都不会忘记。
我们看着鸟居相互都保持了一阵沉默之后，茉莉终于开口道。
“喂泉……这漫画如果真的拿了大奖，那时候……我们两个，再来这里吧”
茉莉注视着我，温柔的笑道。
没想到茉莉会说出这种话，无意间受到刺激的我惊讶得说不出话。我对茉莉产生的这种想法感到非常开心。
“啊……那、那个，如果要连载的话，会需要更多资料的对吧！？所以，才再来这里！”
回过神来的茉莉，慌张的补充了一句。
“嗯……绝对会拿到大奖，然后两个人再来这！”
我强烈的肯定到，茉莉在一瞬间呆然若失，然后笑着点点头。
茉莉的话，让我好开心。茉莉所说的事，好想实现。
在这次的旅行中，我一直烦恼着自己对茉莉的感情……但我现在并不再想自己应该如何行动，而是要全心全意的和茉莉一起拿下大奖。
我再一次，在心里暗暗发誓。




第七章
第七章
回到东京后的第二天，我们开始进入画底稿的工作。
茉莉主要负责人物，我根据资料画背景，这次的我们比过去细心N倍。
我自旅行以来越来越清楚自己的感情，所以在密室里和茉莉独处工作时，比旅行前更加紧张。
“那、那个茉莉，你看看这一页……”
“…………。……咦！？诶，什、什么！？你说了什么吗！？”
感觉茉莉那边好像也一直很奇怪，两个人独处的时候表现得很僵硬。
“辛苦了——”
衣实璃酱的到来改变整个气氛，真是得救了。
“衣、衣实璃，你又来了~！？明明现在还没有给你的工作~！”
茉莉虽然嘴上这么说，但对衣实璃酱的到来和我持同样的想法，每当衣实璃酱一来她就很明显的情绪高涨。
“…………。总觉得，你们两个人果然都……”
“诶？”
“不，没什么”
衣实璃酱一脸怀疑的盯着我们看了一阵后，欲言又止。
难不成，连衣实璃酱也察觉到，我们的样子很奇怪……。
不久后底稿工作结束，勾线工作进行了大概一半时，便把修饰的助手工作交给衣实璃酱。
某一天衣实璃酱没来工作，只有我和茉莉两个人赶着稿。
“…………”
我一边勾着线，和茉莉独处的这个空间也让我心跳不止。我很清楚自己的脸在发热。
不过，虽然平时也很心动，但今天我的脸和身体的发热程度，以及大脑发呆的程度不知为何比平时更加强烈。
恋爱的心动，会严重到这种程度吗？
“喂，泉！？”
“诶……！？”
回过神来时，我已经趴在原稿用纸上失神了。
好奇怪啊，昨天应该是睡得很好的呀……。
“你，刚刚一瞬间睡过去了……话说，怎么脸这么红！？”
茉莉慌张的从自己的椅子上站起身，走进我，把手贴在我的额头。和茉莉如此近距离面对面接触，心跳更加迅速了。
“咦，果然在发烧啊！？”
“诶，发烧……？”
我在发烧吗……？我还以为自己是因为脸很热才开始发呆的……。
“好了，快点起来！去卧室！”
“诶！？不、不用……还有原稿……这烧应该没那么严重”
“真是的，你说什么话呢！？这状态怎么可能继续赶稿嘛！？”
茉莉非常严肃的生气，我只好按她所说的从椅子上起身，移动到茉莉的寝室。
“好了，快躺倒床上”
茉莉一边担心的看着我，一边支撑着我的背把我放到床上。
“……咦，睡茉莉的床不好吧！？”
“别废话！？好了、快点”
明明茉莉是真的很担心我，但我却因为要睡茉莉的床而激动起来，真是难堪啊我。
躺上床，茉莉给我盖上被子。在被茉莉的温柔感动的同时，被茉莉的香气包围让我更加激动了。
茉莉拿来体温计给我测体温，已经烧到三十八度。
茉莉调查了医院的工作时间，然后“好像今天已经关门了，明天一定要去啊？”如此说道。
之后茉莉给我拿了冰袋，给我贴上降温贴，给我吃感冒药和水，煮热汤，全心全意的看护我。
在我虚弱的时候能被茉莉如此温柔的照顾，感觉都要哭了。
“泉，没事吧？哪里不舒服？”
“没……除了脑子容易发呆，没什么其他感觉”
“想不想吃什么或者喝什么？”
“没事的……”
“…………”
茉莉靠近床边，担心的俯视着我。
“对不起，这么重要的时刻我却感冒……马上就会好的”
“这些事，现在就不要想了”
茉莉为什么会对我这样温柔呢。
“给你添了好多麻烦对不起……。谢谢。我再休息一下就回家……”
“都说啦，你不要想这些。这状态还要回家吗？今天住下来吧？”
“诶诶！？不，没这必要……”
已经添了这么多麻烦，绝不能连茉莉睡觉的地方也抢走。
“多亏了茉莉的照顾，回去睡一觉应该就能好的。茉莉回去赶稿也没关系的”
“…………。在你睡之前，我留在这里”
“诶……！？”
“离截稿还有很长时间……没关系”
“茉、茉莉……”
这之后，茉莉多次反复问有没有哪里不舒服？这样一直担心的照顾我。
看来茉莉在我睡之前真的会继续呆在这里……一想到这，我就为了能早点睡下而闭上了眼睛。减少茉莉的负担。
但是，知道茉莉一直在看着我就根本睡不着。
“泉，睡了吗……？”
不久后意识渐行渐远的我，听到了仿佛来自远处的茉莉的声音。
但是，如果我起来又会成为茉莉的负担。为了让茉莉自由行动，还是睡着吧。于是，我继续保持睡觉的状态。
“…………！？”
这时，被窝里我的手，被什么温暖的东西接触着。
然后被温柔的握住。这是……茉莉的手。
我被茉莉的手握着。
“不要，太勉强哟……”
对着睡着的我，茉莉小声说道。
“……你为别人做事，总是比自己的事更加拼命……。来做我漫画助手的时候……我妈妈反对我做漫画家的时候，我转学被孤立的时候，把衣实璃带回来的时候……”
茉、茉莉？茉莉以为我睡着了，所以才会说这些平时都不会提的事吗？
“我总是依赖你，总是被你帮助……对你有说不完的感谢……”
茉莉……。
“虽然我们因为机缘巧合才相遇成为漫画搭档……但是现在，即使没有漫画，我也想一直待在你身边……”
“…………！”
我很想睁开眼睛，但拼命的忍住了。
茉莉对我是抱有的这种想法吗……？好高兴，好想哭。
我本来，因为茉莉前几天说的“泉对我来说……不是男女的那种关系，而是作为相互之间能知无不言的搭档”这句话，而决定不向茉莉传达自己的心意。
但现在的茉莉，握住我的手，说想和我一直在一起。
即使没有漫画，也想在我身边。
难道茉莉，也和我有相同的感情？
对我这么温柔，说出那么让人开心的话……现在我心里，想对茉莉告白的心意越来越强烈。
我理智的抑制住想对茉莉告白的膨胀心理，继续闭着眼睛听着茉莉的话。
“嗯……？”
醒来时，我躺在茉莉的床上。
“对了，我真的睡着了……诶！？”
我的肚子上，靠着茉莉的头，她正咝咝的睡着。
“茉、茉莉……”
茉莉在那以后，看护了我一整晚吗？
“嗯……啊，泉……”
不一会茉莉醒来，和我对视。
“你、你，身体感觉怎么样！？”
“啊……好像，好多了”
头脑清醒很多，高温和疲劳也消失了。
“这都是多亏了茉莉的看护……谢谢，茉莉”
“真的！？还是必须测一下温度！”
茉莉递给我温度计测体温，已经降到了三十六度七。
“太好了……”
茉莉安心的笑道。
虽然我说为了补偿昨天添的麻烦立刻开始工作，但茉莉强硬的要求我去医院然后好好休息。
“再见茉莉，真是谢谢你”
“我再说一遍，你可别勉强赶稿哦？”
从茉莉的工作室回家的路上，我一直想着茉莉的事。
想这些事，让我对茉莉的思绪更加强烈。
而且……。我不由得看向自己的右手。
那个，应该不是做梦吧？
明明已经退烧了，但一想到茉莉握过我的右手就又热了起来。
在我睡觉时，茉莉为什么会要握我的手呢？为什么，要做这种事……？
我内心里决定要隐藏住的对茉莉的感情，以后应该怎么办呢，我已经搞不懂了。

第二天。
“早、早上好。今天开始我又可以工作了”
“！你身体已经完全好了吗？”
“嗯，我去过医院，医生说已经没事了”
我抑制住动摇，对茉莉说道。
今天开始，在茉莉工作室的工作再开。
至于我的感情该如何，总之先不管……要把完成原稿放在最优先。我心中，得到这个结论。
不久后作业接近尾声，水濑和桥本也来帮忙涂黑和贴网点，我们五个人进行着工作。
“我一直在你们手下工作……不过在至今为止的工作里，我觉得这次的原稿不管是故事还是作画完成度都很高，很有趣。就我个人来说，最喜欢这次的漫画”
“……！”
修饰工作中，衣实璃酱再一次审阅原稿，如此说道。我开心得说不出话。
“你们两个，一定要用这份原稿拿到大奖哦！？如果你们不能赢下连载我也会失去职场的”
“……！衣、衣实璃酱……”
“我……今后也想，在你们的身边工作。做其他人的助手什么的……绝对不要”
衣实璃酱凝视着我和茉莉，微笑的说道。
衣实璃酱的画，让我内心发热、
“这是一定的呀！？我今以后也会让你一直在这里做助手的！就算你突然说要辞职，也绝对不会让你走！？”
茉莉对衣实璃酱说的话，就好像茉莉要用爱来笼络衣实璃酱一般。
“嗯，没错！这件工作室，也不适合衣实璃酱以外的助手！”
“我也觉得，这漫画绝对会拿到大奖。话说，肯定能拿到的吧！？”
桥本狠狠的拍着我的肩膀。
“绝对要哦——！我也超期待你们的漫画拿大奖然后动画化呢！？”
“桥本，水濑……”
“读高中后又和泉说上话，知道泉还在画漫画的时候真是超惊讶的，我好高兴。现在像这样帮泉和茉莉酱帮忙画漫画……也很开心”
水濑突然感慨的说的这话，刺进我的内心让我很感动。
“今后，我也想作为朋友支持你们两个的漫画。所以，那个……总之，一定要拿到大奖哦！、”
大家，今天为什么都要说这种话？是为了让我们感动吗？
明明肯来帮忙就已经十分感谢她们了，居然还说这么暖人心的话……。
“……！这、这是当然的吧！绝对，会拿大奖的！”
“嗯！赢给你们看！”
我和茉莉在大家面前宣言道。
“姐姐哥哥，辛苦了”
这天，拿着茉莉妈妈做的料理的杏璃酱来到了工作室。
“哈哇哇——！MY SWEET LOVER杏璃碳~！”
无视兴奋骚动的水濑，杏璃酱来到我桌前。
“我也，想为姐姐……以及未来的老公尽一份力”
看着正在赶稿的我们，杏璃酱又说了这种话。
将来的老公？……毫无疑问应该是指我吧？
杏璃酱想帮助我们的这份心意让我很开心。
“那、那就……让你擦线吧”
“……！是、是！”
我把原稿和橡皮递给杏璃酱，杏璃酱开心的接下，然后认真的擦线。
就算是为了这些如此支持着我们的人，也要拿出好的结果。
就算拿不到大奖，也要画出好漫画……这种半吊子的想法是不行的。
而是无论如何都要拿到大奖，在“Dragon”上进行连载才行。

在大家的支持下，我和茉莉发挥自己极限的画着超越自己水平的漫画。
终于，我们的漫画快要接近尾声。
“……！”
我们两个人在深夜赶着稿，茉莉的桌上突然变得安静。
我觉得不可思议的看过去，茉莉在切网点的过程中，趴桌上咝咝的睡着了。
就这么拿着裁纸刀睡着，好危险的。
由于截稿日一天天的接近，我和茉莉都要削减自己的睡眠时间工作，所以想睡觉也是理所当然的。
我拿开茉莉桌子上的裁刀，从客厅拿来护膝的毛毯盖在茉莉肩膀上。
然后尽量不吵醒茉莉，一个人安静的继续修饰工作。
再过不久，这份原稿就可以完成了。
虽然，这是让人高兴的事……。
但另一方面，我还怀有一种不想完成原稿的奇妙心理。
因为，和茉莉两个人，偶尔还会和大家一起，完成自己心中“最棒的漫画”的这些时光，真的很幸福。
所以，如果完成了这份原稿，就会感觉有些寂寞。
这种心情，自画漫画以来还是第一次。
但是，这种因完成原稿的感到的寂寞是没有必要的。
因为只要这部漫画拿到大奖，就又能和茉莉继续连载。
只不过，如果……万一，这漫画没有拿到大奖呢？
虽然我们毫无疑问的创作了一部有趣的漫画，但我们的状况非常不利这一点是无论如何都无法改变的。
Fan的数量，我们毫无疑问是最少的。
虽然我不停告诉自己，到了现在这种阶段千万不要想这些事……。
但深夜里一个人在工作的时候，总会控制不住而想些多余的事。一直以来，我都是和茉莉两个人一起工作，所以在精神方面被茉莉开导过很多次。
就在原稿快要完成之际，我的精神层面却开始认输……。
我右手的工作速度渐渐慢了下来。意识也开始渐渐飘走。
话说回来，我最近也是每天睡不到三个小时呢。
“……！”
这时，我的两只手，好像被什么支撑着。
一瞬间，我不知道那是什么。
背后，好像有什么温暖的东西，温柔的支撑着因为睡意而快要倒下的我。
“茉……茉莉！？”
那是、茉莉。
她从后面重叠般的贴着我的身体，支撑着我，她那两只小手，包裹着我的手。
茉莉，什么时候醒的……？
因为我的意识中断了一阵，没有察觉到茉莉已经醒了。
“又这样乱来……之前明明还生过病，难道你又想倒下吗？”
“茉、茉莉……”
“……为什么你总是要这样、一个人努力呢”
茉莉带着寂寞的表情，窥伺着我的脸。
“你的温柔让我很开心……但要努力也要和我一起吧。因为我是……你的搭档啊”
“茉、茉莉……”
茉莉的话，让我觉得好像得救了。这种让人开心的安全感，使我不可思议的流出眼泪。
我，不是一个人。
我还有茉莉这个好搭档。
只要我们在一起，肯定没问题的。没有什么事会打击到我。
“茉莉，谢谢”
之后，茉莉就这样支撑着我的右手，我们两人，一心同体的继续工作。
第二天，我们的原稿完成了。

“你们两个……真是辛苦了。这份原稿，在我看来真的是一部最棒的漫画。绝对是一部能拿下大奖的最有趣的‘恋爱喜剧战斗’漫画！”
来到富士见社提交原稿的我们，被早乙女小姐如此肯定到。
“最开始，我让你们尝试两个人组队画‘恋爱喜剧战斗’，然后把你们两个勉强拼凑在了一起，但你们两个居然搭档画出这么帮的漫画……就算是我，也没料想到会这样”
带着温柔的笑脸，早乙女小姐继续说道。
都是多亏了早乙女小姐让我们搭档，并且给我们许多指导，我们才能得到这般成长。
这种想法，在听了她的话之后愈发强烈，我不由得开口。
“早乙女小姐……非常感谢您！”
“……非常感谢您”
在我之后，茉莉也道谢道。
“等等，现在道谢还太早了！？而且如果这部漫画拿到大奖，那今后也一直会是我负责你们的漫画啊！？”
“这、这我明白……不过一想到迄今为止的事，就觉得……想跟你道谢”
“道谢……还是等到拿到大奖以后，再告诉我吧”
““……是！””

回复
评分 举报

zhangsy496
8
主题
185
帖子
0
精华
伯爵
Rank: 6Rank: 6
积分
5890
威望
1141
轻币
15147 枚
魅力
0
XD
20 个
发消息

9楼
楼主| 发表于 2016-1-20 12:21 | 只看该作者
本帖最后由 zhangsy496 于 2016-2-12 11:55 编辑
第八章
离原稿完成已经过了一个月。
再过不久，“Dragon”的下月号就会发售。Dragon下个月的刊号，将会有刊载“Dragon王者决定战”的附录小册子。
发售的两周后，会有中期发表。
然后再过两周，就是最终结果发表。
在知道结果之前，每天都没精神。
而且，我在截稿之后没怎么去茉莉的工作室。
虽然在学校会聊漫画的事，不过仅此而已。
以前的话，就算没有工作我也会跑去她那里。
有时候是讨论正事。有时候只是和茉莉聊天。有时候是为了看茉莉工作室的漫画和动画。
但是，在发觉到自己喜欢茉莉的现在，明明没有工作却还要和茉莉独处什么的，肯定会忍受不了的吧。除了心动紧张加尴尬就不可能有别的感觉了。
而且，是否向茉莉表达我的心意，我还无法决定。
考虑到以上几点，我便没有去茉莉的工作室。
两天后。
在发售日之前不久家里收到了“Dragon”。
我毫不犹豫的在自己房间打开了“Dragon王者决定战”附录小册子。
认真阅读包括自己漫画在内的所有漫画。
“…………”
全部看完后，我把小册子放在桌子上。
我不由得，深呼吸。不管哪部作品，都比想象中要有趣。
特别是，新城透、芹沢、一之濑白雪，这三个人的漫画，如果连载，我作为一名读者也十分想追。
芹沢和一之濑白雪的漫画，比分镜稿时的作画和表达更上一层楼，变成更加有趣、更加高质量的漫画了。
这时，手机响起了Line提示音，是茉莉发来的Line。
【生驹茉莉：看了吗？】
这当然，是指的小册子。我立马回信。
【嗯】
【生驹茉莉：怎么想？】
【不管哪部漫画都比想象中的质量高。特别是新城透、芹沢、一之濑白雪的漫画，十分有趣】
【生驹茉莉：没错】
【但是……我还是觉得，我们的漫画最有趣】
我把自己真实的感想，发送给茉莉。
然后，茉莉在停顿一阵后回信过来。
【生驹茉莉：我也是】
果然，茉莉和我想的一样。
【生驹茉莉：喂，你，为什么最近】
茉莉连续发来信息。
【生驹茉莉：算了没什么】
但是，要发来第三条信息时却放弃了。
【诶？什么？】
【生驹茉莉：都说没事了。那么明天，学校见】
茉莉强制结束了Line通信。
【你，为什么最近】……。茉莉，要问我什么呢。
为什么不来我家？
说不定，她就是想问这个。
在学校聊天时，她也会问今天来我这吗？但是我都以有事为由拒绝了。
如果是在赶稿，我始终会有做完工作这种目标，所以还能保持平常心。
但现在，都暂时没有工作。所以，我想在下一件工作开始之前不再去茉莉的工作室。
*
两周后。
这天，早乙女小姐会告诉我们“Dragon王者决定战”中期发表的结果。
由于会电话打给茉莉的手机，所以放学后来帮过忙的水濑、桥本、衣实璃酱都要去茉莉的工作室集合。
“啊——，没想到今天会发表结果~！我好兴奋！”
回家途中水濑摇着茉莉的肩膀夸张的说道。
“不过，今天只是中期发表而已……”
我安抚水濑的说道。
不一会大家到达了茉莉的工作室。
好久都没来茉莉工作室，突然有种怀念的感觉。明明在那不久之前，几乎每天都会来……。
茉莉把自己的手机放在客厅正中央的桌子上。
我们围坐着桌子吃零食，聊着天，所有人……特别是我和茉莉十分在意手机到底什么时候会响。
“……！”
茉莉的手机响的瞬间，所有人都停止说话盯着手机。
“啊，早、早乙女！”
茉莉看见手机屏幕叫到，无法抑制自己动摇的接起电话。
“喂、喂！”
所有人都注视着茉莉的表情和反应。
“……！是、是吗……。嗯……”
茉莉略带惊讶的接听着电话。
不久茉莉通话结束，转向我们这边。
我心里咯噔一下。
“我们的漫画，是……第三”
“——！”
第三。
茉莉的话，让我感觉胸口仿佛被攥紧一般。
在人气作家以及老牌作家云集的十三人中居然排第三，考虑到我们的知名度这是十分惊人的结果。
但是，第三是没意义的。
只要不是第一……就毫无意义。
“其、其他人的排名是……”
“第一，是芹沢晓人和一之濑白雪。并列的”
“诶……！？芹沢和、一之濑小姐吗！？”
“然后就是相差七票的，排第三的我们”
七票——真是差之毫厘啊。
听到这种结果，反而更不甘心了。
不过，知道我们赢过了新城透还是很开心的，简直就是奇迹。
“但、但是……之后会有很大的可能性逆转吧！？”
水濑鼓励我们道。
“嗯、嗯……肯定会这样的！不要放弃来祈祷吧”
水濑继续说道，但我的内心却十分不安。
芹沢和一之濑白雪的漫画，即使是让我们来看也觉得很有趣。
如果他们两个人之中的谁就这样拿下大奖，都不会觉得很奇怪。倒不如说，那是很自然的事。
带着阴沉沉的心情离开工作室，我和水濑还有桥本去车站，衣实璃酱回自己家……本应是这样。
“那个……我有点话要跟君岛先生说，你有空吗？”
“诶？唔、嗯……”
衣实璃酱如此说道，于是水濑和桥本先行回家了。
我和衣实璃酱为了说话，便走向以前我说服衣实璃酱回来做助手的那个公园。
衣实璃酱要跟我说的话，是什么呢……？
“哇——，这公园好怀念！衣实璃酱，还记得吗？”
上次来这个公园，还是那次说服衣实璃酱的时候。
“嗯，嘛……”
和有些兴奋的我不同，衣实璃酱很冷静。
“那天，我拼命说服衣实璃酱真是太好了。从那时起你就一直在我们身边做助手，怎么说呢……很谢谢你。这次的原稿，也是多亏了衣实璃酱才有那么高的质量”
我再一次想对衣实璃酱表达谢意，便开口说道。
“……！你、你突然是怎么，干嘛又道谢……”
我的话让衣实璃酱有些困惑。
“啊，那，你要说的是？”
“啊啊，也不是什么重要的事，只是有件事一直都很在意……”
“有在意的事？”
“是。这次的原稿工作结束后，君岛先生完全没再来工作室吧？”
“……！”
“而且，在那之前的态度还很奇怪，总感觉在疏远生驹老师……。但是，你们并没有吵架。所以我搞不懂到底是怎么回事”
“衣、衣实璃酱……察觉到那么多事了啊”
“这个我很简单就看出来了”
衣实璃酱，果然很敏锐。
既然已经看透到这种程度，撒低级的谎言看来是行不通的了。
怎么办……干脆，实话实说吧。
因为我也想和衣实璃酱谈谈，听听她的意见。而且这种事，我也只想和衣实璃酱这样的人讨论……。
“其、其实我，现在有很烦恼的事……”
我做好觉悟，开口道。
“烦恼的事？是什么？”
“画这次的作品时，我，那个……察觉到了自己的感情……”
“！自己的、感情……？这难道是指……”
衣实璃酱惊讶的盯着我的脸。
“君岛先生，对生驹老师……的感情吗？”
“嗯，就是这个……咦，诶诶！？”
衣实璃酱的话让我一瞬间顺着回答，但又立刻发现她真是说出了不得了话。
“为！？为什么你会知道！？”
“……果然”
衣实璃酱听到我的话，无奈的苦笑了。
“这种事，一眼就看出来了。而且君岛先生你这人实在太好懂了”
“诶、诶诶！？”
“然后，喜欢上了生驹老师，怎么办……你的烦恼就是这个吧？”
“呀，本来我为了保持两个人的关系，决定不去告白的，但是，我还是很想传达我的感情，所以烦恼到底该怎么做……”
“……！告白……”
衣实璃酱有些吃惊的把我的话重复了一遍。
“一起工作，一起取材旅行的时候，我发现自己的感情越来越强烈……这样下去，今后，我真的能隐瞒住自己的心意和茉莉继续相处吗……”
转眼间，我已经不知不觉和衣实璃酱谈论自己的感情了。
一直以来我都是一个人烦恼着，这次有人听我的倾诉就不知不觉的全盘托出。
“…………”
衣实璃酱，沉默的听着我的话。
“呃，对不起……一不留神，就和衣实璃酱你相谈起来……”
“什——么嘛。君岛先生，居然因为这种不过如此而已的事举棋不定？”
“……诶！？这、这种不过如此而已的事！？”
衣实璃酱的发言让我很惊讶，我看着她的脸。
衣实璃酱就这样低着头，根本不看我。
“不要烦恼了，赶紧去告白不就行了吗”
“诶诶，告白！？这事，说起来简单……”
“如果是君岛先生，绝对……没问题的。请拿起自信来”
“诶？衣实璃酱……”
突然抬起头的衣实璃酱，对我温柔的笑着说道，音调有些失常。
“因为君岛先生，是个温柔又有魅力的人啊”
“诶！？”
“毕竟……是本小姐喜欢的人嘛”
衣实璃酱，带着一脸难过的笑容，告诉了我。
我在一瞬间，没有理解衣实璃酱的话。
难道，她又像平常那样在戏弄我吗。
如此思考的我看着她的表情，惊讶了。
衣实璃酱的瞳孔深处，是悲伤与难过，这表情不停动摇着。
衣实璃酱的这种表情，我还是第一次见。
这种表情不管怎么看，都不像是演技。
“我一直都喜欢着君岛先生。虽然一直没有要告诉你的想法。但是，没有察觉到却还要和我商谈恋爱烦恼……君岛先生，真是个笨蛋”
衣实璃酱，笑了。
她那是真正难过的笑容。
眼角，流下了些许眼泪。
“衣、衣实璃酱！对不起，我……”
这时，我的内心才终于体会到，衣实璃酱是真的喜欢我的这个事实。
我做了一件无法挽回的事情。
衣实璃酱明明喜欢着我，但我却一点都没察觉，而且还把她作为恋爱相谈的对象……。
衣实璃酱，真的喜欢着这样的我吗。
如此可爱有人气，头脑聪明爱努力，还很挂念家人的她，居然会对我……！？
明明一直以来都在戏弄我。
明明都以我惊慌失措的样子来取乐。
第一次听到她的心声而产生的惊愕，以及对她做了这种过分的事的罪恶感，让我不知道该如何行动，一句话也说不出来。
“现在道歉也没用。我刚刚说过了，君岛先生喜欢生驹老师的这件事，我从很久以前就发觉了。而且，大概，是在君岛先生察觉到自己心意的更早之前”
衣实璃酱呼的一笑，比我要冷静得多的说着这些话。
她对我的事，已经了解到这种程度了吗。
明明比我小，却那么成熟。
“所——以——说，请不要在这里举棋不定的烦恼了赶紧去告白吧！我说过了吧？绝对没问题的。本小姐可以为你保证！话说，我今后明明也要和君岛先生一起工作的，刚刚那可是已经告白了哦？而且，还是在知道会被发卡的前提下。跟我这种情况比起来，君岛先生的情况要轻松N倍吧？”
“……！衣、衣实璃酱……”
衣实璃酱即使是这样，也要在我身后推我一把吗？
“连我都拿出勇气来了……接下来，就轮到君岛先生努力咯？”
衣实璃酱泪目的凝视着我，微笑道。
我的内心，仿佛被攥紧。
衣实璃酱，为什么会喜欢上我呢。
到底，是从什么时候？
想向她询问的事情有很多。
伤害了你对不起，没发觉到对不起，我这么没用对不起……想告诉她的事情，也有很多。
但是现在，被衣实璃酱点明到这种地步，我也决定了自己应该如何行动。
为了今后着想而闭口不谈自己的感情，这样做只不过是在逃避，多亏了衣实璃酱我才察觉到这一点。
“我知道了……谢谢，衣实璃酱。我也，做好觉悟了！”
“……那么，你要去告白吗？”
“嗯……把自己的心情整理一下后，我还是想告诉茉莉自己的心意”
“……对，这样才对嘛”
我的话，让衣实璃酱微笑了。
“……！？”
“！啊……”
但是下一瞬间，衣实璃酱的眼瞳里掉出大滴大滴的眼泪。
“咦、咦？讨厌呢，真是的……”
“衣、衣实璃酱……”
衣实璃酱使劲的擦着眼泪，但眼泪还是从她的眼里一滴一滴的掉出来。
在这样的衣实璃酱面前，我突然萌生出一种想抚摸她脑袋的冲动。
但是，我没有做这种事的资格。因为把衣实璃酱伤害到痛哭的，正是我——。
刚刚的衣实璃酱，是扼杀住自己心中如此想哭泣的悲伤，在我背后推我一把的吗……。
“衣、衣实璃酱，那个……真的谢谢你，喜欢上这样的我！我……很开心”
起码，我要把我此时此刻的心情，告诉衣实璃酱。
“！君岛、先生……”
衣实璃酱听到我的话后有些发呆，然后流着泪微笑。
“甩掉本小姐，以后可别后悔哦？”
满脸笑容的她，如此说道。
察觉到这也是她的体贴，我的胸口被攥得更紧。
为什么这么优秀的那女孩子，会对我……。
看见衣实璃酱的眼泪，我更加坚定了自己的决心。
衣实璃酱付出了这么多。现在我应该做的事，只有一件——。
要向茉莉，传达这份心意。

回复
评分 举报

zhangsy496
8
主题
185
帖子
0
精华
伯爵
Rank: 6Rank: 6
积分
5890
威望
1141
轻币
15147 枚
魅力
0
XD
20 个
发消息

10楼
楼主| 发表于 2016-1-20 12:22 | 只看该作者
本帖最后由 zhangsy496 于 2016-2-12 13:24 编辑
第九章
两周后。
出门之前我站在镜子前审视穿西装的自己，我的心跳声异常剧烈。
今天，是每年惯例的“富士见社”感谢会。
但是，对我们来说还有更重要的事件。
那就是……“Dragon王者决定战”最终结果发表和表彰式，会在感谢会上举行。
“啊啊，君岛同学！我等你好久了哟~”
到达作为会场的宾馆前台，温柔模式的早乙女小姐出来迎接我。
“西服，很棒呢♪”
“啊哈哈，谢谢……。不过不常穿西服感觉我自己没有那种范儿呢……”
“啊哈，的确！”
本来是想谦逊一下没成想却被早乙女小姐肯定了，我内心很受打击。
“那个……早乙女小姐你还不知道今天的结果吗？”
“当然啦~！知道结果的只有做审查员的编辑部上层。我昨天也是紧张得睡不着呢~！”
我也是，昨天……倒不如说，最近都因为在意今天的结果睡不着觉。
“啊，生驹同学！”
我因为早乙女小姐的话而回头，发现茉莉就在附近。
被粉色礼服包裹着的茉莉，看起来很美。
“那么你们两个……坚持到最后吧！”
““……是！””
进入会场，已经有很多人围在桌子前。
“啊，生驹老师和君岛先生！一下子就找到你们真是太好了~！”
“衣实璃！”
穿着礼服的衣实璃酱，向我们搭话。
今天衣实璃酱也作为我们的助手被招待过来了。
“啊——，我已经紧张得不行了——！”
“哈、哈哈哈，我早就被做过的那些没拿到大奖的噩梦吓过了，所以现在一点也不紧张！”
“我也不紧张，这一周里都是平常心！”
“说是这么说，你们两个的表情很僵硬哦……”
“啊~，君岛老师！这边！”
在角落的桌子，聚集着我们的同期们，于是我和茉莉便过去集合。
“今天不管谁拿大奖大家都不准恨那个人哦”
“我、我知道啊……”
一之濑白雪也在桌子边上一动不动的站着。
还是和以前一样，白皙……不，今天应该是叫铁青的脸色。
“一之濑小姐，很紧张吗？”
“……当、当然……”
带着铁青的脸色，而且仔细观察还能发现她像小狗一样颤抖着，连我都担心起她来。
桌子的另一头，许久不见的人映入眼帘。
“八、八云小姐！”
茉莉兴奋的大叫。在那的是，八云紫小姐。
“大家的漫画，我都看过咯♪ 不管是哪部都很棒呢”“谢、谢谢！”
“诶——，那么现在，‘月刊少年Dragon二十五周年特别企划，下克上•Dragon王者决定战’的最终结果发表及表彰仪式就要开始了”
“……！”
终于……就要知道结果了。
不止是一之濑白雪，连我都紧张得发起抖来。
“那么首先，从铜奖开始发表。‘月刊少年Dragon二十五周年特别企划，下克上•Dragon王者决定战’的铜奖获得者是……”
中期发表我们是第三。所以这次很有可能会听见自己的名字，我的心跳加速了。
“一之濑白雪老师的作品，‘君死之日’”
“……！”
一之濑白雪是、第三……。
明明是很有趣的漫画，居然是第三吗……。
拍手声响彻会场。看着一之濑白雪的脸，已经被打击得呆滞了。
“接下来，是银奖的发表。银奖是……”
还没有和一之濑白雪搭话的闲暇，就立刻进入了下一个奖项的发表。我心跳更加迅速。
“芹沢晓人老师的，‘AnotherWorld’”
芹沢是，银奖……。
芹沢听到这个结果非常惊讶。
芹沢是银奖……而新城透的名字还没有出现。
大奖，是新城透吗！？
虽然我们肯定是想拿大奖的，但按现在来看，如果新城透什么奖也没拿而我们却拿了大奖，不太可能吧？我冷静的思考着。
一阵巨大的不安压在我身上，感觉我现在就要当场倒下了。
“……！”
但这时有谁的手从桌子下面握住了不安的我的手。
“茉、茉莉……”
茉莉用力的握着我，认真的注视着我的眼睛，点了点头。
相信吧——我仿佛从茉莉那里听到了这个声音。
“接下来发表。大奖是——”

“生驹AGITO老师、雾岛理人老师的作品，‘被诅咒的剑士与三位公主’！”

会场内，响彻着巨大的鼓掌声。
“骗、骗人……？真的吗……”
旁边的茉莉，用两手捂住嘴相当吃惊。
我也还没有那种自己和茉莉的名字被宣布的实感，发着呆。
我们是、大奖——！？
“恭、恭喜你们——！”
一旁的衣实璃酱哭着紧紧握起我和茉莉的手。
“你们两个~！”
在编辑部的桌子那边，早乙女小姐也哭着向我们大叫。
“哈，真的假的~……嘛，确实比分镜稿的时候更有趣呢。……虽然不甘心，恭喜你们了”
芹沢不甘心的笑道。
“…………”
一之濑白雪依然被打击着，看着我们当场定在那里。
“那么生驹老师和雾岛老师，请上台吧”
我们绝对要拿大奖，并且为此一直的努力着。
但没想到，在那样豪华的竞争阵容中，居然是我们拿到了大奖……。
我发着抖走到台上。茉莉也，跟在我后面。
稍稍回头看了一眼茉莉的脸，茉莉在哭。
“Dragon王者决定战•大奖得奖作‘被诅咒的剑士与三位公主’。作者，雾岛理人”
“在、在！”
主持人叫到作品名和我的名字，我回答道。
编辑长亲自阅读了表彰状。由于紧张加动摇，我完全没有听进他的话。
他递出表彰状，我低下头伸出两手接了过来。会场那边传来鼓掌声。
当我抬起头，主持人，
“雾岛理人老师，恭喜你拿到大奖。请和大家打个招呼吧”
如此说道，并把麦克风递给我。
从台上看，下面到处都是人、人、人。我越来越紧张，根本没有打招呼的心境，我当场做了个深呼吸，然后开口。
“我是……获得‘Dragon王者决定战’大奖的，雾岛理人。能在这样有纪念意义的企画里拿到大奖，真的很开心。谢谢大家！”
“你们两位的作品，不仅获得了很多的读者票，而且听说在编辑部内部也是好评如潮。不仅是故事的设定，其中评价最高的，是主要角色的魅力”
“……！”
编辑部，对我们漫画的角色，如此评价的吗……。
“所以我想请教一下，这些主要角色是以哪些角色或人物为模板的吗？”
“诶……”
主持人，向我递出麦克风。
作为模板的人物……。
我看了一眼和我一同站在台上的，站在稍稍有些距离并注视着我的茉莉的脸。
茉莉不可思议的看着我。
这一瞬间……我的内心溢出了对茉莉的感情。
茉莉各种各样的表情，在我的脑中浮现。
愤怒的脸、哭泣的脸、害羞的脸，以及，很有魅力的笑容。
好想一直在那张笑脸的旁边，我无数次都想为那张笑脸而努力。
【我也……我也觉得，和泉做搭档，真是太好了。我，绝对要拿到这次的漫画大奖，拿到‘Dragon’调查问卷第一名，动画化。不是我一个人，绝对，是和泉一起画的漫画！】
旅行时茉莉说的这令人开心的话，在我的脑中重复。
【……为什么你总是要这样、一个人努力呢。你的温柔让我很开心……但要努力也要和我一起吧。因为我是……你的搭档啊】
到最后的最后，都支持着我的茉莉。
我，最喜欢茉莉了。
这些溢出的感情，我已经无法抑制。
“雾岛老师？”
“啊，那个……”
我做好觉悟深吸一口气。
我已经对衣实璃酱许下过诺言，不过一直烦恼什么时候付诸实践……既然是恋爱喜剧漫画家，不如就做得比漫画更盛大、更有戏剧性吧！
“这……这次获得大奖的作品的女主角，是我以这个世界上最喜欢的女孩子为模板设计出来的！”
我这奇异的发言，让会场里的人吵嚷起来。
在一旁的茉莉也“诶？”的嘀咕了一声。
“这、这个女孩子……虽然是女生却是个萌系宅，喜欢巨乳大姐姐，喜欢蛮狠的命令别人而且语气恶劣，总之是个很糟糕的女孩子”
但是我，毫不介意的继续说道。
没错——最初的印象很差。
“但、但是！她对待工作比谁都认真，有很棒的才能，教了我许多关于漫画的事。多亏了她，我才能作为一个漫画家成长”
吵嚷声，越来越大。在离我很近的编辑部那边，也传来了困惑的声音。

“这个女孩子，就是这次和我一起努力的……我的搭档，生驹茉莉老师！”

终于，说出来了。
虽然声音在发抖，但我也让这个宽广的场地里所有人都能听到那般的，清楚的说出来了。
“我、我，这次的漫画都是以她为模板，才画出了最棒的女主角、最棒的漫画！我所追求的萌，近在咫尺。因为，我所追求的萌……就是生驹茉莉老师这个人的存在！”
我已经毫不在意眼前的人们。
“所以……对我来说，生驹老师就是我最想感谢的人”
把所有的话说完而满足的我，把麦克风强行还给了呆住的主持人，从台上走下去。
因为我胡乱的回答，让这场地一片寂静。
啊啊，我终于干了。
我知道编辑部那边肯定会发怒……说不定，还会把我们的大奖给取消掉？
这对我来说，还不如把我公开处刑了更好。要是再被茉莉甩掉，我就会变成富士见社里最羞耻的家伙。
如果要付出这种代价，还不如来个普通的告白，好歹风险还低一点。
不过……。
茉莉一直以来教过我很多“恋爱喜剧必有事件”，所以我想用一个能让茉莉也吃惊的，比漫画里还要华丽的一场演出来进行告白，说出心里话，所以当主持人递给我话筒的一瞬间，我就冲动了。
完全没有考虑后果，如果在这里被甩掉可就没有然后了。
但是将自己的心意传达出来，比一边纠结的隐瞒自己的感情一边和茉莉待在一起要好得多。
即使是被甩，我今后也想和茉莉一直做漫画的搭档一起画漫画……不过这想法，似乎太理想了。
这时，一片寂静的聚会会场，传出小小的拍手声。
我寻望那个拍手的人……发现衣实璃酱正带着温柔的笑脸凝视着我，并用力的拍着手。看见她这样，我感动了。
接着，同期的成员们也跟着拍手。
不一会，会场里的拍手声越来越大，终于覆盖了整个会场。
我还以为会变成编辑部发怒或者会场一片哑然的结果，没想到居然会沐浴在如此巨大的喝彩声中，连我自己都疑惑了。
说出这样放肆的得奖感言，居然还能得到这么多掌声……。
我感到从台上射来了炽热的视线。
那是茉莉。接下来要致辞的茉莉，在台上一边等待着一边露出非常惊讶的表情，认真的盯着已经走下舞台的我。
茉莉现在，看着我在想什么呢。
肯定在想，这算什么事、吧。对于茉莉来说，毫无疑问是被卷入了麻烦之中。
“那、那个，以上就是‘Dragon王者决定战’大奖获得者雾岛理人老师的致辞。接下来……有请同样是大奖获得者的，雾岛理人老师的搭档，生驹AGITO老师给大家打个招呼。生驹老师，请吧”
主持人介绍完茉莉，把麦克风给了她。
我内心，向茉莉道歉。
茉莉带着少许困惑在台上沉默了一阵，终于说话了。
“正……正如刚刚介绍的那样，我是生驹AGITO。这次，非常感谢大家让我拿到这个奖”
茉莉稍稍打了个招呼，从台上盯着我。
“就在刚才，我的漫画搭档雾岛理人君岛泉，擅自夹带自己的私情给大家做了问候……真是非常抱歉”
茉莉的致辞，再次让会场吵嚷起来。果然，我的致辞给茉莉添了很大的麻烦……。
“我，在这次获得大奖的作品中，得到担当编辑的建议让我以身边最有魅力的人物作为角色模板……而我的搭档，雾岛理人君岛泉，就是主人公的模板”
“……诶！？”
茉莉的发言，让我不由得嘀咕了一声。
会场内的嘈杂声，变得更大。
等……茉莉，你突然说什么呢！？
漫画主人公的模板、是我……！？
茉莉这家伙，从来没有跟我提过这件事——！
这主人公明明比我要强要帅气，是一个富有少年漫画主人公相应魅力的角色。以我为模板什么的，根本就看不出来。
“雾岛理人君岛泉，不仅一直作为搭档在漫画方面支持着我，在漫画以外的地方，不管是家庭问题、学校问题，都一直帮助我、鼓励我……。他是那种就像少年漫画的主人公那样，又热血又强大，还很温柔……的男性。君岛泉就是我所理解的‘燃’”
茉莉的话，刺进我的内心深处。
现在茉莉说的话，是出自茉莉的真心吗？
她对我，是这样想的吗？
“和泉一起，就能画出最棒的漫画……。君岛泉对我来说，是谁也无法替代的重要搭档……”
茉莉在麦克前，深吸一口气。

“是我在这个世界上，最喜欢的男性！”

茉莉，眼里转着泪水大声的断言道。
茉莉的话，在我的脑中鸣响着。
世界上最、喜欢……？
茉莉、对我……！？
我茫然自失着，不敢相信。
茉莉的眼里转着泪水，从台上凝视着我。
我也注视着茉莉，一直对视着。
“好啊——！”
不知从什么时候开始会场里再次洋溢出巨大的喝彩声。
同时在里面也掺杂着喝倒彩的声音。
“那、那么……以上，就是大奖获得者的致辞”
主持人做完陈词后，会场依旧响着鼓掌声。
致辞结束的茉莉，从舞台上下来走到我身边。
“啊……！那、那个……”
她本人突然站在我眼前，让我害羞得说不出话来。
芹沢和一之濑白雪，来到了从舞台上下来的我们身边。
“君岛老师，真有胆呢~！不管怎么说这种事连我都干不出来呀！”
“…………果然，你们两个关系很深……”
芹沢在嘲弄我，一之濑白雪低着头不知在嘀咕什么。
“不过从今以后……我们都在‘Dragon’这个舞台上战斗了呢。我会让现在的连载更加有人气……我会努力，下次打败你们两个。你们两个可不要立刻就被腰斩了哦？”
“……！正、正合我意！”
“我、我也……不会输。像你们这样被恋爱侵蚀的现充，我绝对……”
一之濑白雪也带着认真的表情看着我们。
“！我们也会努力，不会输给一之濑小姐的连载的！”
“嗯！我们一定会最先拿到调查问卷第一名，然后动画化！”
我们，向我们最好的同伴，同时也是强力的对手，发出宣战布告。
“你们两个~~干了什么好事啊~！？”
“……！早、早乙女小姐！？”
这时，从后面传来的这个声音让我回头，早乙女小姐站在那里。
“真是的，在那么严肃的仪式上做那种事……”
“对、对不起！”
“……拿到大奖，还有你们两个互通心意这两件事……都恭喜你们”
“……诶！？”
还以为她在生气，早乙女小姐却带着圣母玛利亚一般的微笑对我们说道。
“今后，也要继续努力哟！我会作为一个担当编辑为你们负起责任……守望着你们的。呵呵，从各种意义上呢”
“是、是……非常感谢您！”

“没想到居然会在那种情况下告白真是鲁莽啊……连我都觉得认输了”
回到我们的桌子，衣实璃酱一脸无奈的笑着看着我。
“你们两个，恭喜了。在两重意义上”
“衣实璃酱……”
如果不是衣实璃酱，我恐怕也不会对茉莉告白。我对衣实璃酱真是有不尽的感激。
“你们两个……让我好感动！”
八云小姐，泪目着如此说道。
“在我身边，也有两个相互一直不坦率却思念着对方的情侣……看见今天的你们，让我不由得想起了那两个人……。恭喜你们！”
“诶！？谢、谢谢！”
“没想到君岛君居然会做出那种事，真把我吓到了——！看起来是个食草系，事实却是个超食肉系——！”
同期的原田小姐，也兴奋的嘲弄我。
“啊哈哈，哪有……”
在大家的嘲弄下，感觉更加害羞了。
某两位人物来到我们的桌子前向我们搭话。
“恭喜你们拿到大奖——！呀~，干得真棒呢你们两个——！”
“看得连我都为你们担心了。恭喜咯”
“……！龙崎老师、境老师！”
我和茉莉憧憬的漫画家，龙崎MANATO老师和境熏老师，来祝福我们了。
“谢、谢谢！”
“谢谢！”
害羞同时也很开心的我们，不由得低头鞠躬。
“我也有过这样的青春呢~……对吧，境君？”
“干嘛扯上我！？呀~，作为恋爱喜剧漫画家，没想到居然能亲眼看到这种恋爱喜剧般的展开啊”
“今后，同作为‘Dragon’的作家请多多指教咯？”
“是、是！请多指教！”
她们两个难能可贵的话语，我由衷的记住了。
那之后的我们——。
不停的见人，不仅是我们认识的人，就连我们不认识的人都来搭话，使我都没法和茉莉好好说话。
“君岛先生，有和生驹老师好好谈过吗？”
“诶！？没，完全没有……”
茉莉被编辑部的人缠上的时候，衣实璃酱来找我搭话了。
“毕竟是那种显眼的告白方式呢~。你们两个，不如先行离开吧？”
“……！对、对呢！谢谢你衣实璃酱！就这么办！”
“我可不会跟着你们一起走的哦！？”
不一会我对回来的茉莉耳语道。
“喂茉莉，要不要离开？”
“……诶！？嗯、嗯！”
茉莉点点头，我们低调着不引起别人注意，从会场的那家宾馆离开，跑到六本木的街道上。
“…………”
“…………”
我们一直沉默着，并肩走在六本木的街上。
当变成两个人独处时我们又害羞起来，本来想要说的话想要问的事有很多，但却一句话都说不出来。
“……啊……那个难道是，东京塔？”
这时，茉莉指着我的后面说道。
我回过头，茉莉指的地方，的确是正在闪耀的东京塔。看起来意外的巨大，看来就在离我们很近的地方。
“喂，我们就往东京塔那边走走吧？”
“……！嗯、嗯……”
于是我们就走在朝向东京塔的道路上。
或许是因为时间很晚，也或许是因为这并不是一条大路，这条街道人少，又寂静，安静到让我都担心是不是能听见自己的心跳声。
对于之前发生的那件事，我还依然无法相信那就是现实。
“喂、泉……。之前的话……真的是真的？”
“诶！？”
茉莉无意间向我问话。
“不是整人，也不是戏弄我的吧……？”
茉莉，带着不安的表情凝视着我的脸，一脸深刻的问我。
“茉、茉莉……”
我深爱着这样的茉莉的那份感情，已经在心中爆发了。
我一直，都在忍耐着。
因为是漫画的搭档。因为不想破坏这份关系。
向茉莉传达自己的心意这种事，我曾一度放弃。
但是，没想到茉莉居然对我也抱有同样的感情……。
不管怎么说这一切都太顺利，让我怀疑是不是梦。
“肯定是真的啊！我，也是做好可能会和茉莉解除搭档关系才告白的……”
“！泉、泉……”
“茉、茉莉才是……之前的话，是真的？”
“！当、当然啦！我也吓了一跳，不过很开心……既然泉做好觉悟上台告白，我也告诉自己必须下定决心！”
“茉、茉莉……”
听到茉莉的话，我终于有了实感。
茉莉，是真的喜欢我啊……。
“这个……不是梦对吧？”
“诶？”
“感觉太幸福，我在想是不是梦……”
我凝视着茉莉美丽的侧脸，不由得如此说道。
“……那，要来确认一下吗？”
茉莉对我的话如此回应……。
“……！？”
然后轻轻抱住我。
茉莉的体温，传遍我的全身。
实在太幸福，我该不会就这样死掉吧。
“你、你看……不是梦吧？”
茉莉离开我的身体，害羞的注视着我的双眼说道。
她的脸，红到了耳根。仔细看来，眼睛也湿润了。
“喂、喂，泉……”
茉莉注视着我继续说道。
“你、你也，学习了很多恋爱喜剧吧？”
“诶！？嗯、嗯……”
“那，当然，肯定知道这个情况会发生……什么、事件吧？”
“……！？”
等、等一下……难道说，这个……。
明明是自己说出来的话，但茉莉那张脸，害羞的别过视线好似要涌出泪水。
寂静的街道。
戏剧性的告白之后，从party里跑出来的我们。
身后是浪漫的东京塔。
已经齐聚了比恋爱喜剧更加完美的条件。
这种情况要应该做的恋爱喜剧必有事件……当然，只有一个。
啊啊，可恶！回想起刚才的告白，真是干了一件不得了的事啊，我！
我做好觉悟，抓住茉莉的肩。
“噫！？”
明明是自己唆使的，茉莉却吓一跳夸张的叫了出来。
“啊，等、等、等等，泉？我，还没做好，心理准备……”
我对着突然变得狼狈的支支吾吾的茉莉的嘴，强行塞了上去。
现在的我们，肯定正在体会比任何恋爱喜剧漫画都要戏剧的恋爱喜剧事件吧？
从今以后，我也会和最棒的漫画家搭档，同时也是我最喜欢的女孩子茉莉，一起画最棒的漫画！
希望，我们两个会一直这样——。




终章
终章
“喂泉！我说你啊，这页的勾线到底有多拖拉！？”
“没办法啊！这一页是这个月稿子里最重要的一页，肯定要花时间仔细加工一下啊！”
“啊——真是的，你们两个都好吵！我都不能集中精神擦线了，请安静一点！”
新连载开始，已经过了一年。
对于我们来说，度过的日子都依旧毫无变化。我和茉莉依然经常吵架，然后被年下的衣实璃酱叱责。
唯一有变化的是，衣实璃酱终于作为漫画家出道了。
不过还没有连载，所以在取得连载之前仍然在我们这里做助手。
今天的工作室，也仍然是我们三个人吵闹的赶着稿，每日都如此。
这时，有谁用钥匙打开了门来到工作室。
“打扰了”
“杏、杏璃酱！？”
“哥哥……做好放弃姐姐和我交往的决定了吗？”
杏璃酱一溜烟的跑到我跟前，坐在正在赶稿的我的腿上。
“等等杏璃，你在说什么！？居、居然对别人的男朋友……！即使你还小那也不可原谅！”
“我没跟姐姐说话。哥哥，怎么样？顺带一说，比起姐姐，将来的我会更加性感哦”
“杏、杏璃酱！你的心意我很开心，不过就要截稿了所以你还是先让我赶稿吧~……”
“喂泉！你给我拒绝得更干脆一点啊！？”
“啊——够了！你们两个，怎么都停下来的！？你们以为离截稿还有多少时间啊！？”
““对、对不起……””
这时，门铃响了。
“啊~~这么忙的时候又是谁啊？来——了。……！早乙女……小姐！？”
“辛苦~了。大家，原稿作业怎么样了~？”
担当编辑早乙女小姐，微笑的来到工作室。
“你没打招呼就来这里很少见呢……怎么了！？”
“哈！难道，是腰斩的宣告……”
我们不由得警觉起来。
不管怎么说，我们都很害怕腰斩会不会突如其来。
“别激动别激动，不是的。今天是来告诉你们两个一件重大发表……”
“重大发表、这……果然是腰斩吗！”
“都说了不是啦！你们两个，被上一次的腰斩弄出心理阴影了吗！？这次正好相反！是捷报！”
“诶……？捷报？”
“上个月的调查问卷结果出来了……你们两个的连载在上个月的‘Dragon上拿到了第一哦~！’”
“诶……”
“““诶诶诶诶！？”””
我和茉莉还有衣实璃酱，同时惊讶得大叫起来。
“第、第一……骗人吧！？”
茉莉的惊讶也是理所当然的。在记忆中，我们的连载的最高排名是第一话时的第二名，之后就一直在三到十名间徘徊。
“这种事怎么会开玩笑呢~。真的是真的~！”
“第一……我们的漫画吗……”
我也不由得出声确认到。
“好棒——！就像做梦一样！”
这时，茉莉突然开心的抱住我。
“啊~啊，真是的……。不过，恭喜你们了”
看见我们这个样子，衣实璃酱无奈的祝福我们。
“等、等等姐姐……你对我的哥哥做什么！”
居然实现了在“Dragon”的调查问卷排名第一这其中一个我们的大目标……好像在做梦。
“好嘞，下一步就是要在单行本销量上拿第一了！”
我一边摆出胜利手势，一边看着茉莉的脸如此说道。
“哼，比起这个，果然还是应该努力动画化吧！？”
茉莉猛然的指着我说道。
“……今后也，一直要请你多指教了？泉”
“……！”
茉莉认真的注视着我的脸，向我伸出右手。
就和我们成为搭档的那一天一样。
“我才是，今后都要请你多多指教了，茉莉！”
我用力的握住她的手。
我们作为漫画家的战斗，才刚刚开始！
今后我要和茉莉一起，实现一个又一个的愿望。
只要是和茉莉在一起，就一定会实现的——。
 




后记
后记
久疏问候了，我是村上凛。
到“我和她的漫画萌战记”最终卷为止都守望着这本书的各位，请接受我诚挚的感谢！
还有，前一卷并没有特别告知此卷为最终卷，对你们造成的惊吓我很抱歉。
这一系列终于迎来了最终卷，不知您觉得如何呢？
回首过去，这部作品都是在大家的支持下才能出到这一卷。
在ドラゴンマガジン的企画“龙皇杯”上得到的大家的投票才使得这部系列开始，对此我十分感谢。
我根据自己以前组队画漫画的经验而萌生出决定要“在轻小说里写写漫画家的事！”，于是便一边修正错误一边执笔写下这些时而快乐，时而伤心的回忆。
虽然同为恋爱喜剧，但这部是和前作不同的更加“职业”更加“业界”的题材，一开始的时候真是多次陷入苦战啊（笑）。
不过，我得到周围的人的支持，还有大家的信和推特信息，以及签名会时大家的感言，我才能坚持执笔。谢谢大家。
写出和前作不同风格的作品，避免和前作角色撞车，带着这种心态，我就创作出了许多有些奇异的角色（笑），看到大家都喜爱这些角色我真的很开心。
虽然这本是这部作品的最终卷，不过还会出一本集合有所有在2016年2月以前刊载在ドラゴンマガジン上的短篇的名为“我和她的漫画萌战记 增刊号”的短篇集！（注：这本书将在2016年2月发售）
有泉和茉莉的漫画创作以及学园取材的故事，还有和前作“想变成宅女，就让我当现充！”的联动短篇，还没看过的各位请不要错过哦。
还收录了自最终卷的时间段往后数年泉和茉莉的小故事，我想这故事的内容也能让读过ドラゴンマガジン所有短篇的各位有所期待。
如果大家愿意陪伴“萌笔”走完最后这段路我就很开心了。还请多多指教。
最后，借这个机会写一点谢辞。
担当编辑大人。
这次您也提出了许多修正意见，非常感谢。多亏了您，才写出了比初稿更上一层楼的原稿。
给您添了许多麻烦真是抱歉。我会继续精进自己的能力，今后还请多多指教。
插画担当的つかこ大人。
非常感谢您接受这个系列的插画担当。从つかこ小姐非常棒的插画里我感受到了您对这部作品的用心，我真的很开心。
这卷的封面也彷如映衬最终卷一般的精美，封面插画送过来的时候我一下就兴奋了。
这部作品能如此华丽，都是つかこ小姐的功劳。
读者的各位。
请接受我再一次的，对一直读到“萌笔”最终卷的各位的，诚挚的感谢！
但愿，今后我们会在某处再次相见吧。
村上凛
画师后记
诶！？萌笔5卷完结！？有这种想法的你们！！其实跟我的心情一样哦！！（笑）
刚知道这消息，总觉得5卷完结好寂寞啊，不过能看到这么棒的结局，又觉得以这样的5卷为结束也不错！！能参与到这部作品当中我觉得好幸福！！以上就是我看完5卷后萌生出的感想。
村上老师，您辛苦了！！非常感谢您。
……不过萌笔还没真正结束，因为下个月还有最后一卷的短篇集令我期待着！作为fan我一定要读。
那么那么，期待我们以后的相遇吧
秋奈つかこ
 
 



