文件发布时间:2015-03-04 18:37:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她的漫画萌战记
本卷名称：第二卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

图源：lasthm（LKid：lucifer004）

翻译：shana酱油，萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

“你们两位，今天有什么喜欢吃的东西都能随便点哦！”

在给人感觉相当时尚的餐馆里。

早乙女姐微笑着把店的菜单递给了我和生驹老师。

“啊、真的可以吗？那就……”

“我想吃这个叫手捏汉堡肉的！”

和动摇的我完全相反，生驹老师毫无顾忌的选择自己喜欢的菜色。

今天，是我和生驹老师的合作短篇能取得连载，于是担当编辑者的早乙女姐为了庆祝就带着我们来餐馆吃饭。

差不多一年前的时候吧，我带着原稿去富士见社投稿，当上了‘萌系’漫画家生驹老师的助手。之后还和老师一起搭档开始画‘恋爱喜剧战斗’类漫画。现在想想，那可以说是所有事情的开端了吧。

刚开始画的短篇在读者的问卷调查中没有得到好的结果，与老师吵架陷入了差点就要解除搭档的危机，助手的衣实璃酱曾经一度的辞职……发生了各种各样的问题，翻越了无数的障壁，我们终于在Pretty-Dragon杂志举办的比赛‘Pretty-Dragon-Cup’中，压倒其他的漫画家取得了优胜。获得了期望已久的连载。

之后我和生驹老师还一起宣誓，‘向着动画化努力加油！’。

“那么，让我们干杯吧！两位，真的是太恭喜你们了！作为你们的编辑者我感到非常的高兴！从今以后，为了能成为人气连载让我们三人合力一起努力吧！”

“是，非常感谢您！”

早乙女姐对我们真的很好，虽然工作的时候会变得很严格，但一直都在全力的支援着我们。

而且今天的早乙女姐比平时要来得更温柔，与工作模式的抖S超严格的性格比完全就是别人。

有可能是喝了酒的关系吧，脸也有点红，应该已经有点醉了呢。

“我、先去一下洗手间。”

因为生驹老师去洗手间而离开座位，剩下我和早乙女姐单独两人。

说来和早乙女姐单独说话，应该是一年前去富士见社投稿以来吧。

那个时候真的觉得是很可怕的人呢。

“对了，君岛君。”

“欸？！”

早乙女姐突然间靠近过来小声地对我说话让我吓了一跳。

难道早乙女姐比我想像的还要醉吗？到底是怎么回事，这么近的距离说话会让我心跳加速的啊。

“从那之后没有跟生驹老师发生什么H的事情吧?”

“噗?!”

我差点就把在喝着的乌龙茶喷了出来。

“你、你这是在说什么啊？！”

“你们两位不知道什么时候开始变得越来越亲密了，这是在担心你们哦。事实上漫画家搭档以外不是也变得很要好了吗。本来就已经是年轻男女了，密室中长时间的两人独处……虽然好像有在遵守禁止过夜的那件事情……”

“那样的事不可能有的吧！原稿执笔中有助手在场，就算两人独处也不会发生什么事情的。这个是工作，是不会有那样的心情的。”

“是……这样的吗，那就可以安心了。君岛君，怎么说呢……还这么年轻就已经很稳重了呢。密室中长时候跟那么可爱的生驹老师在一起，居然什么都没有发生……”

“那样的事情……”

真想要干什么的话，在那之前可能就已经被生驹老师绞杀而死了吧……。

“……不会是已经有女朋友了吧？”

“？！女朋友？！那样的东西完全没有啊！”

“是那样的吗？”

“早乙女姐才是……已经有了吧？那个，男朋友之类的……”

不意被气势所至直接问回去了……不好，这类的质问已经算是性骚扰了吧？

“…………”

“……欸？！”

听了我的话的早乙女姐，突然表情变得灰暗，望向了远方。

“呵、呵呵呵……男朋友？什么东西来着？能吃吗？”

“欸？早、早乙女姐？”

“那样的东西、不可能有的吧！出生以来二十四年间一个人都没有啊！”

“欸？！是那样子吗……？！”

面对这么直接的告白我动摇了起来。原来早乙女姐二十四岁了呢……不、更重要的是，至今为止居然都没有男朋友实在是太意外了。偶像般可爱的童颜，身材又拔群，完全具备了很爱男性欢迎的要素啊……

“果然……害怕了吧？果然是大问题了吧这个？！这样的年纪了居然年龄等于没有男朋友经历什么的……男朋友，要怎样才可以交到呢？”

早乙女姐泪目地抓住我的肩膀摇了起来。

“欸、那个……这个问我也……”

这样的事情也来问我，果然这个人其实已经相当醉了吧？

“喂你，怎么把早乙女姐给弄哭了？”

注意到的时候，生驹老师已经从卫生间回来了。对着我们这样的情形感到哑然。

“欸？！不是这样的！”

“生驹老师，究竟要怎样才能交到男朋友啊~~？！”

“哈？！怎么回事？”

这次早乙女姐又哭着把矛头转向了生驹老师，就算是生驹老师面对这情况也感到动摇了吧。完全不觉得跟平时严格的早乙女姐是同一个人……

虽然发生了这样那样累人的事情，但庆祝会到这里也就结束了。最令人意外的就是已经是那种状态的早乙女姐居然说这之后还要回出版社工作。

与回出版社的早乙女姐道别后，我和生驹老师乘上了同一方向的电车。

“那个，生驹老师，那次以后……”

“……！”

在电车的空席坐下之后，我向生驹老师搭话，但却被狠狠地瞪了一眼。

“生驹老师？”

“啊……”

不好，又说错了……

之前生驹老师说‘以后要用名字来互相称呼’的，虽说有在注意着……但怎么也会习惯性的叫‘生驹老师’。

“不对，那个、茉、茉莉……酱。”

“！”

多次想尝试直接叫‘茉莉’这个名字的，但对着一直都用老师称呼的对象，忽然间要叫得这么亲昵真的很难习惯。刹那间，虽说是直接在后面加了个‘酱’字，但这又变得令人感到害羞了。不知道她那边也是不是这样，脸好像有点红。

“你、你想要那样叫的话，也没有关系……”

生驹老师、不对，茉莉酱红着脸没有看向我这边直接那样说。

“嗯、那个，茉莉酱，从那之后，你妈妈怎么了呢？”

‘Pretty-Dragon-Cup’获得优胜之后，我带着茉莉酱去到她的家里。向至今一直反对漫画家工作的妈妈，拜托她认可茉莉酱以后也能继续漫画家的工作。

虽说最初还是一直反对的，应该说是说服有了意义吧，最终结果还是让妈妈认可了漫画家的工作。

那件事情以后我就一直很在意她们两人之后的关系。

“跟妈妈之后，都有在经常用短信交流，说要注意身体，工作也要努力。”

“是啊……那就太好了。”

茉莉酱的话让我放心了。

“那个、君岛君……不对，泉……那个、那时候说的那些话……那个、你是真心要……”

正当茉莉酱要说什么的时候，电车正好来到了我要换乘的站。

“欸……？不好、我在这里要下车了，那就这样吧，再见了，茉莉酱。”

“……！哼……是~~，再见。”

茉莉酱用有点生气的表情跟我道别，到底想要说什么呢……

嘛、下次在工作室才问她吧，毕竟因为新连载商讨的关系反正很快就会再见面了。

话又说回来，想不到茉莉酱的妈妈好像真的要认可漫画这东西了，这实在是太好了啊。

虽然说是有点强势的做法，但郑重地去拜托真的是太好了，这样想着的我感到了安心。

次日，一周开始的星期一。

“欸……获得优胜了？”

“真的吗？太好了呢！泉。”

休息时间里，我向我的同班朋友的香月水濑和桥本巧报告了，我与搭档一起画的漫画获得了‘Pretty-Dragon-Cup’优胜的事。两人都很惊讶，同时也替我感到高兴。

顺带一提，报名参加‘Pretty-Dragon-Cup’的漫画在杂志、网站刊载的时候，两人看过之后都各自向我表达了充满好意的感想。而且好像也有在公式网站上给我们的作品投票。

“那终于‘BATTLE IDOL’要开始连载了吗？”

“嗯，会是那样呢，详细情况这之后再慢慢决定……”

“哇~好期待啊~！呐、‘BATTLE IDOL’开始连载的话，把短篇那里出场的妹系偶像‘美美露’的登场戏份增多吧。真想干脆来个双女主角呢！那个贫乳萝莉真的是超刻意可爱啊！”

“欸？！啊、啊……会考虑一下的。”

面对水濑的话我只能苦笑以对，虽然外见完全就是现代高中生的感觉，但其实是个不折不扣的萝莉控呢。

‘美美露’吗……抱着萝莉角色应该容易受欢迎、出场会比较好吧，这样的想法而画出来的，之后的出场之类的还真没有想过呢……

“恋爱喜剧、服务性场面之类的都是其次，我更想要增加多一些战斗的场面呢！而且是那些不温和、真刀真枪的战斗。那样可爱的女角色们血淋淋地拼命战斗什么的不是让人觉得很热血、很有趣吗！”

“啊、啊……那个也会考虑一下的。”

对于桥本的话我也只能苦笑了，你们还真的是想到什么就说什么呢。完全就是根据自己的喜好在说的吧！……嘛、不用说也明白这是在支持、期待着我们的漫画，虽然的确很令人高兴……

然后两天后的星期三。

我和茉莉酱为了商讨漫画的事情而来到了富士见社。

今天与早乙女姐碰面是要对‘BATTLE IDOL’新连载第一话的内容、还有之后剧情该如何展开进行讨论。

“第一话的剧情基本上照着短篇那样推进就可以了，以后续为前提对内容的展开进行改写。也要做一些第二话以后的伏笔。然后，关于这之后故事该如何展开两位已经有什么想法了吗？”

工作模式的早乙女姐用严肃的表情对我们做出寻问。

“啊……还相当模糊……”

“我也只是想了个大概而已。”

“……！渴望已久的连载啊，你们两位还是这么个样子到底是要怎样？！还以为已经想好了一些明确的构想了呢……”

气愤的早乙女姐用严格的口调谴责我们。哦哦、好可怕……！完全不能想像跟之前喝醉还哭着说话的是同一个人。

“实在很抱歉……”

想不到我和茉莉酱的谢罪居然重叠了。

“总而言之，故事的主要内容终究是作为‘战斗偶像’所进行的偶像活动。也就是说，是通过战斗、演唱会的不断重复而慢慢成长的这样的一个过程。跟这个同样重要的就是恋爱喜剧的要素了。短篇的时候是以‘七七濑’为第一女主角，其他的也就只有对手偶像的‘美美露’作为配角登场而已，之后的展开要更多的增加一些副女主角才行。主人公的‘冬马’其实是男扮女装这件事情当然不能被‘七七濑’以外的人知道。被其他的女主角识破而竖旗这样的展开也是不错的呢。当然，主要的还是第一女主角的‘七七濑’，‘七七濑’与‘冬马’通过偶像活动而慢慢缩减两人的距离这样的场景才是最重要的。”

我和茉莉酱只能一味用笔记下早乙女姐说的话，之后故事展开的大纲和第一话的分镜稿完成后就要马上用短信发给早乙女姐。

“那个，有一点在意的事情想最初就问清楚……”

在工作一定程度谈好了的时候，我开口插了一句话。

“君岛君，怎么了吗？”

“那个，这个作品如果要腰斩的时候究竟是怎样决定的？”

“……！”

“你在说什么啊君岛君？！说这个不吉利吧！”

“不、不好意思……”

茉莉酱一脸惊讶地责备我。但是，唯独这个问题在最初就想要好好的问清楚。

无论如何只有腰斩是一定要避开的，连载开始之前我就一直强烈的这么认为。

“果然是‘Pretty-Dragon’卷末的那个问卷调查吗？”

在我们连载开始的萌系漫画月刊杂志‘Pretty-Dragon’里，每月卷末都会附带有读者问卷调查用的明信片。那里每月都明确的标有‘本月有趣作品前三名’这样的内容。果然是与某大手周刊少年漫画杂志一样，‘Pretty-Dragon’也是问卷调查至上主义的吗？

“……也是，最初先把这个说清楚或许也是不错的呢。那样的事情连载开始之前就问的，你是第一个哦，君岛君。”

早乙女姐笑了一下之后认真地开始说。

“的确问卷调查至上主义杂志也是有的，但我们这里却不是那样。‘Pretty-Dragon’最重视的是单行本的销售情况。就算问卷调查有好的结果，如果单行本的销量差的话，会腰斩的情况也是有的。”

“……！是……是那样的吗……”

早乙女姐的话里，我想起了以前茉莉酱连载的作品‘YAMOME女孩’被腰斩，听说主要原因也是单行本的销量不好。原来如此，‘Pretty-Dragon’相对问卷调查来说更加注重单行本的销售情况吗……

“杂志刊载的时候有人气，自然的单行本的销量也会变好的。首先为了能在‘Pretty-Dragon’取得好评价而努力吧。”

“……！好的……”

“真是的，最初就问这样的事情你是想要怎样，一味的向下看有什么用呢。我们的目标是在更前面的地方……动画化才对吧！那件事情不要跟我说你已经忘记了？！”

在富士见社商讨完的回程道路上，茉莉酱严厉地对我说。

“当然记得了！就是因为以动画化为目标，如果人气出来之前就已经被腰斩的话，这叫人怎么受得了啊。”

“嘛、说得也是呢……”

我们为了商讨漫画的事情，于是迅速的赶往工作室所在的茉莉酱的公寓。坐电梯来到了三层，当视线来到平时工作室门前的时候，却看到有个人站在那里。

“欸……杏璃？”

茉莉酱惊讶地发出了声音。一瞬间还在想这人是谁呢，看清楚身影后很快就想出来了。在那里的是个大概还是小学生的女孩子，茉莉酱的妹妹，杏璃酱。

“姐姐，欢迎回来。”

“杏璃？为什么会在这里？”

“妈妈说，要我把这个交给你。妈妈做的耐存的食物。要放在冰箱里保存，三天以内要吃掉。”

杏璃酱面无表情淡淡地说完后，把胶袋装的东西交给了茉莉酱。还是跟往常一样冷静大人的样子，完全不像个小学生……明明外貌跟茉莉酱就像印出来一样超级的可爱。

“啊、嗯，特意过来谢谢你了。要来的话先联络我一下啊，应该等了很久了吧？难得过来了不如进来坐吧，杏璃应该好久没有来我的工作室了吧。”

茉莉酱一边温柔地对杏璃酱说着，一边给玄关的门开锁。

茉莉酱小时候就一直被父母拿着跟优秀妹妹的杏璃酱作比较，还以为会对自己的妹妹感到自卑呢……想不到居然能很好地做好了姐姐的本分，用温柔的态度与妹妹接触。

“……欸，嗯……”

另一边杏璃酱不知为何却对茉莉酱的话感到困惑。……而且不知道为什么，时不时的看向我这边。

难道是因为有我在才对要不要进去而感到犹豫吗？说来也是呢，这么小的孩子面对着完全不认识的又比自己年长的男性当然会感到害怕了。

“……？在干什么呢，好了、快点进来啊。”

茉莉酱把门打开，推着困惑中的杏璃酱的后背进入了公寓的室内。

“我要先去把洗好的衣服收进来，你先在这里坐一下吧。啊、饮料之类的自已随意就行了。”

茉莉酱把从杏璃酱那里拿到的妈妈亲手做的食物放进冰箱，留下那样的话后从客厅走出去了。

我姑且照说了的那样先从冰箱里把茶拿出来，杏璃酱与自己的份，顺便给在她的杯子里也注入了茶。

虽然我和杏璃酱都并排地坐在沙发上，但她却和我保持着很大的距离，坐在沙发一端的边上。

这个距离究竟是……对于小学生来说高中生完全就是大人了，这是在紧张吗？

“…………”

这个，不好受啊……平时都没有与小学生说话的关系吗，完全想不到究竟要说些什么才好。

“嗯，听说杏璃酱学习很好的吧？我学习完全不擅长，你的这点真的令我很尊敬呢。”

“……不，没什么。”

杏璃酱完全没有看向我这边，表情也毫无变化的那样说道。难道我被讨厌了吗？不，或许只是在紧张而已吧。

“那，平时在家里都经常在学习吗？”

就算是一点点也好，为了能打消这僵硬的关系，我还是接着向杏璃酱搭话。

“是的。”

“都会学习多长时间呢？”

“……家里和补习班的加起来，时间少的日子也有三小时以上。”

“欸？！太厉害了！我中学的时候考试前学习的时间也才跟那个差不多。到了现在，就算是要面临考试了，但基本上都没有怎么学习的情况也是有的呢。”

“没什么，这是每天都要做的。”

还是那样面无表情、完全不看向我这边，冷淡地回答的杏璃酱。这个、果然怎么看都像是在讨厌着我啊……还是说，是个十分怕生的孩子？

“喜欢学习？”

“……该说是喜欢吗，反正不讨厌。考试能拿到好分数的话妈妈也会高兴的。”

为了妈妈啊，坚强的孩子呢……。

“是哦……那学习以外还有什么其他喜欢的东西吗？”

“……没有什么特别的。”

“譬如，电视节目啊、动画啊、漫画什么的……”

“电视节目、动漫画基本上都被妈妈禁止了，所以都没有怎么看。而且特别交代说姐姐房间里的漫画是绝对不能看的。”

“原来是这样啊……”

果然茉莉酱的妈妈好严格啊……跟小时候就已经让我看漫画的父母比真的是大不相同。

但是，茉莉酱房间里的漫画居然绝对不让看……果然是一些萌系、工口系之类的漫画吧？的确是小学生绝对不要看会比较的东西呢。

“啊，不过漫画在休息的时候看会很有趣哦！姐姐房间里的漫画放一边不说……其他有很多对学习有帮助的漫画也是有的哦。”

“是吗……对学习有帮助……”

杏璃酱终于看向了我这边，认真地听着我说话。

“啊。”

下一个瞬间，杏璃酱发出了声音。看过去才发现杏璃酱在喝的茶不小心倒洒在她自身的裙子上了。

“哇、不好了！”

我匆忙地走向厨房拿来抹布，走到杏璃酱的身边。当我正要用抹布拭擦她的裙子的时候，杏璃酱迅速地从我手上把抹布抢走。

“……自、自己来就行了……”

“啊、不好意思！”

杏璃酱瞪了我一眼之后，用抹布拭擦起自己的裙子。

这、也是当然的呢，就算是小孩子，这样的事情自己也是能做好的。

‘居然要帮我拭擦裙子，企图接触我的身体，太恶心了。’说不定已经被这样认为了吧。

这个温顺的孩子居然会那样子把抹布抢走，还这样瞪着我……果然是很讨厌我要拭擦她的裙子吧。做了很不好的事情呢……

“等久了吧。”

这时候，茉莉酱回到客厅来了。正好同在一时间，杏璃酱也不知道为什么突然从沙发站了起来。

“要事已经完了，我（仆）要回去了。”

我（仆）……。杏璃酱明明是女孩子居然会用我（仆）来称呼自己。小学生里会这样称呼自己的孩子好像也有不少呢。

“欸……？！要回去了？再在这里逗留一会儿不是更好吗，有零食吃哦？”

“要回去学习了。”

“是哦……？”

茉莉酱打算送杏璃酱到中途的，但却被拒绝，说自己一个人就能回去。

杏璃酱会那样突然说要回去，果然是因为我的关系吗？跟我说话的时候坐得那么远、又不看向我、而且好像很不高兴的样子，确实像是对我有不擅长意识呢……

而且最后还做出了像是性骚扰那样的行为，‘那个大叔好恶心！’或许会这样想也说不定……

“突然间究竟怎么了……今天的杏璃好像有点奇怪呢。虽说是和平常一样冷漠，但应该更可爱才对的啊。跟以往不同的冷淡态度……难道心情不好吗?”

“大概是因为有我在这里吧……”

“但那孩子平时面对不认识的大人都完全不会表现出害怕之类的态度啊……”

“是吗？那或许是我被讨厌了吧……”

“欸？！你该不会是对杏璃做了什么吧？”

“也不是那么回事啦……”

现在看来，那态度应该是从一开始就已经在讨厌我了吧。究竟是什么原因呢？或许完全就是生理上不能接受？

而且因为漫画搭档的关系，和茉莉酱在一起的时间，比起杏璃酱，我这边反而更多。难道是误以为姐姐被抢走了而在妒忌……？

无论怎么说，被讨厌了的话还真是个打击呢……虽然也并不是原本就受孩子喜欢的类型。

之后我和茉莉酱就在工作室对‘BATTLE IDOL’接下来的故事该如何展开进行讨论，互相提意见。

“那，等我把这个整理得更容易阅读之后就会用短信发给早乙女姐。”

“嗯，麻烦你了。接下来还要画第一话的分镜稿呢。”

下一次商讨前要把分镜稿画好才行。决定好商讨日期之后，那一天就这样解散了。

当天回到家在房间里看漫画的时候，手机里显示着陌生号码打过来的电话。

“这是谁呢……”

因为有点害怕而不敢去接，一段时间之后电话铃声虽然停了，但很快又是同一个号码打来的电话。会这么繁琐难道是认识的人？这样想着的我按下了接听键。

“喂……”

“喂，是我哦！”

是谁啊？

没有听过的男性声音让我不安起来。这个难道就是所谓的‘是我是我’诈骗？不对，应该是‘妈妈快点救我！’诈骗吧？虽然这么说，但我又不是妈妈……

“好久不见了，能接电话真是太好了！”

“啊、嗯，你是哪位？”

年轻男子的声音呢，难道是朋友的哪一位？虽说是这样想的，但汇钱诈骗电话也通常都是年轻的男性吧。

“欸、等等，一段时间没有见面难道把我给忘记了？是我啊！芹泽晓人！不是一起同期出道吗？”

芹泽……啊，原来是那家伙啊。和我同年又同期出道的新人却拿下了大赏。去年富士见社的聚会之后都没有见过面，忽然打电话过来还真是吓了一大跳啊。话说回来……

“你怎么会知道我的电话号码？”

“欸，去年的聚会里不是交换了电话和LINE的ID吗？不会是忘记了吧？”

“欸？！真有这么一回事？”

完全不记得了……说起来去年聚会的时候，我弄错把酒给喝了，还醉得很严重呢……然后和芹泽吵架，之后又不知道为什么和解了，感觉还跟这家伙说了很多话的样子。喝醉了的关系吧，记忆相当的暧昧，居然连电话号码也交换了吗？

“竟然还不知道这是我的电话，也就是说，明明已经把我的号码告诉你了但却没有登录吗？君岛老师。”

“嗯、啊……，抱歉。欸？！怎么会知道我的本名？！”

确实只是告诉了他我的笔名才对啊？

“那个不也是聚会的时候告诉我了吗……真的什么都不记得了啊？”

“嗯，那个时候醉得有点严重呢……”

“嘛，一段时间没有联络了被忘记也是没有办法的事。其实是想更早和你取得联络的，但考虑到还是等两人有一定程度的进步之后才联络会比较好。”

“欸？！”

进步？难道是说漫画吗？这家伙暂且还是有把我当对手呢。

“喂，‘两人相互鼓励，但却特意连面都不见、电话也不打，单单就以短信来联系’，你我作为好对手，不是一起这样宣誓了吗？”

“欸、真的？！我……居然做了像在哪里听过的，描写漫画家故事的漫画那样的约束？而且不是和自己喜欢的女孩子？反而是和男孩子做的约束？”

“……怎么说这个也不可能会是真话吧。”

居然骗我！

“嘛，那种事就先放一边还是直接入正题吧。”

到现在为止的那些都是开场白吗？

“君岛老师，恭喜你获得了优胜！这样就终于可以开始连载了呢。”

“欸……已经知道了吗？”

“对手的动向当然要多注意了啊，那次以后就经常向担当的编辑者打听君岛老师的状况呢。”

原来如此，那也就是说芹泽得知我们的漫画获奖了才打电话过来的吗？

“报名参加‘Pretty-Dragon-Cup’的那些漫画我都全部看过了，君岛老师你们的漫画是最好的呢。合作画出来的漫画与一个人画的比起来，作画水平真的是高了很多。搭档的那个人很优秀吗？”

“呐？！……的确搭档是很优秀，但我比起出道的时候也成长了很多啊。”

咕……差点忘记这家伙就是这样的人了。失礼的事情不经大脑的就直接说出来……

“说来你又怎样了啊？那个时候还很夸张的说，已经开始向着‘Dragon’本刊杂志作连载的准备了吧？”

“啊，难道说君岛老师你没有看‘Dragon’的本刊杂志吗？”

“欸？嗯，只看了喜欢的漫画的单行本，本刊杂志那边没有追着看。”

“我下个月就要开始连载了，这个月发卖的杂志也已经记载着漫画的预告内容。”

“呐……欸？！！！”

真的已经开始在‘Dragon’的本刊杂志连载了吗？

“君岛老师什么时候开始连载？”

“五月末发卖的‘Pretty-Dragon’七月号。”

“那，之后就是胜负的正式开始了呢”

“啊，没错。”

“期待着呢，请不要让我失望哦。”

刚才还毫不正经的这家伙，突然用认真的语气这样说道。这句话直接刺进了我的心里。啧……这家伙到最后结果还是这么高高在上，真是令人恼火的态度……正好，给我等着瞧。

“你那边才是，不要获得大赏才出道就要被腰斩了哦。下个月‘Dragon’的本刊杂志如果你的漫画看起来无趣的话，我就在卷末问卷调查‘无趣作品’的地方把你的漫画标题写进去，然后寄回出版社。”

“哈哈……也是呢，不过我认为不可能会无趣的。”

好厉害的自信……

“那，君岛老师，这次要把我的电话号码好好登录了哦。”

“欸……啊。”

“一直都很想要画漫画的同伴呢，这样的交流真的让我很高兴。还会再打给你的，记得要好好的接听我的电话哦。”

最后芹泽那样说完后就把电话挂了。

还想要打电话过来？尽说一些让人生气的话，还真是个麻烦的家伙呢。

虽然这么说，那家伙要比我们先一步连载开始吗？而且还是比‘Pretty-Dragon’要好卖得多的‘Dragon’本刊杂志。真是很不甘心呢。

我们也要努力成为‘Pretty-Dragon’的人气连载作品才行。就算是在‘Pretty-Dragon’上连载，但我还是想要在人气方面赢过在‘Dragon’本刊杂志上连载的那家伙的漫画。

要赢果然还是动画化了吧。总而言之，为了能好好抓住读者的心，最先做的就是要画出高完成度的第一话才行。

我和茉莉酱约好两天后在工作室画第一话的分镜稿。放学后我就马上赶往工作室。

“哇，下雨了？！”

来到离工作室最近的站的时候，才注意到刚才还没有下的雨终于落下来了。今天出门都没有带伞，去便利店买新的好像又有点浪费。于是尽量在一些店铺的屋檐底下通过，好不容易的向着工作室跑去。雨势相当的大，当来到公寓前的时候全身也已经湿透了。

“打扰了……”

“呀？！你这个样子是怎么了？难道没有带伞？”

为了不把地板弄湿，虽然已经在玄关脱鞋时适当的用纸巾拭擦过全身才进门的。但在打开客厅的门的时候，坐在沙发上的茉莉酱看到我的样子，还是不由得惊慌了起来。坐在她旁边的杏璃酱却礼仪端正地在看着书。

今天也来了吗？杏璃酱撇了我一眼之后，很快又把视线移开了。嗯……果然我像是被讨厌了呢……

摆出无语表情的茉莉酱把毛巾扔给了我。

“嗯，我忘记带伞了……”

“真是难以置信，你这样子还怎么能工作呢，赶快先去洗澡！”

被茉莉酱催促着只能选择先去洗澡了。对于全身湿透很不舒服的我来说真的是帮了大忙。我把全身的衣服脱掉然后走进了浴室。

年末的时候曾经一度在这里洗过澡，进入工作室的浴室这已经是第二次了，但还是难免觉得心跳不已。茉莉酱每天都在这里清洗身体、清洗头发，当然是全身赤裸的……

欸？！我这都在想像些什么啊！赶快洗完澡从这里出去，然后专心工作才行。

正当边这样想着边开始沐浴的那个时候，我轻微的听到了从沐浴的声音夹带着我背后浴室的门被打开的声音。

欸……为什么浴室的门会？难、难道说……茉莉酱？

‘反正都是顺便啦，不如我们一起洗吧……’

全裸着走进浴室的茉莉酱害羞地说话的样子，不禁一瞬间想像了一下。然后又重新认识到这是不可能会有的事情。那么，到底为什么浴室的门会……？

“……？！”

站在那里的是一丝不苟的……幼女。

长长的头发无拘束地垂了下来，虽然害羞得脸有点红……但也没有用手去遮住自己的身体。雪白的肌肤、微微有点隆起的胸部、成长途中的身体的全部，鲜明地印在了我的眼里。

“欸、那个……杏璃……酱？”

没错，在那里的毫无疑问就是茉莉酱的妹妹，杏璃酱。

“欸、喂你……为什么进来了？”

‘怎么也进来了啊，真拿你没办法呢’，如果这是五岁儿童的话或许还会这么想。但猜想杏璃酱应该已经是小学高年级的了，以这年龄来说不可能什么都没有想就进来的吧。

“其实……是想要来给你擦背……”

“哈？！喂你……”

杏璃酱边害羞地说着让人完全无法理解的话，边向着我这边靠近过来。

“到底在想什么啊？！快点出去！出去啊！”

“……这个……难道不高兴？”

“……欸？！”

“还以为男性被干这样的事都会觉得高兴的呢……”

似乎有点遗憾的杏璃酱用向上看的视线直盯着我。

“呐、什、什么……？！”

被她所说的话导致变得更混乱的我，考虑到还是先冷静下来再说，于是停止了淋浴。

“我说你，虽然不清楚是怎么回事，但做这种事情是绝对不行的。”

“喂泉？！一个人的在浴室里面吵什么啊？还想说叫你赶快出来然后开始工作的呢……”

从浴室里听到了外面传来茉莉酱疑惑的声音。

“糟糕！如果这情况被茉莉酱看到的话……”

想着无论如何两人都要快点从浴室出去然后把衣服穿上才行，于是我向着浴室的门的方向走去。但可能是因为我过于匆忙了吧，不小心被浴室的地板给弄滑倒了。

“嗯哇？！”

“……！”

失去平衡的我前倾着向地板倒了下去。头直接撞在了地板上，‘咚’的一声沉闷的声音传遍了整个浴室。

“哦！好痛……”

“喂、怎么了？！刚刚听到的奇怪声音……要打开门了哦？”

我听到了茉莉酱急急忙忙地向浴室这边靠近的声音，更加令人意外的是说话的同时，浴室的门也被狠狠地打开了。

“泉，你没事……。？！”

“好痛~~……”

当我为了要起身而把手伸向地板的时候……却看到杏璃酱倒在了我身体的正下面。似乎是刚才倒下的时候，在旁边的她正好被我给压倒了。也就是说……变成了我在推倒全裸的杏璃酱那样的姿势……

“呐、呐……你、你……”

注意到的时候，在看着我们的茉莉酱的脸色变得苍白。是因为过于愤怒、过于动摇的原因吗，连话都不能好好地说出来。

“欸？！啊、这个是……”

“为什么会把杏璃推倒……？！你、你该不会是想要强行……？！”

“哈？！那种事情不可能会……”

“这个变态萝莉控犯罪者！！！！”

几乎可以把耳膜震破般的茉莉酱的绝叫直击着我的耳朵。

“那，你是想说正在你洗澡的时候全裸的杏璃走了进来，惊慌的你想要从浴室出去的时候又不小心滑倒而变成了那样的体势？”

之后，因生气而发抖的茉莉酱翘着腿坐在沙发上，我和杏璃酱都分别把身体擦干后穿好衣服正座在她的前面。

“所以说，就是那么一回事啊！”

“那样的事情你以为我会相信吗？我家的杏璃是不可能会做出那样的事情的！杏璃是个对班里的男子也一切毫无兴趣的超认真的孩子哦？！那样的杏璃居然会……全、全裸着进入你在洗澡的浴室？……说梦话还是等你睡觉的时候再说吧！没想到你居然是个萝莉控的垃圾混蛋！”

“所以说不是那样的！”

“……姐姐房间里的漫画，女生为了接近喜欢的男性就是用这样的方法的。我以为都是要这样的，所以也试着实践了一下。”

“……？！”

杏璃酱向茉莉酱淡淡的这样说道。

……嗯？不是说因为妈妈说禁止看茉莉酱的漫画就完全没有碰过的吗？难道是我之前说了‘漫画对学习有帮助’那样的话，所以才看的？要学习的地方完全错误了吧！

“呐……？！杏璃，你看起来明明对漫画一点兴趣都没有的啊，怎么会去看我的漫画呢？不对，比起这个更重要的是……”

茉莉酱表情有点焦急的向我这边瞟了一眼，然后……

“喜欢的男性……？！杏璃你……刚刚是说喜、喜欢……泉？”

听完茉莉酱的话的杏璃酱，脸显得有点红。

“你这个……你居然欺骗我家杏璃！果然就是个萝莉控的垃圾混蛋！”

“不对吧！我和杏璃酱这才只是第三次见面啊？！上次才开始跟我说话而已，一定是哪里搞错了……”

“哥哥……是我理想中的人。”

“……？！”

杏璃酱开口打断了我的话。于是向她的方向看去……发现她红着脸目光闪耀地直盯着我这边。

哥哥？！……说我吗？理想中的人？……我并不认为有被杏璃酱这样看待啊……不如说从上次的那个样子看来，我还以为被讨厌了呢……

“那样热诚地把妈妈说服……让姐姐可以堂堂正正地画漫画。作为妹妹，真的很感谢你。”

杏璃酱用有点温柔的表情向我说道。

“欸？！杏璃，那时候的话你听到了？”

我在说服茉莉酱妈妈的时候，还以为杏璃酱照着妈妈说的话回房间去了呢……应该在哪里听到我们的谈话了吗……

听了那些话对我产生谢意，杏璃酱果然是喜欢着姐姐的呢。还只是个小学生而已，多么懂事的妹妹啊……

“那个时候，的确说姐姐要是当不成漫画家就和哥哥结婚的吧……但如果成不了那样的情况的话，希望你可以跟我结婚。”

“噗?!”

“喂杏璃，你说什么啊~~？！到底有没有明白自己都在说些什么？！泉、泉的哪一点觉得好啊？你之前不是说对男孩子完全没有兴趣的吗？”

“刚刚不是也说了吗，哥哥很有男子气概、又热诚，完全就是我理想中的男性呢。外见也……那个，很帅啊。跟教室里的男生那样的幼稚生物完全不同。”

“难以置信……那个一本正经的杏璃在说起泉的事情的时候，居然会露出这样陶醉的表情……”

我也在这么想。被女孩子这么直接的表达好意还真的是第一次，而且没想到居然是被这么小的女孩子……

“泉、泉……你呢……你又是怎么想的？”

“欸？”

“刚才还一起洗澡……那个……该、该不会是对杏璃感到兴奋了吧？！虽然还只是个小孩子，但长得这么可爱……”

兴奋……？我回想起着刚才发生的事情。

自己正在淋浴的时候，全裸的女孩子走进浴室。这样的情况当然是第一次经历，从男性的角度来看的确有可能是理想的情景……

不不，说真的兴奋什么的还真是完全没有。若是再过个五年那还另当别论，现在的杏璃酱无论身高还是体型，怎么说还是个和年龄相应的小孩子。最多也就只能当妹妹看待啊。

“杏璃酱你的心意我很高兴，但女孩子做出那样的事情是不行的哦。而且你还这么年轻，不是我这样的大叔，而是找同年代的男孩子培养感情更好吧……”

怎么说也不可能直接说真话，糟蹋杏璃酱心意这样的事情实在是做不出来。于是我用教育者般的语气对她那样说道。

“…………”

“哼~……似乎你还留着有那么一点点的理性呢。”

理性吗……我只是说出自心的想法而已。难道不是吗，就算是多么可爱的小学生也不可能当恋爱对象来看吧。

“只当我是小孩吗……明明已经这么拼命地去努力做了，居然可以完全不动心……”

虽然说杏璃酱基本上缺乏表情的变化，但这时候却皱起眉头露出了有点生气的表情。

“嘛~也好……反正跟学习一样，越是困难越能燃起我的斗志。不会因为这样的事情就放弃的，请做好觉悟吧。”

杏璃酱的口角动了一下露出了微笑。

“欸？！”

“喂，你这是在说什么啊杏璃！这、这家伙哪里有那么好啊？不要做蠢事了！”

虽然对茉莉酱的话感到有点生气，但确实到底自己哪里好呢……同样这样想着的我完全无法作出反论。

杏璃酱整理好自己的东西后，‘回家晚了妈妈会担心的，今天就到这里吧’，留下了这样的一句话，从公寓走了出去。

“哈……还在想杏璃怎么最近经常来工作室了呢，想不到居然是这么回事……”

茉莉酱疲倦地深深的叹了一口气后把背靠在了沙发上。

“之后要好好地教育她绝对不能再做这样的事情才行，你……不用说也应该明白的吧，只要有一点点要对杏璃出手的想法的话，绝不会轻易的就放过你！”

“只把杏璃酱当成小孩而已，你那样的担心是完全是多余的……”

“……哼~……是那样就最好了……”

就不能多信任我一点吗……

“……！”

茉莉酱与我对上眼的瞬间，不知为何脸一下子的变红了。

“欸……？”

“对了……我……刚、刚才……”

马上从我这里转移了视线，嘟嘟哝哝地在低声说着什么。而且像是在回忆着什么东西……

“为什么要……让我看到那些根本不想看的东西啊？！太肮脏了！糟糕透了！完全就是性骚扰了啊！”

“欸……？啊……”

茉莉酱站了起来红着脸对我发起牢骚。一时间还不明白到底在说些什么……然后才想起刚才全裸的我似乎被茉莉酱彻底地看光了。

“哈？！说什么性骚扰啊！性骚扰的是你那边才对吧！竟然擅自把浴室的门打开……”

“是你在浴室里面吵闹，担心你发生了什么事才去看的啊……”

茉莉酱还在发着牢骚，但却还是没有看着我的眼睛。似乎真的是很害羞的样子呢。被看到了的是我，怎么说也是我这边更害羞才对吧。

但是，还能因为这样的事情而害羞，姑且还是会有这样普通女孩子般的反应呢……

正好这时候客厅的门铃电话机响了，到工作室来的是助手的衣实璃酱。跟衣实璃酱见面确实是，我们的漫画获得‘Pretty-Dragon-Cup’优胜、连载决定以来吧。

“喂你们两位，在外面也全听到你们的吵架声了……今天又因为什么在争吵啊？”

无奈地看着我们的衣实璃酱。

“衣实璃？！今天并没有助手的工作啊……”

“现在自己在画的原稿要做最后的完成工作，所以打算来工作室这里做呢。你们这么吵的话会妨碍到我工作的，要吵架的话就请安静点。话说，你们该不会是特意为了吵架才来工作室集合的吧？开始工作不好吗？”

跟往常一样，用天使般可爱的外貌毫不客气地说着非常刺耳的话，这就是我们的助手。衣实璃酱说得对，还是赶快开始工作吧，本来就是为了工作才过来的。

“啧，不用你说我也明白。话说回来，明明已经把工作室让给你用了，态度为什么还这么嚣张啊！”

“茉莉酱你也不要吵了，快点开始工作吧。”

“……？！茉、茉莉酱……？”

当我这样说着安抚茉莉酱的时候，不知为何衣实璃酱却惊讶地看着我。

“……称呼，变了呢……”

衣实璃酱无表情地那样说完后，走到工作桌前开始自己工作的准备。

我一直以来对茉莉酱的称呼都是‘生驹老师’的，大概衣实璃酱也感觉到违和感了吧……

之后我和茉莉酱通过讨论终于把连载第一话的分镜稿画好了，衣实璃酱也在一直对自己的原稿进行最后的完成工作。

“啊、今天正好有想买的东西呢，我要先出去一下。”

执笔中，茉莉酱这样说着离开了工作桌。

“啊、嗯……”

茉莉酱做好出门准备后就走出公寓购物去了，工作室只剩下我和衣实璃酱两个人。

现在想来，在还不清楚衣实璃酱的本性的时候，单单只是和这么可爱的女孩子在密室里两人独处就心跳不已了……

“感觉已经很久没有和君岛在这工作室单独相处了呢。”

“……！啊、嗯……是啊。”

“你之前在指导我背景的描画方法之类的东西的时候……似乎相当的紧张哦？”

“……欸？！”

看来也跟我一样，想起了同样的事情呢。衣实璃酱露出喜欢恶作剧的小恶魔般的笑脸看向我。话说，有注意到我在紧张了吗，不由得觉得好害羞……

“没、没有啊……”

“呵~……已经是高中生了，居然对中学生心跳不已……你不要紧吧？不小心就会被当成犯罪者哦……”

“并、并没有心跳不已啊……”

“也是没有办法的事情呢。对象如果是像我这样的什么都超绝完美的美少女的话，不心跳反而更难吧……”

“……哈、哈~……”

衣实璃酱充满自信的这样说，我也只能苦笑着回应了。这么彻底的自信过剩反而给人感觉更舒坦。

“……啊、喂，不要无视我啊。这样不是让人以为我是可怜的孩子了吗……”

“欸……刚刚是在等我的吐槽吗？还以为是认真在说的呢……”

“嘛~……是认真的也是真实的……”

“哈、嗯……果然是……话说回来，最近都没有说要我指导你背景之类的那些跟作画有关的东西了呢。难道是已经可以画得很好了？”

“欸、嘛~……虽然画得比以前要好了，但没有自信的地方还是有呢……”

“原来是这样啊，现在是在画自己的原稿吧，能稍微看一下吗？”

最近都没有看衣实璃酱的原稿了，相当在意到底进步了多少。

“欸……真的不要紧吗？等一下又会因为至近距离心跳不已的关系而不能好好指导哦……”

当我要看衣实璃酱的原稿而靠近她作画的工作桌的时候。是打算又要戏弄我了吧，她笑着说出了那样的话。

“……！哦~，果然进步了不少呢……”

虽然对衣实璃酱的发言感到有点生气 ，但在无视她的同时还是向着放在地毯上面的小桌子靠近。在作画中的衣实璃酱的旁边坐下，看向她的原稿。嗯……感觉全体的作画水平都比以前要高的多。

“欸……真的吗？”

“嗯！……啊，但是这个区面里的人物，身体的设计好像有点奇怪呢。”

“欸？！不是吧？哪里奇怪？”

“嗯……应该是臀部到大腿的这段位置吧。衣实璃酱没关系的话，不如我帮你画正确的线吧？”

还只是草稿的阶段而已，现在能修正的地方就算是一点点也好，还是趁早弄会比较好。虽说可能会被认为是多管闲事，但还是提出了建议。

“欸……那，就拜托你了。”

我在衣实璃酱的画的上方，用铅笔轻轻地修正了人体部分的线。

“嗯……差不多就这样吧？”

“……！”

画完后向旁边的衣实璃酱搭话，但她却像吓了一跳那样看着我。不好。过于专注而没有注意到吧，我和衣实璃酱的距离变得相当的近……

“…………”

衣实璃酱像是很害羞地红着脸呆坐在那里。

喂……刚才自己还在说着‘因为至近距离心跳不已的关系而不能好好指导哦’，这样的话来戏弄我，现在却自己脸红了……衣实璃酱也会有这样害羞的时候呢……跟刚才戏弄我的时候比，完全就像是别人那样的反应。

“啊，对、对不起。”

我惊慌着拉开了距离，衣实璃酱也从我这边移开了视线。

“告、告你性骚扰！”

“欸？！为什么？！还什么都没有做啊？！”

“还没有……？！也就是说，这之后打算要做什么吗？！”

“不、不是的！我什么也……”

虽然还是没有看向我这边，但衣实璃酱的耳朵还是红红的。

正好这时候，茉莉酱买好东西回来了。

“……？！你、你们在干什么啊？”

看着我们两个人并排坐在地毯上，茉莉酱大吃一惊。

“啊、……不是这样的……”

说来这距离也实在是太近了， 被怀疑是在做奇怪的事情了吧……

“只、只是让君岛帮我看看原稿而已……”

“……哼~……”

茉莉酱作出了稍微有点无法信服的回应，但却并不打算再对这件事说些什么。

话说回来，刚才还真的是吓了一跳呢。想不到衣实璃酱单单只是因为距离过近脸就变得那么红了……也有可能只是因为事情过于突然吧。

完成今天的工作后，我和衣实璃酱离开了工作室。

“啊、那个，君岛……嗯~……对了，之前说的那件事……”

才离开公寓不久，衣实璃酱就对我说话。总感觉似乎是在紧张。

“……？之前……？”

之前说过的？……啊、什么事情来着？无法想起的我只能反问回去。

“……！”

听了我说的话的衣实璃酱惊讶地看着我。

“欸？！啊……该、该不会是……已经忘记了吧……？！”

就像看着难以置信的东西那样的表情，衣实璃酱对我这样说道。欸？！到底是什么事情？完全想不起来啊。

之前，也就是说我们连载决定，衣实璃酱给我们庆祝的时候吧？……啊！难道是……

“说、说的是……跟你……去约会也没关系，的那件事啦！”

对了，想起来了，的确是说过那样的事情呢。以为只是在戏弄我就随意的应付了一下，所以才会忘记了的吧……

“啊、啊~，嗯……”！

“~~~……！就、就是那件事啊！那、那些话是因为过于得意忘形，才随口说的！不、不是真心的！只是想告诉你不要想太多了而已！……不过似乎已经被你忘记了，看来也没有说的必要呢……”

衣实璃酱像是很气愤的样子，一口气把话说完。

“……！啊，是、是这样啊……”

果然只是在戏弄我吗……呼~……那个时候还真的是有点心动呢，还好没有当真……嗯……

之后不知为何衣实璃酱心情好像变得很不好，完全不跟我说话。对我忘记了的这件事就这么的生气？明明只是在戏弄我而已……




第二章
“好了，第一话的草稿已经完成了。那，就开始画原稿吧”

第二周的周五。

自那之后我们画好了草稿用传真寄给了早乙女小姐，然后把指出的需要修改的部分修正了一下，今天就直接来出版社见她了。早乙女小姐说了ok后，终于要开始画原稿了。

“那我们继续吧，关于送来的第二话的剧情。‘选拔合格而进入事务所的两个人，在前辈偶像组合的活动中，以新人亮相的形式，首次立足在偶像fan的面前，并向他们打招呼。……’虽然并不坏，倒是有点老套呢……”

之后继续的是，已经送来的第二话剧情的商讨。早乙女小姐提出了几个不行的地方，我记录下了她希望我们改一个方向这样的意见。

“第二话剧情的修改可以在第一话原稿结束后再进行。首先优先第一话的进程吧”

“是，知道了！”

“第一话原稿的截稿日期，是四月末。还有一个半月时间很充足。第一话是很重要的，要多花时间细心的加工。如果很快就做好的话，提前开始第二话的原稿工作也是可以的”

“是”

“嗯嗯，知道了”

“那么，没有其他什么特别的事今天的讨论就到此为止吧……”

“那，那个……我可以问一个问题吗？”

我今天，想向早乙女小姐打听一些事。

“君岛君，什么事？”

“我说，你又想说什么多余的话……”

“不是的，那个……和作品没有什么直接的关系……只是很在意和我同期出道的作家们之后都怎么样了……”

之前芹沢打来电话后，我就很在意其他作家的动向。

“啊啊……记得，和君岛君同期的作家里面，大奖的一之濑小姐开始在这个月的‘Dragon’本刊上连载了”

“诶，诶诶……！？”

一之濑小姐……是那个家里蹲系的女孩子……。没想到，会比芹沢连载得还要早！

是说的，这个月的Dragon吧。回去之后就买下来吧……。

“下个月开始就是同样得大奖的芹沢君的连载。不管是谁都是年轻的大奖获得者，有种年轻有为天才作家的两月连发新连载的感觉。把编辑部的发售也搞得有点匆匆忙忙的……”

“原，原来如此……”

‘Dragon’本刊两月连发的新连载，吗……。果然大奖的待遇相当好啊……。

“和君岛君同期的其他作家，大约一半也在‘Dragon’本刊和‘Pretty-Dragon’刊载短篇了呢。连载的只有这两个人。嘛，那两个人从出道到连载这么快也可以说是特例吧”

“是……这样啊。那，和我们在‘Pretty-Dragon-Cup’上竞争的作家们，之后怎么样了？”

“这个，我想想……记得八云紫小姐，虽然没有获得头奖，但是‘Pretty-Dragon-Cup’的读者对她的作品反应相当好，说是这次要准备在‘Pretty-Dragon’刊载短篇”

哦哦……八云紫小姐的漫画很好看，无论如何都希望她能继续努力。如果在‘Pretty-Dragon’上开始连载的话，又会成为一个强劲的对手。

“然后是，羽柴小姐……之后没有怎么听说关于她画的作品的事。和君岛君同期出道的碧君，听说回到了出道作那样的战斗漫画路线上苦练着”

“是，这样啊……”

大家都很努力呢……。但是，羽柴小姐现在还什么都没画吗……。

对自己的作品如此有自信的人，想必是在‘Pretty-Dragon-Cup’上输了之后也受到了很大的打击吧。

我觉得碧君个人很适合战斗漫画路线，应该会对回到这个路线而感到高兴吧。

听到其他作家的近况我就满足了，今天就结束商讨回家了。我们和早乙女小姐乘上了不同的电梯。电梯到达一楼的时候。

“啊……”

“啊……”

见到了一位眼熟的、漂亮的女性。正是传闻中的……八云紫小姐。自从去年party会面以来，我一直觉得她是一位美人。

“好像是……雾岛理人老师和生驹AGITO老师吧。好久不见，真是好巧啊”

“啊，是！好久不见”

能记得我们笔名的全称……让我有点开心。

“您，您好！好久不见！”

看着旁边……茉莉酱的眼睛闪耀着光辉，紧张的和八云小姐打招呼。

对了，八云小姐正好是茉莉酱喜欢的类型呢……。

“两个人，是来商讨事情的吗？”

“啊，是的！八云小姐也是？”

代替突然见到八云小姐而什么话都说不出来的茉莉酱，我回答了。

“嗯嗯，是的”

“好像现在，听说是要在‘Pretty-Dragon’上准备刊载短篇了吧……”

“嗯嗯，是这样的。你们知道得很清楚呢！你们两个人的连载，什么时候开始呢？”

“啊，从五月发售的七月号开始”

“是吗。真让人期待呢”

八云小姐向我们露出了微笑。曾经是对手的人，说出这种话还真是让人开心……。

“我，会很快追上你们两个人的……为拿下‘Pretty-Dragon’的连载，我会努力的”

“……！啊，是……我们会期待着的！”

就这样，我们打过招呼后就分别了。结果，这期间茉莉酱什么话都没有说。我们离开了出版社踏上前往车站的道路。

“八云小姐……许久不见还是这么漂亮……还有那棒极了的胸部……真的是被治愈了啊~！”

你眼中就只有这个吗！？我不由得想对她这样吐槽。

嘛，的确……她的心情我懂。

先不论她的漂亮，今天八云小姐穿的是高领衣服，几乎没有露出度但却强调出了她硕大的胸部，我都拼命的不往那边看。

“嗯，嗯……是啊……”

“……呃，我说……你，鼻子伸得好长……到底在想什么呀！？”

突然，茉莉酱摆出一张恐怖的脸瞪着色眯眯的我的脸。

“鼻子伸得好长什么的，茉莉酱才没资格说呢！”

不好，刚刚我鼻子伸得很长吗……。

“难道说，你刚刚也和我一样……好想把脸埋进那位八云小姐的胸部里啊，这样想的吧！？”

“哈啊啊！？不管怎么说都不可能这么想吧！？话说，茉莉酱这么想了吗！？”

“好想把脸埋进那样柔软膨胀的高领衣服上啊！你这么想了吧！？啊~所以说我才讨厌你的……不要在出版社就发情啊！”

“谁那么想啦！？都说了，我没有想你说的那些……。还是和以前一样漂亮的人啊~，我是这么想的……”

“…………嘁”

听到我的话，茉莉酱什么也没说取而代之的是咂了一下嘴。诶，为什么连这也不行呀！？

看着她，摆出比平时更加不高兴的脸。每当我察觉到而看她时，她都会表现出我才没看你啊，这样的把那瞪着我的好像要说什么的眼神移开。

真是的，到底我哪里让你这么不顺眼了……。

“啊，说起来……我以前就很在意了，茉莉酱，对早乙女小姐就什么想法都没有吧。明明早乙女小姐也很漂亮，身材也很好……”

“诶，啊啊……萝莉巨乳是邪道”

“……诶！？”

茉莉酱冷静果断的说出这些话，我不由得回了一句。萝莉巨乳？

“虽然那个胸部的确很美，但是早乙女小姐有着与年龄不符的超童颜以及比我还矮的身高吧。我喜欢的是像大人那种风格比我高的、姐姐那样气氛的人”

“啊，啊啊……是这样啊……并不是只看胸部啊”

“那是当然的吧！不要把人说得好像是胸部星人一样！？”

不，没有搞错你就是胸部星人吧……。

“而且，早乙女工作模式超抖S的吧，这点就让我萎靡了！我喜欢的是可以撒娇的温柔的大姐姐！”

“呃……是，是吗……”

这种事，不用堂堂正正的说出来吧……我内心这么想着。喜欢巨乳的人也是各种各样的啊。嘛，虽然是我自己要打听的，不过怎样都好啦……。

那天回去的路上，我去书店买了‘Dragon’本刊。当然，是为了确认同期出道的作家一之濑白雪的新连载。

“…………”

内容是，主人公是修女打扮的驱魔师，和怪物作战，救助被附身的人……这样的，融入中二要素的西洋风格战斗漫画。

画工比出道作更上了一层楼，不管哪一页看上去都很精炼，画面表现出一种细腻华美的感觉。

而且不仅是水平提高了……出道作的故事构成给人的是一种有点难以明白的自以为是的强烈印象，但是这次的作品更加一般向了，画出这种很好明白的内容还有点让人吃惊。

说实话，我本想像她出道做那样善恶分明的作品想要畅销很难，但这部作品却一般到很容易让人接受。应该是和担当编辑制作作品时，要求瞄准大众都能接受这个方向制作的吧。

虽说有点失礼……那个，像这种害怕很多东西的交流障碍的中学女生，能画出这么棒的作品，有点难以置信。

然后，看到下一刊号预告的那一页。写着‘大型新人，新连载START’‘芹沢晓人’这样的文字。

啊啊，我也好想追上那两个人……！我有这种非常强烈的心情。

这之后，我们很快的开始了草稿的作业。

又一次，每天放学后去茉莉酱的工作室，这样的生活开始了。

那一天，放学后我顺路去了工作室。

按了门铃电话机后谁都没有出来，我想大概茉莉酱还没从学校回来吧，就用预先准备的配好的钥匙打开了玄关的门。

“……阿拉？”

但是，玄关上摆着的她一直都在学校穿的那双皮鞋进入了我的视线。已经回来了吗？大概没听到门铃电话机的声音吧。

我觉得不可思议的脱了鞋子进了家里。总是先通过走廊走向客厅吧，

“好痛！？”

走廊的右侧的门突然被打开，我的头被直接打到了。一股强烈的痛处在我的脑袋上游走，然后我顺势屁股着地摔倒了。

“呀啊……！？”

摔倒的时候，我的脚又绊到了什么东西。在听到小小的悲鸣的同时，有什么东西倒在了我的身上。

“………………！？”

屁股着地的我，随即伸出右手撑住了倒在我身上的东西……。

现在，我的右手正抓着茉莉酱的右胸。而且……她现在，全身上下只穿着内衣。

在白色蕾丝的内衣上，我猛抓着她柔软的胸部，通过内衣胸部的触感都传了过来。

坐在地板上的我被她从上面压着，我的右腿被茉莉酱骑着的这种样子……

“呀啊……呀啊——————！？等……放，放开我！”

“对，对不起！”

也，也就是说……打开门出来的茉莉酱的脚，被摔倒时的我的脚绊到了。结果被我绊倒的茉莉酱，就倒在了我的上面……。

我慌张的把手从胸上拿开，茉莉酱很快从我身上起来逃进了门里，顺势把门关上了。她是从浴室的脱衣间出来的，看来是洗了澡。

面对这样的光景，我就以屁股坐在地上的状态呆呆的看着。

“真是……简直不敢相信！为，为什么你就那样擅自进来了呀！？”

门里面，传来了她激怒的声音。

“才，才没有擅自进来呢！我按过门铃电话机了！”

“骗人！？”

“不，是真的！因为什么反应都没有所以我还以为茉莉酱没有回来呢……”

“……因为洗澡的声音所以没有听到……总觉得最近门铃电话机的状态不好……啊~受够了，真是倒霉！倒霉倒霉倒霉！”

我右手上还未消散的她胸部的触感，大腿上残留着被她坐着时屁股的余温。啊啊，都让我心跳不止啊……。

“我说！，我的卧室床上放着运动服，去给我拿来！”

“诶！？啊，啊啊……嗯”

我像茉莉酱说的那样去了卧室，找床上的运动服。平时都没怎么进这个房间现在还有一点心跳加速。我很快就看见了T恤和运动服，就拿着回了浴室的门前。

“拿来了”

听到我的话，浴室的门稍稍打开了，从里面伸出来一只手。示意我把东西给她，我把运动服给了她。她抓住运动服后又把门关上了。

不久后穿着运动服的茉莉酱从门里面出来了。

她像我想象的那样生气的板着脸，脸红红的。稍稍有中要流泪的感觉。

“对，对不起……”

看着这张脸，我内心涌出一种真的做了错事的罪恶感，再一次道歉了。

“……行了。……其实，也不全是你的错……”

“诶……”

茉莉酱没有看着我的眼睛这么说，然后就匆匆忙忙的走开了。我正想她去那里的时候，她进了工作的房间。我慌张的跟在后面。

之后我们没怎么说话，开始了工作。

一想到刚刚的事情，都害羞到不敢去搭话。

茉莉酱那边，也一心沉默着进行工作。

“辛苦——了”

不久后，衣实璃酱来了。现在我们还是原稿的草稿阶段，没有她的工作，看来是来弄自己的原稿的吧。

“……辛，辛苦了！”

“……”

一瞬间我们的视线重合了，但很快她又移向了衣实璃酱那边。难道，还在生气吗……？

“……。好像气氛很凝重？又吵架了吗？”

“不，不是……不是这样的事……”

“哼……”

“真是——，老是这样没有完了吗——”

衣实璃酱放弃的叹息着。

“话说回来生驹老师，不觉得房间乱七八糟的吗？”

环视一眼房间后，衣实璃酱这么说了。啊啊，话说好像一直都是这么杂乱那。衣实璃酱不说还真没察觉到。

衣实璃酱在本性暴露之前，都好好的给房间做了打扫，虽然我觉得那是她为了演好自己的角色而做的，但在本性暴露之后她仍然有打扫，看来是对房间了乱七八糟的情况很在意。

重要的是，她的本性是真的很爱干净的。她的家里面也是打扫得漂漂亮亮的。

“啊啊，因为收到行李了”

“行李……啊，这个吗？”

衣实璃酱靠近了房间角落的纸箱。

“什么东西，这是……制服？买了cosplay的服装吗？”

窥视了一下纸箱里面，衣实璃酱向茉莉酱这么问道。我坐着的位置，看不到纸箱里面。

“不是，是真正的制服！”

制服？到底是从哪里拿来的……？

“学校的……因为要转学了”

“诶……啊，是这样啊？”

“转学！？”

听到了茉莉酱的话，我不由得出声。

“茉，茉莉酱……要转学吗！？”

“……！啊，嗯……嘛……”

“我都不知道啊”

“没什么……又没有义务一定要给你说”

“嘛虽然是这样……但是为什么呢！？”

难道，因为漫画的原因学习跟不上而留级了，这样的吗……？别看茉莉酱这样，她读得还是平均成绩都很高的学校。

“妈妈她……既然今后要认真漫画家的工作，那就应该换学校了，这么说了。现在的学校上学路程要花一个小时以上，升学学校里面的学习方面也不太妙……”

“……！是，是吗……”

茉莉酱的母亲，做了这种提案……！？

的确，之前我就在想这件事了。以前茉莉酱在学校学习和上学的时间都花太多了，如果同时要顾及漫画工作实在是有点不妙。

“那，今后将要去这附近的学力等级相对较低的学校上学吗？”

“……嗯，嗯……嘛……差不多就是这意思”

不知为何茉莉酱露出有点焦急的表情。

“是这样啊！呀，这不是很好吗！我也认为这样做绝对很好！你母亲，真是做了一个好提案呢！”

我觉得这对茉莉酱今后继续做漫画家会很有帮助。

她母亲自己提出的这种提案……看来茉莉酱的母亲，对茉莉酱做漫画家这件事是真的要开始出力帮忙了。我真的，非常的高兴。

“那，四月开始就要转学了吗？”

“嗯……。好了，不要再说这件事了。赶紧工作吧！”

对于衣实璃酱的提问，茉莉酱应付的回答了一下。

明明是件好事，为什么不表现的更开心呢。感觉她好像有点焦急，这种态度让人无法理解。

我在这之后，才终于明白了这个时候的茉莉酱摆出这种态度的原因。




第三章
从那之后很快进入了春假，能用在漫画上的时间也变长了。我和茉莉酱在春假里顺利的进行着‘BATTLE IDOL！’第一话的画稿。

然后迎来了新学期。

我去附近的便利店买了漫画杂志‘少年Dragon’在上学途中的电车上看。这个月发售的‘Dragon’上，有和我同期出道的作家，芹沢晓人开始的新连载，我就是想确认这个。

芹沢的漫画，和出道作是同样的风格，王道战斗漫画。也正是我的爱好。虽说是王道但却有崭新的设定给人眼前一亮的感觉。

比出道作更高的画工，画面也没有累赘读起来很轻松。跟其它连载作品比起来也一点不逊色，不如说让人觉得水准相当高。这部漫画……会成为人气作吗？

总觉得，差距好像越来越大了……。

不，不会的……我现在，不也正在为连载的第一话的原稿而努力吗！

“哟——泉。刚刚在电车里看漫画吧。从早上开始就在看什么呢？”

“！桥本……”

到达了离学校最近的车站，我把杂志放在书包里下了电车，就听见了桥本的声音。

“啊啊，实际上，和我同期出道的家伙的漫画在这上面登载了……”

我走向桥本，从书包里又拿出了‘Dragon’。

“诶，真的假的？”

“就是这个……”

我翻到了芹沢漫画开始的那一页给桥本看。

“嗯，这是新人吗！？超厉害呀！”

桥本刷刷的翻着漫画。

“对吧？而且，还是和我同年纪，是个受女人欢迎的又长得高的美男子哦！？”

“是，是这样吗……。受女人欢迎的又长得高的美男子这点和漫画没关系吧……”

“这样的家伙居然那么擅长漫画很让人火大对吧！？”

“哦，哦……”

我们进行着这样的话题时，到达了学校。首先有开学仪式所以移动到了体育馆。

无聊的开学仪式结束后，就去看了贴在公告牌上的分班表。二年级开始要分班了。

公告牌前有很多人，正在我很为难时，桥本从人堆里出来了。

“你和我是A班！又在同一个班上”

“呃，真的假的……”

“呃，是什么意思啊”

我和桥本从中学一年级开始就一直同班，这段孽缘还要继续下去。

进入教室，看了黑板上贴的座位表。

“……！”

座位是按五十音排的，我的旁边写着‘香月’的名字。水濑坐我旁边吗……。诶，水濑也在同一班啊。

“泉！多多关照哦~！”

我移动到自己的座位时，水濑笑着跟我打了招呼。

“啊，嗯……请多关照”

一学期的时间，都要坐在水濑旁边吗……。

和水濑邻座这种事，回想起来都已经是小学五年级的事了。记得那时，也是按五十音排位才坐在一起的。但是那个时候，我和水濑的关系都已经疏远了，即使是邻座也没有说几句话。

“好像今天，有转学生要来！”

“转学生……？”

“对！在办公室附近我看见那个人了，超~~可爱的人哦！”

水濑她，开心的说着这些话。

“哦……”

“转学生是美少女，好像是工口游戏呢！”

“等……喂，喂！起码也说是像动画或漫画吧！”

对着水濑突然的惊人的发言，我不由得吐槽了。

“但是，不管是多可爱我的守备范围也只到十二岁以前~。嘛即使是高中生，如果有一张看上去像小学生那样的小孩子的童颜也完全可以！要是存在这种人就好了啊~！”

水濑的话，让我不由得看了看周围。这家伙，在教室里堂堂正正说得出这种话吗……！

幸好，没有哪个班上的同学注意了我们的对话，吓死我了。

这么说起来水濑她，说过自己时隐性宅的吧……。

水濑坐在旁边，本以为是一件很快乐的事……其实说不定会很辛苦！？

不久后，教室的门打开班主任进来了。

“嗯——，我是从今天开始担任这个班班主任的近藤。这一年请多多关照了！”

二十多岁的很有精神的体育老师，轻轻地打了招呼。近藤老师简单的介绍了自己之后，

“那么接下来，我们班来了一位转学生”

他这样说了。他的话，让教室里开始人声嘈杂了。

有转校生这件事，原来是真的啊。没想到，居然会是我们班。到底漂不漂亮，我还真想看看。

“那么，进来吧！”

老师说完后，门被打开了，一个学生进了教室……

“诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

我忘记了这是在教室，一个人叫了出来。

“qu，泉！？怎么了！？”

“嗯？那边，怎么了？”

“…………不，没什么……”

“是吗？那，你自我介绍一下吧”

进入我视线的人是……。

“…………。生，生驹茉莉……请多指教……”

毫无疑问，是穿着我们学校的制服的茉莉酱。板着脸，稍稍有点紧张的样子，胆怯的做着自我介绍。

我好几次都怀疑自己的眼睛，刚刚她自己亲口介绍自己的时候终于确定是她本人了。

为，为什么茉莉酱会在我们的学校！？

茉莉酱是转学生！？所转的学校，是我们学校吗！？

之前提到转学的时候，这种事情一点都没有说！

“超可爱啊——！”

“腿好细！话说风格真好——”

同班的同学们，不论男女看到茉莉酱都交头接耳说着这些话。

果然，不知道茉莉酱内在的都是这么看她的……。

“大家，要好好相处啊！嗯——那生驹同学的座位……走廊边最后一个还是空着的，就坐那吧”

茉莉酱听到老师的话后，就紧张的向着座位移动了。

没想到茉莉酱居然转到跟我同一个学校，到底是怎么回事啊……！？

早上的班会结束后，我很快的从座位上站起来想去找茉莉酱说话。

“从哪个学校转来的？”

“诶，嗯……门川高中……”

“诶真的！？那里成绩都很好啊！”

“为什么会转学啊~！？”

“呃，那个……”

来到她桌子附近时，我吃惊了。同班同学的那些人，都在茉莉酱的座位周围聚集起来了，向她发动提问攻势。

向转学生发动提问攻势，这种……看起来像漫画中的场景，在现实中也有吗。

不，其实说不定……因为茉莉酱看起来很可爱，这样的原因吗？靠近她的，几乎都是男生……。

“茉莉酱……生，生驹同学！”

我来到她的附近稍稍发出声音，向茉莉酱搭话。

“……！”

茉莉酱看见我的脸，有点吓到了。

“能，能来一下吗？”

茉莉酱有点不高兴的无言的站起来.

周围的男生都很不满，为了能两个人单独说话，我把茉莉酱带到了走廊上。

“并不是因为你在这里我才转过来的说！”

来到走廊上，我们移动到楼梯间的平台上就停下来了，我还什么都没说之前，茉莉酱就用强烈的语气说着。

“诶……”

本来有很多事想要问的，她一开始就这么说了都让我愣住了。

“从，从工作室来往方便，学习不用太努力也能应付的高中，正好就是这里！”

茉莉酱一脸认真的样子继续说着。

“啊，是，是这样啊……”

我被她的气势压倒了。

“但，但是……既然早就知道的话，之前就说出来不是很好吗……。突然就这么来了真是吓我一跳，害得我在座位上发出那种怪声……！”

“……。没，没有什么好时机说这事啦……！”

茉莉酱害羞的把脸移开说道。

是因为觉得说出来很害羞吗。其实，我倒觉得这没什么好害羞的……。

“啊，对了。我想拜托一下你不要在学校说关于漫画方面的话题”

“诶……？”

“那个，我，在画漫画这件事除了学校的一部分朋友以外，对其他人都隐瞒着的”

“哼——嗯……嘛，这倒无所谓……”

说了这样的话题时，预备铃响了。我们慌张的回了教室。

课间的时间，班上的同学……主要是男生，都在茉莉酱的座位旁边聚集。

果然茉莉酱，虽然平时都那个样子，但仔细看的话真的是很可爱……。没想到这么对男生们的胃口。大家都不知道茉莉酱性格有多粗暴，而且是个变态的阿宅……。

他们知道在茉莉酱的本性之后对她的幻想肯定都会破灭的。啊啊，好想让茉莉酱的本性当场就暴露给他们看啊！

“喂，泉，你认识转学生吗？”

大概是看见刚才我和茉莉酱两个人一起走出教室而觉得不可思议，水濑向我问道。

“啊，那个……嘛……”

我虽然有点烦恼，但因为水濑支持着我们的漫画，所以还是觉得没有隐瞒的必要，于是就想把事实告诉她。

我坐在椅子上把身体稍稍靠向水濑的方向，用其他同班同学听不到的声音跟她说了。

“其实……就是现在一起画漫画的搭档……”

我正在向水濑报告这件事时，被男生围着的茉莉酱不由得稍稍有点吃惊的看向我们这边。虽然茉莉酱并不能听到我们的对话……。

“诶诶诶诶诶诶诶！？”

我的话，让水濑惊讶的大叫了出来。

“骗，骗人的吧！？”

嘛，也难怪她那么吃惊……没想到转学生居然是我漫画的搭档……。

“搭档是，女孩子吗！？而且，是同年级的那么漂亮的人……！”

“诶……你是惊讶这个吗！？”

水濑惊讶的程度，跟我预想的有些不一样。

“一，一定是……男人什么的我还这么想……。因为泉，平时没怎么提到搭档的事……”

“啊啊，好像确实是”

“……话说回来，和那样可爱的人……在同一间房间里，独处的两个人，进行漫画作业吗？”

“诶，嗯嘛，有时候助手也在，倒是没怎么两个人独处……”

“也就是说，还是有两个人独处的时候吧……。就是……那个，没有做什么奇怪的事情……”

“哈啊！？什……水，水濑你在说什么啊！？都是在工作，不可能做那种事的吧！？”

“是，是吗……。说的，也是啊……”

水濑来听到我的话，露出了苦笑。继早乙女小姐之后，水濑也说出这种莫名其妙的话啊！

“啊，喂泉，我也想和搭档……生驹同学，说说话啊！想说说漫画的感想什么的，因为是画漫画的人，话题，应该很合得来吧！”

“诶……啊啊，说的是啊。那，我来介绍吧”

虽然这么说，但暂时茉莉酱被男生们围住找不到搭话的间隙，等到放学后茉莉酱是一个人的时候，我和水濑移动到了茉莉酱的座位那里。

“茉莉酱，打扰一下好吗？”

教室里已经没剩几个同班同学了，所以就在这里介绍一下吧。

“这是……我的青梅竹马香月水濑。我们画的所有的漫画，她都已经看过了”

“……！青梅，竹马……”

“生驹同学，请多关照哦！不管是‘BATTLE IDOL！’，还是之前的短篇都很有趣哦！我都超喜欢那样的漫画呢！”

“…………”

水濑积极的向茉莉搭话，两个人能好好相处真好啊，我天真的这样想着……但事实并没有那么简单。

茉莉酱她，对水濑的话不知为何露出警戒的表情，沉默着。

“……？那，那个……生驹同学……？”

“啊……啊啊……多谢……”

带着警戒的表情，茉莉酱生硬的道谢了。

“那个，生驹同学，在画那种漫画就是说……你是，宅吗！？”

“……！……是，是这样……然后，怎么了……！？”

“啊啊，果然！我也是宅所以想和你好好相处呀——！以后请多多关照哟！”

水濑，想和茉莉酱握手就把手伸了出来。水濑她，社交能力很强呀……。

但是，茉莉酱那边……没有握住伸出来的手。就这样从位子上站了起来。

“我，我……不得不去工作了所以……”

“呃……”

茉莉酱的话，让水濑愣住了。不得不去工作了，她这么说……虽然我也是，但其实并没有必要急到现在就立刻回去的程度！

我和水濑都哑口无言的时候，茉莉酱拿起书包匆匆离开，走出了教室。

“等，茉莉酱！……水濑，抱歉！”

我向发愣的水濑道了歉，从茉莉酱的身后追了上去。

“等等茉莉酱！”

走到走廊上，我再次向着茉莉酱的背影搭话。茉莉酱吓了一跳停了下来。

“难得水濑那样说了，为什么马上就逃了啊！？”

“水濑……直呼其名呢……”

茉莉酱转过身来小声的嘟囔着。

“诶，啊啊……因为是青梅竹马嘛……”

“………………”

茉莉酱突然散发出负面气息，用力瞪着我，诶，刚刚我，说了什么让她生气的话吗！？

“我本以为你是一个免疫不了女人的处男，没想到还留有青梅竹马美少女这张王牌……”

“诶，干，干嘛？怎么了？”

她用小到我听不到音量，嘀嘀咕咕的说着什么。

“金发青梅竹马什么的……这是工口游戏吗！”

“诶，工口游戏？为什么？”

茉莉酱说的这些话，仍有很多听不明白的东西。

“你自己说在学校要隐瞒漫画的事，可是你自己不都在那儿喋喋不休吗！”

“！这个嘛，如果不是一部分关系特别好的朋友是不会说的！”

“你，你啊……和那个金发的女人，那个……在交，交，交交……交往吗！？”

“诶！？你，你在说什么……没有啊！只不过是青梅竹马而已啦！”

“哼——嗯……嘛，怎么样都无所谓啦！”

“比起这些……你为什么要对水濑采取那种态度啊？”

茉莉酱从刚刚那生气的样子突然一变，脸色都变青了。

“……被当成笨蛋了……”

“……诶？”

“那，那种现充bitch女和我这种宅搭话，不是肯定在戏弄我吗！昨天就想和生驹同学说话了~，回答我吧——！反正肯定是这样想把我当成笨蛋才来搭话的！”

“……哈，哈啊……？”

面对这样自暴自弃说着这些话的茉莉酱，我只能哑口无言。

现充bitch女……是，在说水濑吧？茉莉酱，和水濑说话的时候在想着这种事吗？

应该说她太卑躬屈膝了呢，还是说有很强烈的被害妄想呢……。

“现充bitch……你，不要一开始就这样擅自认为了啊！水濑不是那种人……”

“不要对我用这种命令的语气！明明只是漫画家后辈！”

“……！即使是漫画家后辈，但现在也只是同级生而已！总，总之……不要把水濑当成那种人！”

茉莉酱听到我的话，什么也没说就从我的身后走去。

“回，回去了！你今天，也别忘了来工作室！”

“…………”

我也没有再想说什么的心情，沉默着目送茉莉酱的背影。

然后我回到教室时，已经看不到水濑的身影了。

我拿起了自己的书包，提不起劲的去了茉莉酱的工作室。

那一天，为了不让气氛更加险恶得让人讨厌，在工作室没有再谈到水濑的话题。工作中，我和茉莉酱也没有进行工作事务的对话。

“话说回来生驹老师，今天就开始新的学校生活了吧？”

什么都不知道的衣实璃酱，进行着自己原稿的同时，不假思索的向茉莉酱问道。

“……是这样，怎么了！？”

“不觉得，你有一种极度厌恶的感觉吗~？啊，难道说，正因为是生驹老师所以在新的学校过的不好吗？”

“……！正因为是我，什么的……这是，什么意思啊！？你，想要吵架吗！？”

“诶——因为，觉得生驹老师在学校就应该是这种感觉啊？所以说，肯定是交不到朋友的啊~让人这么觉得”

衣实璃酱的意思，我大体上都能理解。当然，因为说出来会很恐怖所以我什么也么说。

“你，你……果然是想吵架呀！？”

“等，等等……工作的时候不要吵架啊。……茉莉酱，从今天开始……就转到我们学校去了”

因为觉得没有隐瞒的必要，我把事情告诉了衣实璃酱。

“诶诶诶——！？等……生，生驹老师……是冲着君岛先生才转学的吗！？”

“哈啊！？不可能的吧！？从这个工作室来往方便，教学水平有稍微好点的学校，正好……就是这家伙的学校而已！”

“诶~……。那，看你那极度厌恶的样子……在这所学校的第一天就出什么问题了吧——？”

“为……为什么你觉得是那样啊！？你，到底是怎么在看待我的啊！？”

看着两个人争论（？）的样子，我……对从明天开始的高中生活，越来越感到不安。

第二天。

进入教室的我的眼中，看见了意外的情景。

昨天在茉莉酱桌子周围围着的男生，今天都不见了……取而代之的是，水濑在茉莉酱桌子前，正在和茉莉酱说话。

“哟，泉”

走到自己座位的途中，桥本跟我说话了。

“难道你，认识那个转学生吗？昨天看见你们一起出教室的说……”

“啊，啊啊……实际上……”

和水濑一样，桥本也是支持我漫画的朋友，所以没有隐瞒的必要，就把茉莉酱的事情给他说了。

“诶诶！？真的吗！？厉害——！没想到搭档是这么可爱的女孩子……真让人羡慕啊——喂！”

“诶！？不，不是！才没想的那么好呢……性格还挺难相处的……”

“啊——，看起来是这样啊”

“……诶！？”

为什么，桥本知道茉莉酱的性格！？明明才转学过来不到一天……。

“怎么说呢，从昨天和生驹同学搭话的男生们那里听说的。因为很可爱所以才去搭话的，但是态度很坏，眼神也不友善，最后都被用‘你很烦啊’这样，‘怎样都无所谓吧！不要用这种无聊的事跟我搭话啊’这样的回答直接漂亮的中断了对话”

……！不，不愧是茉莉酱！做到这样……怎么说呢，正好是茉莉酱的风格！

“所以，今天就连一个搭话的男生都没有了吗……。但是，为什么水濑她……？”

“在意的话就去看看吧？我也想跟你的搭档说说话啊！”

像桥本说的那样，我们往茉莉酱的座位移动了。

“诶~！那么说生驹同学，除了漫画以外还玩游戏吗！？都玩的什么呢！？”

来到附近后，听到了她们的对话。虽说是对话，其实只有水濑单方面的对着茉莉酱说话……。

“诶……嘛。那个……PC游戏什么的……”

茉莉酱像昨天一样，带着僵硬的表情干巴巴的回答道。一眼就能看出来她仍然警戒着水濑。

“PC游戏……难道是，工口游戏！？”

对着茉莉酱的回答，水濑兴奋的说道。

“等等，水濑！不管怎么说这种事不要在学校这种地方说这么大声啊……”

“啊，泉！还有，桥本！早上好——！呀~，我和生驹同学的话题很合得来哟！”

水濑眼睛闪着光说着，恐怕只有水濑单方面是这么想的吧。

“啊，茉莉酱。这是，我的好友桥本巧。这家伙也是……和我在漫画方面，经常交谈的”

对着带着僵硬表情一动不动的茉莉酱，我介绍了桥本。

“漫画，我从泉那里看过了，很有趣。以后请多关照”

“…………。哈啊……多谢”

茉莉酱面对桥本表情变得警戒了，不友善的打了招呼。

然后预备铃响了，我们都回到了自己的座位。

那一天，还有之后的一天。水濑都不厌其烦的去茉莉酱的座位上搭话。

没想到水濑这么想和茉莉酱搞好关系，真让人吃惊。难道说，是觉得茉莉酱作为漫画的同志所以有相同的兴趣吗……。

茉莉酱是个相当奇怪的家伙这件事，很早的时候就人尽皆知，已经广为流传了。

看着茉莉酱的样子，第一天和第二天的时候座位周围的女生好歹还和她搭过话，但是到第三天的今天，都已经没搭话了。

也就是说……面对那种极其的不友善，不管男生还是女生，都已经放弃和茉莉酱说话了。

现在还和茉莉酱说话的，只有我和水濑。难道说水濑她，早就察觉到了这种状况，为了不让茉莉酱被孤立所以才去搭话的吗。水濑以前就是个这样的家伙。小学的时候，我还记得她积极的跟被排挤在圈子之外的孩子搭话的事。

水濑已经做到这样了，要是两个人能融洽相处的话我会很高兴的。因为对于我来说茉莉酱是重要的漫画搭档，水濑是重要的青梅竹马兼朋友。

“茉莉酱”

那天放学后。我对着要回去而走出教室的茉莉酱的背影喊了一声。听到我的声音而转过身的茉莉酱，好像带着一种疲劳的表情。

“干嘛”

“没什么……怎样？新的学校”

“……也没怎样……”

我走到茉莉酱的旁边。反正两个人都要去工作室，索性就一起走了。

“昨天前天好像被很多的人搭话了吧……”

“哼，也没怎么样，对转学生发动提问攻势在二次元都是必用的材料”

不，虽然这么说也没错，但是因为茉莉酱很可爱所以才让男生们都想来搭话的吧。没有自觉吗……。嘛，虽然现在那些家伙都收手了。

“和水濑，相处得融洽吗？”

“……！没，没怎么样？”

“感觉你还是在警戒着她……难道打算一直这样坚持下去吗？水濑倒是很想和你交好，你就跟她搞好关系不就行了吗。才转学过来你也没什么朋友吧”

“嘁……啊——行了，不要再说废话了！真的好烦！你说到这份上了……我在表面上会这样做的，这样行了吧！？”

“什……表，表面，上……”

“我本来就不想要什么朋友，你这么唠唠叨叨的只会让人觉得烦！”

啊——真是，为什么茉莉酱要这样啊……。

“水濑是个好人，你不要这么说好好跟她相处不就好了吗……”

“…………哼……嘛，这三天里，那个现充女不是这种人这件事，我已经清楚的了解了……”

“……诶？这种人？”

那个现充女，指的是水濑吧。那，这种人，这句话到底是指的什么意思？我想向茉莉酱询问的时候。

“啊，泉和生驹同学！现在要回去了吗~！？”

从后面听到了一个熟悉的声音，于是转身过去，水濑带着笑脸向我们走来。

“啊啊，现在要去工作室”

“啊，是这样啊！？那中途一起走吧~！”

茉莉酱还一样保持着警戒心max的样子，总之三个人就这么一起走了。

“咦……生驹同学，这个包包上挂的，是‘枇枇露’吗！？”

水濑她，看见茉莉酱书包上的挂件宠物有了反应。这个东西，是个外形既像熊又像猫的小动物，我完全不知道这个东西是什么……名字是叫‘枇枇露’吗。

“这个‘枇枇露’，是什么里的角色？”

“诶！？泉，‘枇枇露’都不知道吗！？”

水濑以一副不敢相信的表情看着我。

“嗯……诶，很有名吗？”

“超有名的！是那个很有人气的动画‘魔法少女莉莉和玛丽’……通称‘莉莉玛丽’里的宠物角色！”

“哦，哦~……”

动画，吗……。难怪我不知道……。

“生驹同学，喜欢‘莉莉玛丽’吗！？”

“！诶，嗯嗯……”

茉莉酱在回答水濑的提问时，一瞬间瞄了我一眼。然后视线又回到了水濑身上，

“这，这个……香月同学，也……喜欢，吗？”

然后，她就这样带着紧张的神情问了水濑。

我，在这三天里，还是第一次见到茉莉酱向水濑搭话。稍稍有点吃惊。难道说……刚刚她自己说了“在表面上会这样做的”，姑且还是照着实行了吗。

“……！嗯，嗯！我超喜欢的！”

水濑也是，第一次看见茉莉酱跟自己搭话稍稍有一点吃惊。但是，她的表情很开心。

“哇——好开心——！居然见到了喜欢‘莉莉玛丽’同志！”

“嘛，我的话，已经狂热到都买了蓝光碟了”

“诶诶！？是吗！？好厉害！”

哦哦……本来还在想会怎么样呢，这样看来，多亏了这个叫‘莉莉玛丽’的动画让她们开始好好相处了！果然有共同的爱好会有强烈的影响。以此为契机，两个人的关系说不定会越来越好啊……。

“剧场版，看了吗！？”

“当然看了”

“说实话剧场版真的很烂呢~！”

“剧场版跟TV动画比起来真是超名作呢”

…………………………嗯？

两个人好像同时说了完全相反的话，应该不是我听错……了吧？

两个当事人，也对对方的话哑然了。

“诶……？名，名作……？不，不是吧~。对话破绽百出，网络上也都是只有作画好这种差评哟——？”

“……什么，你到底在说什么啊？抨击它的也只有一部分‘优里奈迷’而已，大多数真正的‘莉莉玛丽’fan不都是好评吗。再说，‘优里奈’只不过是一个主要提供服务性场面的重要角色而已，所以在TV动画里经常出现。而且都是因为‘优里奈’害得故事主线都偏离了。那个该死的小聪明萝莉女没有必要的出场害我喜欢的‘玛丽’姐在中途就完全成了陪衬，这不是很气人吗！但是，剧场版里‘优里奈’的出场减少了，‘莉莉’和‘玛丽’姐成为了主要的，故事的展开很王道也很有趣，剧场版才是最棒的！类似这样的呼声有很多你不知道吗？”

茉莉酱，高傲的喋喋不休的一个人说着这些话。我基本上有一半都没听懂……总之，茉莉酱喜欢那个‘莉莉玛丽’动画里一个叫‘玛丽’的角色，对与‘玛丽’完全相反的角色很讨厌，我差不多能理解到这点。

“什……什，什，什……！？”

听到了茉莉酱的话的水濑，不知为何看起来脸红了起来。一开始，我还不明白水濑这到底是怎么了，难道说……。

“太，太……太过分了！居然对优里奈碳说出这么过分的话……不可原谅！”

一直温厚开朗的，对谁都很挂心的水濑……现在，激动得发怒了。我还是第一次见到水濑发怒的样子。

“……！香，香月同学……喜欢优里奈吗？这，这样啊……”

即使是茉莉酱，察觉到踩到了地雷后，也稍稍有一点动摇了。啊啊真是的，要是有做了不好的事的自觉的话，赶紧道个歉不就好了吗！现在道歉的话，说不定水濑就不会那么发怒了……。

“优里奈碳出场这么多，那不就是因为优里奈碳的fan很多吗！相反的，玛丽姐的出场在中途就骤减了，那就说明玛丽姐没有什么人气……”

“……哈啊？”

水濑的话，这次让茉莉酱露出了发怒的神色。

“香，香月同学……你，你……在说什么呢！？你说玛丽姐没有人气！？你，知道第一回官网人气投票的结果吗！？玛丽姐是第二，优里奈才第四哟！？”

“那个，是优里奈碳出场还很少的时候才投的吧！？周边的话肯定是优里奈碳这边要卖得更好！玛丽姐的周边有很多卖剩下，优里奈碳的周边可是经常卖光！”

“……！周，周边什么的，不是只有一部分像笨蛋一样的优里奈迷在买吗！”

“喂，等一下你们两个人……不要因为这种事就那么认真的吵架啊……”

“这种事！？居然在我的面前堂堂正正侮辱我的优里奈碳，怎么能不生气！”

“泉给我闭嘴！你什么都不知道就不要说话！”

就这样，在两个人到达车站分别之前，一直没有停止争辩。我在那之后好几次阻止她们吵架，但都被她们两个人说成是局外人而让我闭嘴。

“那么，我就走这边了……”

“啊啊，再见，水濑……”

“泉，在干什么。快点走啊！”

在最差的气氛中，乘坐其它电车的水濑和我们两个人分别了。

曾经，因为有共同喜欢的动画的话题而聊得很开，我本想这两个人就这样会相处得很好的……看来我的想法还是太天真了。

“哈啊~……真是，为什么会变成这样啊……”

在电车里，我不由得大声的叹息说道。

“再说，最开始是茉莉酱跟水濑挑架的吧！？干嘛要做那种事啊！”

“……！才，才没想挑架呢！我有什么办法！谁知道那个现充女喜欢的是优里奈啊！”

“那……察觉到的时候马上道个歉订正过来不就好了吗！那样的话，说不定就不会那么让她生气了，最后也就不会这么吵起来了……”

“为什么我非要道歉订正啊！我说的明明都是事实！而且，在那之后那个女人也把我的玛丽姐贬得一文不值！？真是，真的不敢相信！不可原谅！那个现充bitch女！”

“什……！？哈啊~……。不敢相信的应该是我吧。居然对一直想和你搞好关系的水濑说出那种话……”

“哼……。基本上，我一开始就说过了不想要朋友的！”

是逞强呢还是认真的呢，茉莉酱从嘴里说出了那种话。

“难得她那么频繁的跟你搭话的说……”

“……本来，和我搭话什么的。只不过是可怜我无法适应班级，又或者是她自己的同情心作祟。因为这样而来跟我搭话我一点都不开心！所以……现在这样就好了”

茉莉酱的话，让我发呆了。

茉莉酱这个人，社交能力真的很差，又要强，又自卑，不管怎么看性格都很扭曲……。这样的茉莉酱要让她很适应学校，说不定本来就是不可能的。看她这个样子，在之前的学校也没什么朋友吧……。

真是的，这完全是她自作自受，我不管了！




第四章
“水濑，之前真是抱歉……”

过了周末，到了第二周的周一。

我在学校，对旁边座位的水濑轻声道了歉。

“诶？什么？泉没必要道歉的”

水濑若无其事的说了。

“我也是，不由得突然就变成那样了……”

水濑也惋叹的说着。我认为这明显不是水濑的错，所以她不用弄那么说的……。

真么说的话，难道，她对茉莉酱已经没那么生气了吗？以后还会和茉莉酱搞好关系的意思吗？

“但是……果然不管怎样，还是无法原谅优里奈碳被侮辱！生驹同学居然对优里奈碳说出那种话……”

水濑的话，让我仅存的期待破灭了，不……果然，会变成这样吗。

“而且……我，果然被生驹同学讨厌了，我这么想的。以前去搭话的时候，我就好好想过了，生驹同学根本就不开心……”

“……！水，水濑……”

水濑从那天开始，不再和茉莉酱搭话了。

虽然之前发生了那种事所以变成这样也是理所应当的。而且，茉莉酱一直都是那样冷淡也会让人不由的认为是被她讨厌了……。

结果……茉莉酱在班上被孤立起来了。现在，会去茉莉酱座位那里和她搭话的，只剩我了。

“茉莉酱”

移动到别的教室的时候，和桥本一起行动的我，看见了一个人行动的茉莉酱的背影，不由得出声了。

“……！干，干嘛……”

“没什么……不是要去化学教室吗？那就一起……”

“…………。之前我就在想了……你，为什么在学校那么频繁的跟我说话啊？”

“……诶？”

为什么跟你说话？那当然……因为茉莉酱是我的搭档，也是朋友，我是这么想的，说个话什么的很普通吧。嘛，也不想看见茉莉酱被孤立起来，这样的原因也有吧。

“你，不是在学校要隐瞒画漫画的事吗？那么……还是不要和我说话的好？和我说话的话，不就很有可能会暴露吗”

“啊啊……嘛其实，也不是说绝对不能暴露，不要在意到那种程度哟。我和水濑还有桥本在学校也讨论漫画的”

“……总，总之……在学校，没有必要就不要和我说话！我，已经习惯一个人呆着了，倒不如说一个人还要开心一点”

“诶……”

我听到茉莉酱的话，有点受到打击。

然后，茉莉酱背对着我向着下一个教室匆匆走开了。

“哈啊……到底，怎么回事啊”

我不由得，对着旁边的桥本抱怨了。

“…………”

听到对话的桥本，呆呆的看着茉莉酱的背影，不知为何沉默着。

从那天开始，茉莉酱在学校就躲着我。

察觉到我想去搭话的时候，她就从座位上逃走了，实际上就是不想被搭话的意思。

每次都是“在学校不要和我说话，之前说过了吧”直接中断了我们的谈话。

她表现的那种态度，让人觉得我好像做了让她生气的事，但其实并没有这种事。

要问为什么的话，那就是在工作室工作的时候，对我的态度跟以往没什么不同。只有在学校的时候，不知为何异常的冷淡。

到底，我说错了什么吗？我做错了什么吗？她有什么地方看不惯的吗？但是，也没有心情直接去问，在这种有隔阂的状态下，察觉到时茉莉酱已经转学一周了。

在班上有着‘转学生很可爱但是个奇怪的家伙’这种传言让别人都避着她，水濑自从那件事以后也生着茉莉酱的气没有再跟她说话，她也继续躲着我……茉莉酱，在班上真的被孤立起来了。

体育课上，男女是分开上课的，我无论如何都很在意就从体育馆的窗户窥视女生上课的操场，在两人一组的柔软体操的时候，只有茉莉酱一个人被剩下在那儿无聊的发呆。

看见她这个样子，不知为何我也很伤心。

*

临近四月中旬，连载第一话的原稿作业也进入佳境。学校生活那边虽然不怎么好，但是漫画这边却顺利进行着。

尽可能仔细的进行作业，尽快的赶超进度，想在离截稿日期还有很充裕的时间时完成它。

那天在完成当天量的工作时，我从自己的包包里拿出了记录材料的本子。

“那，那个，茉莉酱。实际上对于今后的剧情展开，我想加入一个小故事想让你看看……”

“……！是吗。我看看”

我把在家里写的一个小剧情的本子，递给了茉莉酱。

顺带一说，我写的‘想加入的小故事’，简单的总结了一下。

【主人公熏和女主角树里亚所属的偶像事务所，给他们介绍了一个与她们同年纪的前辈偶像（新角色）。

因为是同年纪所以她们两个人本想好好相处的，但她说了“我还无法认可你们”这样的话对她们采取冷冰冰的态度。

但是，在两个人努力的竭尽全力的战斗之后，她认可了两个人，“我认可你们是我的竞争对手了。我绝对不会输的”这样说了。在那之后，她成为了两个人非常好的朋友以及强劲的对手】

“也就是说……这个新角色也作为主要角色加进来呢。这个角色，要跟熏立旗吗？”

“诶……不，我倒是没有这么考虑过。重要的是，这个前辈偶像，和熏还有树里亚之间，作为对手时友情的培养，主要是这种展开”

“友情……？这种东西不是读者所需求的”

“诶……？”

“以恋爱喜剧和战斗贯穿主线，这样的话，就要让这个新角色迷上熏，或者加深熏和树里亚之间的羁绊之类，这些恋爱喜剧的展开才好”

“诶……是，是吗？虽然恋爱喜剧的要素的确很重要，但是要是描写了这以外的人际关系，感觉能增加故事的深度……”

“‘Pretty-Dragon’是不需要这些的。比起这些，更加需要的是恋爱喜剧还有服务型场景”

我和茉莉酱的意见相互对立着，这之后的讨论也一直处在平行线上。

由于意见不统一，总之先把这个小故事作为保留。

我自己，对少年漫画的男性之间热血的友情展开非常喜欢，至今为止都被感动了好多次，所以想加入这种展开……。但看来茉莉酱，不喜欢这种展开。

难道说……对她自己来说朋友这种东西是没有必要的，所以对此产生了影响吗？

茉莉酱她说过，习惯了自己一个人，一个人很开心。这是她的内心想法吗。真的是，不要朋友这种想法吗。她迄今为止，都没有交过朋友，一直都是一个人吗。

说实话，茉莉酱的心情我无法理解。

至少我觉得，要度过学校生活的话，有朋友绝对要更好。虽然我的朋友并不多，但是讨论自己喜欢的东西，有时相互当成笨蛋，这种有朋友的学校生活不是很开心吗……。

第二天，就连我也觉得在学校找茉莉酱搭话很累，那天我一次也没有找她。

茉莉酱和以前一样一个人度过了。

“……！？”

放学后，走向学校出口的我，看见了都让我怀疑自己眼睛的场景。

正要去鞋柜换鞋时，我看见了两个熟悉的人物在说话……那是，茉莉酱，和桥本（注：没有NTR，重口味的人退散吧）。

我不由得停了下来，观察着他们。我所在的位置和他们有些距离，听不到对话内容。

两个人一边说着话一边从玄关出去了。是要一起回去吗。

远远的看去，茉莉酱的样子并没有特别生气，也并不是只有桥本单方面的说话，两个人是在平静的对话。

茉莉酱……让我不要在学校跟她搭话，尽管她这么说，却为什么和桥本普通的对话啊！？

不管是水濑去搭话，还是我去搭话，她明明都觉得很烦的说……桥本就可以吗？那两个人，昨天之前明明几乎一句话都没说过……。

不……说不定，在我没有看见的地方已经说过话了吗？

我，自己觉得不可思议，明明为了茉莉酱的事情感到很焦急。所以才为她做了那么多事的……。

“总觉得今天，君岛先生一句话都没有说呢~”

在工作室。

我对茉莉酱感到愤怒，但又讨厌直接问她本人“今天和桥本在一起吧？都说了什么？”这样的话，索性就沉默着只管工作。

“……怎么了。昨天你拿来的剧情被我提了意见，现在还在生气吗？”

“……！不，不是的……”

“那你在生什么气啊”

“其实并没有生气”

“哈啊？你这不就是完全在生闷气吗。到底怎么了，真是个麻烦的男人”

即使茉莉酱这么说，我也固执的佯装沉默。

工作结束回家的时候，发现手机信息列表有未接来电。是芹沢打来的电话。

到底是什么事……。啊，说起来这家伙要我告诉他对他新连载的感想吧，所以又打来了吗。

打太长的文章感觉很麻烦，所以干脆直接打电话过去算了，这么想着，我立刻拨回了电话。

只响了两声，这家伙就接电话了。

“喂喂，君岛老师？”

“啊，啊啊……找我什么事？”

“诶——，那是什么意思啊。没有事就不能打电话了吗？”

“诶……”

怎么了这家伙，一开始就这么恶心……。

“我的新连载，已经在‘Dragon’上开始了，看了吗？不会已经忘了吧……”

“……！不……都认真看过了。很有趣。跟出道作比起来各个方面的水平都有提高，跟其它作品比起来也很有差别，主人公的感觉也很好……对今后的发展很在意，会让人想继续买下每月的‘Dragon’”

“诶……！？真，真的吗！？没想到君岛老师全都好好看过了！”

芹沢好像非常开心的样子。

“呀~，这种感觉真是不错啊。强劲的对手兼战友什么的……。少年漫画不可或缺的存在啊！”

……！对手，战友，吗……。我和芹沢姑且有着这种关系吗。

的确，不管是对手，还是与对手的友情，都是少年漫画不可或缺的要素。我很喜欢少年漫画，所以对这些要素也非常喜爱……。

但是茉莉酱，说了那种东西是没有必要的……。

“我啊，至今为止都没有男性朋友，能有个像这样轻松讲电话的人真是不错呢~”

“……！”

没有朋友吗……？这家伙也是？

茉莉酱那种看起来性格很难相处的类型没有朋友总算是能够理解，这家伙……除了不会看气氛这种人格性的问题以外，一眼看上去还是一个不错的人。这样的家伙，也没有朋友吗……。到底是为什么呢。

说起来，还有一个大奖得奖者的一之濑白雪也是，虽然很失礼但怎么也想象不出她会有朋友。漫画才能泛滥的人，都没有朋友吗？

不如说，朋友什么的不需要，他们是这么想的吗。至少茉莉酱是这样的……。

“你说没有朋友，这个……是怎么回事？一个人比较开心所以不要朋友，是这样想的吗？”

我纯粹的，很在意这些家伙的想法，所以询问道。

“诶？呀~怎么会，没有这样想哦。我倒是很想要朋友，但我好像总是被男的讨厌呢~”

“……被，被男的讨厌……？这是怎么回事……”

难道说，因为是美男子很受女性欢迎又无所不能，所以遭到嫉妒被讨厌了吗……？

如果是这样的话，感觉有点可怜啊……。这家伙其实也没做错什么……。

“嗯——……嘛，大概是因为经常NTR朋友的女友吧——”

“……！？差，差劲！卑鄙小人！人渣！”

我不由得用我所知道的语言开始骂芹沢。

NTR朋友的女友……真是不敢相信，这家伙到底做了什么！？一瞬间还同情他的我简直是个笨蛋！

“做了那种事肯定会被讨厌的吧！？就算是我也不想和那种家伙交朋友！”

同样都是没有朋友的人，把茉莉酱和这家伙归为一类，说不定能从这家伙那里知道茉莉酱在想什么，有着这样想法的我简直太肤浅了。

“诶——，啊——但是，都是因为女孩子那边说‘已经和男朋友分手了’所以就来接近我了。然后，在发现是说谎时就已经是修罗场的展开了，然后友情崩坏~这样的？这种的事被传开后就交不到朋友了”

“啊，啊啊……。但是，不管怎么说你自己去和朋友的女朋友那些女孩子交往什么的才是纠纷的原因吧……”

“啊啊，原来如此！呀——，果然对着君岛老师，不管什么事情都能痛快的说出来呀！以前都没有能这么和我说话的人所以我现在太开心了！大家都是在担心这担心那的……。像这样什么都可以说的人才是真心的朋友啊！”

“诶……哈，哈啊……”

明明痛骂了他还让他要注意，为什么反而让他觉得越来越觉得回味了呢……。

“那……你要说的都说完了吗？”

结果这家伙，我的新连载看了吗！？想听这样的事情而打电话过来的吗。

“啊，对了！把主题给忘了！其实是同期作家中的女孩子说想开同期会”

“同期会……？”

这是说，把同期出道的作家集合在一起，的意思吗？

“我想，务必希望君岛老师也来！”

“诶……。这个，会邀请同期的所有人吗？”

“姑且是这个意思”

“……那个，大奖的……一之濑小姐也要？”

“啊，当然了！同样是在‘Dragon’上连载的作家，我也想问她许多连载的事啊！”

“诶……但是，已经和她联络过了吗？”

“呀——虽然之前都忘了，不过她有用推特，所以我想之后就给她发个私信什么的~”

怎么说呢，这家伙挺有行动力的……。连那个难以接近的一之濑白雪都要去邀请……。

但是，邀请了她会来吗。和茉莉酱一样……不，恐怕比茉莉酱更加不善于与人交往。

“啊——还有，虽然不是同期作家……八云小姐，是这么称呼的吧？君岛老师在‘Pretty-Dragon-Cup’上的那个女性竞争对手。也邀请了那个人哦。我的担当编辑和她是同一人，然后上次Party的时候担当编辑就介绍给我认识了。那个人在主页上写了工作用的电子信箱，所以我就联络她了。真想和那个人多说说话呢~”

“……！是，是这样啊……。果然看了‘Pretty-Dragon-Cup’的作品后觉得好奇了吗？”

“诶？啊啊……嘛虽然有这方面的原因，但更觉得这不是一个超级美女吗！”

……这，这家伙……在那次Party的时候就一直注意到了吗，话说，还真是个忠实于自己欲望的家伙。

的确，八云小姐是个非常漂亮的人，我的话也想和她说说话……。

“那次打招呼的时候我就非常有感觉，立马就去打听手机号码结果被她牢固的防御住了~。没想到我去打听联络方式也会有失败的时候，真是被打击到了”

“什……！在那个Party上刚见面就过分亲昵的去问手机号码了吗！我说，你到底有多自信过剩啊！？”

吐槽的地方太多我已经跟不上节奏了……。果然这家伙，只是个废话男而已。

“因为，看见那样漂亮的人根本就忍不住嘛~。而且没想到在漫画业界会遇到这样的美女……。啊，说到这个，君岛老师的搭档……是叫，生驹老师？我对她也很有兴趣哦。Party的时候就见过了，真是个美女呢。能和那样可爱的人一起画漫画真是让人羡慕！我也想务必接近她，方便的话邀请她来同期会怎么样？”

“什……什么！？你，你在说什么！绝对不可能的！”

我立刻就回答了。把茉莉酱介绍给这样的卑鄙男人……必须果断拒绝！把茉莉酱带去同期会这个男人肯定会唠唠叨叨的跟她搭话……把茉莉酱带去同期绝对不行！

第一，对于那种需要交流的场所，茉莉酱也会很讨厌的吧。毕竟在学校都是那种状态，好

像还说自己没有漫画家朋友吧……。

……啊，等一下。但是，如果知道八云小姐要去的话说不定她也会说要去……。

……对茉莉酱，要隐瞒同期会的事。嗯，就这么干。

“……。诶~？为什么那么认真的拒绝了？”

“这，因为……茉……生驹老师对生人有交流障碍所以很难相处！”

“诶，是这样啊？感觉反而让我燃起来了！好想看这样的人敞开心扉的样子，好想看啊！”

“！？什，什……！？总，总之，绝对不行！茉莉酱……我绝对不会把生驹老师带去同期会的！”

“…………诶~。呵呵，原来如此……”

芹沢的话好像有什么深意。

“干，干什么……”

“……哈哈，没什么，嘛总之我明白了。我预想大概是下个月的周末吧，之后为了调整日期会建一个Line群邀请你的，多多指教了！”

“啊，啊啊……我知道了”

说完这些后，通话结束了。

下个月的同期会吗……我还没有参加这种很体面的聚会。有一半的不安，有一半的开心，差不多是这种心情……。

第二天的周六。

“啊——真是——，总觉得空气好沉重……起码放点音乐吧？”

在工作室，第一话的原稿已经接近完成，在安静的房间中衣实璃酱发出了不满的声音。

的确，今天一整天我和茉莉酱的关系也不融洽，工作室的空气很沉重。

“不要啰嗦，现在正进入工作的佳境，安静下来集中精力工作不是很好吗”

对于衣实璃酱的提案，茉莉酱痛快的否决了。

在一整天不融洽的空气中，今天的部分完成了，然后就解散了。

“……嗯？”

回去的电车上我拿出手机看了一下，芹沢的‘富士见Comic大奖同期会’为名的Line群的邀请发过来了。就是昨天说的那个。

点击‘参加’的按钮后，显示了成员表。

‘芹沢晓人’‘碧直纯’‘一之濑白雪’……等等，都是很熟悉的同期们的名字。诶，一之濑白雪也入群了吗？我本以为她绝对会拒绝这种东西的……。

这其中，‘羽柴朱音’的名字倒是让我很吃惊。羽柴朱音好像不是同期的吧。我记得，是比我们早一年的准大奖得奖者。

嗯……？这个‘狭川紫’是谁啊。我又重新看了一次成员表里的名字。

同期的名字一个都不缺。怎么回事……难道说，是八云紫小姐吗？昨天芹沢好像说过，在网上给她发过邮件了。不管怎么想都应该是八云紫小姐的本名吧，居然能把八云紫小姐成功拉入群，芹沢，厉害。

还有的就是，芹沢发过来了Line信息。

‘给你发了群的邀请了请接收哦！还有，要是知道了生驹AGITO老师的Line的话不给她发个邀请吗？’

……！这家伙，明明昨天给他说过了我不会带她去的居然还没有放弃吗……。

‘我会参加的。还有，现在和生驹老师相处不太融洽所以做不到’

这个倒是事实啊……。消息发过去后，立刻就收到了回信。

‘诶！？组合内部吵架吗？那我自己来邀请能把她Line的ID告诉我吗？’

‘能不能不要擅自做那种事啊……。话说，真亏你能邀请到一之濑白雪和八云小姐啊？同期会会来吗？’

‘说的也是啊——（泣）。一之濑小姐，我给她私信了同期会的事，告诉她全员都要参加时，本来还不知道她到底会不会来，最后却说会来’

‘诶~。真是意外啊’

‘八云小姐她，没有得过奖所以没有同期，邀请她时她表示很感谢，请务必让她也参加，她是这么说的’

原来如此……。

‘还有就是，羽柴小姐也不是同期的吧，会什么会在群里？’

‘啊啊，那个人，是八云小姐希望邀请过来的’

八云小姐吗……？为什么……。

‘我记得她是比我们早一年的准大奖的得奖者吧？那一年成绩不好所以得奖者只有三个人，而且剩下的两个人都没有画漫画了，没有同期感觉会很寂寞，所以八云小姐就去要了联系方式。然后，如果可以的话能把她拉进群里吗，八云小姐这么跟我说了。最后果然没法拒绝八云小姐的请求啊（笑）’

啊啊，是这样啊……。八云小姐那次之后会去找羽柴朱音要联系方式，真是意外。说起来她们好像年龄相近啊，女性作家之间看来相处得很好啊。

那么，‘Pretty-Dragon-Cup’上的竞争成员，除了茉莉酱其他的全都会来吧。

这么说来，虽然尽可能不想这么做，果然还是把茉莉酱叫上会好一些吗……？

不，但是不管怎么说现在真的没有说这件事的气氛……。

和芹沢在Line对话的时候，Line群那边也出现了一条一条的信息。‘芹沢君，谢谢邀请~’‘很期待同期会呢！’类似这样的，同期们发出来的信息。

芹沢他，发出了‘请把下个月有空的周末告诉我吧’这样的说明，大家都开始回信了，我也把有空的日子发了出去。

回到家后，我把手机放在桌子上打游戏，不一会儿传来了Line的通知音。

是谁呀，嘛算了……我这么想着就放着没管，不一会儿又响了，然后又响了。果然还是很在意，我停下了游戏打开手机确认。

‘富士见Comic大奖同期会’的Line群里的有三条未读信息，是关于同期会的事吗。

‘芹沢晓人：说起来，一之濑老师的连载第一话和第二话我都看过了！真的好棒！’

‘一之濑白雪：……我本想描绘更加有深意的故事的，都怪那个男人说这说那的害我最后画出了有点幼稚的内容……。’

哦哦。芹沢和一之濑白雪在对话！总觉得好厉害……。

说起来，一之濑白雪，在这个Line群里还是第一次发言吧。看来在Line里还是能普通的说话啊。这样下去能融入大家就好了……。

那个男人，应该是说的她的担当编辑吧？一之濑白雪本人，看来对连载第一话不怎么能接受啊……。

‘芹沢晓人：诶，不是很好懂吗，比起出道作要好的多哦！？’

喂芹沢，虽然我跟你的意见相同……但是就这么直接说出来，对你来说做么做很普通……。

对话就在芹沢的信息之后中断了。一之濑白雪看见这条信息后心情被伤到了吗……？就在我这么想时，通知音又再次响起。

‘一之濑白雪：……应该没有这样的事。第一作完成度也应该相当高。如果不将第一作当成崇高的漫画去看的话是不会理解的……。’

看吧，果然有点生气了吧！芹沢你看一下气氛啊……。

话说，其他人也不加入对话，这样下去对话不会越来越不妙吗……？不久后芹沢又发言了。

‘芹沢晓人：当成崇高的漫画看？？笑’

等等喂，这不是感觉更加触怒别人的话吗！

‘一之濑白雪：……你这混蛋是把我当成笨蛋吗……？’

喂喂不好！完全把一之濑白雪惹怒了！这样下去很不妙……这么想的我，慌慌张张的开始打字了。

‘君岛泉：我也看过一之濑小姐连载的第一话和第二话了！不管是哪个都很棒！我很期待第三话！’

因为我的发言，其他的同期也，

‘我也是，看了芹沢君和一之濑小姐的新连载！真的很不错！我也绝对不会输的~一直这么想的哟！’

‘我也看了！画工越来越好了呢（*^_^*）已经开始连载了真是让人羡慕！’

……差不多都是这样感觉，开始发言了。话说，完全都是来夸奖芹沢的女性阵营嘛……。

‘芹沢晓人：真的吗？太感谢你们了（^o^）’

就这样，总算是防止了吵架的发生。虽然还是很在意在那以后一直沉默的一之濑白雪……。

第二天的周日。

这一天还是一样，工作室流动着不融洽的空气。

工作结束后，在电车上我打开手机进行了确认。

“……！”

‘富士见Comic大奖同期会’的Line群的未读信息有21条，有点吃惊。

工作时，我基本都开的手机振动模式，手机今天一次都没有从包包里拿出来过……。我打开了Line。

‘芹沢晓人：同期会的日期初定了一下，五月十七日怎么样？’

‘羽柴朱音：那天已经和朋友约好了要去集体展（注：グループ展，查了一下，类似于集体画展的东西），恐怕只有晚上才来了’

哦哦，羽柴朱音第一次发言了……。集体展，是什么。为了特地去询问这个不明白的词语也有人发出‘集体展是什么？’这样的发言。

话说，在Line上都这么被人喋喋不休的问，感觉有点痛苦……。

‘狭川紫：这次能让我这个不是同期的人也加入真是非常感谢。我是八云紫。今后还请大家多多指教。那一天我有空，没有问题，非常期待同期会。’

之后，八云小姐礼貌的打了招呼。即使在这里，她也是个有礼貌的人啊，真是让人钦佩。

那之后收到了同期们‘那天没问题’‘ok！请多指教了’等等这类的回信。还有‘八云小姐，请多多指教！’这样对八云小姐的回信。我是不是也回一下呢，正这么想的时候留言又滚动起来，

‘芹沢晓人：咦！？君岛老师呢！？’

‘芹沢晓人：君岛老师~！睡了吗？？’

‘芹沢晓人：（图片）’

等等……芹沢啊啊啊啊啊！有病吗！我还有工作什么的各种各样的事要做的！话说，起码跟我私聊啊！

‘芹沢晓人：啊，没有回话的除了君岛老师以外还有一之濑老师！请你们确认一下！（^^）/’

‘一之濑白雪：……我当天不知道能不能来参加，我想优先做完自己的事……。’

‘芹沢晓人：诶——！？是这样吗！？赶原稿很忙吗？？’

‘一之濑白雪：……嘛，大概就是这样……。’

‘芹沢晓人：就一天而已没什么的！还是说，就算那天也用上了也还是赶不上截稿日期吗！’

‘一之濑白雪：……这件事用不着你这混蛋来决定……。’

‘芹沢晓人：那，要不要选在其它你方便的日子呢？’

喂喂，芹沢这真的是在强迫啊……。说起来，他确实说过，想和一之濑白雪说说话的。看来无论如何都希望一之濑白雪能来啊。

一之濑白雪是个家里蹲，果然不能参加这样的场合吗……？

看这个样子，她还在犹豫当天到底要不要来。赶原稿很忙，至少表面上看起来是这样……。

这之后对话就停止了。芹沢和一之濑对话的时候大家都没有进来插话……。到底怎么了……。

一之濑白雪就这样什么也没回答看来，让她烦恼参不参加的应该不是日程的问题。

大家都不说话，气氛变得不太好……。

‘君岛泉：一之濑小姐，原稿很忙的话就请不要勉强了！但是，我也想听你说说很多关于连载的事，如果你能来的话就真是太好了！’

考虑之后，我发出了这样的信息。

‘芹沢晓人：啊，君岛老师！君岛老师能不能来参加呢！如果那天已经有预定的话还可以再调整日程的（○?3?○）’

芹沢马上就回复了。诶……可，可以吗？

‘君岛泉：那天没问题。还有那个颜文字很恶心’

‘芹沢晓人：了解了！诶——，说恶心真是过分——（○?3?○）（○?3?○）（○?3?○）（○?3?○）’

不停的发真是个啰嗦的家伙！话说回复得太快了吧。一直把手机拿在手上的吗……不愧是废话男。这家伙也有连载应该也很忙的说……。

感觉回复他很麻烦，而且也不想在群里让大家看见这样笨蛋一样地对话，就这样设为已读无视掉算了。

‘一之濑白雪：……我明白了。我会把一切都做好尽量来参加的……。’

大约一小时后，一之濑白雪回复了。这个……应该不是给芹沢的回复而应该当做是对我的回复。

一之濑白雪来同期会的话，说不定在各方面会很不妙……但是，我也和芹沢一样，可以的话还是希望她来。想听她关于连载的事，而且也对一之濑白雪这个人有很深的兴趣，想稍稍说说话……。

第二周的周一。

“嗯——，今天的班会，要对下个月的修学旅行进行说明，还要进行分组”

早上的班会，班主任近藤老师宣布了这事。

说起来，五月还有这些事啊。

根据近藤老师的说明，我们要去冲绳，游览战场遗迹，观光和体验学习，住四个晚上。

“哇——好棒~！”

我座位旁边的水濑，听到老师的说明后这样说道。

修学旅行吗……。说实话，跟开心比起来，我心里更多的是各种各样的不安。

比如，茉莉酱在旅行的地方会不会被孤立啊，这样的。还有，下个月的原稿，在旅行途中赶不了进度真的没问题吗，这样的……。

一番说明结束后，这次要决定分配房间的分组。分配的房间要五人或六人一组，这个组里的人要在同一个房间住宿。自己决定想和谁分在一组。

……嗯？等等……找自己想分在一组的人，吗……？

当然，分配的房间，是男女分开的。

茉莉酱……到底会怎么样呢？能在同一组的朋友，没有吗……？

“泉~，一组吧”

“！啊，桥本……”

看见桥本的脸，不由得，让我想到前几天桥本和茉莉酱说的事。到底那时说了什么呢。虽然不想从茉莉酱那里打听，但从桥本这里打听又怎么样呢……。

“……？泉？”

“啊，没什么……说的也是，一组吧”

不知为何，看见桥本天真的脸，就让人不想去问这件事。

我们找周围，已经组成了三人组的家伙搭话，不一会儿就组成了五人的小组。

我不由得向茉莉酱看去。

茉莉酱她……和想象中的一样，没有和任何人说话，一个人孤单的坐在位子上。

对于茉莉酱来说……这种情况会感到痛苦吗？虽然她说过，不想要朋友的……如果是我的话，绝对很痛苦。话说，看见现在的茉莉酱，不知为何我的心里也不是滋味。

“…………”

察觉到的时候，桥本好像也对茉莉酱一个人的事情很在意，向她那边看着。

桥本这家伙……难道对茉莉酱的事情很挂心。毕竟都去搭过话了……。

“……！”

然后我，在意起了另一个向茉莉酱那边看着的人。

是水濑。水濑的表情看起来，好像很担心茉莉酱的事情一样……是我的错觉吗。我还一位，水濑已经再也不想和茉莉酱扯上关系了……。

“大家，分好了吗？”

班上的同学基本上都分好了组，老师环视了一下这么说道。明明还有茉莉酱没有决定……。

老师察觉到茉莉酱是一个人坐在座位上，于是走过去对她说。

“生驹……还没有加入任何一组吗？”

“…………是……”

茉莉酱带着阴暗的表情回答道。

带着那种表情的茉莉酱，不可能不痛苦。我，真是不忍心看到。但是，作为异性又不能和我在一组，去跟她说话肯定又会被“你很啰嗦”这样冷冰冰的拒绝。

“嗯——，那……好像，香月和高本那一组，还只有四个人吧。生驹，去那一组怎么样？”

“……！诶……”

老师的话，让茉莉酱吃惊的不动了。但是，毕竟很难拒绝，所以她什么话都没有说。水濑那组的其她女孩子“可以的”这样回答了，最后决定了茉莉酱加入水濑那一组。

茉莉酱带着阴暗的表情，没有去同组的女孩子们那里，就这样孤独的坐在位子上。

偏偏，和茉莉酱同组的，还是相处得很不好的水濑……。

如果是以前的关系的话，把茉莉酱交给水濑我很放心，我本是这么想的……但是发生那件事后，她们能不能好好相处让我很不安。

修学旅行的时候，水濑和茉莉酱要是吵架了该怎么办啊……。感觉想想都胃疼……。

今天和桥本一起回去的时候我先顺路去了书店再去的工作室，比平时到得有点晚。

我到达工作室在玄关拖鞋时，听到了说话的声音。

“嗯，我知道了。啊，今天的晚饭是炖菜”

这个声音是……衣实璃酱？

进到家里后，发现衣实璃酱站在门前。看起来，是在打电话。

“……！啊，嗯……工作不要太拼命了。你年纪都不小了。……嗯，你也是。再见”

发现了我的衣实璃酱，有点焦急的样子，挂断了电话。

不知为何衣实璃酱刚刚的声音温柔得感觉跟平时不是一个人……刚刚电话对面的人是谁呢？根据对话的内容，感觉应该是家人……。

“在偷听吗，真是个不好的兴趣呢”

挂断电话的衣实璃酱用跟刚刚比完全是变了个人的声音说着，并瞪着我。

“不，不是的……这里是必经之路所以没办法”

“……嘛，这倒是……”

她绷着脸有点害羞。说不定是因为刚刚的电话被听到了有点害羞。

我记得衣实璃酱是独生子的母子家庭，刚刚打电话的……肯定，是母亲吧。她对待母亲会变得那样温柔啊……。

而且看来还要做晚饭，作为中学生真的很伟大。对待我的时候态度差好多，总觉得有点不可思议的感觉……。

“……？干嘛？”

正想着这些事情而看着衣实璃酱的时候，被她警戒了，而且用锐利的眼神看着我。

“不，不……没什么……”

“没有事就请不要看着我，下次再这样盯着我看的话我会找你收钱的”

“哈啊！？”

就，就那么讨厌被我看着吗……有点被打击了。

我也好想像刚刚那样被温柔的对待呀……不由得，我这么想。

“茉莉酱……好像是和水濑一组了吧？”

那天，三个人在进行原稿的最终加工时，我战战兢兢的向茉莉酱抛出了这个话题。

“……那又怎么样？”

“啊，不……难得变成这样，不如就趁这个机会，再和她搞好关系不是很好吗——我是这样想的……”

“……啊——够了，烦死了！你怎么老在提这个啊！那是我的自由能不能不要管啊！”

果然，这个反应跟我想的一样。

“但是，这样下去……修学旅行不会很不开心吗？毕竟和谁都不能融洽相处……”

“啊~真是的~~不是说了提这些事情真的很烦你听不懂吗！？我去修学旅行开不开心和你一点关系都没有！”

“啊——够了，你们两个人又不知悔改的吵起来了……。真的吵到让人分心啊……你们到底在说什么呢？修学旅行？”

一直一个人默默工作着的衣实璃酱，终于忍不住进来插话了。

“不，实际上是……”

“啊——行了，不要再说废话了！这个话题到此为止！赶紧工作！今天必须要完成第一话的原稿！”

我要向衣实璃酱说今天学校的事情的时候，被茉莉酱糊弄过去了。

以前我就在想，看来茉莉酱，在工作室从不说学校的事啊……。

这之后三个人都默不作声一心只管工作，离截稿日期还有一周以上的时间时，第一话的原稿完成了。

早乙女小姐说过如果第一话的原稿提前完成的话就可以开始第二话的草稿，所以我们开始了第二话的草稿。

剧情已经OK了，要把这些画成草稿。这次的草稿又我来搞定。

两天后草稿画完了，拿到工作室去给茉莉酱看了之后两个人进行了修改，然后给早乙女小姐的邮箱发了过去。

从早乙女小姐那里收到了商谈第二话草稿这样内容的邮件，再过了两天后，我和茉莉酱去了富士见社。

“大体的流程都OK。还有些细节需要修改，准备做好笔记”

早乙女小姐，打开了草稿的一页把要修改的细节告诉了我们。为了不听漏我拼命的做着笔记。

顺带一说第二话的展开是，主人公熏和女主角树里亚所属的偶像事务所的前辈偶像组合要在购物中心举办活动，两个人也去出演，第一次在人前亮相，大概这样的内容。

“这个，购物中心的活动场景，有资料比较好吧？”

“啊，说的是呢。去合适的购物中心，拍些照片比较好吧，我是这么想的”

“是吗……既然如此，要不要去看看真实的偶像活动呢？到底是什么感觉，也比较好把握吧？”

“……！的，的确……。如果可以的话，真想去看看！”

“是啊……以前听说过在购物中心举行偶像活动这些事，这种没见过的东西如果不看一次的话是无法体会的呢”

茉莉酱，也和我的意见相同。

“绝对去一下会很好，我们编辑部这边偶像宅……了解偶像的人也有，我去打听一下。进入演出场地的经费可以由编辑部承担”

“……！非常感谢您。帮了大忙了！”

回到家后，我按照早乙女小姐所说的对需要修正的地方进行了修正，晚上，茉莉酱打来了电话。

“刚才早乙女打来电话了，后天的周日，池袋的Sunshine City（注：サンシャインシティ，池袋的综合商场）有一场一个不是十分火的偶像举办的活动。如果不参加握手会的话不需要票就可以去看了，去那里取材吧？”

“……！啊，嗯……。那么，早乙女小姐也回来吗？”

“诶？肯定不会来的啊。早乙女没有要来的意思，毕竟公司职员没有特别要求的话周日都是要休息的”

“啊，是吗……”

也就是说，周日我和茉莉酱两个人去池袋的Sunshine City吗。总觉得，有点像约会……。……呃，只是工作的取材我在乱想些什么啊！

*

然后，到了周日。

我和茉莉酱，下午一点在池袋车站会合，然后去Sunshine City。

“久等了”

“……！”

时间刚刚好的时候在会和地点出现的茉莉酱，穿着粉色的连衣裙。不是平时的那件运动服，感觉很新鲜。看起来比平时更可爱了。……呃不不不，这不是约会而是工作，不赶紧转换心情的话！

“那个，地点是Sunshine City吧。好像，是说一点半演唱会就要开始了吧？那，现在就出发吧？”

“诶，嗯嗯……”

茉莉酱听到我的话一边回答，一边拿出手机不知道在查什么。

“……啊！那，那个……我，好像把时间搞错了……。演唱会，不是十三点半，而是十五点半，好像……”

茉莉酱轻轻瞄着我这边，生硬的说道。

“诶诶！？是，是这样吗！？”

“这，这样看来，还有两个小时多的时间呢……。要想点方法把时间耗过呢——……”

“呜哇，两个小时的空闲吗——”

“……，这，这也是没办法的事嘛！因为不小心搞错时间了！而且，你也是，把调查时间什么的全让我来做才会出错的不是吗！”

……呃，自己把时间搞错了反而向我发火吗！？

“总，总之！演唱会开始之前去些地方把时间耗掉吧！偶然的，真的是正好，我在池袋有一些地方想去……你陪我去啦！”

“诶！？啊，啊啊……嘛也可以……”

反正都很闲，我自己在池袋也没有什么特别想去的地方，就陪茉莉酱去她想去的地方吧。不过正好有想去的地方什么的，感觉有点可疑……。

“那个，茉莉酱……这里是……？”

到达了茉莉酱想要来的地方后……我疑惑了。

好像这个店看起来是卖的宅商品，看见的全是漫画和动画的DVD、CD这种各式各样的商品在贩卖。我还是第一次来这种店。

茉莉酱走过了漫画专区和DVD专区，在某卖场停下了。

被胶纸包装起来的很薄的本子，大量的排列着。这个是……同人志，吗。

说起来，茉莉酱的工作室也有同人志，我还没有看过里面的内容呢。到底是什么样的东西呢。

本着兴趣，我取下了离我最近的书架上放着的一本同人志。由于被胶纸封住了而看不到里面，于是就翻开了作为样品的两页。

“……！？”

我被内容惊呆了。这个……不就是工口漫画吗！仔细看一下，封面上还有‘十八禁’的字样。

“不~是吧！凛香妈妈的本子，一段时间没注意居然增加了！”

茉莉酱用双眼浏览着，一本一本的翻开样品页确认。确认后，就把同人志拿在手里或者放了回去。看来，是在选择要买下的部分。

没想到居然让我陪她来买同人志……约会什么的，完全没有这种感觉……。

“那个……茉莉酱，你要买哪种本子啊？”

虽然我知道自己在打听恐怖的事情，但本着兴趣我还是问了。

“‘ガムダンビルトウォーズ’的凛香姐的本子！最近我在Pixiv上确认过了，封面或者样品看起来很好的都要买下来！”

没有回头转向我，茉莉酱拼命的一边确认同人志的内容一边对我说明着。虽然没怎么明白……果然，重要的是她是来买同人志这点没有搞错。

“啊！这本是‘工口漫本铺’的（注：『えろまん本舗』さん）！已经出新刊了吗……最近都忙着漫画没时间确认活动也没有去呢——！”

茉莉酱眼睛一边闪着光一边说，然后又认真的继续选同人志了。

“好，差不多了！那么下一个，去看看‘アイプロ’的本子！泉，你等我一下！”

“诶……诶诶！？”

茉莉酱把刚刚选的同人志都让我拿着，然后又急匆匆去了别的书架。

本着兴趣，我看了一下茉莉酱买的同人志的封面。

和预想的一样，应该说……果然，画的是巨乳大姐姐插画。标题是‘和凛香妈妈快乐的xing生活’……这样的，这个难道说，是主人公的母亲之类的角色吗！？说起来她刚刚好像说过‘妈妈的本子’这样的话呢……。

说起来，这胸部不会太大了吗？画得大到感觉是在现实中不存在的。喜欢巨乳，是尽可能越大越好吗。

我拿着同人志，寻找着茉莉酱的影子。

“啊，有了……”

茉莉酱在另一个书架前站着，一本一本的确认着封面和里面的样品页。

发现想要的就这样拿在手上，然后继续重复的动作，不久后要确认的角色本子全部看完了。

“嗯……差不多了！”

“诶……这些，都要买吗！？”

我手上拿着的差不多有超过十本，而她在这个书架上选的是我拿着的分量的两倍。

“暂时要买的就是这些了。收银台在这边！”

茉莉酱把这些全部拿到了收银台那里。合计金额超过了两万元，她付现金都买了下来。

“啊~好棒！好开心~！这些量一个人买不了这次偶然来这里真是太辛运了——！”

走出店后，装着大量同人志的袋子有一半是我拿着，有一半是她自己拿着，茉莉酱迈着轻快的步子开心的说着。

“…………。虽，虽然觉得有点可能……为了让我拿东西而故意把偶像活动时间搞错……不会是这样的吧？”

对着茉莉酱的刚刚说过的话，我不由得吐槽了。

“……！讨，讨厌啦~，泉，你在说什么啊——！这，这种事怎么可能嘛！”

露出有点惊讶的表情，茉莉酱非常夸张故意的否定了。

果，果然是这样吗……！话说，明明不用耍这种小聪明，直接说想让我陪她购物拿一下买的东西，我也是会同意的……。

“那——个，还没到两点吗……。还有其它想去的地方吗？”

“……诶！？”

“反正还有时间，刚刚走过的地方，好像还有很多宅商品店，如果还有想去的地方的话现在就去吧？”

虽然拿着很重的东西还去逛的话有点累……。啊啊，反正都会变成这样还不如最后再买同人志。

“……！嗯，嗯！这个……那接下来是那里！”

茉莉酱对我的提案有点吃惊，开心的回答了。

我跟在她后面……到达的下一个地点是，沿街的大型游戏中心。

“这个月吊娃娃机的奖品有剧场版的‘梓美’姐的娃娃~！啊——，有了！”

游戏中心的一楼，茉莉酱走近了一台UFO CATCHER。这里，排列着印刷有角色娃娃照片的大盒子。肯定在那里面，装着照片上的那种娃娃。

“哈啊~有了！好想要！真的好想要~！”

“嗯~……。这个，是什么角色？”

“‘アイプロ’……‘ ザ?アイプロヂューサー’的‘梓美’姐！不知道吗！？”

不知道吗！？即使你这么说……。这个角色，肯定是茉莉酱喜欢的，所谓‘巨乳大姐姐’吧。

茉莉酱从钱包里取出五百元硬币。

“诶……要玩这个吗！？感觉很难啊……”

“有五百元的话说不定能拿到！”

茉莉酱得意洋洋的投进了五百元。

……但是。

“啊~好烦！根本抓不到嘛！怎么可能有用这个抓到的人嘛！？这不是在欺客吗！”

五百元已经玩了六次，但是娃娃动都没动。

茉莉酱操作着吊臂在装有娃娃的盒子前奋斗着，但是吊臂的力量太弱在抓到的一瞬间又掉了下去。

“这样下去也只是浪费钱，走吧……咦，诶？qu，泉？”

我打开自己的钱包取出五百元，投入了UFO CATCHER。

“一下子抓起来不太可能……一点一点移动不知道行不行”

我操作着吊臂对准娃娃箱子的有右底角。吊臂抓起了箱子的角上，又承受不住重量掉了下去。但是，多亏了这样箱子稍稍移动了。

“……！嗯，动了！”

茉莉酱看着这个眼睛闪耀着光辉。

剩下的四次用相同的战术抓娃娃箱子的前面。然后，最后一次……。

“掉……掉出来了——！”

娃娃箱子移动到了前面的出口处，娃娃从出口处掉了下来。

“好厉害，好厉——害！从UFO CATCHER里面取到东西还是第一次！”

茉莉酱将娃娃拿在手上，很夸张的开心着。

“你，为什么这么擅长这个啊！？”

“不，并不是擅长……真正擅长的人早就拿到了。小时候，经常和姐姐来游戏中心，玩过UFO CATCHER而已”

“……！？”

不知为何，茉莉酱听见我的发言脸色都变了。

“姐姐……？你，有姐姐吗！？”

“啊，嗯……我没说过吗？”

“第一次听说！姐姐多大了！？什么类型！？”

“那——个，记得现在是大二还是大三……类型嘛……诶，茉莉酱，不要把别人的姐姐当成那种对象！”

“那，那种对象，是什么啊！？我，我并没有……。喂，下次能去你家玩吗！？”

“看吧，你果然是想见她！我姐姐不是茉莉酱想象的那种类型所以不用见面啦！”

“诶！？是吗？喂，有没有照片啊！？”

这之后茉莉酱又坚持的拜托我，我以姐姐上大学很忙，我画漫画也很忙，等有空了再考虑，这样的理由总算让她当场接受了。

我姐姐脾气很怪，如果可以的话我不想让她们见面……。

“那——个，还有一小时……。嘛在演唱会开始之前不久就可以去了，所以时间还剩很多。有其它想去的地方吗？”

“我想想……有，有的！”

这次又要去什么地方呢……？

跟在茉莉酱后面，这次到达的是……。

“女，女仆咖啡店……？我，还是第一次来”

茉莉酱在某个建筑前停了下来。立着的招牌画着萌系的画，写着‘角色扮演咖啡店 天狼星学园寄宿舍’这样的文字。

“这不是普通的女仆咖啡店！是像RPG那样，能扮演选择自己的职业的，新概念的店！”

“嘿，嘿……？”

RPG？不是女仆咖啡店吗？听了茉莉酱的说明，我还是没完全想通。

“嘛，进去就知道了！”

上了楼梯从二楼的入口进入店内，女仆店员很快就来接待了。

“阿拉，公主殿下，欢迎回来”

“……！？”

女仆店员，看见茉莉酱的脸后开心的说着，我进到店里后马上就混乱了。公主，这……是在说茉莉酱吗？

“莉莉西亚姐，我回来了~”

茉莉酱露出痴迷的表情说着。说起来这个店员，正好是茉莉酱喜欢的‘漂亮的大姐姐’啊。而且是巨乳……。

穿着胸口大开的制服，丰满的胸部和乳沟都能看见。

即便不是茉莉酱这样的胸部星人，这么漂亮的人露出胸部眼睛也会止不住想看……。一进店就看见了这么好的东西，真是家好店啊……。

顺带一说，店里的制服，并不给人一种女仆的感觉。

“主人，您是第几次入国呢？”

入国！？这是想说……第几次来店里，是这意思吗？

“这个男人是第一次来”

“欢迎光临。那么，我来为您说明一下吧”

被茉莉酱称为莉莉西亚姐的店员，说明了这家店是按时间收费，这期间饮料可以随便喝这种模式。

“那么，为了办入国手续。请来这里”

来到一个阴暗的小房间，然后在这里用手把瓶子举起来。看来，这就是所谓的‘入国手续’吧。

这个店，应该是有自己的世界观的，按世界观来接客的店，还真想看一看。和在电视上看见的那种一般的女仆咖啡店比起来给人的印象差很远。

入国手续，终于结束了，我们被带到了座位上。这里有大概五个店里的其她店员。

坐在座位上时，这次是不同的店员来到了我们身边。

“公主殿下，欢迎回来。这位旅行者也是，请好好休息呢”

“是~”

茉莉酱畅快的回答了。

这个人也是，把茉莉酱称为，公主呢……。然后，把我称为‘旅行者’。看来第一次来的人都是这么称呼的呢。

这个人的跟刚才莉莉西亚姐穿的制服比起来，是相似的不同制服。胸口没有露出来。不，看起来……应该是同一种制服，但是穿不穿外衣露出度就会很不同的。

店员对茉莉酱说“这个是，停留许可证。戴在手腕上，或是能让学生看见的地方”然后把腕带给了她。这上面用‘微服出巡的公主’这样的文字标记着。

“那么，请让我为旅行者说明‘天狼星学园寄宿舍’。这里是学园，可以像RPG那样选择自己的职业，这个就是您的角色。选好了角色后，我们学生……会根据自己分配的角色，以不同的方式来称呼您。但是，对第一次来的主人都称呼旅行者，今天离开学园下次再回来的时候就会用您的职业称呼您。可以选择的职业有，‘旅行者’‘学园的学生’‘微服出巡的公主、王子’‘主人、大小姐’‘执事、女仆’这些”

她一边说明，一边在桌子上放上卡片。这个卡片，应该就是下次自己希望成为的职业。

RPG咖啡店，应该把这里看成这样吗……。感觉很有趣，但是自己也要加入进去感觉很害羞。

说明结束后，我和茉莉酱点了饮料。菜单上的名字，也很有一种幻想的感觉。

“也就是说……刚才店员们把茉莉酱称呼为‘公主’，是选择了‘微服出巡的公主’，这样的吗？”

“……！是，是啊……。你有意见吗！？”

“不，没什么……”

完全没有公主的样子嘛！想把这种想法告诉她，茉莉酱有点害羞的瞪着我。

“你，下次来的时候要选什么职业？”

“诶，嗯——……”

下一次，吗……。说起来会有再来的时候吗。如果是和茉莉酱以外的人的话我是绝对不会来这种店的。

“话说回来公主殿下，又是偷偷从城里跑出来的吗？”

没有察觉到时，最初的店员……好像，叫莉莉西亚姐，来到我们的桌子跟我们搭话。是，是吗……茉莉酱的职业是‘微服出巡的公主’，所以特地迎合这点来展开话题的吗。感觉很有趣。

“嗯嗯对啊~！”

茉莉酱一点也不害羞兴致勃勃的回答了，让我有点吃惊。要让我这么自然地回答，绝对不可能……。

“真是的，公主殿下以前就是个疯丫头，完全没有变呢。国王殿下和女王殿下都很担心呢。要小心不要让自己的身份暴露了哦”

莉莉西亚姐竖起手指，在茉莉酱的面前装作轻轻训斥的样子。

“是，是~我，我知道了~！莉莉西亚姐真的很体贴呀！”

茉莉酱一边痴迷的看着莉莉西亚姐的样子一边回答道。

茉莉酱已经完全融入这个店了，把自己演绎成了一位‘公主’……。完全都不害羞，明明没有一个公主的样子。

“但是今天，有护卫的人一起没为题哟！”

“……诶！？”

茉莉酱说的‘护卫的人’……难道，是我？

“啊……是这样啊，旅行者还没有介绍自己呢。我是莉莉西亚。和公主殿下，从入学以来都相处得很好”

莉莉西亚礼貌的跟我打了招呼。

“啊，是……你好……”

“我原本，是森林里居住的精灵……森林里的居民也对人类很感兴趣，为了向人类学习我便入读了天狼星校园”

“诶！？啊……是，是……”

精灵！？……这是，设定，吗……。是吗，这个店里不仅是客人就连店员也有各种各样的设定吗。

“旅行者，为了不让公主殿下的身份暴露，请多多注意呢”

“哈，哈啊……”

莉莉西亚说完这些话后，又回去工作了。我还没有从害羞中回过神来还不习惯怎么对应。

莉莉西亚姐离开后，其她的店员陆续来到我们的桌子跟我们打了招呼。

看来其她的店员也有各种各样的设定。见习魔女，妖精，女骑士……不论哪个，都是幻想世界的设定。

“茉莉酱，来这个店几次了？”

等来搭话的店员全部离开后，我向茉莉酱问道。

“诶诶。不管是哪个学生我都已经清楚的记得她的名字和脸了呢！”

茉莉酱用夸张的得意洋洋的样子说道。学生们，是指的店员们吧。难道说，都是一个人来这家店吗？

“嘿诶……好，好厉害……”

“等等！你刚刚，完全是在冷场吧！？”

“诶！？你，你的错觉吧！”

的确，如茉莉酱所说我实在没什么兴趣。在这个店里，应该说，只有在这个店里茉莉酱能那样快乐……。

我很想看见茉莉酱在这个店里真心快乐的样子。但是另外又一想，真的不想看到，她在学校时的那种样子。

只要茉莉酱能开心，其实都无所谓……。

“啊，说起来……之前来的时候在积分卡赞了积分！”

茉莉酱从钱包里取出了积分卡。这个店可以赞积分吗……。离得最近的店员，来到我们这里。

“阿拉，公主殿下……已经攒了二十积分了！可以随意选择菜单上的一样东西，或者穿上学园的服装和某一位学生照相（注：チェキ撮影，用即时成像的照相机照相），您想选哪一个呢”

“……照相！？我要照相！和莉莉西亚姐照相！”

茉莉酱顺势立刻回答了。

“明白了，那么请来这边吧”

就这样，茉莉酱被店员带到了里面。

要穿学园的衣服……好像这么说过，是要换衣服吧。茉莉酱要是穿那种衣服的话，肯定很合适吧。

不久后，换完衣服的茉莉酱从店里面出来了。和想象中一样茉莉酱穿着这种衣服可爱的衣服很合适……果然，是穿好了外衣的。难不成要用露出胸前的状态来照相吧……？本来偷偷这么期待的我简直是笨蛋。

“公主殿下，非常感谢你选我”

莉莉西亚姐礼貌的说了这些话，为了照相在茉莉酱的旁边并列的站着。

“阿拉……公主殿下，不脱掉外衣吗？”

“诶……”

“难得穿了这种类型，干脆就脱掉吧”

“诶，不，但是……”

茉莉酱因为莉莉西亚姐的话动摇了。

“而且，脱了就和我是同样的了”

“……！说，说的也是……！”

就因为莉莉西亚姐的一句话，茉莉酱真的脱上衣了。

茉莉酱白皙的胸部露了出来，我不由得眼睛死死盯着看。茉莉酱很害羞，脸都红了。

察觉到我在看时，茉莉酱不由得……用尖锐的视线瞪着我。我慌张的把视线从胸部上移开。

其她的店员，给两个人照相。茉莉酱虽然一边害羞着，但同时也用很开心的表情开始照相。和莉莉西亚姐照相还是让她更开心的吧。

照相结束后，茉莉酱又再次为了换衣服去了店的里面。

这时，莉莉西亚姐来找我搭话了。

“公主殿下和其他人一起还是第一次看见，我也觉得很开心呢”

“……！啊，是，是这样吗……”

果然，茉莉酱都是一个人来的吗……。

“虽然公主殿下平时来的时候都很开心，但是今天……和旅行者一起来的时候，比平时更加开心了”

“诶！？真，真的吗……？”

“是的。我看见公主殿下的这个样子也很开心。如果可以的话，下次也请务必一起来吧”

莉莉西亚姐用温和的笑容对我说。

这个……也是设定吗，还会说这样的台词吗？

不久后，换回了私服的茉莉酱回来了。

“哈啊~，没想到能和莉莉西亚姐合影！”

坐回座位后，茉莉酱沉醉在拍好的照片中。

“哈~，今天真是个好日子！买了同人志，拿到了‘梓美’姐的娃娃，而且还和莉莉西亚姐照了相……”

茉莉酱好像十分满足。

说起来，今天茉莉酱一直都很兴奋啊。这样开心的茉莉酱，感觉很久都没见过了。在学校不说话，最近在工作室心情也不好……。

……如果一直，都能像今天这样就好了。看见痛苦的茉莉酱，我也很难受。

……不，并不是有其它的意思，如果是看见自己的朋友或者搭档变成那样，不管是谁都会难受的吧。

“泉……那个，谢，谢谢……”

“……诶！？”

茉莉酱突然对我道谢，让我吃了一惊。

“就是，那个……娃娃，你帮我拿到的！”

“啊，啊啊……嘛，也没什么……”

“还有，同人志什么的，来这个店什么的，陪着我做这些事……。我去宅商品店购物，一直都是一个人，和别人一起来还是第一次……。嘛，和别人一起来……感觉还不错”

“……！茉莉酱……”

“啊，你看嘛，就是说帮我那东西这件事！就，就是这个意思！”

“啊，啊啊……嗯，说的也是啊”

果然，说不定茉莉酱一直以来都没有朋友。但是，说了和别人一起来感觉还不错，看来在心底里还是觉得有朋友比较好吗？

在学校，我也想让茉莉酱，过得像今天这样开心。让茉莉酱能够很开心。这是我这个愿望，能实现吗……。

“话说回来，你决定好下次来的时候的职业了吗？”

“诶……啊啊……还是‘旅行者’吧，我是这么想的”

“旅行者~！？这不给人的感觉一直都是客人吗，感觉没什么意思。要我说，‘执事’怎么样？这里的角色里有执事的设定。不觉得很有趣吗。我也想看一看！”

“……！”

……我也想看一看，吗……。也就是说，茉莉酱……还想和我一起来这里吗？说不定这是她无意间就说出来的话，我一想到这里，不知为何有点开心。

没有特别想要的尝试的角色，就按茉莉酱所说的选了‘执事’，然后向店员们提出了。

不久后就到了偶像活动的三十分钟前，结了账后我们离开了‘天狼星学园寄宿舍’。

“泉，怎么样？那家店”

“啊啊……我是第一次去女仆咖啡店，感觉和想象中差很多。说道女仆咖啡店，给我的印象应该是女仆在荷包饭上用番茄酱写上‘变得好吃吧’这种感觉”

“一般的观光客人大多会去那种地方呢。在这一点上，今天去的这种与一般不同的店，是针对宅的所以感觉很有趣呢”

“是这样啊……。但是的确，我也玩过RPG，这样的店也打动了我那颗游戏心呢”

“对吧！？这对喜欢幻想类RPG的人来说很棒吧~”

一边聊着‘天狼星学园寄宿舍’的话题，我们一边向着举行活动的Sunshine City的大楼前进。

“哈啊，东西好重……。同人志，一次性买太多了，早知道回去的时候再买不是很好吗……”

这时候，我不由得发出了不满。

“怎么了，身为男生真是没用呢，真是不敢相信！既然这样，想想拿回去后晚上开心的事吧！”

能这么想的，只有你自己吧，这些又不是我想要的东西……。……嗯？等一等，刚刚，刚刚说了晚上开心的事这种话吧？这是什么意思……不，最好还是不要管！

不过话说回来今天的茉莉酱真的很兴奋呢。同人志和娃娃能让她真么开心吗。

即使是喜欢胸部，即使说话带刺也无所谓，她要是能一直这么开心就好了。

不，不对……这个，最好是在和我工作的时候也能保持这样。嗯。

“喂，泉，快跟上啊！”

走在前面的茉莉酱，转过身来笑着对我说。

“……！嗯，嗯……”

这样的茉莉酱的笑容很有魅力，我看见这样的她不知不觉的有点心跳了。

仔细想一下的话，和茉莉酱两个人为了工作以外的事情而在一起度过，今天还是第一次（不，严格来说今天也是为了工作）。

她那么开心，感觉我也跟着心情好了起来。

要是一直都能像今天这样就好了……。

“……咦！？这不是君岛吗！”

进入了Sunshine City，走向举行偶像活动的喷水广场的时候。

听到了意想不到的声音后我转了身，在那里的是我见过的脸。好像，叫做坂口，这样的吧，是同一个班上的男生。其他的，还有男生一人，女生两人，总共四人好像是来这里玩的。

其他的三个人，虽然想不起名字，但都是同班同学。是在双人约会吗。

“还有……转学生生驹同学！？诶，约会！？”

女生中的一人，看见茉莉酱惊讶的说了这些话。

不，不好……！说起来，两个人一起来池袋……一般都会觉得是在约会吧！？

“不，这不是约会……”

我慌张的本想开口订正的时候。

“这才不是什么约会呢”

我旁边的茉莉酱，冷静的告诉了他们。

“诶？但是，不是两个人一起出来玩的吗？感觉关系很好呢！”

“……不是的。偶然遇见的而已。根本没有那么好的关系。也不是朋友”

“…………”

我不由得，看着茉莉酱的脸。茉莉酱，表情很冷淡。

“……啊，是，是这样啊……？”

女生中的其中一人感觉不太妙就‘那，再见……’这样轻轻的打了声招呼，他们就这样逃跑似得走开了。

没有那么好的关系。也不是朋友。

茉莉酱的话，在我的脑中回响。

她说出了这种话……难道就这么，不把这当成是和我出来玩的吗？

“也，也没必要用那种方式跟他们说话吧……跟班上的好好相处嘛”

“……！因，因为……那种事，必须要明确的否定嘛！？”

就这么不想被人以为和我的关系很好吗。还是说……刚刚那才是茉莉酱的真实想法？

茉莉酱，只把我当成搭档，而不把我当成朋友吗？

我的话，把茉莉酱当成重要的搭档的同时也把她当作重要的朋友。但是……这么想的只有我一个人吗？

虽然这个疑问在我的脑中一直重复，但是我却没有勇气在这里当场问她本人。

“啊……已经开始了，快走吧……”

“……啊，啊啊……嗯”

我们慌慌张张的走向偶像演唱会的喷水广场。

但是，在这之后我们没有任何对话，不融洽的空气在流动着。

我们到达了喷水广场的舞台，前面已经挤满了人。虽说是还没那么有人气的偶像，可还是有固定的fan。

我们是来感受气氛的，所以就站在后面眺望着。

不久后偶像出来了，演唱会开始了。

但是，这期间我们没有开口说一句话。我被茉莉酱的话伤到了，已经没有了想说话的力气。

“大家——，今天真的很感谢~！这之后就是握手会，有握手券的各位请排好队呢！”

“……演唱会，结束了哟”

“啊，啊啊……”

“还有握手会的说……要去看看吗？”

“……我们要画的是演唱会场景，不看也没有什么”

“是吗……那，回去了？”

“……嗯……”

在都很紧张的状态下我们进行了这样事务性的对话，然后在不融洽的气氛中回去了。

在来Sunshine City之前的那段快乐时光，简直像假的一样。

我已经，完全不明白茉莉酱到底在想什么了。




第五章
虽然两人一起去看了Sunshine City的偶像演唱会，但我和茉莉酱之间却产生了隔阂。

被茉莉酱说‘不是朋友’，的打击居然这么大，连自己都感到很惊讶。从那以后工作中也不能跟往常一样与她接触。想必茉莉酱应该也注意到了吧。

Sunshine City的两天后，回学校就看到坐在自己座位的茉莉酱和桥本在谈话。

茉莉酱……还是那样，和桥本就可以普通的对话……在学校就继续避开我，甚至还跟同班同学说我‘不是朋友’……

我连自己都想不明白般对茉莉酱感到生气。

虽说如此，工作上不交流又不行。

我也不是小孩子了，既然决定了继续画漫画，不被私情影响认真工作才行。

第二话的分镜稿是我负责的，以之前取材的偶像演唱会资料为基准，对分镜稿进行修正。

“分镜稿修正好了。”

茉莉酱认真地检查分镜稿。

“……感觉相当不错。”

“那这个就传真给早乙女姐了。”

“嗯，麻烦了。”

工作上必要的事务性交流。我们之间还是流淌着不融洽的空气。

觉得这样继续两人留在工作室里只会越发难受，当我正要说‘那今天我就先回去……’的时候，门铃电话机响了。

茉莉酱要出去开门，我也紧跟着在她后面。

“两位工作辛苦了。”

打开玄关的门后，站在那里的是衣实璃酱。

“衣实璃……？今天没有助手的工作吧，又来这里画自己的原稿？”

“今天来是有话要跟两位说。”

“……”

原本打算要回去的，衣实璃酱这样说的话就再多逗留一会吧。于是我们移步到客厅。

“其实是上月漫画新人赏投稿的结果出来了……获得了期待奖。虽然离出道还差一步，但也比之前拿到的奖要好，也得到了‘比前作好了很多’这样的评价。而且，这次得奖后也会有人来担任我的编辑者。”

“……！那不是很好吗！”

“太厉害了，恭喜你！”

对于衣实璃酱的报告不由得感到高兴。衣实璃酱一直都很努力，能得到回报真的是太好了。

“谢谢，这次能得到这个奖都是托两位的福。”

衣实璃酱少见地用认真的神情对我们说。

“欸……！”

“生驹老师对我的故事的细心指导……君岛也教会了我很多作画相关的知识，才使得我在故事性、作画技巧两方面都得到了很大的提高。所以……真的很感谢两位的指导。”

衣实璃酱深深得低下头向我们道谢。

“衣、衣实璃……”

“哪里……这也说得太严重了。”

“这个是……一点点的心意，昨天在家里自制的。”

衣实璃酱分别递给了我们一个袋子，装在里面的是手制的曲奇。

“哇~太好吃了！谢谢。”

“嗯嗯，就知道会被这么说。我料理的手艺可是超棒的，有机会来尝尝。”

衣实璃酱得意地笑着说。

“……！是呢，那就先期待着吧。”

能得到奖，而且还跟我们道谢这样的事情，真的令我感到很高兴。

自己做的事情能给她的漫画带来帮助真的是太好了。

“今天就只是为了这个而过来的，差不多也要回去了……”

“啊，那我也要回去了。”

这以上继续和茉莉酱在一起的话实在不好受，反正今天的工作也完成了，这里就跟衣实璃酱一起回去吧。

“怎么感觉今天你们两个人都怪怪的。”

离开工作室回家的路上，突然的衣实璃酱的问话，让我吃了一惊。

“欸……怪、怪怪的？”

衣实璃酱，太敏锐了……

“感觉冷冷淡淡的，而且完全不对话，又吵架了吗？”

“啊哈哈……嘛，差不多……”

“还真是不厌烦呢，你们两位，该说是关系好呢还是不好呢……”

我跟茉莉酱真的有这么频繁的在吵架吗？

现在想来，的确有经常为无聊的事争吵呢……但这次是不一样的，严密来说也不算是吵架……

真想把这次与茉莉酱的事情，学校的一切都全部说出来，然后一起商量对策。

但是，当我正要说的时候，却已经来到平时要分别的地方了。

“快点和好吧，不然这边也不好工作。那就这样……”

“啊，等一下……”

我叫住了正要离开的衣实璃酱。

“……？有什么事吗？”

“啊……嗯，漫画得奖的庆祝……让我请你去吃东西吧。之前我们连载决定的时候，不是也有请我们吃蛋糕吗？嘛~衣实璃酱这之后如果有时间的话……”

“……！”

我着急的直接说出了这样的话。为庆祝而请吃东西只是场面话，其实是想跟衣实璃酱商量事情。连自己都觉得这太奸诈了。

“……是、是吗，君岛想要的话，那就……”

“太好了，去哪间店好呢？衣实璃酱喜欢的地方吧，我对这边也不太熟。”

“……！那，嗯，正好有想要去的店呢。”

跟着衣实璃酱一起来到的是车站前的感觉时尚的咖啡店。

“一直都很想尝尝这里的蛋糕呢~。”

我们相对的坐着，衣实璃酱高兴地选着蛋糕。

衣实璃酱要的是蛋糕跟红茶的组合，我的是牛奶咖啡。

“呵~……能跟我在咖啡店约会是很难得的哦，请高兴点吧。”

衣实璃酱露出小恶魔般的笑容这样说道。

“啊……嗯，是是，的确是这样呢。”

面对这样高傲的发言也已经习惯了吧，我随便地应付了一下。

话说，这个原来是约会吗？

我只是打算要谈谈话而已……两个人一起去咖啡店就算是约会？

“……！那、那是什么反应啊?!能跟我一起约会这样的事情在我中学的男生看来，就像是从喉咙伸出手来那样，让人羡慕妒忌恨的事情哦？！你竟然……”

“欸……从本人口中听到这样的话感觉可信度不高吧……衣实璃酱在学校有这么的受欢迎吗？”

“……！？那、是当然的吧！就连后援会也有了，情书啊礼物什么的也经常收到呢……怎么说也比君岛你要受欢迎一百万倍！”

“呐？！说来还真厉害呢……也就是说学校里都是在装乖的吧？”

想来也是呢，装乖的衣实璃酱会这么受欢迎也说得通。这么可爱又善良的话受欢迎也不奇怪，我就是最好的例子……

“……！装乖什么的……让人讨厌的说法呢，虽然是事实……话说，我在生驹老师的工作室以外的地方都是那个样子的。”

“欸？！是那样的吗？不会觉得累？”

“……没有怎样啊，已经习惯了。”

“但之前我也不是说过了吗，本性的衣实璃酱感觉更好啊，家里、学校也那样的话不是会更加轻松？”

“……！哈？……还在说那样的话……不可能会更好的吧。”

衣实璃酱叹了一口气，有点生气地说道。但脸却出奇的有点红。

“已经习惯了，现在这样就好，这样可以顺利得过着生活就足够了……我的事情怎么也好吧，现在重要的是你赶快跟生驹老师和好！之前虽然也经常为无聊的事情争吵，但今天没有吵架却又变得像是冷战状态那样的气氛？一直这样的话这边也不好工作啊！”

“啊……嗯，其实就是要想跟衣实璃酱你商量一下这件事情……”

“……欸？……！该不会……今天邀请我就是为了……要说那样的事？”

衣实璃酱惊叹着向我寻问。

“欸、呃、嗯……”

呃，穿帮了……

“……。啊，原来是这么回事呢~。嘿~~、呵~……难怪会觉得奇怪呢，平时都不会这样的、今天却突然间说要邀请我什么的……为了别人而来找我的意思吗？！”

很明显在生气着的衣实璃酱深深地叹了口气。

“啊，但、但是，想要给你庆祝的想法也是真的啊？！”

怎么说也觉得是自己做得不对，我迅速对这场面做出补救。

“啊~、是是。”

但衣实璃酱还是心情不好地在吃着蛋糕。

“……说啊，要跟我商量什么？”

“欸？！啊，嗯……”

衣实璃酱虽说还在生气，但似乎会听我说话的样子呢，心里默默感谢她的同时我说出了要商量的事情。

“其实是……茉莉酱转校过来了我的学校，却完全不跟其他人好好相处……我的同学也很想跟她交朋友，但却完全不敞开心扉。而且还对我说‘在学校不要跟她搭话’……真的不知道该怎么办才好。”

“……嘿~~嘛，虽说我也觉得生驹老师是不可能顺利地过好学校生活的，想不到……”

衣实璃酱听了我的话也没有感到有多惊讶。

“嘛、生驹老师对自己的现状都没有做出努力，也算是自作自受吧。不管她不就好了吗，不要让她以为就算什么都不做也会有人来帮助她。”

“欸……？！嘛，虽然是这么说……”

考虑到衣实璃酱的性格会这样说也是当然的事，但居然说出这么冷淡的话我还是感到惊讶。

“那样的事情为什么君岛需要烦恼？”

“欸、嘛，该说是看到自己的搭档那样子放不下心呢，还是……”

“…………嘿~。”

听了我的话的衣实璃酱用犹如看透人心般的锐利眼神望着我。

“放不下呢~……过保护也要有个限度吧。”

衣实璃酱生气地说。

“过、过保护？！”

“而且这对生驹老师来说是不必要的多管闲事也说不定啊？”

“……欸？！”

“生驹老师也许并不想要朋友什么的吧。”

“……！的确茉莉酱也说过这样的话……但是，衣实璃酱和茉莉酱虽说是那个样子但关系不是也很好吗？”

“……？！我、我跟生驹老师关系好？君岛你是在认真说的吗？”

衣实璃酱非常惊讶地看着我的眼睛。

“嗯，我是这么认为的……”

开始的时候的确以为是关系恶劣的两人。但出乎意料地两人工作室里也常说话，茉莉酱虽是那样、但对衣实璃酱也是信赖、认同着的吧。‘Pretty-Dragon-Cup’获得优胜的时候也第一时间联系衣实璃酱。

而且衣实璃酱也认同茉莉酱作为漫画家的一面吧，不然也不可能拜托她看自己的分镜稿。

“……啊咧，说起来衣实璃酱对我的称呼是‘さん’（你们懂的），茉莉酱的却是‘老师’呢。果然是之前当过助手后的习惯吗？”

“欸？啊……不是那样的 。生驹老师的性格放一边……作为漫画家我还是很尊敬她的。”

衣实璃酱不假思索直接说道。

“……欸？！”

没想到会清楚地从衣实璃酱的口中听到‘尊敬着生驹老师’这样的话。……嗯~？等等，也就是说作为漫画家的我并没有得到尊敬……？嘛、……这里还是不要想太多的好呢……

“尊敬、也就是说，当了助手看到茉莉酱工作的样子后开始对她感到尊敬的吗？”

“不是的，我本来就认识生驹老师了。读了生驹老师的漫画后就完全变成她的fan……那时候‘Pretty-Dragon’公式网站正好在募集助手，于是就参加应募了。”

“原来是这样的啊，完全不知道呢……”

“嘛~实际见面后发现原来是那样的人也的确很吃惊。”

“哈哈~但现在还是尊敬着的吧？”

“……嗯，嘛……”

那……衣实璃酱装乖时说，‘生驹老师这样实力才能兼备的漫画家没有见过’的话，也不见得是谎言呢……

“啊，说起来在我来当助手之前，也有过除了衣实璃酱以外的助手吧？是个怎样的人？那个时候茉莉酱有跟那个助手好好的相处吗？”

“嗯……男性的一个人跟我，共计两人呢。”

“……！男、男的？！”

对、对了，之前的确有听茉莉酱说有过男性的助手呢。

喂喂喂，茉莉酱可是超级无防备的人啊……轻易地让男性（我）在那里过夜，穿着奇怪的工口睡衣出现在男性（我）的面前……该、该不会在那个男性助手面前也是那样？……

“……？君岛，怎么脸色变得那么难看？”

“啊、嗯，那个男性助手是怎样的人？”

“唉~……情况有够糟糕的。像是喜欢漫画那样的普通男性大学生，生驹老师最初到最后都对那个人抱着很大的警戒心，到处都拉起了防壁，害我这边都难做到了极点。寝室也上着锁，还说绝对不能进去；不要说过夜了，就连深夜工作也不行；截稿前赶原稿的时候也就只是工作到晚上十点就叫我们离开了。嘛~那个时候生驹老师还是中学三年生，似乎在女子中学就读的，那样警戒大人的男性也是可以理解。”

“……！是、是啊……？”

嗯、怎么说呢，总而言之太好了……唉、我怎么感到安心了呢？但是同时也觉得奇怪，对待那个男性是那样的状态，怎么对我就这么的无防备？

“向她搭话也表现得很冷淡，那个空气真的有够难受的。没办法之下只能由我来代替生驹老师亲切地回应那个人啦。但这样之后那个人又好像变得对我感到很满意？！那个时候我才中学一年生呢，萝莉控也要有个限度吧。生驹老师忠告我工作上的事情的时候，又会主动地开口袒护我，明明放着不管就好了啊。就因为这样，那个男性助手不用说，就连我也被生驹老师当成敌人了……真的是各种大损失，我也只是想让工作室的空气变得好一点在努力而已啊。”

“呃……那还真是灾难呢……”

从茉莉酱那里听到的却是，‘衣实璃酱对那个男性助手献媚、拉拢他站自己那边……’，这样的话而已。只是想让工作室的状况变好而努力的衣实璃酱，但却被……

总觉得这样的衣实璃酱有点可怜……

“嘛~~大概是对生驹老师横暴的态度感到厌烦了吧，之后没有多久那个男性助手就辞职了。君岛跟生驹老师很快就打成一片了吗？在我加入的时候似乎就已经相处得很融洽了呢？居然会有人可以跟生驹老师距离拉得这么近，我那个时候真的很吃惊。”

“欸？！相处得很融洽？有吗？经常都在吵架吧……嘛，现在也还是那样呢……但是，听了刚才的话我也觉得很惊讶啊。虽然对我也常是横暴的态度，但当助手的第一天就让我在工作室过夜了……”

而且那时候说出要在那里过夜的也确实是茉莉酱那边呢。

“……！嘿~。也就是说生驹老师最初就已经对君岛很满意了呢……”

“欸？”

“啊、呃……君岛看起来就是人畜无害草食男那样的感觉嘛。大概是生驹老师没有将你当男性看，或许是没有感觉到什么危机感吧。”

“！哈、哈~……是啊……的确是这样呢，经常被人这么说……”

为自己也莫名地认同衣实璃酱说的话，不禁感到有点可悲。是啊，的确是那样呢……

“但是呢，虽然我也觉得茉莉酱多少有对我敞开心扉了啊……但最近却完全搞不懂她。说在学校不要向她搭话，还像在故意避着我……”

“哈……”

衣实璃酱摆出了像在思考的动作。不管怎么说，最后也还是能够认真地跟我商量事情，不好好感谢她不行呢。

“生驹老师的自尊心比常人要高得多呢……该不会是因为，‘君岛是在意生驹老师单独一人而向她搭话’，这样的事情在生气吧？换作是我、没有拜托别人却被这样那样说的话，也会感到厌烦哦。”

“……！原、原来如此，说得很有道理呢。”

的确，考虑到茉莉酱的性格那样的可能性很大。

“啊、但跟我的男性朋友却偶尔普通地在聊天啊……那又是什么情况……”

“这就不清楚咯，直接问你的那个朋友吧？”

说得也对，一直这样逞强也不是办法，首先明天就直接去问问桥本，究竟跟茉莉酱在说些什么。

跟衣实璃酱谈话后心情好像舒畅了不少，也好像多少能理解到茉莉酱的感受。

“君岛……生驹老师跟其他男生在聊天让你感到不愉快吗？”

“欸……？！呐、在说什么呢……没有那样的事！”

并、并不是那么回事，那、不就变成……我是在妒忌别人了吗？……

“…………嘿~……。”

衣实璃酱用锐利的眼神看着我，那视线不禁让我吃了一惊。

“嘛，那样的事怎么也好……尽你最大的努力去做吧。但注意不要再做多余的事，损害生驹老师的心情了，不然连我这边也要遭殃。”

“啊、嗯……知道了。我会努力的，能听我说话真的很感谢。”

“没什么，我只是不想工作室的空气继续这么糟糕下去而已。”

总觉得衣实璃酱中途开始心情就变得很不好……嘛，就算是那样也愿意陪我商量事情，不感谢她不行的心情还是没有改变。

谈话已经经过了相当长的时间，于是我们结账后就离开了咖啡店。

次日。

休息时间里我马上就去找桥本。

“欸？”

“所、所以说……你最近、不是偶尔跟茉莉……生驹在聊天吗？那……都在说些什么？”

“啊~……并没有在说什么大不了的事啊。生驹不是明显在避着你吗？只是有点在意而已。普通来说有认识的人在反而会去依赖他才对的吧。”

“……！”

中学时候开始就觉得桥本一见是个笨蛋，但却一直有留意着周围呢……

“是吗……那生驹是怎么说的？”

虽然有点害怕真相，但还是下定决心向桥本问道。

“…………生驹叮嘱这件事绝不能跟你说的。”

桥本犹豫了一下后还是开口了。

“嘛~总而言之就是，生驹不想你因为她而影响到和其他人之间的关系。所以为了让你不要向她搭话，才故意摆出那样冷淡的态度的。‘被其他人误会你和她那样奇怪的人关系好的话，泉也会被别人讨厌的吧？’，生驹似乎是这么想的。”

“……！呐、那真的是茉莉酱说的？”

“啊、嗯……你担心她单独一人而在操心的事情，生驹好像也觉得对不住你呢。”

“……！”

那，茉莉酱不是因为自尊心那样小孩子般的理由在生气……而是因为担心我，才故意那样态度冷漠，还跟我说在学校不要向她搭话？

所以在Sunshine City的时候才故意说和我不是朋友？

不想影响我和其他人之间的关系？为了我不被别人讨厌？

这算什么啊……

“……啊、泉？！”

“桥本，3Q~！”

听完桥本的话后我马上走向茉莉酱的座位。

“……！你、你怎么……”

在自己的座位看书的茉莉酱看到我站在她前面吓了一跳。

“啊、嗯，有话要跟你说……”

“…………不是说在学校不要跟我说话的吗。跟工作有关的？那就在工作室的时候……”

“不是，现在就想说。在走廊或者……”

“你没有听到吗？！在学校里不要跟我说话！”

茉莉酱厌烦般地说着站了起来，似乎要从我这里逃走一般离开了座位。

这不是变得跟以往一样吗……

“等一下！”

心想着跟以往一样被她逃开是不行的，我急忙追向要从教室离开的茉莉酱。

“呐、……！好烦啊你！”

看见我追了过来，茉莉酱慌张地跑着逃出教室。

“等、……茉莉酱？！”

事情到了这种地步不管怎样也要逮住她。如果今天在这里被茉莉酱逃掉的话，恐怕这往后在学校也不能跟她好好说话了。

抱着这毫无根据的想法，我也跑着追向茉莉酱。

“为什么还要追过来啊？！”

看着追过来的我而感到吃惊的茉莉酱，加快了逃离的速度。我也提速拼命追赶。

在走廊回响着叭嗒叭嗒的脚步声，玩着追赶游戏的我和茉莉酱非常的引人注目。‘喂！不要在走廊跑！’，还听到了来自老师的忠告。

“……！”

途中，水濑出现在我视界的边上。

站在走廊的水濑似乎用很吃惊的表情看着我们。

“……哈、哈……哈……”

穿过走廊，冲上楼梯……终于在屋顶的门前追上了茉莉酱。我紧紧地抓住了她的右手。

“茉莉酱……。！”

回头过来的茉莉酱的脸不由得让我大吃一惊。

眼睛里充满了眼泪，仿佛一碰就会落下。

“……不是说了不要跟我说话了吗？……还那样的避开着你……为什么、要这么拼命地追过来啊？……真的是、完全不知道你在想什么……”

“茉、茉莉……酱……”

哭着这样说的茉莉酱。虽说是那样子的性格，但其实很爱哭的……

她注视着某一点忽然间沉默了下来。

“……手……”

茉莉酱低头看着自己的右手。可能是哭过吧，似乎连耳朵都有点红。

“欸？……啊、抱歉……”

这才注意到还在紧握着她的手，我慌张地把手松开。

正好这时候，预备铃响了。

“要、上课了哦……”

“但……我想说的话还没有说。”

“呐、是想怎样？……难道要翘课不行？”

“一次半次也没有关系吧！反正你成绩这么好……”

“呃、哈~？！两个人都翘课的话，会被人误会什么的吧……”

“……！呐？并不会有什么人在意到那种程度吧。说起来，在这里说话会被人注意到也说不定呢……”

我看向了旁边通往屋顶的门。虽说有‘入立禁止’的纸张贴在门上，但还是下定决心把手伸向了门把。本以为会上着锁的门，‘咔嚓’一声被打开了。

“啊、喂！这会被老师骂的……”

“但能说话的地方似乎也只有这里了吧，茉莉酱也过来这边啊。”

我打开了门走了出去向茉莉酱说道。虽然表现得很不满，但还是跟着我走了出来。没想到还有认真的一面……

“哈~，好累……”

走廊然后楼梯（而且是向上走）这样不停的跑，累得不行的我直接坐在了屋顶的地面。

“课堂中两个人同时不在肯定会被误会的！而且都是因为你跑着追过来的关系，害我也受到了周围彻底的注目。这下传出什么奇怪的传闻怎么办……！”

茉莉酱站着向下看着我，生气地说。都变成这情况了居然还在意着周围的目光……

那也就是说，是为了我着想才……

“嘛~，我对那样的都不是很在意……”

我站起来看着茉莉酱的脸，发现她的神情有点悲伤，眼睛里很快地又渗出了眼泪。

“呐、为什么？！怎、怎么会不在意啊？跟像我这样奇怪的人在一起的话……连你也会被当成怪人的！”

……！果然茉莉酱是因为在意我才会……

“真的是，在想什么的啊？！明明说了不要理我的……可，为什么还要跟我说话？！”

哭着的茉莉酱不知为何用生气般的语气向我怒吼。

“为什么？那当然是……”

我频繁地向茉莉酱搭话的理由……单独一人在那里的她看不下去这样的原因也是有的。

但是，更重要的是……

“当然是因为……想要跟你说话啊！因为……我们是朋友吧！”

“……欸？……”

“你是以为我看不下去爱操心才那样做的吗？那完全就是你的误会。”

“……！”

“你自意识过剩了吧。再说我也不是那种懂得顾虑周遭的人。”

“……！呐，说什么啊你，自意识过剩？！你这话说得还真是够失礼的呢……以为这边不作声就想到什么说什么吗？！”

欸？为什么在意的是那里啊？！我想说的并不是那个啊……

“事实难道不是那样吗？你是看我单独一人觉得可怜才那样做的吧？！”

“……！”

果然茉莉酱是那样想的……

“跟妈妈那时候的事情也是那样，因为看我可怜才做到那种地步的吧？你一直都是这样……为了我的事情做多余的操心，尽做一些对自己无益的事……”

“……不是那样的。”

“欸……？”

“我会那样说服你的妈妈只是我想要和你一起画漫画，强烈的希望这以后也可以在一起工作而已。”

“……”

“然后，在学校我要跟你说话也是因为我想和你一起开心地过学校生活而已。我们是漫画的搭档、是同班同学、是朋友，想要在一起开心地过学校生活难道不是很普通吗？”

“……泉……”

一瞬间以为又要被骂，但茉莉酱却用难过的表情看着我，不由得感到心头一阵悸动。

“为什么……你总是这样，把我好不容易竖起的各种障壁都打破呢？能这么毫无顾虑地直接走进我的心里？明明就只是个画漫画的搭档而已……”

茉莉酱的话令我感到吃惊。她说的是这次的事情、还有说服她妈妈那时候的事情？

毫无顾虑地直接走进心里吗……的确是这样呢。单单只是个漫画搭档的我却连茉莉酱的私人事情也要干涉。

茉莉酱难道是对我这样的行为感到困惑了吗……

“真是的……像你这样的人还真是很一次见呢。”

“……！”

茉莉酱用含着眼泪的眼睛直直的看着我说。

听了她的话后心脏似乎就要停止一般，同时也感觉到自己的脸变红了。

这以上继续互相对望的话心脏会受不住的。我急忙拼命地思索要说些什么，但却完全找不到要说的话。

“做到那种地步，就是为了要和我说话……还说想要和我一起画漫画……你，还真的是个怪人……”

“……嗯……，的确是呢。”

之后茉莉酱就低着头在拭擦眼泪，一段时间里我们都没有对话。

两个人在一起流淌着的无言时间，但对于现在的我来说一点也没有觉得难受。

“……该不会……那个女人也是抱着这样纯粹的想法？只是想跟我说话？……”

“欸？……那个女人……？”

终于冷静下来的茉莉酱边说着，边把手伸向制服的口袋，从里面拿出了一张折起来的信纸。

“那个是……”

“那个现充女……很早之前，吵架之前交给我的信纸……”

现充女？说的是水濑？

茉莉酱把信纸摊开，相当在意的我也把头凑了过去。

那里面写的是对我们的漫画的感想，还有想要跟茉莉酱交朋友这样的一些内容。偶尔在文中掺杂的小插画与可爱的手写字密密麻麻地挤满了整张信纸。

看到这些就已经充分的感受到水濑有多希望跟茉莉酱交朋友了。

“我还以为，那个女人也是因为同情心、为了给周围好印象才会向我搭话的……而且还是因为是你拜托的……”

“……！我从来没有拜托过水濑那样的事。水濑是真的想要跟你交朋友。”

水濑也肯定是跟我一样的想法。

“…………”

茉莉酱还是低着头，就像在思考着什么那样。不久，从她嘴里说出来的是断断续续的话语。

“中学的时候……也经常有那样的现充女向我搭话呢。因为我经常一个人，大概是出于同情心啊、装好人啊这样的一些奇怪想法而做出行动吧……”

“……！”

第一次从茉莉酱的口中听到她起自己的过去，不由得有点惊讶。

……喂、‘经常一个人’，也就是说中学的时候也没有朋友？

“因为很频繁的向我搭话的关系吧，理所当然地以为都是些好人，慢慢的我这边也开始主动地跟她们说话。但是，无意间我清楚地听到了女生们私地下的谈话，‘向一直都是一个人的生驹搭话只是为了在男生面前装乖而已’。”

茉莉酱是回忆起那时候的事了吗，表情变得有点寂寞。

“那样的……”

“还说‘不然也不会跟那么奇怪的人说话吧。跟那样的人交朋友的话，就连自己都会当成怪人。’”

“好、好过分……那算什么啊……”

听了茉莉酱的话我忍不住那样说道。

中学的时候居然受到了这么过分的对待……

难道是因为这个的关系才不肯向，外见同样夸张的水濑敞开心扉吗？

因为有这样的过去，才致使茉莉酱极力地避开跟别人的交流，才会说出‘朋友什么的不需要’那样的话的吗？

被信赖人那样背叛，无论是谁都会变得像茉莉酱这样吧。

“真的是很过分呢……但是，水濑绝对不是那样的人，这点我可以保证！”

“…………。我也有在想……如果向我搭话只是为了让外表看起来好的话，并不需要写这样的信纸给我……而且，单纯在意表面的话，在我那样侮辱她喜欢的角色的时候，也不可能会那么认真的发怒……”

“就是说啊！水濑从来都不在意别人的目光，甚至就连在学校也不隐瞒自己的宅女趣味……只是想让周围认为她是好人之类的那些想法，是不可能会有的！”

听了我的话后茉莉酱再次将目光落到水濑交给她的信纸上。

“……啊咧？这个，背面好像也写着什么吧？”

我注意到茉莉酱从水濑那里得到的信纸，背面的下端似乎也写着一些什么文字。

“欸？……真的呢！到现在都没有注意到……”

茉莉酱有点吃惊地将信纸反了过来。写在那里的是信的内容的后续，大概是因为正面写不下才会写在反面的吧。

‘PS.我一直以来都没有交过宅兴趣的朋友，生驹可以跟我交朋友的话我会很开心的！之前也犹豫过要不要加入‘漫研’，但跟那些的人都不能好好的相处，试入部期间结束后就辞退了……’

“……”

茉莉酱用难过的表情看着那段文字。

“宅兴趣的那些人大概是因为水濑的外见，都不敢跟她好好说话吧……而且能这样直言不讳地与她交谈的人，你可能还是第一个。所以才会那么拼命的想要跟你交朋友也说不定。”

“是吗……那个现充女原来是真想要跟我交朋友啊……居然想要跟我这样的人……”

茉莉酱的眼眶里眼泪又再次渗了出来。

“我又是这样的性格，就算成为了朋友，在一起也不会开心吧……”

果然也有注意到自己性格不好吗……

“就算是那样，水濑也还是希望能跟你做朋友。没有在一起过，又怎么知道能不能好好的相处呢。”

“但是我……说了很过分的话……还毫不留情地侮辱那个女人喜欢的角色……”

“道歉的话就会原谅你的，水濑就是那样的家伙。”

“……我会试着向她道歉……然后努力尝试跟她交朋友……”

“……！茉莉酱……”

没想到茉莉酱居然会选择自己行动……

茉莉酱决定自己去改变真的让我觉得很高兴。如果有我可以协助的事情，一定会尽全力的帮助她。

课堂结束当我们回到教室的时候，毫无意外的受到了同班同学的大注目。水濑也看向了我们这边。

“哦~~泉。去哪里回来？听说跟生驹玩追赶游戏后就不知道消失到哪里去了呢？”

“……！桥、桥本……！”

桥本笑着向我们搭话。虽说也知道这家伙不是有心的……但因为这句话的关系，同学们送来的视线的威力又加强了。

“呃，其实……”

“这个男的突然说肚子痛，正好在附近的我就好心的陪他去洗手间，然后去保健室而已。就是这么回事。”

“呐……？等、你在说什么啊……”

“欸？是吗?泉！肚子没问题吧？”

“啊~……是是，事实就是那样！”

“泉……肚子真的没问题？”

回到座位后，就连旁边的水濑也这样向我询问。

“欸……啊、嗯……”

就算否定也只会更麻烦而已，这里就当是这么回事吧。但水濑却还是露出不太信服的表情。

整一天我都用目光追随茉莉酱的身影……虽然她好几次都想要向水濑搭话，但结果还是没有好好说上话就迎来了这一天的放学后。

“今天没有能好好的说上话呢……”

我对无力地伏在桌子上的茉莉酱说。

“……！呐、都看到了？！还真是恶趣味呢！不用你看！只会分散我的集中力而已！”

“对我说这个也没有用吧，水濑就坐我旁边，想看不到都不行啊……需要我跟水濑说吗？你有话要对她说什么的……”

“……！不用你做多余的事！自己会好好跟她说的！”

刚才还那样弱气一碰即倒的茉莉酱已不在，在那里的是完全回复到平时状态的她。嘛，这样的强势才是我认识的茉莉酱呢。

“啊咧~？水濑去哪里了？”

听到那句话后我和茉莉酱都不由得做出了反应。要找水濑的是班里打扮有点夸张的女生。名字没有记错的话应该是叫‘滨田’。

水濑虽然已经不在教室了，但她的书包还在桌子上，大概是去了别的教室了吧。在别的班里好像也有很多朋友的样子。

“嘛~没办法。运行服我要借走了哦~。”

同班的女生……滨田擅自的打开了水濑的柜子。

“……嗯？似乎有奇怪的本子呢！”

在乱翻着水濑的柜子的滨田突然说出了那样的话。喂喂，随便打开别人的柜子，还乱翻人家的东西……等等……奇怪的本子？该不会是……

“啊~水濑虽然是那个外见，但其实是秋叶原系的呢~。”

在滨田旁边的女生……似乎是叫‘川本’的，这样回答道。

“欸、但这个……内容相当糟糕啊！”

“欸、怎样的？让我看看！”

滨田从水濑的柜子拿出本子，擅自的在那里看了起来，川本也站旁边探头看向那奇怪的本子。喂喂喂……这情况、不太妙吧……我将视线移向滨田拿着的本子的封面……

“噗……？！”

没有喝水的我都忍不住当场轻喷了出来。

怎样看也还只是小学生……甚至有可能被当成是幼儿的萌系少女正在脱着衣服，这样的让人完全无法直视的插画是那本子的封面。因为我们的位置跟滨田她们有点距离，看不到本子标题的文字……但也清楚明白那个就是‘萝莉工口本’。

神圣的学校里你都带了些什么东西过来啊~~~~~~~水濑~~~~~~~~~！！

“呀~……这个还真笑不出来啊。虽然知道是秋叶原系的，想不到连这样的也看……”

“呃……这是什么啊？也太恶心了吧！”

喂喂……确实拿这样的本子来学校的水濑是有错。但擅自乱翻别人的柜子、看别人的东西，然后又自顾自地在那里吃惊……这行为也很有问题吧？

虽然对这种打扮夸张的女生有点害怕，但实在是已经感到生气的我正，打算对她们说话的时候。

“啊……”

“那个漫画……是我借给香月的！”

但我的话却被遮盖住了……在旁边的茉莉酱说出了令人难以置信的话。虽然表现出堂堂正正的样子，但声音却在颤抖。

茉莉酱借给水濑的……？！这、在说什么啊……？！

“欸……啊？是这样的吗？”

“对、就是那样……那些都不是香月喜欢的，是我、是我强行借给她的……”

“欸、嘿~……生驹，原来喜欢这样的漫画？”

滨田和川本都很吃惊地看着茉莉酱。

茉莉酱为了帮水濑掩饰，居然说出那样的谎言？……就连牺牲自己也……

正在这时候，教室的后门被人用力地给打开了。

“……！？”

站在那里的是……水濑。

“水、水濑……”

水濑带着严肃的表情走进了教室。无言地慢慢走向茉莉酱，站在她的前面。

“生驹~~~~~！！”

“……！？”

完全无法相信自己看到的一切。水濑突然抱住了茉莉酱。

“喂……你这是？！”

被抱住的茉莉酱自身也非常的吃惊，动摇慌张得在那里不知所措。

“明明表现得那么冷漠，私地下却为我做这样的事……这是哪里蹦出来的萌角色啊？！”

水濑充满感激地紧抱住茉莉酱，兴奋地脱口而出那样的话。

“哈？！你在说什么啊？~~还有，快点把我放开！”

“刚刚回教室的时候已经全部听到了哦……！为了帮我隐瞒，居然说那本萝莉工口漫画是自己的……”

“啊、喂！自己在这里自爆是想闹哪样？！亏我还特意为你隐瞒！”

“没关系！本来就并没有要隐瞒自己是宅女，最喜欢工口漫画这样的事情也一点都不感到害羞！”

水濑放开茉莉酱后，露出神清气爽般的笑容。

“不过……生驹会那样子护着我，真的超开心的。太感谢你了！”

“呵~……”

眼睛发着光的水濑向茉莉酱道谢。大概是感到害羞了吧，茉莉酱将视线移向了别的地方。

在旁边的滨田和川本只能哑然地看着她们的那个样子。

就算我什么都不做，她们之间的距离似乎已经缩短了。

这个一定是茉莉酱向水濑敞开心声而带来的结果吧。




第六章
从那以后，在学校里茉莉酱也开始频繁地与水濑说话了。

虽然基本上都是水濑过去她的座位那边找她聊天，但偶尔茉莉酱也会主动的过来我们这边。

而且就算我在学校里向茉莉酱搭话，她也不会再避开我了。还不止这样，虽然次数少但也开始慢慢主动地跟我说话。

虽说茉莉酱现在还不擅长跟我、水濑和桥本以外的人交流，但下个月就是修学旅行了，也许那时候能跟其他的同学们打成一片也说不定。

下一周开始就是黄金周了。理所当然的没有任何外出的预定，所以打算利用这个机会尽量的加快工作的进度。

黄金周的第一天，首先是对得到早乙女姐确认的第二话的分镜稿，进行画草稿图的工作。完成今天的工作后再与茉莉酱讨论第三话以后故事的展开。

“泉之前说的竞争对手间的友情展开……从那之后认真地考虑了一下，觉得这样的展开也很不错呢。”

“欸？！”

听了茉莉酱的话我吃惊地发出了声音。

‘友情展开什么的根本不需要，读者也没有这样的要求’，之前明明还那么固执地说着的呢……

“嘛~这之后就看早乙女姐的意见了……”

“茉莉酱……这难道就是所谓的，心境的变化？”

“……！说、说什么啊！不是那么回事好不好！”

该不会是因为跟水濑和好了，开始认为这样的友情展开其实也不错吧？

嘛，就算直接这样问她也不可能会得到肯定答案的吧……

黄金周只是一味的进行画底稿阶段的工作，然后很快假期就宣布终结、校园生活再次降临。

“泉，你今天也要去工作室画漫画吧？”

黄金周结束后的星期四。放学后正在做回家准备的我被桥本搭话。

“啊、嗯……”

“一次也好，我还真想看看画漫画的工作室呢~！”

“欸？……”

“没有关系吧？不会影响你们工作的~！”

“嗯~……这个要等我问问茉莉酱才行呢”

“啊，说起来你跟生驹是在同一个地方工作的呢。”

想要向茉莉酱取得许可而看向她的座位的时候，那里已经没有人了。已经先回去了吗？……

“嗯、嘛……正确来说应该是在茉莉酱的公寓那里一起工作呢。”

“欸？真的？！冷静下来想想，这个还真是不得了的事情呢……每天都去生驹的家里……”

“嗯，话虽然是这么说，但也只是去那里工作而已呢。”

说起来这家伙似乎相当在意着茉莉酱呢……该不会是，对她有意什么的吧……

“喂……你不会是……”

“嗯？”

本打算要向桥本询问的，但看到他那张像什么都没有在想的脸后，果不其然连要问的气力都不知道哪里去了。

“哈……没什么……总之，我会向茉莉酱问问的。”

虽然有用LINE联络她，但不要说回信了，就连发过去的信息也还没有变成既读状态。茉莉酱现在用的还是‘日系手机（ガラケー）’呢……总而言之还是先带桥本过去，然后在门口才寻问她看看吧。

然后，我和桥本就向着茉莉酱的公寓移动。

这样说来，也许茉莉酱相当信赖着桥本呢，可以毫无顾虑地对他说出自己真正的想法……

在我不知道的地方，两人的关系居然已经变得这么要好……

“嗯？怎么了吗？泉。”

沉思着的我看向走在旁边的桥本，但他却还是一如既往地用无忧虑般的笑脸对我反问道。

来到茉莉酱公寓的门前，跟往常一样按下门铃。但却完全没有回应。

“啊咧？……难道还没有回来吗？明明已经不在学校了，该不会是去哪里闲逛了吗……”

我用备用钥匙打开了门的锁。

“我先进去确认一下她有没有回来，你就先在外面等等吧。”

“嗯，了解。”

我让桥本先在门外等着，然后在玄关换了鞋之后进入了公寓内。在玄关那里已经先有两对鞋子，该不会是已经回来了吧……而且另外一对，难道衣实璃酱也过来了？

说起来，最近的确是有说门铃的状态有点怪呢……偶尔会不响什么的……

进入室内后才注意到客厅里似乎有亮光，靠近后还听到里面传来有人在交谈的声音。果然是衣实璃酱已经来了吗……

“呀……啊~……生驹……已经可以了吧？”

“嗯……唔~……比看上去要大得多呢……嘛~如果还可以大两圈的话就完全是我的喜好了呢……”

“啊~……嗯~……揉了那么久居然说这种话？！太过分了吧！”

“……？”

这个声音……难道是水濑？因为门是关着的，都不能清晰地听见里面的声音。怎么感觉听起来有点痛苦？……虽然觉得有点奇怪，但还是把手伸向门把，直接打开了客厅的门。

“…………？！”

面对客厅沙发上正在进行中的行为，我不禁怀疑起自己的眼睛。

水濑用手拉着自己的制服……旁边的茉莉酱似乎有点陶醉般隔着内衣在揉着水濑的胸部。

“欸？呀~~~~~~~~！！？泉！！？”

进入揉胸忘我状态的茉莉酱完全没有注意到门被打开的声音，还在拼命地揉着水濑的胸部。至于水濑这边，看到开门进来的我不禁面红耳赤发出了悲鸣。

“嗯？泉……？”

“生驹！快点把手放开！泉已经来了！”

终于注意到我的存在的茉莉酱松开放在胸部上的手，水濑也慌忙地整理起自己的衣服。

水濑那丰满的、被茉莉酱揉着似乎充满弹性的胸部，深深地印在了我的眼里。水蓝色的内衣吗……隔着制服都觉得不小了，事实还真超乎了我的想象呢……

“呐？……你这是在脸红什么啊？！说起来……刚才直盯着我的胸部看了吧？！”

水濑用就要哭出来般的表情向我抗议。

“欸？呃……没有啊！”

“骗人！绝对有在看！”

“喂、泉！你怎么能擅自进来啊，不是一直都有跟你说要按门铃的吗？”

“有按过了啊！这里面没有响吗？！而且……你们俩在里面做这样的事情，我也不可能会想到的吧……”

这都是在干些什么啊？难道女生间流行这样互相揉胸的游戏……？两人的关系才刚变得稍微好点，这展开也未免太快了吧……

“并、并没有在做什么奇怪的事情啊?!只是想看看漫画的工作室，拜托生驹后就直接带我过来了。然后突然间说在揉我的胸……态度又那么坚持……就……”

“茉、茉莉酱……居然向水濑要求这样的事情……？！”

性骚扰大叔吗？！究竟有多没节操啊你？！

“……就是想要揉揉看嘛！而且，这在漫画、动画里不是经常有的吗？还以为朋友就是那样子的啊……跟朋友一起干些什么，是我一直以来向往的事情……”

……！因为至今为止都没有过朋友，所以才会被宅知识影响，学会了那样奇怪的知识的吗……

“嗯！确实经常看到呢！我也觉得那个很开心！……也就是说，我揉生驹的胸……也是可以的吧？！”

水濑因为茉莉酱说的话，两眼发出了青光。还没有得到茉莉酱的同意就把手伸向了她的胸部，直接隔着制服揉了起来。

“……！？谁、谁也没有说过可以、啊……嗯~……快停手……”

“嘿~刚才还说着那样的话，生驹、你的胸不是也很大吗？！”

“…………”

面对眼前工口行为的再现，不禁红着脸呆站在那里的我。

“……啊、糟糕！桥本还在外面等着呢？茉莉酱，桥本说要进来看看工作室呢，可以吗？”

“欸？啊……嗯，没有关系啊……”

走出玄关打算叫桥本的时候，看到衣实璃酱也已经来了，正跟桥本在那里谈话。

“啊~君岛，工作辛苦了！”

衣实璃酱这样礼仪端正的打招呼，不禁让我停顿了几秒。嗯~？！这感觉是怎么回事？！太怀念了！嘿~原来如此……因为有不认识的人（桥本）在，切换到装乖模式的意思吗？面对初次见面的人就算直接露出本性其实也没什么关系吧……

“好像听到什么奇怪的悲鸣呢……里面发生什么了？”

“啊……嗯，其实是水濑也过来了……稍微出了点问题……”

“欸？香月也来了？”

我们三人边说着边移动到客厅。

“嘿~……工作室有这么多人还真是第一次见呢，感觉有点新鲜！”

装乖模式的衣实璃酱给我们全员都倒了茶。

“我是担任生驹老师和君岛的助手……椿衣实璃。还请两位多多关照！”

“呵~……助手居然是这么可爱的女孩子呢！？你好！我是泉和生驹学校的朋友，香月水濑！”

“你好，我是桥本。”

衣实璃酱和水濑、桥本互相自我介绍。

确实如此呢，正如衣实璃酱说的那样，这工作室有这么多人还真的是第一次，有种不可思议的感觉呢。想不到居然会有招呼水濑、桥本他们来这里的一天……

“啊！这个不就是“姐妹”吗！？生驹也喜欢这个轻小说？”

水濑突然从客厅的书架里拿出了一册小说。

那个确实是……‘我的姐姐与妹妹今天也在为争夺我而战（俺の姊ちゃんと妹が今日も俺を取り合っている）’——通称‘姐妹’的轻小说，之前茉莉酱有跟我说过。似乎是已经动画化了的热门作品，水濑原来也喜欢这个啊……

“嗯~！非常喜欢那个作品，就连将要发售的PSP游戏也已经预约好了！”

“真的？！我也很喜欢这个呢！动画也全是熬夜实时观看的！”

哦哦~茉莉酱和水濑意气投合的对话中！

“特别是最后的完结方式简直棒极了！”

“但那个最终回真的是让人无法原谅呢！”

“‘……欸？！’”

同时说出完全相反意见的两人互相哑然地对望着。

喂喂~……这个展开既视感也太强了吧……

“你在说什么啊、生驹……跨过了重重困难终于与妹妹‘芽芽酱’结合的最终回，超感动的吧！看到那里我都忍不住哭出来了呢！”

“面对那样迎合大众超约束般展开的最终回也能哭得出来？香月……你确定你脑袋没问题？中途明明还是姐姐‘美美’的路线，最终回开始就变成完全偏向于‘芽芽’的展开，都把群众当白痴了吗！？居然有人说这样的最终回感动，真的是太令我吃惊了……”

“哈~~~？！！单单只是因为你自己支持的‘美美’不能与男主结合，感到恼火而已吧？！”

“唉~……快住手啊你们！干嘛又像上次那样为这种东西吵架啊？！”

难得关系变得稍微好了点却又……

“‘泉、你闭嘴！’”

被两人狠狠怒骂的我得到的结论是，制止她们吵架那样无谋的事情还是不要做的好。

“对了、泉，快点带我参观工作室啊？！现场原稿的也超想看！”

“啊~、嗯，说的也是。”

放着还继续在那里争吵的两人不管，我带着桥本参观起我们的漫画工作室。说起来，水濑今天也是为了看工作室的样子才过来的呢，大概在我们来之前就参观完了吧。

“这边的是茉莉酱的工作桌，旁边那个是我的。然后在那边的桌子是助手衣实璃酱的。这个架子上的是画漫画的相关资料，边上的那些是填充漫画用的网点纸（トーン/スクリーントーン？）……”

“哦哦~好厉害！果然是专业漫画家工作室的感觉呢~！”

“然后这个，下个月的原稿。”

“哦哦哦~~！！这个还是第一次见啊！”

依次地向桥本作出说明，他每次的反应都显得有够夸张的。

基本上全部都参观完后，我们再次回到了客厅。

吵架中的茉莉酱和水濑，另外再加上衣实璃酱……里面究竟变成什么情况了呢？进去还真有点害怕……

“嘿~……也就是说水濑跟君岛是青梅竹马咯？”

“嗯嗯~小学生的时候就很要好了，父母之间的关系也很好，家族间的往来也很频繁呢！”

“在这个二十一世纪里居然还存在关系这么亲密的青梅竹马……哪里的Gal-Game啊……”

“就是说啊~这样的也能有？！呐呐~，到多少岁之前还一起洗澡？”

“呐？！衣实璃酱，你在说些什么啊？！从来没有一起洗过澡啊！”

“你还真意外的会说些下流话呢……男生的面前就完全没有那样的一面。”

“这种程度也算下流话？！生驹老师你是认真的吗？”

看到这场景的我和桥本，只能哑然地呆在那里。

女生三人围住放着零食和饮料的桌子，完全就是‘女子会’那样的空气、和气蔼蔼开心地在聊着天。那两个人明明刚才还在很凶地吵架的啊……

话说，衣实璃酱也是，那个几乎是本性状态了吧……

女生们终于注意到我们已经回来。衣实璃酱虽说吃了一惊，但马上就挂着笑脸用稍微有点高的音调对桥本说，‘工作室怎么样？’。

啊~、衣实璃酱，该不会在女生面前就会很容易的露出本性……但一有男生在就马上发动装乖模式？果然是不容小觑的婊子！

以现在的工作进度来说，时间上还是相当充裕的。而且是难得的机会，所以就决定大家一起来玩游戏。茉莉酱和水濑说要玩工口-Game遭到我全力的制止（这人数玩工口-Game完全就是拷问……）。然后最终选择多人数也容易玩的Wii游戏——‘任天堂明星大乱斗’（笑）。

“呐、泉。”

最初就已经拿着手柄的茉莉酱和衣实璃酱吵闹地在玩着游戏。和我一起坐在沙发上的水濑，突然开口对我说话。

“黄金周之前……课堂中跟生驹一起翘课了吧。那个时候……你对她说了什么吗？譬如说要跟我好好相处什么的……”

水濑用旁边听不到的低音量声音向我寻问。

“欸……不是的，我并没有说什么重要的话。茉莉酱至今都一直以为你只是因为她单独一人，看不过去才会跟她说话的……但在与我的谈话中，才开始注意到事实并不是那样，才终于理解到你是真的是想要跟她交朋友。”

我向水濑简单地说明了一番。

“……！原来是那样的啊……虽然我们支持的角色都不尽相同，喜欢的角色类型也完全相反……但这是我第一次交到的宅兴趣朋友呢，能跟生驹做朋友我真的觉得很开心。”

水濑高兴地笑着说。

“……！是吗，那真的是太好了呢！”

茉莉酱能跟水濑好好相处，我也感到很高兴。

“但是……泉和生驹的关系，比我想象中要好呢？”

“欸？！是、是吗？”

水濑像在试探我那样盯着我的眼睛看。

“嗯。感觉就像是……超越漫画搭档、朋友以上的某种特别的关系……”

水濑盯着我的眼睛，说着意味深长的话。这家伙突然在说些什么啊？！

“欸？！说、说什么啊你！并没有那样的……”

“但总觉得……”‘叮——咚！’

“……欸？……”

水濑后半的话被门铃声盖住了。

“刚才，说了什么？”

“欸……啊、嗯，没什么……”

水濑笑着打算蒙混过去。说到那里不继续说下去，这边可是会很在意的啊？！

“啊~可恶！正玩到重要的地方呢！是谁啊？！泉，快去开门！”

游戏中的茉莉酱生气地向我发出命令。

“欸……”

“欸什么啊！快点去啊！没有看到我这边忙得离不开手吗？！”

“啊、是是~~……”

我这边也在说着很重要的话啊……没办法，我只好从沙发站起来走向玄关。

我郁闷地打开玄关的门，在那里的是……

“啊……杏璃酱？！”

“！哥哥……很想你呢。”

一个月没见的杏璃酱站在门外。

还是跟往常那样冷淡无表情的样子，但却说出非常厉害的话语。认真看的话会发现脸颊微微有点红。虽然被小学生这样说也没有什么好害羞的……嘛、从心里感到高兴也是不争的事实。

“最近……被妈妈觉得可疑，都不怎么让我来姐姐的工作室了……”

“是、是啊……嘛，先进来吧！啊、不过里面现在有我和茉莉酱的朋友在呢……”

“朋友……姐姐的，朋友？……”

杏璃像有点吃惊地倾着头。

我带着杏璃进入客厅，大家的视线一口气集中了过来。

“……！杏璃……”

“嗯、这个孩子是杏璃酱，茉莉酱的……”

本打算向水濑、桥本和衣实璃酱介绍杏璃酱的。‘茉莉酱的妹妹’，在这句话还没有说完之前……

“呀~~~！！太、太、太可爱了~~~~~~~~~~~~~~~！！！这个超绝美少女、不对、超绝美幼女是谁？！”

水濑气势冲冲地猛叫着狂奔到杏璃酱的面前，两眼发着红光，完全进入大兴奋状态。

“……？！”

那样的水濑……当然的被杏璃酱警戒着。

“刚不是正要说的吗……茉莉酱的妹妹杏璃酱。”

“实妹？！竟然追加了这么给力的属性！！杏璃酱？请问现在芳龄多少？！”

“…………妈妈说被陌生人问什么都不要回答……”

杏璃酱害怕着那样说道。

“欸？！不是陌生人哦！我是你姐姐生驹的朋友，绝对不会是什么可疑人物？！”

怎么看都是可疑人物啊！现在的水濑完全就是个变态大叔！

“背着双背带书包也就是说还是小学生呢？！小学生的实妹、双马尾、然后美少女……完全就是神级生物了吧！！”

“香月？！不要再靠近我家杏璃了，没有看到她在害怕吗？！”

看着感动得蹲在地板上的水濑，我实在无法提起劲问她刚才到底对我说了什么。而且已经完全不是说那个的气氛了……

水濑究竟想要跟我说些什么呢？……在那之前还说，我和茉莉酱有特别的关系……什么特别关系？到底想表达什么啊……

虽然很在意，但也只能等下次有机会才问她了……

“啊、对了！生驹，这个月的修学旅行是同一个班呢！好期待哦！”

“……！欸？……嗯，是啊……”

游戏轮到衣实璃酱和桥本在玩，我听着水濑与茉莉酱的对话，想起了修学旅行的事情。

茉莉酱和水濑关系没有变好前，的确是被安排要加入水濑的班呢。那时候还担心她们那个样子会不会有什么大问题……现在看来，两个人能分到同一个班真的是太好了。

“嘿~这个月还有那种活动？”

似乎是游戏已经结束的衣实璃酱回头问道。

“嗯，学校组织的……”

“什么时候？”

“没记错的话应该是第四周的平日（星期日、法定假日以外）。五天四夜的……”

“说得还真有够从容的呢……”

“……欸？怎么回事？……”

“第四周……不正好是原稿的截稿日期吗？”

“……？！”

“啊、还真把那个给忘了啊！……”

听了衣实璃酱的发言，我和茉莉酱都同时吃惊得脸色变得苍白。

“欸？难道什么都没有想过？”

“糟糕……怎么办？呀、等等，现在开始抓紧进度的话……”

“但第二话也增加了不少页数吧，抓紧进度也还是很勉强……第一话的时候有差不多两个月的作稿时间，这次可没有那么充裕……”

我和茉莉酱的脸色越发变得难看。

“是那样的吗？那把原稿带到旅行住宿的地方画吧？！”

“啊，这主意不错！我也来帮忙吧。贴网点纸、涂黑什么的……”

水濑和桥本毫无紧张感地说着那样的话。

一波未平一波又起说的就是这样的情况了吧……

充满期待与波乱的修学旅行，在大约三周后的前方等着我。不难想象，这又是让人头痛的节奏。




后记
大家好，很久不见了。我是作者的村上凛。这次能够购入‘我和她的漫画萌战记 2’真的是太感谢了。

多亏各位的支持我才能够顺利地完成这系列的第二卷。

因为第一卷是以描写‘画漫画’为重点的关系，一卷的内容就花费了故事中差不多一年的时间了，可以说是至今未曾有的快速展开（笑）。第二卷是打算更多得去描写角色的性格、还有角色间的人际关系，而又一口气的将时间的进度放慢了下来。

我自身也经常去逛池袋的宅向商店。边回忆着那时候的事情，边描写开心地闲逛的茉莉。‘随意地去买自己喜欢的东西，真的是很快乐的事情呢……’，这样与茉莉产生共感的同时，愉快地写着原稿的我（笑）。

下一卷将会描写‘修学旅行、‘同期会’的内容，无论是漫画方面还是人际关系方面，都是再次迎来波乱展开的预感。

在我还在读高中的时候有过这样的一段经历。某次在画投稿用的漫画原稿的时候，发现就要赶不上新人赏的截稿日期。然后在高中的研修合宿前，‘怎么办啊……’这样烦恼着的时候。宅兴趣的朋友对我说，‘合宿的时候拿过来的话我可以帮你哦！’。嘛~实际上还真带了过去，让朋友们连夜帮我赶稿（笑）。那么，究竟泉和茉莉是不是会迎来跟我一样的命运呢……？！还请在第三卷里好好地确认。

另外，在‘Dragon-Magazine’的每月号上都有连载这个作品的短篇。比本篇有更多的恋爱喜剧成分，感兴趣的朋友请务必去那边看看。

还有，森みさき老师给这作品画的漫画也在‘Dragon-Age’上连载。恋爱喜剧、服务性场面满载的内容，绝对可以让你大饱眼福。这边也还请多多关注。森みさき老师，很感谢您每个月为我们带来这么棒的漫画。

然后，一直以来为这作品献上漂亮插画的秋奈つかこ老师，真的是非常感谢您。本篇以外也经常在推特上更新‘萌Pen’的可爱插画，每次看到都让我受到很大的鼓舞。

那么，期待我们在第三卷再见。

村上凛

我和她的漫画萌战记② 后记

太棒了！！

第二卷出来了！！

村上老师的PC邮箱地址GET。

每天都期待着老师的邮件，但果然还是太忙了吗……鲜少得到回复的我，只能像477那样颤抖着（什么鬼？）度过寂寞的每一天。

下一个目标是手机号码GET。努力！加油！！

秋奈つかこ



