文件发布时间:2015-02-21 10:45:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她的漫画萌战记
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 百度我和她的漫画萌战记吧

翻译：萝卜_fan

扫图：uiop031

【泉君真是个坏孩子呢……。我明白了……。今天不论任何事情，只要你喜欢都可以做哦。你想让我做什么呢？】

在我眼前，有一个大概大我两岁的美女（……好像，名叫“如月莉莉奈”），毫不隐藏她自己巨大的胸部，穿着内衣，躺在床上一脸高兴地对我说着刚刚那些话。

“呀啊啊啊啊啊啊————&shy;&shy;&shy;&shy;&shy;&shy;&shy;&shy;&shy;！莉莉奈姐的胸部啊啊啊！请允许我把脸埋进那对巨乳里啊啊啊啊啊！”

还有一个带着孩子气的美少女，对着PC里的二次元巨乳美少女——如月莉莉奈发出怪声，并在地上隆隆打滚。

“…………”

我就这样，额头一边流着汗一边看着这景象。

“怎么样，君岛君！不觉得很棒吗？年上属性的大姐姐的魅力！还有那对胸部！那对巨乳！！不想把脸埋进那对巨乳中吗！？”

她满脸浮现出至今都没有出现过的笑容，幸福的说。

“不管你怎么说……这些，只不过是画而已，没什么感觉……。话说不觉得人物比例有点问题吗？胸部这么大腰却太细了，变形之后整个构图都不太正常了”

“啊！？你，你……你啊，知道自己刚才都说了什么吗！？像你这样的低水准的男人想对莉莉奈姐无理……还要等上一百亿年呢！居然连莉莉姐这种极品身材的魅力都不明白……难不成，你的兴趣是萝莉！？”

“萝莉……？那，那是什么意思啊……”

她嘴里说出的我没听过的词让我感到困惑。

“我明白了，你是那个吧！男同！”

“哈！？为什么你会这样想！？”

现在是凌晨两点，末班电车早就收班了。这里是这个女孩子的房间，现在在她的家里没有其他人。我身旁的这个女孩子，有着细白的肌肤，睫毛长长的大眼睛。即使是素颜，那张端正的脸也仿佛像一个精致的人偶，和这样的美少女在深夜独处一室，是一个让任何男人都羡慕的情景。……但对于我来说，现在恨不得立刻逃离这空间。

【啊，啊啊……不，不行啊，泉君……你不要那么急……啊，啊啊，啊啊】

PC中，巨乳美女“如月莉莉奈”摆出不成体统的姿势的同时开始发出高亢的叫声，我慌慌张张的看向旁边这个女孩的脸。

“这！这……这个没问题吗！？好像开始出现什么糟糕的东西了！？”

“这不是很正常嘛，因为是galgame嘛”

“gal，galgame……？”

她又一副理所应当的样子说出了没听过的词，我实在不明白这是什么东西，困惑至极。

“姐姐属性的莉莉奈姐推到平时一本正紧的主人公，摆着H姿势还发出可爱的叫声……这种反差！简直不能再赞了，这个场景描写不管看多少次都觉得是神作！啊……还有这摸起来白皙又柔软的胸部……！不愧是神级工口画师TATARA，画的太棒了！”

这个女孩兴奋这说的这一席话，不仅语速快还夹杂了一些陌生的词，她到底想说什么我几乎没搞懂。

“我说！我都亲自把莉莉奈姐那些绝赞的场景都告诉你了，你不要那么沉默着也说说你的感想啊！”

“感，感想……！？就算你这么问我……”

被人这么强迫看这些工口场景，要说感想的话……除了自己被性骚扰以外就没别的感想了！

“你这么问我……我很为难，毕竟我对这些东西不感兴趣……”

“……！不感兴趣……？”

她的眉毛，突然皱了起来。然后面带怒火的站了起来。

“你说没兴趣，我说过你这样会让我很困扰的，因为，你可是我的……助手啊！”

她严肃的俯视着并用手指着我，这个女孩……生驹AGITO这么说了。

啊啊，为什么会变成这种情况啊，本来不应该是这样啊……。

我之所以陷入这种境地，是有很深很深的理由的。




第一章
离高中新生入学，已经过了一周了。

去上学的我——君岛泉，顶着因睡眠不足而发呆的头，坐在教室里自己的座位上。看着手上那些没有洗掉的黑色墨水残留在指纹间。

终于，终于在昨天完成了……。这场长久的苦战。即使睡眠不足也得继续，让我的脑袋和身体都很疲劳，但是现在，我成就感十足。

“早啊泉！漫画终于赶完了吗！？”

“……！啊，桥本！？”

靠近我的座位并发出轻浮声音的同学的嘴，被我慌慌张张的捂住。这个人跟我从中学开始就有着孽缘的桥本。

“你啊，我不是说过不要那么大声跟我讨论漫画的事吗，周围的人会听到的！”

我慌慌张张的看向周围，班上的人好像没听到我们说的话……。

“诶？啊啊！这件事还是秘密呢！”

听到我的话后桥本感到抱歉的笑了笑。可恶，这个大脑只长肌肉的家伙……同样的事情到底要提醒几次才会注意啊。

“那，怎么样了！？平安的结束了吗！？”

正如桥本所说，我在画漫画，向着成为职业漫画家的梦想不断努力着。从前有人把画漫画的人当成笨蛋，所以我对关系好的桥本以外的其他人都隐瞒着这件事。

“啊啊。总算，在早上五点的时候完成了……”

“哦！不错嘛，平安的结束了！拿去投稿的结果，别忘了告诉我啊！”

我们说到这些时，班主任进教室了，桥本便回到了自己的座位上。

桥本是足球部的，体格很好，看起来带点不良气息，第一眼看上去让人觉得有点害怕，但其实是个很好的家伙，美中不足的是他有点白痴……。中学一年级跟我同班以来我们的关系一直很好。王道战斗漫画的爱好者，在漫画上的兴趣跟我很合得来。是唯一一个支持我画漫画的人。

没错，现在是唯一一个……。

“………”

我的座位是窗边倒数第二排，走廊边第三排坐着一个漂亮女生，侧着脸看着我这边。

这个女孩的名字是香月水濑。

即使是在班上打扮华丽的女生集团中，她也是最惹眼的。用可爱的发圈绑成一束的漂亮的金发。即使不用特意打扮也很端正的脸化了一些妆，短裙下面伸出又细又漂亮的腿。美人风格出众，朋友也多，即使有人气也能和别人毫无隔阂的打成一片的完美性格，在男生中的评价也很高，与外表相反的认真的学习态度，成绩也很优秀……简直就是现实版的少年漫画中的完美女主角。

……小学的时候，又矮又瘦，老实还体弱多病，除了我以外不敢和其他男孩子说话……。许久不见的再会时，身高和风格都成长了，性格也和一般人没什么不同，我真的非常吃惊。这样看起来，即使是有了男朋友也不会让人吃惊吧？……或者说，根本看不出来她曾经不敢和别人说话。而看看现在的我，驼着背，从那时到现在都依然是一副土气的漫画宅的样子……。

水濑在想些什么呢，她不经意间侧着脸看向这边，一瞬间我们的视线重合了，但就在重合的一瞬间，她又若有所思的移开了视线。

——难得进入了同一所学校，又分在了同一班……果然，她是在有意避着我。

我和她现在完全说不上话，明明小学时关系很好的，家离得近两亲关系也好，我们两个人也经常一起玩。比起同性的朋友，水濑和我一起玩的时间更多。

曾经的往事，我慢慢回忆起来……。

我看着窗外，思索着望向远方，多年前的记忆在我的脑海中浮现出来。




第二章
受喜爱漫画的父母的影响，我从小就喜欢漫画，小学时，在印花的笔记本里面花了许多画和漫画。水濑都看到过这些，

而且总是夸奖我，受到水濑“泉，将来一定要成为漫画家哦”这句小孩子的话的影响，我决定要成为一名漫画家。

记得，那是小学三年级的时候，和往日一样在我的房间里，水濑在一旁看着我画的漫画，在水濑看我画的漫画时，我去厨房准备饮料。

那天水濑看的是战斗漫画，在这之前我都是画的搞笑漫画，那是我第一次挑战画战斗漫画。那时我正对一部名叫《Three-Piece》（注：应该是One Piece）战斗类的王道少年漫画入迷，我当时就画了战斗场景。让自己原创的拥有最强能力的主人公与敌人战斗，展开殊死的战斗之后最终主人公获得了胜利…之类的，诉说所谓男人的浪漫的漫画。

那时候发生了让我无比后悔的事情。一想到水濑看完漫画后开心的样子，我不由得紧张了起来，我抱着点心和饮料，准备用手打开门进去的时候。

“……今天泉的漫画，一点都不有趣……”

“……诶！？”

从我房间里传出这句水濑的自言自语，我受到了打击以至于手上的点心和饮料瓶都掉在了地上。

我的漫画，一点都不有趣！？水濑明明一直都在夸奖我的漫画……。是不是我搞错了！？如此想着的我，顺势打开了门。

“！？qu，泉！？”

“一点都不有趣……！？水濑……刚刚是说我的漫画一点都不有趣吗……？”

“诶！？听，听到了吗！？”

我点了点头，水濑动摇的站在那里陷入了沉默，不久后她开口了。

“因，因为啊……本来泉的漫画就不是很可爱，今天的漫画又全是战斗，这个，敌人？看起来好恶心”

“……不，不可爱……！？恶心！？”

“恩，一点都不可爱……！？可爱的女孩子一个都没有！”

的确我的漫画，像可爱的女孩子什么的女性角色，一个都没有登场。这也是因为，当时的我不会画女性角色。

“我呢，想看可爱的漫画，想看像プレキュア（注：应该neta自“プリキュア”，光之美少女）这样的”

水濑口中所说的，是女童向战斗类型题材的动画名。

“的，的确，我承认我画的漫画不可爱……但是刚刚你说了一点都不有趣对吧！？一点都不有趣是什么意思！”

“诶？呜，恩……因为……一点都不可爱，所以就不有趣嘛！”

她的话让我的大脑一片空白，水濑很干脆的说了“不有趣”，这让我差点当场哭了出来，当时的我受到了很大的打击。

“回去……”

“……诶？”

“够了，你回去吧……”

因为不想在水濑面前哭出来，我很想让她快点离开房间。水濑因为我的话而沉默的准备离开，期间看了一眼我的脸，最后从我的房间出去了。

水濑回去后，我的房间里传出了笨蛋一样地哭声。现在想起来像那样大哭真的很不可思议，当时的我真的很伤心。

一场大哭之后，我从自己的书桌里拿出一本名为《三年生》的杂志，正如它的名字，这本杂事刊载了最受小学三年级学生欢迎的动画、游戏特集还有漫画。

我胡乱的翻开，翻到登载“プレキュア”的那一页。我也是可以办到的，我也能画出可爱的女孩子的！这么想着，我在笔记本上开始临摹プレキュア里的画。等我画出プレキュア时，说不定又能听到水濑说可爱、有趣这样的话了。明天就拿给她看，然后她又会夸奖我的！我的脑袋里一直想着这些事。

第二天，等到课间休息时我就去隔壁班给水濑看我画的画，我暗自高兴的想着。但是……在给水濑看画之前，那件事发生了。

早上，我在自己的座位上看我自己画的画时，旁边的男生抢走了我的笔记本。

“呜哇，君仔，明明是男生确画プレキュア”

君仔（君っち），是我当时的外号，附近的男生们听到这句话后都跑了过来，随随便便的看我的笔记本。

“啊，住，住手！不要随便看！”

让男生们看到我画的プレキュア让我觉得很丢脸，我拼命的抢回我的笔记本。但是，在我每次都要拿到的时候它又被其他男生拿走。

“呜哇，真的假的，君仔居然喜欢プレキュア！”

“明明是男生却喜欢女生看的动画，宅男啊宅男~！”

在抢笔记本的同时，不禁意间我已经哭了出来。

“……不好！君仔哭了！”

“不是吧！？啊，可不是我把他惹哭的！是你最先说的那些话吧！”

男生们你一言我一句的说着这些话，把笔记本放回了我的桌上，我从座位上飞快的逃跑了，心情糟透了。那时候的我，心里发誓从今以后都不会让这群家伙看我画的图和漫画。

课间休息时间到了，但我已经没有了让水濑看我画的プレキュア的心情了。

当时的我心灵很脆弱，便心情忧郁的趴在桌子上把头埋了起来。

“泉”

我听到了水濑的声音，于是抬起了头。水濑从隔壁班过来现在正站在我的桌子前。

“那个……昨天，对不起……。今天的漫画，没有画吗？”

漫画，我听到了这样的词语后，着急了。在班上同学的面前说这些不都被他们听到了吗，难道这不是让我又被他们当成笨蛋吗。

“画……没画……”

“诶？”

“已经……漫画什么的我不会再画了！因为我，不是宅男！”

我故意大声的叫出来，就是想让班上的人都听到，我不是宅男！对，我就是想反驳班上那些刚刚把我当成笨蛋的家伙。

“诶……qu，泉……”

我的话让水濑暂时呆住了。

“我不是，宅男……”

水濑铁青着脸，嘴里小声的重复我刚刚说的话，不明白那到底是什么意思。下一瞬间，她突然向我的身后走去，离开了我所在的教室，连我的名字都没有叫一声，水濑连头也没有回。

从那天开始，水濑开始躲着我，理由我也不得而知，从那以后我们就这样连话都没说直到小学毕业，然后进入了不同的中学。

然后我因为那个事件，暂时停止了画漫画。和水濑的疏远也让我受到了打击，因为这样我也开始对“画漫画”这样的行为有意的回避。

从那以后很长的一段日子里我都没有再画画，想成为漫画家的心情也渐渐消失，甚至还在想渐渐的不再看漫画了。

中学的时候，我与桥本相遇了。我们的座位很近，从中学入学开始我们的关系就已经很好了。桥本喜欢少年漫画，在学校里，他经常在课间看《周刊少年jump》或者《周刊少年Magazine》这些很受男生欢迎的漫画杂志。

“你看漫画吗？很有趣的”

桥本经常把这些杂志和他喜欢的漫画借给我看。他向我推荐了我许久未读的漫画，各种各样的都很有趣，其中最吸引我的，是《月刊少年Dragon》这本月刊王道少年漫画杂志所刊登的，名叫《Dark-Sword》的幻想战斗漫画，世界观、角色、战斗场面都很不错，有时在上课中，我都随手在画《Dark-Sword》里的角色。后来，画《Dark-Sword》这样的战斗漫画的想法开始在我的心中萌生，这种想法越来越强烈，不久以后，我重拾了要成为漫画家的决心，开始认真地画漫画。

高中刚入学时，和青梅竹马水濑的再会让我惊讶。在偶然中我们读进了同一所高中，而且还是同一个班级。

但即使是在高中重逢，我们的关系也不会有任何的改变，事到如今我依然不能和她融洽的说话，水濑也和以前一样和我保持距离。

“那么，班会到此为止”

班主任的声音让我回过神来。

……恩，刚刚，回想了一下过去那些让人忧郁的事。

今天早上，我刚刚才完成了一件重要的事，现在可没有闲暇来回想过去的事，从去年秋天开始一直画到现在的原稿，终于在今天早上完成了。

投稿的预约电话已经打过了，投稿的地方当然是刊登有我最爱的漫画《Dark-Sword》的《月刊少年Dragon》。现在我已经不想再回首过去，只想一心思考如何成为漫画家！




第三章
过了两天。

在预约时间十分钟以前，我来到了大出版社“富士见社”的楼前。富士见社就是发行《月刊少年Dragon》的出版社。

对于我来说，这次投稿是想要一雪前耻。

实际上在去年，国中三年级的秋天，我将考前学习抛在脑后，把第一次完成的一本漫画原稿拿到富士见社的《少年Dragon》编辑部去投稿。

我对自己描绘的那部作品很有自信，但是收到的却是编辑对我的作品水平的批评。不管是绘画还是对话都还不够成熟，受《Dark-Sword》的影响很深，但对幻想的描绘能力还远远不够，你真的想成为漫画家吗？……如此这般的评价，真的是把各种各样的缺点都列举了出来，让已经是那种年纪的我在出版社哭了出来。

从那天以后，不甘心的我开始加倍努力。每天画素描和背景，拿着笔反复的练习，看了许多漫画指南书同时还进行实践。我考虑着进入高中后依然要画漫画，因此选择了一所即使不用太努力，凭我的能力也能够考上的高中，所以我考前也基本没怎么学习。

然后通过半年的努力我完成了今天的这部作品，与上次投稿的作品比起来，这次的水准可以说让我感到自负。说不定这个原稿将成为我作为漫画家的出道作……老实说，这次的水平让我不由得这样想。

但是现在来到出版社后，我开始感到了胆怯。如果这次的原稿还是得不到采用的话，恐怕我真的无法再振作了，我感到不安。

做好心理准备后，我进入了出版社的大楼。

和上次来投稿时一样，我向前台服务的女性打了招呼。

“您、您好！我是前来投稿的君岛，今天我和《月刊少年Dragon》编辑部的早乙女小姐约好了三点见面”

我报出了和我电话预约的编辑的名字，经过一番询问后我被带到了一个包间里。等了大概五分钟以后，一个穿制服的女性来到这里。

“让您久等了，我是《月刊少年Dragon》编辑部的早乙女”

“啊……敝姓君岛，请多指教”

我不由得，从椅子上站起来打招呼。

眼前的编辑，比我想象的要年轻，意外的漂亮，不，与其说漂亮还不如说是可爱还要更准确一些。明明身穿着西服套装，却有一张不相称的像高中生一样的脸，人比较矮，即使把她放在偶像团体中也不会让人感到违和感。开朗的笑容，给人一种温和的印象。

“阿拉，不用这样……坐着就行了”

这位名叫早乙女的编辑笑着说。我害羞的慌张着说了一句“失礼了”就坐回了椅子上。

“呵呵呵……现在的年轻人，还真是懂礼貌”

带着软趴趴的笑容，早乙女小姐坐在了我正对面的椅子上。说现在的年轻人什么的……这个人其实自己就很年轻了不是吗？上次投稿时批评我的那个编辑，是一个长得像少年漫画中的敌人一样恐怖的男性，原来还有这么温柔可爱的人呀……我这样感叹道。

但是，面前的座位上坐的人变成了一位美女，我完全没有和这样漂亮的人面对面的说话的经历，在别的意义上真是让人紧张。

“……！？”

在我正面坐下后我才发现，她单薄衬衫上的胸型，比想象中更加膨胀。明明外表给人一种可爱童颜的印象，那巨乳……却表现出了一种反差的魅力。

“那么，让我拜读一下您的原稿吧？”

“啊，是，是……！请多指教！”

我从盯着她胸部的状态中回过了神后，心中怀着不安，一边从抱着的信封中拿出原稿递给她。本来我应该很紧张的，或许是因为早乙女小姐的魅力，我完全没有紧张感了。

早乙女小姐一边说着“我开始拜读了”一边接过了从信封中取出的原稿。然后，用惊人的速度看着原稿，看的那么快，难道这次的也不行？不会吧，我有点害怕，放在膝盖上的拳头也因为紧张而开始发抖。

早乙女小姐看完了我的原稿后，又再一次，稍微放慢速度的重新看了一遍。读完后，把它放在了桌子上。

“那么，我来说说感想吧”

她的话，让我更加紧张了，我情不自禁的打直了背。啊啊，神啊……！

“……阿拉，动作不要那么僵硬嘛。肩膀不要那么用力，放轻松的听就行了♪”

她温柔地笑着说，我稍稍放松了肩膀。——啊啊，这个人那么温柔，肯定不会说什么残酷的话。而且，这次的投稿和上次不同，我有自信这次的作品质量比上一次要好上几倍。这部作品可是向着出道的标准制作出来的。没错，我应该拿出自信！我轻轻的深呼吸，做好觉悟的看着早乙女小姐的脸。早乙女小姐……刚刚温柔的表情突然一转，对着我露出严肃的表情。

“结论是，还不行。这点努力还远远不够”

“……诶？”

突然变换表情和语气的早乙女小姐，说出了这些话，我瞬间哑口无言。刚刚还在温柔的笑着说话的那个女性，已经消失了。

还不行？这点努力还远远不够……？我都怀疑是不是听错了。没想到看过原稿后开口说出的话竟是这样的，简直就像是在做梦。

“首先从绘画说吧……对人物的描绘还不够精确。表情缺乏生动。特别是……女孩子的角色完全不可爱。男性读者是不会看的”

“啊，shi，是……”

她的声音让我不由得抖了一下。自从上次投稿以后，我拼命的练习绘画，画背景，画人物……。即使如此，我的努力还是仍然不够吗？

“再来，是故事方面……地铁被迷之僵尸袭击，电车上的乘客一个接一个的变成了僵尸，主人公和高中生女主角一起解决这件事……是呢，中二系作品的精髓，还需要好好斟酌一下呀”

我已经不能从容的应答了，额头上直冒冷汗。

“对话毫无个性，你在描写这些对话时难道没有这样的疑问吗”

早乙女小姐用锐利的目光看得我，她的话一次又一次的刺入我的胸口，恐怕，这些意见都很正确。它们毫不留情的向我的痛处袭来。

“那，那个……我，我本来想画的是……异世界幻想类的战斗！但是上次来投过稿后，得到对幻想类的描绘能力还不够……下次尝试一下现代舞台的动作漫画这样的意见……”

“原来如此，怪不得没有什么闪光点”

早乙女小姐露着冰冷的眼神，说着严肃的话。刚刚还是那么温柔，现在完全变了一个人。

画了半年才完成的自信作，却被这样评价……我对这样的结果心不在焉了。最后，不管我多么努力还是不行吗？我没有才能吗？事到如今，我的眼泪都要流出来了。

“最后说说好的地方吧。虽然描绘能力还有所欠缺，但对于十五岁的你来说已经很难得了。特别是描绘力，难度较高的动作场面的描绘很不错。然后是背景。大致的边框描绘都有，很细心”

“诶……？”

早乙女小姐稍稍露出温和的表情夸奖了我的漫画。我张着嘴发着呆听着她的话。

她拿出一个银色的小盒子，从里面取出名片递给我。

“从现在起，画出了新草图时再来见我吧”

等，等一下……！从编辑那里拿到名片的话，听说就等于是愿意负责我的作品。也就是说……这个人，是要成为我的担当编辑的意思吗！？明明刚刚还在给我的作品挑刺的说……。

“然后呢，把这部作品拿到这次的新人奖比赛中去投稿吧”

“诶……诶诶诶！？但，但是……我的漫画，不是还有很多缺点吗……？”

“恩。但是呢，也不能说一定会得奖”

诶……！？也就是说，我的作品，还是有能得奖的可能吗！？刚刚还那么批评我的作品，现在却说要把它作为候选作品……。

“也就是说，要拿到这个月末截止的‘少年Dragon月奖’中去投稿吗……？”

“少年Dragon月奖”，是《月刊少年Dragon》每个月都要设立的新人奖，我的原稿，将拿到那里去投稿。

“不。投稿到这个月末截止的‘富士见comic大奖’”

“……！”

“富士见comic大奖”，是富士见社举办的新人漫画奖中，规模最大的。一年举行一次，奖金、出道概率、投稿者数量是“少年Dragon月奖”的几倍。我的漫画，要参加这样的大奖赛……！？

“君岛君，可以吗”

暗暗窃喜着听到了好事时，早乙女小姐的的声音传来，我又再次紧张了。

“你确实还有很多缺点，但致命的缺点只有一个，你的作品所描绘、所传达的东西里面，看不到你的热情。如何把这点描绘出来，是现在最大的课题”

“……！啊，是……！”

这样突然的展开让我产生动摇，听到她的话后我重重的点头。

“君岛君，这不是强制的而是提案，为了改正缺点，想不想成为职业漫画家的助手去那里学习一下呢，一定对今后很有帮助的”

“助，助手……！？”

她突然提出的建议，让我大吃一惊。

到了下一个周六，依靠早乙女小姐给我的地图，我来到了一幢公寓。没错……这里，就是我今天要去担任助手的漫画家，“生驹AGITO”老师的工作职场，

虽然突然要去担任助手让我感到困惑和紧张，但我现在很兴奋。担任助手的话，可以看见职业漫画家的技能，是一个学习的大好机会。在以前学习的时候就听说过这样的事，真想亲眼见一次。

我虽然并没有见过“生驹AGITO”这名漫画家，但是听说他是在《月刊少年Dragon》的兄弟杂志，《月刊Pretty-Dragon》上连载作品的漫画家。我没有读过《月刊Pretty-Dragon》所以不知道。

但是《月刊Pretty-Dragon》的确是少年杂志，“生驹AGITO”这个笔名在少年漫画中的评价很高，我想他本人应该也是一个像这个名字一样优秀的人吧。早乙女小姐说过他和我的年纪相近，所以我很期待和他在漫画上有共同的话题。

【AGITO老师，这次主人公的必杀技，实在帅爆了】

【这是和君岛君谈论热血战斗漫画时得到的灵感，都是你的功劳啊】

我妄想着，气氛应该会很好。啊啊，这样让人快乐的职场真好啊……。

我期待着按下了对讲机，不一会儿从门里传出来了咔哧咔哧开锁的声音，门被打开了。

“初，初次见面！我是今天来担任助手的君岛，请多指教……！？”

低下头打完招呼后，我把脸向上看，我大吃了一惊。门里出现的人，是与我想象中的完全不同。

我本来想，这个笔名……“生驹AGITO”一定会是个男性的，从门里探出的脸，有着飘飘的长发，小小的个子……是一位女性。全身穿着红色的运动装。

但是这还不是最让我吃惊的。最让我吃惊的是，她是一个美女。稍稍有点不友善的像玉石一样的眼睛，比起班上的女生，她简直要可爱数倍。而且，相当年轻。脸上还残留着孩子气。是和我……同年的吗？当然，我可没有勇气去问人家的年龄。

和我同岁就开始连载了……好厉害。真让人羡慕，我有点不甘心。我好想早早做完助手，出道连载。

“……嘁……”

“……诶！？”

“生驹AGITO”，不高兴的端详着看着我惊讶的脸，还咂了一下嘴。我，我没听错吧……？对第一次见面的人就咂嘴……我做错了什么吗！？

“为什么会是男人！？说好的是年上巨乳的美女……真是不敢相信，早乙女这个骗子！亏我还自掏腰包高高兴兴的买了女仆装……”

好像是受到打击的样子，生驹AGITO老师说这不明所以的话，我完全搞不清楚状况……在此之前，我心中早早充满了不安。

怎，怎么回事这个人？感觉不太好，是个十分奇怪的人……。即使是一个美女，今天一天都要和这么奇怪的人一起工作吗，我到底行不行啊……？

“然后……名字叫‘君岛泉’是吧……这不是女人的名字吗！”

她手上拿着我资料的复印件，愤慨地说。

“啊啊，这个……经常被搞错的，不是读作泉（イズミ），而是泉（セン）”

“泉（セン）……？真是让人混淆”

她对初次见面的人的名字小气的评价着……！话说回来，要这么说的话，“AGITO”这个笔名，不也让人觉得是一个男人吗！我想象中的那个生驹AGITO的形象，已经完全崩塌了。

“啊~算了，就这样吧！没时间再去找其他助手了，还是快点赶稿吧！是叫……君岛君吧？你，有做助手的经验吗？”

“啊，这是第一次……。我是投稿时，被介绍过来的……”

“哈啊啊啊！？第一次做助手！？这不就是没用的外行嘛，早乙女怎么在想啊！？”

没用的外行……呜，的确是这样没错，但对一个初次见面的临时来帮忙的漫画家志愿者这样说，不太好吧。我心中越来越不安了。

这个带有厕所和工作间的房子就是生驹老师的工作场所，感觉还蛮宽敞的，从刚才开始就感觉不到其他人的存在。看上去看年轻，却是一个人在住。

我跟在生驹老师的后面，从玄关看到右侧的房间门被打开了，然后我们走进了工作的房间，进入房间后，我瞠目结舌。家里虽然不脏，但是有很多东西杂乱的放在一起。房间中女孩子的手办、装游戏的盒子、漫画、DVD还有薄的书（好像是同人志？）这些东西散乱着。好像是正在画萌系女孩，最上面的一张纸上还画的有工口的东西。

这~这个……怎，怎么是回事，这个？不管怎么看，都是秋叶原系宅男的房间吧。她不是女孩子嘛，难不成喜欢这些东西？

“啊……这些，是原稿吗！？”

桌子上散乱的放着原稿。第一次见到，职业漫画家的原稿……！但是，看见原稿的我再一次瞠目结舌。这份原稿，和我想象的简直天差地远。上面是眼睛闪闪发亮还有胸部巨大的女性。没错，这个是所谓的——

“meng……萌系……？”

我投稿的《月刊少年Dragon》，是以战斗漫画为主打，同时还刊载运动类、恋爱喜剧、搞笑漫画的王道少年漫画杂志。所以说，作为兄弟杂志的《月刊Pretty-Dragon》应该是和《月刊少年Dragon》一样漫画杂志。我便理所应当的以为，这里应该连载的是生驹AGITO老师的王道少年漫画……。

“难不成，你在担任助手前没有去了解即将帮稿的漫画！？”

“对，对不起这真是很突然……呜哇！”

生驹AGITO突然在我的膝盖上放了一本厚厚的杂志。我看着封面，这是《月刊Pretty-Dragon》。封面上画的，很明显是萌系角色。我翻开看了看。刊载的类型和《月刊少年Dragon》不同……萌系的女孩子常常出现。

“Pretty-Dragon，是主打萌系的杂志吗……！？”

“连这种事都不知道就跑来了……这样还能帮什么忙？”

怎，怎么会这样……！没有事先调查就跑来当助手的我就像笨蛋一样……早乙女小姐说”对今后一定会有帮助的”而给我介绍的助手工作，还以为是帮助跟我相似风格的漫画家，我一点都没有生疑。说实话，我很不了解萌系漫画。为萌系漫画家做助手，我到底能不能胜任啊？

但是，早乙女小姐让我到风格不同的漫画家这里做助手……到底是怎么考虑的？

“啊……但是我这是第一次看到职业漫画家的原稿，果然很漂亮”

再次看向生驹老师的原告后。我发出了内心的感想。生驹老师的画工很高，人物……特别是女孩子画得很好。背景还有画面处理得都很漂亮。跟我同年，就有这样的实力……。

“还这么年轻真的好厉害。果然是从小努力练习的结果吧？”

“诶？不，没有说的这么厉害…比起努力来说还是靠的才能吧？你也快点努力出道吧！虽然跟我还差得很远！”

……意思是，她没怎么努力就如此擅长了吗？因为自己的努力而自豪的我，觉得很不甘心。世上还有这样的人……。

“……唉，现在可没有说这些的功夫，快点开始工作吧！那是助手用的桌子，用那张吧”

我慌张生驹老师的走到了老师给我指的桌子旁。房间的角落放着的是生驹老师工作的桌子，在那正后面的对着的墙壁旁放着助手用的桌子。是背对着背坐着的样子。

“那就快点开始吧，把这个角色的皮肤贴上阴影色。颜色的号码都写在这了，色板在这儿”

思考的时间都没有，生驹老师就把原稿给我了。她给我的原稿，都已经用笔图好了的。

“那个，还没有给我指定贴色的位置……？”

“诶？在什么地方贴你自己考虑啦？”

“诶……是，是这样啊……。我，我明白了……”

没办法，既然她都这么说了，我就自己竭尽全力的思考和贴色吧。

“……。……恩。完，完成了……”

“我看看。……我说，为什么这个地方没有贴色呀！？”

“诶……！？”

生驹老师给我指着穿着内衣的角色巨大的胸部。

“胸部下的阴影很重要这种事都不明白……你是笨蛋吗！？”

“什……！？”

听到平时都没有哪个女性说过的词语，我动摇了。

“为了表现出胸部的膨胀感，在这里加上阴影是很重要的！不在胸部下面加阴影视觉上的兴奋就完全没有了！”

“我，我，我知道了！所以……作为女孩子不要那么一直重复的说胸部啊”

“……呃！？”

我的话让生驹老师脸红了。大概是一下子反应过来后感到害羞了吧？

“我，我自己知道啦，你要给我好好贴！”

话说回来，这个人到底对胸部有多执着啊！果然，从画的漫画，和房间中散乱的萌系漫画商品来看，明明是女孩子的她却喜欢萌系。这样的人真是罕见。

在那以后，我主要是做着贴色和图格子的工作，贴图时必须谨慎小心，有时贴错了又要重来，让我很消极。虽然已经做好了心理准备，但是助手的工作比想象中还要严格……。

做着繁忙的工作，注意到时已经是夜里十一点半了。

“不好！啊，我，今天就做到这……”

“诶？啊啊，你是高中生？好像说过这样的话吧”

离今天的末班车还有一点时间，还可以说说话。啊啊，终于可以从辛苦中解放回家了！我从生驹老师那儿拿到了今天的助手报酬。

“十，十分感谢。那么……下周，还请多多指教”

早乙女小姐告诉我。这个月的每周六，做连续两周的助手，下个月是否继续，就看我的意思来决定。啊啊，下周也不得不来做这样的工作吗……。

“对了……君岛君。有一件事要听听你的看法”、

突然用一副认真的表情看着我的生驹老师，让我不由得心跳了一下。听我的看法？是，是什么事情的看法？画漫画的目标还是我的志向？

“就你看来……萌是什么？”

她的话，让我一瞬间停止了思考。那个……这个，问我什么是萌，这个问题是什么意思？

“不……我，不怎么明白萌是什么”

不知道怎么蒙混过去，我就说了实话。

“……呵……”

她听到了我的回答，好像看见笨蛋一样笑了。

“那是什么……现在流行的硬派（笑）？以成为漫画家为目标却看不起萌系吗？”

“不，并不是看不起的意思……”

“既然如此，作为我的助手，你如果不好好学习学习什么是萌的话我可不好办啊！是呢，首先……这个，看！给我从这里开始学习！”

她从架子上拿出一张像是游戏光碟一样的东西放在我面前。

“这，这是……？”

在包装上，画着五个萌系的女孩子。看起来……好像是恋爱模拟游戏那样的。

“这是名作哦，内容也很适合菜鸟。下次来之前，在自己家玩这个。我把笔记本电脑借给你！”

“哈啊……！？不，不……我对这样的游戏不太擅长……”

我的不擅长，正如字面意思。

“既然在我这里做助手，如果不理解萌的话我会很困扰！我的漫画都是普通萌系，你起码也要有一些基本的知识”

“诶……！？这……。但，但是，如果被我家里人看见的话就不好了”

“……切……。还真是一句接一句无理的话呢……。好啊，我明白了，既然如此，今天你就在这里给我玩！”

“诶诶，在这里！？不不不！马上末班电车就要……”

“玩儿完游戏后坐发班车回去不就行了”

你说什么……！？这也就是说，我要留下来玩这个游戏……！？我本来想终于可以回家了还暗自窃喜呢……！

“在这里玩还是回家玩，感谢我给你这个选择的权利吧”

“什……唔……”

就这样

欲哭无泪的我，选择在她家里玩游戏。虽然我是很想回家，但是一旦在家里玩的时候被家人发现就糟糕了，肯定会被数落得不敢抬头，没办法我也只好妥协。

话说回来，虽说是为了玩游戏，和可爱的女孩子两个人从晚上待到天亮这种事。还是觉得有点奇怪……不不不！这是在工作地点没有什么奇怪的。我做出这种决定，只不过是因为她给了我在她家玩游戏这种选项而已。

我给家里人发了内容为“今天在朋友家留宿”的邮件，现在走出了制作原稿的房间，跟着她移动到了其它房间。

打开位于深处的房门后，看见了床和衣橱，还有书架，矮桌上放着电脑。好像是她的卧室，自从中学以来，我还是第一次进入女孩子的房间。才第一次见面，就把我带到卧室，而且还让我留宿……真，真的好吗？

“那么，君岛君，坐在这儿！”

生驹老师第一次向我露出了笑容，我坐在电脑前的坐垫上，她坐在我旁边操作着鼠标。刚刚还挺让人害怕的家伙，现在却变成一个笑着的普通女孩子，还蛮可爱的。顺带一说，距离好近。我开始心跳不止……。没有察觉到我内心的她，快速的点击着桌面图标。

“恩？说起来，这并不是PS3或4而是PC游戏吗？很少见呢”

“……？你在说什么啊？”

不知为何，生驹老师好像感到不可思议似的看着我。游戏的标题画面全屏显示了出来，生驹老师把鼠标给了我。

“啊，先是……输入名字……那么，就用我自己的名字吧”

“……！在别人面前玩游戏还用自己的本命，你，意外地有勇气嘛……”

“……？哈啊啊”

终于，游戏开始了。

游戏从在主人公的家里，青梅竹马的少女——“七濑真梨华”的迎接开始。眼睛很大，五头身的身体显得个子很矮。

【你……你是笨蛋吗！？喜欢你这种事根本就不可能发生好吗！】

“啊—我知道这个。这是傲娇吧？好像最近很流行……”

一边说着，我看了坐在旁边生驹老师的脸。这个人喜欢萌系的女性，肯定会说这看起来很萌很可爱之类的吧。

“啊~~~吵死了”

“……！？哈啊？”

她说的话都让我怀疑是不是听错了。吵死了？刚刚是这么说的？这个人。

“生……生驹老师，对萌系之类的，美少女之类的，都……喜欢吧？吵死了……是什么意思啊？”

“如果你继续玩下去就知道为什么了，这家伙真的很吵！傲娇萝莉不管做什么事都会被原谅，任性又暴力，不管做什么都用暴力，把主人公和其他角色都搞得很迷惑，而且还绝对不会道歉！”

“哈，哈啊……但是，在游戏包装上，这个角色的描绘应该是最出彩的吧？她应该是主要角色吧？”

“嘁……啊~好烦，这就是最让人可气的地方！的确这个游戏的女主角是七濑真梨华，这家伙人气很旺……但是我啊，无法接受这种傲娇萝莉成为流行的风气！这个女人，不就是一个性格坏、贫乳、腿短、暴力的DQN女吗（注：DQN是日本流行的蔑视他人的词语）！因为对这种女人阿谀奉承，让我更喜欢的，年上·姐姐属性的角色登场都被减少了，而且这种风气还在被推崇……没有比这更气人的了！”

“…………？？？那，那个……不管怎么说先坐下吧……”

刚刚生驹老师的话里有许多我无法理解的地方，搞得我早就没心情一句一句的听下去了，这个人到底对什么东西发那么大的火呢？

在此之前我还因为“在可爱的女孩子家里留宿”而扑通扑通的心跳，看到她现在的样子心跳的感觉完全消失了。

游戏进行时，出现了选项。要从三条选项中选择一个。

“啊，不能选那个，选那个就进入真梨华线了！选这个【我很讨厌你！以后不要再和我说话】比较好！”

“诶，诶……不管怎么说在这里伤害她的话，感觉后面会发生不好的事……”

再说，不能让我自己来决定选项吗。那我玩这个游戏有何意义？

“不要犹豫了！这种家伙……伤害就伤害没关系的！”

好可怕，你是恶鬼吗。因为主人公的话，真梨华哭着离开了。

第二天，真梨华没有像平时那样来迎接主人公。取而代之的是其他的女人在主人公家前面等待，这个主人公身边怎么总是有女性在啊。

【泉君，和真梨华吵架了吗？不介意的话跟我说说吧】

“莉莉奈姐出现啊啊啊啊啊啊——————！”

“……！？”

PC画面中出现了比“七濑真梨华”个头更高、胸部更大的“如月莉莉奈”这个角色时，生驹老师突然大声的叫了出来，我吓得心脏都差点停了下来。

“怎么样，莉莉奈姐！很棒吧！？真是个美人耶！？被迷住了吧！？”

“！？不，不……没有那么……”

“什！？……哼，嘛，继续玩下去你就会明白莉莉奈姐的魅力了！”

看来生驹老师，喜欢这个“如月莉莉奈”。游戏继续进行，描述了“如月莉莉奈”是比主人公大两岁的前辈。和性格好强的“七濑真梨华”比起来，莉莉奈看起来就是一个性格温柔的角色。

“呼啊啊~好想睡……”

“我说！？为什么会想睡啊！明明好不容易才进行到和莉莉奈姐约会的剧情！”

“啊，对不起……但是每个选择支都是按照生驹老师的要求在选，感觉一点意思都没有……”

“唔库……！因，因为……如果没看到莉莉奈姐的结局，你就不会明白我说的话有多么正确了！”

原来早就决定好让我看莉莉奈姐的结局了啊。按照生驹老师的意思选择选项，如月莉莉奈的好感度在不断上升。在如月莉莉奈的家里留宿，两个人想到了小时候一起玩的事情（看来主人公和如月莉莉奈也是青梅竹马）于是愉快的聊了一晚上，好像也气氛变得很好了。

【泉君，跟那个时候比起来完全没有变呢。但是，比起那个时候……好像更加有男子气概了？我……不管是对现在的你，还是对过去的你……都很喜欢哟】

【莉莉奈姐……！我，我也是……从以前开始就一直喜欢莉莉奈姐】

“呜哇！？”

我不由得慌了起来。画面中，出现了两人kiss的插图。现在的恋爱游戏，连kiss的插图都有啊。

话说回来，在别人家里和女孩子两个人一起留宿，……我对我们现在的状况有点蒙啊。而且，让我在家里留宿的同时还和我一起玩游戏，难不成，我现在正在被生驹老师诱惑！？不是我夸口，除了漫画，我对其他事情没有任何经验……现在这种情况我到底该怎么办啊！？

总之，先点击鼠标，让游戏继续进行。

【莉莉奈姐……莉莉奈姐……！】

【啊，不，不行……泉君……】

“……！？”

下一个瞬间，不知为何主人公就开始脱女孩子的衣服！莉莉奈姐不一会儿就只剩内衣了。这个主人公，意外的是个敢上的人啊。还是个处男吗？在我看来，主人公就像野兽一样！？我紧张的看向生驹老师那边，就在那时。

“呀啊啊啊啊————！莉莉奈姐的胸部部部部部部！”

“…………！？”

在发出怪声的她的面前，我瞠目结舌。

“啊啊~虽然很久没玩这游戏了，但果然莉莉奈姐好棒！好工口！不愧是被称为姐属性角色的元祖~！莉莉奈姐比真梨华的人气还低这种事简直让人不能相信！喂，君岛君也是这么想的吧！？”

生驹老师带着兴奋的语气滔滔不绝，身体也探向我这边，靠近我的脸想让我附和他。但我注意到，游戏中的主人公和女孩子，进入正戏了。

“诶咦咦！？怎么我好像觉得出现了什么糟糕的东西！？”

“那是当然啊，因为是工口游戏嘛。啊啊，不觉得这个静态中的莉莉奈姐的胸部简直是神来之笔吗！？不可能有哪个男人不会对这个胸部产生兴奋的！”

胸部胸部胸部……这个人眼中只有这个吗！？

“不，不……其，其实我并不怎么……”

“诶！？难，难不成你……比起莉莉奈姐，更喜欢真梨华！？”

“诶，诶诶！？不，不是啦。真，真要说的话，我哪边都……”

“哈啊！？怎么！？你萌其他属性！？”

“不是……应该是说，我不萌任何角色。因为……这只是画而已”

“……！？”

听到我的话，生驹老师露出好像受到什么巨大的打击的脸。

“画……！？君岛君……你，你，你……是，是多么可悲的人啊……！？”

生驹老师用震耳欲聋的声音说着这些话，还用感到不可思议的眼神看着我。不对吧，可悲的不是我，而是你脑袋里想的那些东西……。

“现，现在我们重新玩一次吧，你肯定会找到喜欢的角色的！？”

“到底要玩几次啊。《Three-Piece》的“口ウ”……”

“不是那种意思！喜欢女性角色，想和她结婚！之类的……”

“都说了，我没那种感觉啊”

“说得那么干脆！？这，这个世界上真的存在这样的男人……！那，就算没有喜欢的，总会有觉得可爱这种感想吧！？”

“不，我对角色没有产生过这种想法……。勉强要说的话，就是最近那个天使形象的偶像吧？那个女孩子好可爱呀~我有时候会这样想”

“天使形象的偶像……？那是什么？是哪个角色？”

“不，不是角色……是艺人？”

“艺人……声优吗？好像没有听说过……”

“不，也不是声优……”

不行了，和这个人根本无法对话！刚刚才有一段时间，气氛明明很好的……有过这样想法的我，真是太肤浅了。这样的怪人……不，岂止是怪人，简直是变态！和这样的变态在一起，根本不可能出现什么好的气氛！

这之后，生驹老师一味的萌着“如月莉莉奈”，一边发出怪声一边在地上打滚，而我则用冷冷的眼神注视着她，工作的疲劳感袭来了，我在进行着游戏的同时，渐渐失去了意识。

在黑暗之中，我的手好像摸到了什么柔软的东西。是什么呢，这个柔软的东西。

“呃嗯”

手稍微动了动，听到了女孩子尖锐可爱的声音。这个声音让我恢复了意识，于是我睁开了眼睛。我躺在床上。在我眼前有一个穿T恤的美少女正嘶嘶的睡着

“咦！？”

为何，我的手正包裹着美少女的胸部。我慌张的把手伸了回来。刚刚那柔软的触感是胸！？想起来了，昨天我在生驹老师家不知不觉的睡着了。但，为什么会睡在一张床上啊！？而且刚刚，在睡得迷迷糊糊的时候，摸了她T恤上胸部的位置！？她穿着的运动服也不见了，而且她的胸部比想象中还要有料还有，刚刚的那个触感难道说，no，no内衣！？可恶啊，没继续睡下去真是太可惜了才怪！我，我到底在做什么！？被发现了可定会被杀的！

“恩~Z罩杯的胸部软软的”

一脸幸福的睡着的生驹老师，说着糟糕的梦话。Z罩杯什么的已经大到让人觉得恶心了吧。

“生驹老师，请醒一醒啊！”

“烦死了再睡五分钟~”

“痛！”

我轻轻摇着她想把她叫醒，她就这样睡着打过来。还露着一张闭着眼的脆弱的脸。话说这起床习惯也太差了吧。感觉叫醒她很麻烦，不如就这样直接回去吧，还有很多重要的事还没做呢。

“恩恩~”

“咦！？”

她把盖住自己半个身体的坐垫踢飞了在她T恤的下面，露出了内裤。当然，我是第一次看见家人以外的女性穿着内装的样子，便盯着她又白又艳丽的大腿和内裤。

“嗯？”

下一瞬间，在那个绝妙的时机生驹老师睁开了眼睛。

“诶，那个君岛君？呀呀啊啊啊啊啊！？”

她再看见我的脸后，瞬间发现了自己穿着内裤的样子，悲鸣着一巴掌打了过来。随着“啪”的一声一股巨疼感在我的右脸上游走。

“好痛”

“身，身，身为助手你，怎么会跟我睡在一张床上啊！？你，你对我做了什么！？你，你这个，变态！工口助手————！”

生驹老师红着脸眼睛冒出了泪花，慌慌张张的拿坐垫遮住自己的下半身。

“什，什么都没有做啊！你不记得了吗！？我昨天在游戏过程中就睡了”

“诶！？啊，啊啊！这么说来君，君岛君，在我睡着的时候，真的，没做什么奇怪的”

“没，没有做啊！那，那个运动裤也，不是我脱的，我醒来时就是那个样子了”

摸过胸这件事，就算嘴烂掉我也不会说的。

“啊，是，是吗大概是睡着时脱掉的吧，一直有这个习惯我，我，我说我要穿运动裤，你往那边看啊！”

她一边抓着坐垫，一边红着脸盯着我说。我慌慌张张从床上起来，身体面朝背对她的方向。

“还留在这里干嘛！工作完了就赶快回去啦！”

穿好运动裤以后，生驹老师红着脸很凶的说。

“什！？不，不用你说我也会回去啦！还有，我可是受害者啊，本，本来就不是主动去看不该看到的东西，就打我！”

“诶！”

“那，受您多多照顾了！”

我慌张的收拾起东西，飞快的从她家离开了。

就这样一周过去了，又到了去生驹老师家做助手的日子。

我来到了她住的公寓，叫门之前先轻轻做了个深呼吸。睡在同一张床上，出于事故的摸了胸还看了内裤，我即使是过了一周后再见到她也还是心跳不止。进行工作时，要是带着这种轻浮的心情可不行，虽然我很清楚这件事。

我按下了门铃，不一会儿门开了。

“咦！？”

打开的玄关的门那边，我看见看着这边的她的身姿后，我都想喷出来了。她穿着露出度很高的像连衣裙一样的衣服，是睡衣吗？胸口的领子大开连乳沟都看得见。而且，布料很薄，能看见透出来的内衣。裙子也很短，为什么穿工口服啊！？这不又让我心跳起来了吗。

“？”

察觉到我很动摇，生驹老师用一张惊讶的脸看着我。

“为，为什么穿着这种衣服”

我把视线从她胸口移开，故作镇静的问她。

“诶，衣服？！”

她听了我的话后低头看着自己的衣服，马上脸就红了。好像才注意到内衣都透出来。

“呀！？等你，在看什么呀！？”

“哈啊！？我，我才没有”

她向我这边生气的吼着，顺势把门也关上了。说我在看什么明明是自己要穿着这样的工口衣服！穿着那种衣服出来，看到的人反而有错吗！

早早来了却被拒之门外，我不知道要做什么就站着发呆，不就门又被打开了。她又穿着上次穿的那件红色运动服出现了。

“啊—行了，快点进来工作啦！都累积起来了！因因为觉得换衣服浪费时间，所以就穿着睡衣工作了，然后就忘记了”

她稍稍红着脸，不高兴的嘟囔着。刚刚那是睡衣啊。话说回来，累积的工作让她觉得换衣服都浪费时间吗？现在看到生驹老师的脸，好像熊猫。为了工作削减了自己的睡眠时间吧。上次来帮稿时，我还以为一切都进行得很顺利。

“啊—好烦，这里的背景，构图歪了！把它改一下！”

“诶改！？从一开始的地方吗吗！？”

生驹老师，跟上周一样没变……才怪，应该说，比起上周要更加斯巴达了。上周我的工作是擦线、贴色、涂稿，今天只是简单地描背景而已，就要求得很严格。我觉得自己应该能顺利弄好，就一点一点的改图。

啊—啊……虽然上周一起玩游戏的时候，我们的意见完全不同……但现在稍稍能融洽的相处了。

“啊~~好烦，背景还没弄好吗！？做得太慢了！时间都不够了！”

生驹老师着急地对我说。听到这句话，我有点生气。

“……！的，的确……或许我真的做得很慢……但，但是……！说起来的话……这些稿子……跟上周比起来，好像完全没有什么进展吧！？你明明有一周时间的！截稿的时间，好像是两天后吧！？”

不由得，我把心里话说了出来。原稿毫无进展的事情真的让我很惊讶，我拿起架子上的原稿发着牢骚，非常生气。

“……！少，少罗嗦！有什么办法！我自己……也，也有很多自己的事嘛！身，身为助手，居然埋怨老师……！”

生驹老师，红着脸反驳着我。然后我们都沉默了下来，时间在沉默中慢慢流逝。我们都闭上了嘴赶着原稿。

“……君，君岛君。下个月，还来吗？你，你要是不快点决定下来……我这边也会很困扰的！”

她打破了沉默。

她刚刚的意思，是问我还继不继续做助手。早乙女小姐说过，下个月是否继续全看我自己的意思。

老实说，就这样继续在她这里做这种斯巴达式的助手，对我的漫画真的有帮助吗？我心中产生了这种疑问。她创作的是萌系漫画，我的志向是战斗漫画，风格差了一百八十度。就作图来说，我当初只不过是想来职业现场修行而已。萌系漫画的关键知识的增长，对我今后的漫画之路毫无帮助。

“那，那个……我，这个月做完后，想辞掉这工作不再做了”

现在我自己思考了一下，向她传达了我的想法。

“…！啊是吗……。没，没问题……。像，像你这样……说是要成为漫画家，却无法理解萌的无能的助手，这……样做正如我所愿！”

“……！是，是吗。也就是说，我给您添了不少麻烦呢！”

啊啊，真火大。想是这么想，还是不能说出来。无法理解萌的无能的助手，正如你所愿……。原来你是这样想的吗……。

“学校背景的资料在哪里？”

“……从上往下数第二层抽屉”

我一边生气，一边打开抽屉。……嗯，是说第二层吧？我错开成了第三层。

“……！”

抽屉里面，放着画原稿用的纸。我想都没想就取了出来。一下子就抽出了六张原稿用的纸。这些纸不仅画好了线还上好了色。

“那个……难不成这些是，上周生驹老师完成的原稿吗……？”

“……！等一下，谁让你随随便便看的！快点做你自己的事！”

生驹老师愤慨的看见我的样子。

“难道说……这六张原稿，都不被采用吗！？”

“……！我自己的原稿想怎么做随我吧！”

原来如此，迄今为止所做的原稿都没采用，所以才让人感觉进度和上周一样。并不是因为简单的偷懒。

“但是，为什么要……”

“画面之类的，分格之类的，总觉得感觉不对的地方就想重新做！”

这个人，对自己的漫画有着不同寻常执着。说实话，对她稍稍有点改观了。

“……嗯？”

我把原稿放回抽屉的时候，看见原稿的下面，有练习过背景画痕迹一样的纸。我把那张纸折起，在更下面的纸上也有练习绘画的痕迹。除了背景以外，还有表情，摆着pose的人物画、服装草图……。非常多的量。除此以外，还发现了其他没有采用的原稿。

“等等……都说了不要随便看！”

发现我在看这些的生驹老师，生气的从椅子上站了起来。

这个人，虽然嘴上说自己没怎么努力，实际上却是一个非常努力的人？现在想想，应该……确实是这样。因为如果不是这样的话，是不可能这么年轻就开始出连载的吧。

“那个，我辞掉助手工作后……请您继续努力下去。老师的漫画，我一定会支持的”

听到我的话，生驹老师放下了笔看着我的脸。

“……！干，干嘛……说，说出这样，不负责任的话……！”

她用锐利的视线瞪着我。为，为什么要那样瞪着我？我明明说过会支持她的。虽然，这句话的确很不负责任……。

生驹老师从我这里移开了视线，深深地叹了一口气。

“这部漫画……就要被腰斩了”

“……诶！？”

她的话让人吃惊，我思索着停下了笔。

“上周发售的Comics最新刊卖得不好，早乙女……担当编辑说在下一卷搏一下。如果，在下个月的读者问卷调查中我的漫画的排名上升的话，说不定可以续一下命，不然的话，包括这份原稿在内还有三话就要被腰斩了，因为如此才要好好画……”

“是，是这样啊……！？”

这部漫画，要被腰斩了！？这件事，我完全不知道……。

“生……生驹老师……这样好吗……！？”

我的话，让她瞬间有了反应。

“怎，怎么可能会好啊……。我也没办法呀！明明现在《Pretty-Dragon》连载的漫画里面，比我的漫画无聊的多得是！”

她拼命的向我吼着。她发自内心的不甘心，我看着就不是滋味。

“现在《Pretty-Dragon》连载的漫画……主要是萝莉、后宫风格！早乙女跟我说，画那方面的漫画才能获得人气……这种到哪儿都能听到的话，但是我不想画！我觉得一点都不有趣！如果我画的东西连我自己都不觉得有趣……就更没资格拿给读者看了！”

“生，生驹老师……”

对于她发自内心的呼喊，我只能呆呆的听着。

“我想描绘我内心喜欢的角色的魅力，想画我自己觉得有趣的故事……如果不把这些传达给读者就没有意义了！这是当前的潮流，这是有人气的类型，因为这样的理由就随便画自己根本不喜欢的东西，然后传达给读者！这样的漫画，根本不能拿给读者看！”

她的呼喊，震撼了我的内心。也就是说，她明明知道或许搏不到人气，也还是想把自己内心觉得好的东西传达给读者，这才是她画漫画的理由。她是居然怀着这种热情创作漫画，真是令人没想到。

“哈啊……啊，糟糕。已经是这个时间了。君岛君，还是适当休息一下吧。已经连续做了六小时了”

“诶？但，但是……离截稿时间已经……”

“好啦。助手就好好听老师的话”

算了，听她的话休息吧。我们从工作的房间出来，移动到了上次玩游戏的房间，躺在地板上休息。

房间的角落里，随手放在那里的纸袋让我有些在意。仔细看一下，有些用很粗的油性笔写着大大的“君岛用”的书……诶，给我用！？

“这，这是什么！？”

虽然在犹豫要不要擅自看这些东西，我最终还是败给了好奇心。稍稍窥伺了一下，这里面好像有几个游戏、几册漫画、动画DVD。

难不成，这些全是要给我的东西……？全部都是萌系的，要把这些全部都消化掉，想想都令人沮丧。不……但是，也就是说她是认真地想让我学习萌系吗。希望我下个月也继续做助手？明明刚刚还说，像我这样的助手辞职正如她所愿……。

再看看这个房间，书架上排着很多漫画。工作的房间那边也有很多漫画，以前应该看了不少漫画吧。有很多萌系漫画，少年漫画、青年漫画、少女漫画这些各种各样类型的都有，种类丰富。意外的，也有很多战斗类的动作漫画。连我喜欢的漫画都有很多，真是让我吃惊。

“啊，这是……”

透明的袋子里，发现里面装着大量的相同的漫画。是她现在在《月刊Pretty-Dragon》上连载的叫《YAMOME-GIRL》的漫画。虽然这么说很失礼，我在这里坐着助手的工作，却没有一次看过这些漫画。萌系，对于我来说一直都不擅长，所以到今天才看到。正好趁现在看一下吧，于是我便取出一卷。

“………………”

我本来以为这个漫画，肯定是主人公和年上巨乳女主角的打情骂俏气氛轻松的恋爱喜剧……稍稍读了一下，才发现《YAMOME-GIRL》是跟我想象中完全不同的漫画。

高中生主人公，因为双亲工作的关系从都市转校到了乡村。在那里，他对隔壁家住着的比他大三岁的美少女一见钟情了。她是一名成熟温柔的，有着虚幻魅力的女性，虽然主人公一直向她发动攻势，但都没成功。

那个时候，他听到了传言。这个女孩在小学时，就和青梅竹马的男孩关系很好，而那个男孩因为身子弱在小时候就死了。从当事人那里听到这个传言后，女孩又说出了决定性的话语。

【我从那个时候开始，就一直爱着他。所以，不想和他以外的人结婚】……即使如此，主人公仍想打开她的心扉（注：感觉好像凉风），所以决定要继续努力。

气氛轻松的恋爱喜剧的影子……，根本看不到。不如说好沉重。非常痛彻的、认真的恋爱。偶尔会有恋爱喜剧那样轻松的福利画面，我在原稿中看见这些时，还以为这是轻松的恋爱喜剧。

虽然我没怎么读过恋爱漫画，也能感觉这本漫画很有趣。我的手停止了翻页。被故事吸引住，就想继续看下去。主人公和女主人公，都很有魅力。特别是……年上的女主，散发着成熟女性的神秘魅力，角色塑造非常棒。

“我想描绘我内心喜欢的角色的魅力，想画我自己觉得有趣的故事……如果不把这些传达给读者就没有意义了！”

我又想起了她说的话，人物性格和故事的魅力，都在漫画中表现了出来。

和我同年就能画出那么棒的漫画，真不甘心，生驹AGITO这样的漫画家绝对是天才。倒不如说，是很有想象力也很努力。

不一会儿我就看完了一卷，看了看钟。还有30分钟的休息时间。在读第二卷的时候，我想起了那句话。

“这部漫画……就要被腰斩了”……对，对了！这部漫画，不久就要被腰斩了。我确认了一下Comics，已经出版了两卷。这么有趣的漫画就要被腰斩！这种事，绝对不能让它发生。

……这么说来，她好像说过，如果下一次读者问卷调查的结果好的话，就有可能不会被腰斩了。所以说，这次的原稿才会这么努力的做好，如果在读者中建立起人气的话，就不会被腰斩了吧！？我迅速从卧室走出去。

“……！？君，君岛君……？还可以休息三十分钟……”

看到我很有气势打开门进入工作房间，生驹老师吃了一惊。

“生驹老师……果然我，不能就这样休息！只要能让这个原稿看起来更好，我愿意帮忙！”

“！？君，君岛君……？”

在这以后，我付出了比之前更多的努力。背景。效果线条。颜色处理。我做了助手能做到的最大极限，为了让原稿看上去更好竭尽全力。这次是我自己的意思，留宿在这里帮忙做原稿，在这以后的十小时都在赶原稿的进度，到了第二天的白天，原稿平安无事的完成了。

“好，好厉害……这恐怕是我做的所有的原稿中，最好的了……！”

对着在椅子上伸着懒腰的我，她高兴的笑了。

“都是因为在迄今为止的动力下，原稿的质量才能更上一层楼的……君岛君，这都是你的功劳。……谢谢你”

生驹老师稍稍害羞的，向我表达了谢意。

“不，我没做什么……。那，那个，生驹老师。这个原稿，应该，有可能会提高读者问卷调查的排名从而避免被腰斩吧？”

“诶！？君岛君该不会，是因为这个理由才那么努力的吗……”

生驹老师目瞪口呆的问我。我”差不多，是这样……”的肯定了，生驹老师并没有像我想象中那样高兴，露出困惑的表情深深叹了一口气。

“刚刚说过‘下个月的读者问卷调查就会决定是否被腰斩’这种话吧？下个月统计出的读者问卷调查，是从三个月前刊载的时候开始记的。今天画的原稿的评价是不会在那上面出现的”

“……诶！？”

生驹老师的话，让我受到打击。居然是三个月前的原稿，开始记……！？那这次拼死努力做出来的原稿，对是否腰斩这件事没有任何影响吗！？

我受到打击，呆呆的什么话也说不出来。就，就是因为不想让它被腰斩才那么努力的……啊啊，我真是个笨蛋啊！

“君，君岛君………”

我以为生驹老师会把我当成笨蛋，她却若有所思的，带着一脸复杂的表情看着我。

“那个，生驹老师……刚刚我说过要辞掉这工作的话，可不可以收回？”

“……诶？”

等我自己发觉的时候，已经说出了那样的话

“实际上在休息的时候，虽然很失礼，但我第一次看到了老师的漫画……非常有趣，如果这次能避免被腰斩的话，今后，我还能成为这部作品的助手吗？”

刚刚看了她的漫画后，我有了这样的想法。即使力量微不足道，我也想为这部漫画做点什么。而且，在这么有趣的漫画的作者身边当助手，即使是漫画的类型差的很远也能学到不少东西。

生驹老师因为我的话，惊讶的睁大眼睛。在这段时间内什么话也没说，只是呆呆的看着我的脸。看起来像是在疑惑为何我突然说出这种话。就连我自己都对自己的话呆住了，这些话大概也是顺势说出来的。即使她拒绝我的请求，也是合情合理……

“……哼~……。………。呵……真是没办法呀！好吧……我知道了。我就任命你……做我生驹AGITO的专属助手好了！”

她猛的指向我这边，不知为何还带着夸张的自信满满的笑容，说出了这些莫名其妙的话。

“诶！？专，专属……不，不是，其实不用这样……”

虽然她答应了我让我很高兴，但是专属助手什么的……。说实话，我也想到其他的漫画家那里去做做助手，并不想成为她所说的这种情况……。

“怎……怎么了，那种反应！不满意吗！？成为我的漫画助手可是要做很多事的！？兼任什么的绝对不行！所以说……不，不是专属的就不行！可没有时间让你去其他漫画家那里兼职！？你知道了吗！？”

“是，是这样啊……？我，我明白了，既然都说到这份上了，那就做专属……”

“想……想做专属助手的话，你还要学习的东西堆起来可是比山还要高哦！等吧这份原稿送到便利店后就赶快开始吧。在那边的房间里，还有很多要让你学习的游戏、漫画和DVD……”

“等等……！？起，起码今天就放过我吧！我现在很想睡一觉啊！”

然后在那天晚上，我又留在她家，在她亲自解说下痛苦的玩着“galgame”……。

到了下一个月，我作为生驹老师的身边助手继续工作着。

就这样大概过了一个月的时间，到了五月末。差不多到了上次生驹老师的原稿的评价结果出来的时候，我被早乙女小姐叫去“富士见社”。由于是上学日子，我放学后顺路去了。

“诶……君岛君！？为什么你……？”

“生驹老师！？为什么会在这里！？”

在“富士见社”的洽谈室里，我发现了生驹老师，我感到很惊讶。也就是说，我们两个人都被叫了出来吗……？

“……话说，生驹老师……这，这个打扮是……”

不如说，我对她的制服感到惊讶。生驹老师，穿着校服。现在的她，就像在哪里都能看见的学生一样。生驹老师，是学生吗！？我还未曾知道她的年龄，有点吃惊。嘛，平时都已经看惯了她的样子，现在看见她穿校服还真让人觉得不可思议。话说回来，没见过这种制服啊。她到底在哪里上学啊。

“久等了！非常感谢两个人今天特地来到这里”

然后，早乙女小姐向着我们小跑了过来。脸上带着温柔的笑容，根本想不到她就是以前严厉的批评我原稿的那个人。她在我们对面坐下了。

“今天把你们两个人都叫来……是要说很重要的话”

说出这话的时候，早乙女小姐露出了严肃的表情。

“非常遗憾……这次，生驹AGITO老师的《YAMOME-GIRL》，读者问卷调查的排名没有上升，所以已经决定腰斩了”

“……诶！？怎，怎么这样……”

早乙女小姐的话，让我受到打击。骗人的吧？真的，决定要腰斩吗！腰斩掉这么有趣的漫画实在是太可惜了……。

而且，这样一来的话，就不能再和生驹老师一起画漫画了。明明还想在一起努力的。不，这个，当然……是想和尊敬的漫画家一起工作的意思……。

我看着生驹老师的脸。她受到了比我多几倍的打击。低着头，发着呆。应该是接受不了被腰斩的事实吧。

“……啊……我，我知道了……。早就已经……做好心里，准备了……”

她铁青着脸，用快要消失的声音，这样说着。对着这样的她，早乙女小姐发出了声音。

“虽然没有得到爆棚的人气，但是还是得到了一定的票数，就照这样继续下去人气应该会增加的这种路线方针，是我在第一卷发售时说的……对不起，是我太天真了。果然，想要增加人气还是需要想点其他办法……比如路线变更，就应该考虑一下的。如果稍稍改变一下方针的话，说不定就能避免腰斩了……”

说着这些痛苦的话的早乙女小姐让我吃了一惊。虽然她在工作的时给人一种严肃的印象，但在漫画被腰斩，对生驹老师说着严肃的话的同时，也将一部分责任揽在自己身上……。早乙女小姐，其实并不是只会对别人严肃，而是一个真心为漫画家考虑的编辑……。这样的事，应该是我第二次见到了。

“……！不是的……。因为早乙女小姐相信我，才让我照着自己的路线走下去的，是我自己……没有画出让人觉得有趣的漫画”

说着这样的话的生驹老师，打从心底的不甘心。然后早乙女小姐以”关于这件事以后再找机会详说吧”结束了这个话题，我和生驹老师相互看着对方。我本来就在想，我也是《YAMOME-GIRL》的协力助手，所以是把我叫来告知腰斩一事的吧？……难不成是为了还有其它事情。

“……话说回来君岛君，知道我为何要拜托你去生驹老师那里当助手吗？”

“诶！？”

话题突然从腰斩一事转变到我身上，让我感到困惑。

“你的不足之处……是对作品的热情。将其描绘下来，然后传达给作者的心情。这些，正是生驹小姐最杰出的地方。作为生驹老师的助手，难道不想学习这些吗”

“诶……原，原来……是这样啊……”

听到早乙女小姐的话，我终于明白了。的确，她的漫画，我即使想画也画不出来！这部作品充满了热情。所以……即使是不喜欢萌系和恋爱类型的我，也被它深深打动了，觉得非常有趣。

“然后是生驹小姐……虽然我想我说过很多次了，即使故事再怎么有趣，你的作品也与现在的潮流相反。这次的作品很可惜，被其它的以描写工口的后宫系作品，以及各种花哨的作品给埋没了。从商业方面考虑，为了避免像这次一样被腰斩，不得不考虑创作大众人气向的作品。当然并不是让你去画不想画的东西。创作你自己觉得有趣，同时也能让读者喜欢的作品，我的话你明白了吗？”

“……！……诶，嗯嗯，我知道了……。我也讨厌，今后又被腰斩”

“那就好。话说回来，上个月截稿时交的那份，由君岛君帮忙制作的原稿，完成度高的让人惊讶。那是迄今为止生驹小姐所交的原稿当中最好的”

早乙女小姐的话让我有些惊讶。没想到能得到那样的夸奖，那是为了避免被腰斩非常努力的结果。虽然最后，与腰斩没有任何关系，完全是做的无用功。

“于是呢，看到这次的原稿我就在想……”

“生驹小姐和君岛君……你们两个人要不要一起画漫画？”

““……诶！？”“

早乙女小姐突然提出这样的提案，让我们同时叫出声来。

“君岛君画的是战斗漫画。生驹小姐画的虽然是恋爱喜剧，但是故事重心很难向后宫靠拢。所以要不要将两者的优势结合一下。以战斗为主线，同时结合萌要素和可爱的女孩子角色，还融合恋爱要素的作品。最近这一类动画化的作品不也有很多吗？这种类型的作品在《Pretty-Dragon》上还没有出现过，以恋爱喜剧为主题的倒是有很多。一句话来形容就是，“恋爱喜剧战斗漫画”……这样的吧。如果结合你们两个人的能力，应该能做出更受欢迎水准更高的作品。说不定能够大受欢迎哦！”

我因为早乙女小姐的话，吃惊得什么都说不出来。没想到，居然会说出这种提案……。对连出道都还没有经历过的我，就突然说去连载这样的做梦一般话。恋爱喜剧战斗漫画，吗。虽然我对恋爱喜剧风格的并不是很懂，有点很不安，但是……如果是和她合作的话，感觉应该能行。虽然没有根据，但我还是这样想。

“我，我想……试一试！虽然一上来就以连载为目标像是在做梦一样，而且，我，我还想和生驹老师一起画漫画！我，会努力的！”

我以强烈的语气向生驹老师说着这些话，其间感到很不安。早乙女的话对于我很有诱惑，但是对于生驹老师，到底怎么样呢？和还没有出道的我一起组队……。而且，她还秉持着绝不会画自己真心不喜欢的东西，这种信念。恋爱喜剧战斗漫画这种类型，她到底是怎么看的呢？

“君，君岛君……”

生驹老师因为我的话，表情认真的看着我。终于，要开口说出自己的想法了。

“……我，我也……我也想，试一试！”

“！生，生驹老师……真的吗！？”

“我，虽然没有画过战斗漫画，但是也很喜欢看！恋爱喜剧战斗漫画……还是我没有开拓过的风格，这种风格，我想尝试一下。我想画出读者看了也会觉得很有趣的漫画！”

“那，就这样决定了！现在赶快来讨论吧！虽然，并不是马上就要开始连载……从现在开始三个人一起努力吧，想一个有趣的剧情！首先，想办法取得连载的机会”

“是，是！”

我的内心充满了希望。虽然，并不知道到底能不能连载……但是，我也要再一次画漫画。和生驹老师一起！

“啊，对了。既然已经是对等的立场了，君岛君差不多不用对生驹小姐用敬语了吧？本来两个人都是同年的”

“诶！？哦……同年！？”

今天虽然看见她穿校服知道她是高中生，没想到居然是同年级的……！吃惊的同时，向旁边的生驹老师看去。

“哼，既然要做的话拖我的后腿我可不答应哦？”

她不知为何露出夸耀的笑容，高高在上的说道。

“什！？只不过对你说了几句敬语……迄今为止都摆出一副高高在上的样子！？”

“那是理所当然呀！就漫画家来说我可是前辈耶！”

她反驳了我的话，不禁意间，向我伸出手来。

“我，真名叫生驹茉莉。从今以后……作为搭档，多多指教。君岛君”

她对我露出温柔的笑脸，一边做了自我介绍。

生驹茉莉。这就是，她的真名……。我也好好的握住她的手。

“彼此彼此……请多指教！我，会不断努力的！”

就这样……态度强势喜欢胸部的变态漫画家，和喜欢战斗漫画的新人漫画家，奇葩漫画家组合的奋斗故事开始了。




第四章
“首先在《Pretty-Dragon》上刊登作品，这里的读者问卷调查的评价好的话就可以得到连载权。卷末的调查表上写着“这次读完后还想继续读吗？”的问题，读者回答的“是”占到两成以上的话就成功了。这可是出乎意料的难哦。Pretty-Dragon的读者可不光是喜欢萌系的人，喜欢“Dragon”人气连载的衍生漫画的人也有约两成，硬派战斗漫画的读者也有很多，反正是多种多样的。所以我们想要创作的漫画也不能保证一定会有人气。”

早乙女小姐的话我明白了，毕竟一开始就说要连载是不可能的。重要的是，要画出有趣的作品，能读者问卷调查有好结果。

“已经连载过一次了的生驹小姐的待遇或许会变差，因为好不容易出的新连载在什么成果都没得到时就被腰斩了，最近都是这种方针。能明白吗？”

“……这也是没办法的事。我知道被腰斩的作家待遇会变差，从来没妄想过能得到以前那样好的待遇……”

“明白就最好了。那么首先，完成剩下的《YAMOME-GRIL》原稿的同时，两个人推敲一下大致的剧情。首先先从最简单的事做起，想到的话请务必来见我。你们两个人要相互商量彼此的想法哦？”

在出版社与早乙女小姐争论过之后，到了五月最后一个周六。我像往常一样去担任助手，帮生驹老师把《YAMOME-GRIL》原稿平安无事的完成了，拿到便利店送出去后，就把各自想到的大致要用的点子拿出来商量。

我把写好点子的本子给了她，她也把她的给了我，相互看了看。她到底想的是什么样的点子呢……。

拳击队员的高中生主人公一开始，迷恋上了年上美人（巨乳）的拳击教练员……，以及女校剑道部的前辈和后背之间的女同恋爱，这两个故事。不管怎么看都不像是少年漫画，老实说感觉并非大众人气向。

“我说啊，虽然的确是有恋爱要素和战斗要素……但好像并不是早乙女小姐所说的‘恋爱喜剧战斗’感觉”

“诶，为什么！？要这么说……你想出来的点子也完全不行吧！？不管怎么看都是中二类型的模板根本一点新意都没有！”

“诶！？”

我所想的点子，是勇者、魔导师、妖精都出现的幻想类，吸血鬼捏他也在其中的战斗，居然说是中二模板……这句话也太打击人了吧！

这之后，我们相互批判对方想出的点子，有时发生口角的继续讨论着。结果，不管是我的提案还是生驹老师的提案都不能被彼此接受。

因为觉得我们都还有必要研究一下，就去了能看动画的漫画咖啡店，一边看最近的人气动画，一边把人气作品的共通点写了下来。

【女性角色各种类型都有出场很平均】

【多数主人公外表平凡，性格被动（有例外）】

【有主人公独自战斗获胜的场景】

【虽然有一个女主，但也受到其他女性喜爱（所谓的后宫）】

“那么，就根据这些东西在考虑一下吧。提案确定了再联络吧”

“因为没有太长的时间来想剧情，所以本周再见一次吧”

虽然生驹老师的缺点是性格粗暴、偏好自己喜爱的作品，但仍能客观评价其它作品，而且比任何人干劲都高，是一个很值得信赖的搭档。我也必须努力不输给她。早早确定下点子。

四日后，六月第一周的周三（注：看了几遍，应该没有译错，不知道没有人跟我一样对前面对话中的见面时间抱有疑问）。我从学校放学后去了生驹老师的工作场所，再一次商讨点子。生驹老师的工作场所，从我的学校只要坐三站的电车就到了，往来很快。

从我的点子和生驹老师的点子中找出好的东西，然后商讨其中重叠的部分，总算把剧情确定下来了。

“嗯，意外的感觉很统一了！”

【标题：下克上武斗学园！（伪）

高中男生的主人公，转校到了原女子学校改建的大约九成都是女生的学校。而且，这是一所以“战斗胜利者就能被很好的对待，弱者就得接受受限制的学校生活”为校规，以下克上的超武斗派学校。

女学生们各种强大，小看女人的主人公输掉了战斗，刚转学过来就受到严酷的打压。这之后，主人公为了保护喜欢的女孩（女主）做出了要变得更强的决意，不断修行，在最终的战斗中获胜了——。】

这样的，学院武斗漫画的剧情。我们参考现有的跟异能、魔法题材有关的作品，最终想出来的是这种武斗类的作品……。

“总觉得……参考太多素材反而使故事结构崩坏了，这样真的会有趣吗……？”

“嗯……感觉‘正当派学园战斗恋爱喜剧’的基本要素都已经满足了，再继续想下去也已经是极限了，不管怎么说先去听一听早乙女小姐的意见吧”

生驹老师给早乙女小姐打了电话，两天后，我们把剧情拿到出版社去给她看。

“完全不行……”

““诶诶！？””

两天后的周五，在出版社。读完剧情后的早乙女小姐（工作模式）叹息着冷冷的说。不行，吗……。或许是太在意了，当面听到的时候还是很受打击。话说，我都已经习惯了，她的这种双重人格难道不能治一治吗？

“恋爱喜剧的戏份太少，战斗强调过头了。这样的话就不明白你们两个人合作意义了。你们真的觉得这个剧情很有趣吗？”

“！这，这个”

“连你们自己都不觉得有趣的漫画，肯定不可能有趣啊？两个人都要有认为它有趣的自信，才是真的写出了有优秀的作品”

早乙女小姐的话，让我深刻的反省了。完全如她所言。然后，早乙女小姐把这个作品的缺点一一列举了出来。

“首先最大的问题是，格斗风格和Pretty-Dragon风格不相称。还有就是战斗，最好不要是这种形式的像使用异能的那种战斗，是最近恋爱喜剧战斗作品的读者比较青睐的要素。我在最初就说过了。”

“是啊，果然这个剧情一点也不有趣”

生驹老师深深叹息着嘟囔着。

“听好了？真的想得到连载机会的话，就要站在读者的立场上，构思的剧情，要让他们觉得想要支持这部作品，想要买Comics。现在的Pretty-Dragon刊载的新人作品，每月有一部，最多的时候有三部，但是最终连载的作品半年都不一定会有一部”

……！这么少吗……。

“这次的作品一定要取得连载机会！要以这样的想法来想剧情，两个人耐心的讨论之后再来吧”

“……！是，是……明，明白了……”

代替什么话都说不出来的生驹老师，我做出了回答

“……啊，对了。还要向你们确认一点事情”

早乙女小姐皱起了眉头一脸为难的说道

“说起来，你们两个人都还是高中生吧。未成年的年轻男女，在一个房间里工作，这个……还是有点问题让人很在意”

“……哈，哈啊……？”

“…………以防万一我还是确认一下，这个……还，还没有做什么冲动的事吧”

“你再说什么啊！？”

刚刚还因为紧张而以沉默自居的生驹老师，突然大声叫了出来。

“只，只是一起工作罢了，那种事不可能发生的吧！？干嘛说这种笨蛋一样的话！”

我和生驹老师是同样的想法。冲，冲动的事什么的不可能发生的吧……。

“是，是吗，太好了。虽然我想你们应该知道，不健全的是事都是禁止的哟？因为我，身为担当编辑对未成年的你们两个人要尽到保护的义务”

“这，这种话不用你说我也知道！和，和君岛君这种……发生那种事是不可能的！再说，工作的时候绝对不能带入这些事吧！”

生驹老师被激怒得红着脸。和君岛君这种，吗……本人在场的情况下都能说出这种话，对她来说很普通？再说我，也不想被人误会我和这样性格粗暴的胸部星人之间的关系！……虽说只看外表的话，还有点可爱……。

“这，这样的话我就放心了。啊，虽然有工作热情很好，赶原稿时，即使是快截稿了，也不能留宿下来两个人彻夜赶稿哦。如果时间真的来不及需要帮助的话，我会再派助手过来的”

真的吗……。嘛，这个月《YAMOME-GRIL》的最终话原稿以现在的进度顺利画下去的话，根本没有彻夜赶稿的必要……。

第二天。生驹老师说现在《YAMOME-GRIL》的原稿进行得很顺利，所以今天也讨论一下新作原稿要用的点子。今天是周六，我从家出发去生驹老师的工作场所。

这么说来，生驹老师一直呆的地方，姑且名目上是工作场所，听她说从她家可以直接走过来。但是看起来，这个工作场所就跟她的住所一样。难道是因为经常赶原稿，所以不回家吗。

而且……还有一件事让我很在意。因为没有见过生驹老师制服所以我就去打听了一下她读哪所高校，听到的却是一个没听过的校名。我因好奇就调查了一下，居然，是世田谷的一所偏差值很高的私立的升学率很高的学校。

生驹老师头脑很好这一点真让人意外，看来从她学校到这里大约需要一小时。我从学校放学直接来到工作场所时，生驹老师还没从学校回来的情况要更多。

为什么，要去这么远的学校上学呢。我的话，早在初中时就想好要把漫画放在高中生活最优先的位置，所以选择了离家相对近的学校。就是为了不当误画漫画，而节省下上学时花掉的多余的时间。

生驹老师在中学的时候就已经是职业漫画家了，我本以为她应该会有和我一样的考虑……。但她本人却说”这种事情怎样都无所谓吧”，不把理由告诉我。

“我说，这个点子……完全没有看见什么萌的要素啊！？”

来到工作场所的我，把新想到的情节给了生驹老师。她看过后的第一句评价就是这个。

“诶，不可能的。作为对手的天才剑士的女主角最终迷恋上了主人公。人物设计的描述和角色设定我不都详细的写了吗”

“是吗，但是这个女主。一点都不可爱，而且没有任何萌的属性！”

“那个……我从以前就很在意了，那个‘属性’究竟是什么东西？”

“……！君，君岛君，看来果然有必要让你学习一下什么是萌。本来为了这个，一起玩工口游戏和恋爱游戏时我还特地在一旁亲自解说，而你却一点东西都没有学到，太让人失望了”

我的确有两三次来生驹老师的工作场所时，被强迫玩工口游戏，但每次都不得不按照生驹老师的指示选择选项进行游戏，所谓的说明，也只不过是生驹老师对自己喜欢的大姐姐角色的胸部喋喋不休而已，根本什么都学不到，而且令人乏味。每次在游戏过程中我都会找一个适当的理由趁机回家。

“每次都在故事没进行多少时就回家了，当然无法理解啦！今天可是要好好理解到工口游戏的精髓后才能回家哟！”

“诶！”

“不准露出一脸厌烦的表情！果然一直以来都是故意玩到中途就回家的吧！？”

“因为，按照生驹老师的指示进行游戏真的很无聊，生驹老师在旁边啰嗦搞得我完全不知道游戏内容讲的什么……”

“诶！？什……你的意思是这都怪我罗！？”

“嗯。要我玩也可以，但在这期间你能安安静静呆在别的房间吗？会打扰我的”

“打扰！？……你，你这……这好像很能干的口气是什么意思！你最近是不是有点得意忘形了！？明明只是一个还没出道的外行人，居然对身为职业漫画家的前辈这样说话”

适当的安抚了因为发怒而快速说着让人听不懂的话的生驹老师后，我还是不情愿的玩起了工口游戏（但是，我和她约好了除非是真正有必要的说明外，她都不会多说话）。我们移动到了生驹老师放有PC的卧室。

生驹老师一边说着“玩了这个游戏都不哭的话你就不是人”这种夸张的话一边把游戏放进PC里，然后启动了游戏。

在之后生驹老师的说明中，指出了“青梅竹马”“傲娇”等属性的角色特征的萌要素，我大体上是理解了。

“啊对了……我忘了还有一些剩下的工作。要在明天之前完成Pretty-Dragon抽奖用的彩图”

生驹老师这么说着走出了房间，抽奖用的彩图……是杂志的那个抽奖礼物吗。不管怎么说，她能出去让我安静的玩真是帮了大忙。

游戏顺利的进行着，我就这么专心的玩而没有注意时间。在没有分心的情况下，集中精力的玩游戏时……意外的觉得，“工口游戏”还蛮有趣的。

不一会儿，生驹老师回到了我所在的房间。

“君岛君，你的时间没问题吗？”

“诶……？啊，啊啊！末班车已经没了！”

听到生驹老师的话后我看了看钟，顿时吃惊了。对游戏太入迷而完全忘记了时间。明明昨天早乙女小姐才说过“不准留宿”。

“反正明天是休息日，不如留下来吧？顺便也把游戏玩到最后”

“诶！？”

我因为生驹老师的话动摇了。不，虽然和以前留宿时一样，绝对不会放生什么就是了……但是早乙女小姐说过的那些话，不知不觉就会从脑袋中浮现出来。年轻的男女共处一室，而且是一整晚……。……不对！我在想什么，对象可是那个胸部星人生驹老师！？怎么可能会出现那种想法……。

“怎么了？你的眼睛很红耶”

回过头来时生驹老师已经近在咫尺，带着一脸不可思议的表情看着我。我感到心跳加速。她在房间里穿的那件运动衬衫里面……难不成，今天也是no内衣的状态吗……？呃，不好不好！我到底在想什么奇怪的东西呀！

“早，早乙女小姐都已经说过那些话了，这么快就打破约定好像不太好，我还是不要留下来的好”

“那你打算怎么办”

“去漫画咖啡店这样的地方适当呆一下……咦”

说着我打开了钱包确认了一下。……连零钱都没有。

“没带钱吗？……你如果坚持要露宿街头的话我也不会阻止的说”

“呃……不，不好意思……在电车发班之前请让我留在这里……”

我向她低下了头。啊啊，为什么我这么糊涂啊……。

“这倒没问题，不过你可要把游戏玩到最后啊。如果不好好理解什么是萌的话我会很困扰的。……啊~，好困……。最近一直都没睡好所以我就先去睡了……先去换衣服吧”

“诶！？”

难不成要换的衣服，是那件睡衣……！？

生驹老师为了换衣服去了别的房间。而我早就不能安心的玩游戏了，在生驹老师回来前心里砰砰直跳。

“啊啊~”

“……！？”

伸着懒腰回来的生驹老师，在运动衫里面穿了件T恤。……。这，这不是理所当然吗……那种露出度这么高的衣服，是不可能在我这个男性的面前穿的吧。那时候也是在没注意的情况下才让我看见的……我感到了安心，但也有点失望……。

“那么，晚安~”

她就这样移动到床上睡了。喂喂，真的要睡啊！？明明有个男性还在房间里，太无防备了吧……。

“嗯嘶嘶~”

“…………”

在下一个瞬间，她就睡着了。而且，还发出可爱的呼吸声。

可恶啊，难道在意这些事情而心跳不止的只有我自己吗。真像个蠢货啊……。

在这之后，我不再在意生驹老师，一心玩着游戏。由于故事情节很有趣，让我没有再意识到生驹老师在身后睡觉这件事。

外面的阳光稍稍照亮了屋子的窗户，注意到的时候，已经早上六点半了。

游戏进行到了其中一个结局。因为游戏有很多结局，所以我不知道这个是不是good end。

我……不知不觉的流泪了。虽然曾因漫画《Three-Piece》流过泪，没想到工口游戏也会让我流泪……。

工口游戏，如果细细的品味一下，内心都会被震撼。游戏的故事跟电影烂片比起来完成度要高，似乎可以作为漫画制作的参考。

还有……我最初对游戏中的人物都是秉持“只不过是画”这种想法。但在游戏结束的现在，却对画面中的角色稍稍萌生了“喜爱”的情感。啊啊，妮儿（女主）……冷淡的外表下却对我（男主）抱有如此强烈的思念……！多么冷傲的好孩子呀！

大概，这就是所谓的“角色萌”吧！？以前我一直对漫画的角色抱有“好帅”这种憧憬，无法理解对女角色产生角色萌的人。但是现在，终于能够理解了。

我现在就想和生驹老师说出我对自己萌生了这种感情的喜悦，但是她还是依然在睡觉。反正跟上次一样怎么也叫不醒吧。又不能擅自就这样离开，只好等到生驹老师起来了。

我的睡意已经到达了极限，我结束了游戏，把游戏光盘放进了盒子，关掉了PC电源。就这样躺在地毯上，很快睡着了。

“叮咚”

不知过了多久，我听到门铃的声音后睁开了眼睛。

啊对了，昨天就这样在生驹老师这里睡着了……。话说，是谁来了？

向床上看去，生驹老师仍然舒服的睡着，完全没有要醒的迹象。明明门铃声还挺响的……。怎么办，我也不能去开门……。

门铃的“叮咚”声再次响起。

“生，生驹老师，有人来了！快醒醒！”

我拼命的想把生驹老师摇醒，但是她动都不动。昨天她的确是说过“最近一直都没睡好”。

这之后生驹老师没有要起来的样子，没办法我只好选择留下来。虽然不知道是谁来了，没人出去开门的话就会自己回去了吧。

下一瞬间，响起的手机铃声让我吓了一跳。是床上生驹老师的智能手机在响。屏幕上显示出“早乙女”的文字。……好像有种不祥的预感。

“生驹小—姐，我听到了手机的声音哦~。你肯定在吧—？像昨天联络的那样，我来取彩图了哟—！你说过已经好好完成了吧~！？”

“咿！？”

透过门，平时听惯了的早乙女（温柔模式）的声音传来。

“不好意—思，我就擅自进来了哦~？”

这个意想不到的声音，让我陷入慌乱。擅自进来！到底要怎么做到！早乙女小姐是怪盗吗！？不好，不好不好！才刚刚说不准留宿结果第二天就被发现打破了约定……。总之，先找地方躲起来！虽然很失礼但我还是擅自打开了衣柜，东西太多了根本躲不进去。床下面——，工口漫画太多没有空间（这个人是中学男生吗）。

在这期间从玄关那边传来了咔的开门的声音。我瞬间钻到生驹老师睡的床上，躲进了她盖的被子里，把自己完全隐藏起来。啊，真的没别的办法了。

“嗯，等……诶！？干什……唔唔”

在这个最差的时机，生驹老师醒了过来。看见钻进被子里的我后她渐渐失去了血色，我慌忙的堵住她想要大叫的嘴。

“对不起，但是……早乙女小姐现在就在这个家里……”

我抱着死的信念小声的说，生驹老师的脸色一瞬间变青了。

“说起来确实今天要来取彩图……不好，你还在这的事会暴露的”

“打扰罗~”

不一会儿，早乙女小姐进入了家中，脚步声慢慢接近了。生驹老师慌张的用被子把我裹住。

“听好了！早乙女小姐回去之前就装睡，否则就杀了你！”

我拼命的点头。生驹老师把整张被子把我盖住隐藏起来。黑暗充满了我的视野。被子里面的体积那么大早乙女小姐会不会怀疑啊，生驹老师自己靠近了我的身体。然后，我的脸贴到了什么柔软的东西。

“……呀！”

生驹老师发出了声音。我在黑暗中一瞬间没反应过来，这，这个……难不成是，生驹老师的胸部！？现在这种状况，让人不由的兴奋了……。

虽然意识到脸靠在不妙的位置，但是很快就听到了我们所在的房间门被打开的声音，身体根本不敢乱动。稍稍动一下一定会被怀疑的。

“阿拉阿拉，生驹小姐……果然还在睡呀~。昨天我发邮件说今早十点会来，明明收到同意的回信的说……”

早乙女小姐的说话声和脚步声渐渐逼近了床。呃，不好，不好……。靠那么近会不会发现什么奇怪的地方啊……？

“生驹小~姐。我来取彩图了哦~”

在很近的地方，早乙女小姐的声音传了过来。生驹老师非常慌张，为了不暴露把身体靠得更近了。我的脸被埋在了生驹老师的胸部里。

透过那薄薄的T恤她活生生的胸部贴在我脸上所以我能感觉得到，又是no内衣的状态……呜，要忍耐呀，我……！

“呀……”

在黑暗的被子里，我看见生驹老师一脸害羞的看着我。她的身体在微微的发抖。

“即使这样也醒不来呀……。真让人难办呀……”

“……唔……”

我鼻子呼出的气让生驹老师的身体稍稍动了一下。

“反正也不是很急，只有回头等生驹小姐自己送过来了。难得我这次自己来取的说……”

早乙女小姐嘟囔着，走出了卧室，关上了门。不一会儿传来了玄关的门被打开，然后又被关上的声音。

“噗啊~~~！”

这一瞬间，我们同时打开被子从床上起来了。

生驹老师接着直接踢了我一脚。我从床上掉了下去稍稍撞到了腰。

“好痛！干，干什……！？”

“下下，下……下流！下流下流下流~~~~！为……为什么，把脸……埋进我的胸里啊啊啊！？”

“我，我才没那么做呢！是生驹老师自己把身体靠过来的……”

生驹老师红着脸泪目的看着我，还用手遮住自己的胸。

“还，还有，你应该早就知道早乙女小姐今天会来取彩图的吧！？”

“忘……忘记了嘛，这也没办法呀！”

“…………。话说回来，为什么早乙女小姐能直接进屋啊？”

“……我家的内线电话经常叫不醒我，所以给她配了把钥匙……让她自己进来……”

生驹老师说完后，用被子遮住了自己的脸。看起来相当害羞。刚刚那么愤怒，现在又变得那么害羞……。让人感觉，还有点可爱。

“对，对不起……是我错了……”

一想到最初的起因是我自己错过了末班电车，姑且还是先道歉。

生驹老师听到了我的话后把脸从被子里探了出来，一直盯着我看。脸还是那么红。

“游戏……有好好玩到最后吗？”

“！啊，啊啊……。真的很有趣！女主角妮儿太可爱了！”

我向生驹老师说出了对工口游戏结局的感想。生驹老师听到我的话后发着呆。

“看来确实有好好玩到最后啊。你也觉得《喰姬》很有趣啊……”

《喰姬》，是我刚刚一直在玩的游戏的名字。

“我一直以为自己不擅长看萌系的东西，但像是《YAMOME-GRIL》和这个游戏之类的作品我也会很喜欢。我从刚才就一直在想，这个游戏能不能作为漫画的参考。…………。……生，生驹老师……能不能，借用一下工作用的房间！？”

“诶？我，我不介意的说……”

在和生驹老师谈论工口游戏感想时，在我的脑中，浮现出了一个新作品的点子。我从卧室出来跑到工作房间，取出了自己的记录本，想赶快写下我的点子。写的时候我一边思考一边烦恼，写写擦擦，大概过了三十分钟后，终于写好了一个大致的情节。

“好！”

“剧情写好了吗？”

我放下自动笔时，听到了生驹老师的声音。我惊讶的向后转过去，发现她就站在身后。说不定从我开始写的时候就一直在这里了。写剧情时我就像在做梦一样而完全没有注意到她。

生驹老师得到我的许可后拿走了本子，马上读了起来

“…………。嗯……。我说这个，不是完全受到《喰姬》的影响了吗？”

今早我一直在玩的工口游戏《喰姬》的大致剧情，是这样的。

【某一天大学生主人公的男生，救了一位受了伤的美少女。她的名字叫“妮儿”，她称自己为“喰姬”。

她把伤完全治好后就会回到魔界，所以在这之前希望能在主人公家中吃闲饭，并且住下来。在一起生活的过程中，主人公喜欢上了她。

实际上她所居住的魔界是想确认她是否是一个能吃人的独当一面的“喰姬”。只要吃了人她就可以回到魔界，国王、女王为了让国民确认她是“喰姬”，便把她送到了人类界。

最初妮儿是为了吃掉主人公才接近他的，由于受到心地善良的主人公的接待妮儿迟迟无法出手。妮儿以为，因为自己的原因还没有办法吃人。

魔界的住民给她规定了呆在人类界的时限。如果时限过了她还不能吃人的话就会死掉。

终于那个时刻来临了，妮儿死去了。为了不夺去他人的生命，她觉得还是牺牲自己比较好。最后收到主人公的告白。悲伤的凝视主人公。

十年后，主人公的身边出现了一位美丽的少女。她是转生为人类的妮儿。这次两个人终于可以在一起了，happy end。】

我玩了这个游戏后，觉得它有很多的幻想要素和感动要素，或许可以做成“恋爱喜剧战斗漫画”。我本来就很喜欢幻想要素，所以对这一类型容易接受。还有，本来是邪道的女主角因为主人公的接纳而改过自新的这种模式，也让我感觉很好，所以把这些要素都考虑了进来。

最后思考了具体的故事，写下的大致情节是……。

【标题•魔界女王（伪）

某一天男高中生的主人公，在路上救了一位受伤的美少女。

她自称是“魔界的女王”，因为在魔界被人追杀就来到了人类界。因为实在是无处可躲，所以希望主人公能把她藏起来。

某一天他们看见了一则事件的新闻，女主角便说“以死赎罪对于犯罪者是理所应当的”，而主人公却说出“不管是什么样的人让他死都是不对的。即使要赎罪我也希望是活着赎罪”的理论。女主角因为主人公的话而受到震撼。

几天后，主人公和女主角的身边，出现了从魔界来的恶魔，女主角受到他们的袭击。作为魔王女儿的女主角，为了守护魔界的秩序，曾杀死了许多魔界中邪恶的恶魔。所以，受到各种各样的恶魔的憎恨，她的性命也被盯上了。

对前来袭击自己的恶魔应战的女主角。本想要杀了这个恶魔，想到了主人公“不管是什么样的人让他死都是不对的”这句话后，停止了杀戮。但这个犹豫的间隙却被恶魔攻击了。】

“虽然人物方面我很喜欢，但对于恋爱喜剧来说……不觉得主题太沉重了吗？而且带有很重的中二气息，萌的部分太少了。也没有福利！”

生驹老师一边思索一边又在情节上加了一些东西。

“完成了！……嗯，现在应该可以了！”

我读了她加上的部分……。

【作为魔王女儿的女主角，想让主人公做自己的仆人而结缔了主从契约魔法，但想成为主人的女主角却因差错而成为了主人公的仆人。更没想到的是，她的身体变成了不和主人公做h的事就不能使用魔力，所以用魔力战斗前就必须做h的事……。】

“呜哇，厉害……真亏你能想得出来”

的确，我的构思从来都没有什么萌系恋爱喜剧的感觉，像这种福利才是这种作品卖点啊。生驹老师，果然恋爱喜剧是她的强项啊……。

这之后我们两个人开始商量，修改情节。反复读了最后完成的东西，觉得应该没有问题了，然后打算就把这给早乙女小姐看。

两天后。我和生驹老师再次来到了出版社。不用问，当然是来给早乙女小姐看《魔界女王（伪）》的情节的。

“嗯，还行……。……。感觉还不错”

“诶……！？”

读完之后的早乙女小姐的反应，让我不由得发出声音。因为我一直以来画的漫画都被批评，这第一次的肯定让我感到惊讶。

“生驹小姐的优点融入了进去，而且巧妙的结合了两个人的强项。也能看见各种福利，适合《Pretty-Dragon》的风格”

之后早乙女小姐提出了各种建议，我都拼命的记下来了。

“总之，把我刚刚说的记在心上，把作品草图画好。页数定为40页。创作出好质量的东西的话就有机会刊载为《Pretty-Dragon》的新作”

“……！是，是！非常感谢！”

早乙女小姐认可了我们！她的话让我气势高涨。

从那天开始我们就画草图。最初想到这个点子的是我，所以生驹老师说草图最好让我来定方向。我认为战斗场景应该是这部作品最出彩的地方，所占的页数也应该会最多。我和生驹老师就根据我的这些想法修改画好的草图。

五天后的周日。最终修正后，草图完成了。生驹老师从工作场所，向早乙女小姐寄送了FAX。

两天后。我在家练习画画时，手机收到了生驹老师的来电。

“这次提交的草图，编辑长同意刊载了！”

我因为生驹老师的话，瞬间打起了精神。虽说还只是临时的新作……但终于，要开始画在杂志上刊载用的原稿了！这简直就像我的商业出道作一样。我纯粹的感到高兴……。很想赶快完成原稿！

第二天。为了洽谈新作的事，我和生驹老师来到了出版社。

“《YAMOME-GRIL》的最终话将刊载在七月末发售的Pretty-Dragon九月号，按照当初的计划，本来应该在这之后才考虑你们新作登载的事……但是因为十月号有作品休刊，现在正在找能代替的作品。所以可以的话，想在八月末发售的十月号中登载你们的新作……因为截稿日期是七月末，算起来已经不到一个半月了。所以在完成《YAMOME-GRIL》最终话的同时也要开始新作的原稿，我知道时间很紧……所以想知道你们的想法如何？”

是这样吗……。难不成这次那么快就通过我们的新作，是要把它作为替代的作品，这样的想法吗？……不，即使如此，能得到刊载的机会而让我喜悦这一点还是不会改变的，所以还是不要太在意了……。

“还是早早在杂志上刊载新作比较好。作品草图基本上没问题了，而且还是两个人合作，七月的后半开始就是暑假了，一个半月的时间已经足够了！”

生驹老师的回答让我很吃惊。她看起来游刃有余。虽说是两人合作，但同时要赶两部作品的进度还是有点……。不过，也绝对不能放弃这次的机会，即使是时间不够也必须答应这次的条件这点我也表示赞同。两个人一起努力的话总会有办法的。

“是吗，那就拜托罗。这样一来，我们开始下面的话题吧。现在正是决定胜负的时刻，你们两个人可都要拿出应有的气势。我期待着你们最棒的原稿”

我和生驹老师同时吸了一口气。现在正是决定胜负的时刻……早乙女小姐这么说了。即使是作为休刊作品的替代，只要读者问卷调查的结果好的话就能取得连载的权利。无论如何，都要设法连载！

“啊啊，对了……。还有，君岛君。你的投稿作品的结果出来了”

“诶……！？”

投稿作品——那是我在大概两个月前的四月投稿的，被早乙女小姐狠狠地批评了一把的原稿。嘛，正是托那份原稿的福我才能像现在这样画漫画……。

由于脑袋里全是新作原稿的事，自己投稿的作品已经被忘得一干二净了，的确在七月末发售的《月刊少年Dragon》本刊的《富士见comic大奖赛》会刊载获奖结果。现在还只是六月中旬，编辑部这边已经得到结果了吗。

“虽然我在你来投稿的时候，就说过不能保证一定得奖这样的话……但是确实获奖了。而且，不是最低的“奖励奖”，而是在那之上的“佳作”奖。已经是能够勉强出道的奖级了”

“诶……诶诶诶！？”

因为太惊讶了，我发出的叫声响彻了整个洽谈室。

“佳作！？出，出道！？真的吗！？”

没想到，居然能出道！明明原稿还被狠狠批了一顿的说！

“说实话就连我……也不能断定它能得奖，即使能够得奖我认为也只能得到最低的奖励奖。你的作品能够得到佳作，应该是考虑到你十五岁的年龄，对你今后的成长有很大的期待而做出的评价。你与年龄不相称的画工在编辑部也已经备受瞩目了。不要辜负编辑部对你的期待，要更加努力哦”

“……！是，是……！”

早乙女小姐的话让我绷紧了身体。对年龄的考虑，编辑部的期待……。就是说，佳作的评价并不是针对作品的质量，而是对十五岁的年龄，并不是意味着已经出道，这样的意思吗……。不管怎样让人感到高兴这一点是不会改变的，心情稍稍有些复杂。这样一来的话，为了回应编辑部的期待只有快点出道了，必须要更加拼命的努力了。

“八月末发售的《Fresh-Dragon》会刊载你的原稿，这可是名正言顺的商业杂志出道哦。和你们两个人的新作刊载在Pretty-Dragon上是同一个时期”

《Fresh-Dragon》，专门刊载的是新人得奖作品或出道新人的新作，是针对新人开办的《月刊少年Dragon》增刊号漫画杂志。

“不管怎么说，恭喜你，君岛君。接下来的新作也要继续努力哦”

“……是！非，非常感谢您！”

这之后我们讨论了新作的草图，早乙女小姐对我们定好的草图又稍稍作了修改，告诉我们在一周后把最终修改的草图发给她，然后讨论结束了。

“君岛君……明白吗？这次绝对不论发生什么，都要让新作连载！？”

从出版社回去的路上。还很兴奋的我，突然听到生驹老师语重心长的说。

“诶？不，不用说……我也知道啊”

“……不，你现在，还不明白这个新作的重要性！”

生驹老师带着严肃的表情，认真的说了起来。

“明白吗？我的第一部连载作品已经被腰斩了，就是所谓的……“腰斩作家”。而你呢，是还没有出道的新人作家。你所获得的大奖，直截了当的说只是一个名为“佳作”的微妙的奖励。不管是我还是你，现在的情况都不太妙。这次刊载的作品如果没能得到好成绩而失去连载机会的话，我和你在编辑部的待遇会变得更差，不要说连载了，连刊载新作的机会都不知道有没有。更坏的情况，那就是再也没有刊载作品的机会……”

“诶……！？”

虽然新作的剧情被通过，再加上我个人的商业杂志出道让人感到高兴……但实际上这或许并不是什么难办的事。

如果这次刊载的作品如果没能得到好成绩的话，以后连刊载新作的机会都不知道有没有……。这是多么恐怖的话。正因为这是从拥有比我更早出道、连载、被腰斩这些经验的生驹老师的口中说出来的话，说服力才会那么高。

“嗯……是吗，说的没错……。这次绝对不论发生什么，都要让新作连载！这要能做到，我会不惜一切努力！”

“嗯，看来你终于明白这次的重要性了。我也一样，会做出那种努力的！”

不管发生什么，都要画出能让读者问卷调查取的好成绩的作品，然后获得连载！




第五章
六月第四周的周四。我们把修改后草图发给了早乙女小姐，得到了ok的回答，于是终于要开始画原稿了。

顺便说一下，新作正式的标题，根据早乙女小姐的提案定为《我是主王女是仆》。

还有，刊载时我们的笔名已经和早乙女小姐商量过了。虽然考虑过用团队笔名，但是生驹老师已经是以个人名义而活跃着的漫画家了，我姑且也算是出道了，所以决定以我们各自的笔名联名登载。

另外，对工作的分配，也和早乙女小姐商量过了，人物主要由生驹老师画，我先考虑人物动作以及动作场景的构图，然后由生驹老师执笔画图。背景主要由我来画。……差不多就是这样的分配。

六月还有《YAMOME-GRIL》的最终话原稿要赶，已经没有多少时间了，必须集中精神努力！

第二天．我前往生驹老师的工作场所，继续赶《YAMOME-GRIL》的原稿。《YAMOME-GRIL》的截稿时间是这个月末，还剩一周不到的时间所以必须优先赶稿。我们像往常一样一边争吵一边进行作业时，对讲电话响了。

“……是外卖吗。君岛君，开门”

“不要那么理所当然的指使别人！？”

“给，印章”

“啊~好了，我知道了！我去开门总行了吧……”

我接过生驹老师的印章，一句话不说就走向了玄关，把锁打开然后开了门。在那里的……站着一个姿色不像是送外卖的人。

肩上搭着清爽有光泽的漂亮的头发。穿着轻飘飘的上衣和迷你裙。而且……长着艺人一样端正的脸。年纪的话，像是高中生。不，虽然脸上淡淡的妆看着有点大人的感觉，搞不好还是个中学生。和穿着运动服头发蓬乱的生驹老师不同，给人一种整洁的印象，发型、化妆、服装都很文雅，身材矮小纤细，像是偶像一样可爱的女孩子。

“诶，那，那个……”

正派美少女在眼前，不知道该如何应对的我，显得很狼狈。

这个美少女，看到我稍稍有些吃惊。感觉好像盯着我的全身在看，是我的错觉吗。然后，她向我露出可爱的笑脸，开口说道。

“初次见面。我是椿衣实璃。难道，你是生驹老师的新助手？”

“诶？啊，是的……”

“我在三个月前，曾是生驹老师的助手……。现在，生驹老师在家吗？”

美少女，不仅外表漂亮声音也很可爱，说话的时候也彬彬有礼。

“啊，那个，稍微等一下……生驹老师~！”

“干嘛，不是送外卖的吗？”

我向工作房间叫了生驹老师，她便一脸嫌烦的从房间里出来了。粗鲁的走到玄关，看见了美少女的脸……。

“……！衣……衣实璃！？你，你……来这里做什么！？居然，还敢恬不知耻的出现在我面前！？你这个トレパクワナビ！（注：没查到这词，推断是对抄袭作品的人的蔑称）”

刚一见面，生驹老师就向美少女开骂。生驹老师，这话说的也太伤人了……！？トレパク……？也就是说这个人是生驹老师原来的助手吗……。

“生驹老师……久疏问候了。那个，以前……真的很不好意思。那时候的我，也不知道自己是怎么回事”

“现在来道歉已经太迟了！随随便便来到这里……到底想干什么！？”

“那个……我想找生驹老师你说点话……”

“我跟你可没什么好说的！”

“生驹老师！？总，总之……这么站着也没法好好说话，不如先进屋吧？”

美少女看起来一副深表歉意的样子，虽然不知道发生过什么事，但看上去很可怜，我不由得开口插嘴。

“嘁……要说的事说完后就赶紧回去！？”

明明不用说得那么绝的……我一边这样想着，把美少女带的屋里。美少女道了谢，客气的进了屋子。我把她带到客厅，上了茶（同时生驹老师在一旁发怒的说“不要做多余的事”）。

美少女……椿小姐向我道了谢，然后开始说话。

“生驹老师……。这之前，真的很抱歉……。这个，是得到的奖金。我认为我没有得到它的权利，应该属于生驹老师……。当然，我并没有认为这样就可以得到原谅……”

椿小姐低下头道歉，把一个信封放在桌子上。奖金？

“哼……这种东西我不需要”

“什！？生驹老师……从刚刚开始，态度就好像太差了吧……？”

虽然不知道发生了什么，看到生驹老师这种恶劣的态度，我不由得插了嘴。

“生驹老师会这么生气是理所应当的。因为我……真的是一个很差劲的人……”

“诶？差，差劲……”

椿带着苦涩的脸吸了一口气，然后说道。

“以前在做助手的时候，我很不擅长画背景，所以就请教了生驹老师。那时候我就在画投稿用的原稿了，虽然向生驹老师请教了这么多，但是不管怎样我都画不好背景……。然后，我就……”

她说到这里时，嘴就不动了。接着生驹老师一脸严肃的说道。

“她说想借我不采用的原稿，用来作参考。反正都是不要的原稿，既然她那么想要的话，我就给了她，然后……这个女人，在自己投稿的原稿上采用的背景，就是我不要的原稿上的背景，以及我为了教她而给她画的背景，她直接就映描上去了！而且，不止一处！”

“诶……！？”

映描的意思就是说，把生驹老师的原稿打底然后在上面放上自己的原稿，直接把背景图描出来。听说还有人是专门做职业映描的，这工作对于没有著作权的背景素材是不受限制的，但是映描别人手绘的东西是禁止的行为。

“而且这份原稿投稿后还得了奖。得奖这件事不跟我报告也没有看到刊载她原稿的杂志，我站在书店看书时……找到了衣实璃的一张画，刊载的正好是一张映描我原稿的画。当我看见的时候一下就察觉了。然后我假装询问这件事就看了她的原稿……发现有几张完全就是映描上去的！我真的很生气！明明还教了她那么多东西，最后居然恩将仇报！”

生驹老师回想了那时的事情，用愤怒的语气说着。

发，发生了那种事……。难怪生驹老师会这么生气。刚刚椿小姐给生驹老师的信封里面的“奖金”，应该是漫画奖得到的奖金。

“而且当我发现这件事还在气头上的时候，她却直接就发一封邮件说要辞掉助手的工作，然后就不来了。那时候也找不到其他助手……我不管做什么都忙不过来了！”

“……！真的……给您添了很多麻烦，非常抱歉……。做出了那种事，我想我已经没有脸再见您了，所以就直接辞了职……。由此给您带来的多余的麻烦，不管道歉多少次都是不能被原谅的……”

“那么，你来干什么！？反正不止是来请求原谅的吧！？”

“……！……是。虽然这么说可能很愚蠢，那个……能再一次，让我成为您的住手吗！？”

“哈……哈啊啊啊！？”

椿小姐的话，让生驹老师大叫得站了起来。

“你……是白痴吗！？做过了那种事，还想继续这里的工作……怎么想都是不可能的吧！？”

“当然，我不会向您要报酬！只是想无偿的做事！即使只有一点点，我也想向生驹老师赔罪！”

“无，无偿……！？干什么……你，是不是又在预谋什么事……！？”

“我什么企图也没有！仅仅只是想赔罪而已，当然，也还想继续在这里学习进步。我感觉自己的实力还远远不足……。在那次之后我就深深的意识到，能在生驹老师做助手工作真是太幸福了。因为，像生驹老师这样实力和才能兼备的漫画家，根本找不到第二个……”

“什！？事，事到如今就算你说这种话”

“不但是实际上，现在赶《YAMOME-GRIL》和《我是主王女是仆》的原稿时间已经很紧了，如果能来一个助手不觉得是帮了大忙了吗？”

这是我现在的心声。姑且为了提高原稿的质量，我觉得还是能帮得上忙，贴网点或画网格线，涂色这些事能再来个助手帮忙的话真是帮了大忙。

“。嘛，的确我明白了，无偿也行的话就让你做助手吧”

“生，生驹老师我虽然明白你的心情，但是不管怎么说，无偿还是有点”

的确她做的事很难让人原谅，但因为这样就让她做白工好像也不太好

“少罗嗦，是她自己说的吧。还有，《YAMOME-GRIL》连载的时候还好说，但是以现在的状况从稿费中把你的报酬都付清的话，根本没有多余的钱付给其他助手吧？”

“嘛，虽然的确是这样。如果只是稍稍帮点忙还好说，但是现在要同时赶两部作品时间实在是不够，那肯定需要她把助手应当做的事全都做完吧。所以说，无偿的话确实不太好。生驹老师不给报酬的话，我作为《我是主王女是仆》的助手还能得一部分稿费，她的报酬就由我来付”

因为《我是主王女是仆》是合作作品，所以我们商量过稿费就五五分。

“！什你那是什么意思这样看起来好像我完全就是坏人一样！，啊~~~~行了！我知道了！我给不就成了，她的报酬！但是，就现在的情况，肯定是拿不出衣实璃以前的报酬那种金额！？”

“！诶，这，这是我，本来没有那个意思这样真的好吗！？真的是非常感谢，生驹老师！还有”

椿小姐表现得很感激，对我露出天使一样的笑脸。

“啊，那个我叫君岛泉。正一边做生驹老师的助手，一边和她合作新作。请多指教”

“君岛先生，真的非常感谢你！我也是，请多多指教！还有，只要叫我衣实璃就行了♪”

笑着这么说的她椿小姐，真是可爱得让人神魂颠倒。能和这样的人一起工作！喂，我在工作的时候到底在想什么奇怪的事啊！

“我说，生驹老师”

三天后，六月最后的周末。在生驹老师的工作场所赶《YAMOME-GRIL》最终话的原稿时，我喊了一下生驹老师。

“什么？”

前几天，衣实璃酱来过工作场所后，这几天生驹老师在工作时一直都不高兴，让我很在意。

虽然我很理解自己画的背景被擅自映描产生的愤怒，但是她已经就这件事好好反省了，生驹老师好像还怀恨在心。而且生驹老师，在我和衣实璃酱闲谈时都不会加入进来，自己除了工作指示和注意事项以外都不多说话。

“差不多，该原谅衣实璃酱了吧？”

“衣实璃酱！？这，这是什么称呼啊”

“因，因为她让我直接称呼她的名字”

“哼，真让人火大。话说回来，为什么你要指示做那样的指示啊。我已经没有那么生气了。生气的话就不会让她在这当助手了”

“诶，是这样吗？但是看起来衣实璃在这里工作的时候你总是不高兴。也不主动说话。这种氛围，让我很在意”

“那是因为你被那个清秀型的bitch谄媚时的那种得意的态度让人火大，我想插话也插不进来”

“！？”

她的话让我吃惊得脑子一片空白。

“清秀型bi？那，那是什么？你在说什么？”

“她以前来做助手的时候也差不多是这样！那时候还有其他的男助手，衣实璃向那些男人谄媚，那些男的就被她迷住了，帮她做她拜托的工作，我都从旁插嘴让她注意，不要在工作的时候做那种事”

“是，是这样啊但是，这并不是衣实璃酱的错吧？”

“而且那个女人在工作场所穿着那么短的裙子，装好孩子的样子对男人亲切，还装可爱的说话了吧！我绝对确信那是故意的！她对我的态度和对男人的态度微妙的不同。这家伙，本性绝对是个腹黑。男人差不多都被骗了。君岛君，你也不例外哦！”

“什，什！？不管怎么说，你也不能有这样的偏见吧？”

虽然明白生驹老师不喜欢衣实璃，但是说出那种话不管怎么说都太过分了！

再说了，要是把衣实璃酱说成“bitch”，你自己又怎么样呢。随便就把男人留宿在家里，还睡在同一张床上要是再走错一步的话你自己就更像个bitch了。啊，说起来。

“怎么了！？你那一张好像想要说什么的脸”

“诶，不，不是你对衣实璃酱的衣着发那么大的牢骚，生驹老师自己不也穿过睡衣一样的衣服吗。那又是”

“哈，哈啊！？等等，你在乱想些什么啊！笨蛋！平，平时在别人面前用那种装扮特别是在男人面前根本就不可能吧”

生驹老师红着脸看着我那样说。

“诶，啊是，是这样吗？”

这时候对讲电话响了。看来是衣实璃酱来了。呃，刚刚生驹老师的话，衣实璃酱应该没有听到吧？

“你们好！今天也请多多指教了！”

带着向日葵一样的笑容，衣实璃像我们打了招呼。看见眼前的这个人后，让人不得不觉得生驹老师刚刚的话都是她的偏见。

然后，我和生驹老师在进行《YAMOME-GRIL》最终话的修饰作业的同时也开始了《我是主王女是仆》的画稿，衣实璃也进行着《YAMOME-GRIL》的修饰作业。我和生驹老师都有工作用的桌子，但是没有留给衣实璃的工作桌子，只好找了一张可折叠的榻榻米式的小桌子让她坐在床上工作。

今天和往常一样，我和衣实璃酱一边工作一边闲谈，生驹老师一概不加入谈话并且散发出一股不高兴的气息。

工作普通的进行着，终于到了晚上七点，进度很顺利所以今天差不多可以就这样结束了。因为衣实璃酱好像还是中学生，所以早乙女小姐告诫我们不要工作到太晚。

我和衣实璃一起离开了生驹老师的公寓。

“啊，君岛先生。刚刚在我来之前，生驹老师说了我的事吗？”

从公寓出来走在路上的时候，衣实璃从下面窥视着我的脸。

“诶！？”

果然听到了吗，我因为不知道应该说什么而吞吞吐吐的，衣实璃便露出了苦笑。

“啊没什么，生驹老师在想什么我是知道的啦，没关系的。只是那个，觉得君岛先生对我好像有误解，所以有些伤心”

“诶？”

“生驹老师，不知为何好像误解了我说我是，bit啊，那个，说我习惯男人，根本没有那种事。我到现在都还没有跟男孩子交往过。还有，感觉生驹老师老师好像也误会了，我根本没有向男人谄媚的想法。所以说，请不要对我有这样的误会，好吗”

衣实璃酱指的，应该是生驹老师说她是“清秀型bitch”的发言吧。

“诶！？啊，是，是这样啊！当然，我是不会这么想的！”

“是吗，太好了。我就是不想，被君岛先生误解”

衣实璃酱，安心似的叹了一口气不想，被我误解？这种意味深长的发言是什么意思！？

“咦，讨厌，我真是！对，对不起。那个，没有什么奇怪的意思”

衣实璃红着脸，用两只手遮住自己的两颊。怎么回事这种可爱的发言！？还有这可爱的行为！？

“我，其实并不习惯男人，和男人说话的时候会紧张所以声音会很尖。还有，我天生就不善于和别人说话。这个，生驹老师说的看起来就好像是‘装好孩子’。虽然我自己也知道，但就是没有办法改过来”

“诶！？是，是这样啊！？不，说不定是生驹老师自己的性格和言行不像一个女孩子所以嫉妒衣实璃酱罢了！？这种事情就不要在意了！我完全没有像那样想过！”

“！非，非常感谢你君岛先生”

衣实璃高兴的露出了笑脸。啊啊，果然像是天使一样的孩子啊。这些误会都是生驹老师的不好，百分之百是她的错。

“君岛先生，真的好温柔啊！我明明说过做助手不需要报酬的，你却愿意用自己的稿费发报酬给我能和君岛先生在同一个地方工作真是太好了。以后还请你多多指教！”

“诶！？彼，彼此彼此！有什么需要帮助的地方就尽管跟我说吧！”

听到衣实璃的话我很高兴，只要是为了她我想我什么忙也会帮吧。

“诶真，真的吗！？那，那个，这样的话如果你不介意的话这次，能教一下我画背景的方法吗？”

她担心的说着。背景说起来，虽然我的水平并不是十分厉害。

“这样的话，如果你不嫌弃我是可以教你的！”

“真的吗！？非常感谢你！”

衣实璃很开心的笑了。一边说着这些话一边朝着最近车站前进的我，和步行回家的衣实璃酱，好不容易走到了分别的地点。本来我想天黑可能有危险所以想送她的，但已经快到七月的现在，白天很长所以现在还很亮，于是我们就此分别了。

两天后的周一就是《YAMOME-GRIL》最终话的截稿日。在那一天我们就顺利的完成了原稿，从第二天开始我们就专心开始了《我是主王女是仆》的原稿工作。

首先我和生驹老师两个人画了底稿，七月中旬底稿画完后要开始用水笔画的时，再让衣实璃帮忙加工。生驹老师和衣实璃的关系还是一如既往的坏，人际关系真是一门难题，姑且原稿的进度倒是很顺利。七月十九日学校放暑假后我们开始了突击，画漫画的时间更以前比增加了很多。

快要到七月的时候，我曾向生驹老师提到“平时我比生驹老师早到工作场所的情况更多，感觉浪费了好多时间，好想把这些时间花在原稿上”，然后她就配了一把工作场所的钥匙给我。看来生驹老师对我还是有这种程度的信赖的。

多亏了这把备用钥匙，我能在生驹老师不在的情况下进入工作场所，工作效率也上升了。

顺带一说，生驹老师允许我可以擅自进入工作场所的范围，是工作房间和客厅，放替换衣服的卧室都是锁上的，她不在家时是进不去的。

还有，在工作场所，我按之前约定好的那样，在生驹老师不在的时候教衣实璃酱画背景的方法。如果当着生驹老师的面教的话感觉她会啰啰嗦嗦。

除了背景以外，人物草图，光影上色的下笔技巧。把自己所掌握的东西教给别人感觉还挺不错的，因为衣实璃酱学习很热诚，所以我也很想帮上她，尽量把我会的东西都教给她。衣实璃酱很配合学习，同时也向我表示感谢。

但是总觉得，衣实璃酱的上进心似乎有点过头了有时候在工作中，她会偷偷瞒着生驹老师自己练习绘画，每次被发现的时候都会被骂。嘛，虽然我觉得有上进心是件好事。

如果要评价衣实璃的话，用现在的话讲就是“女子力很高”，是和生驹老师不同的真的很有女孩气息的女孩子。在工作场所也穿着可爱的服装。外表和内在都是个好女孩，会泡茶，有时候还做饭，也很擅长照顾人。料理也很拿手，想必她很受人欢迎吧。

这么可爱又完美的孩子，平时向我积极地搭话，对我也很温柔，有时还说一些含有深意的话这个到底，是什么情况啊？虽然我倒是很高兴，但是再这样下去，我都要混乱了。

假日中的某一天。我一早就去了工作场所用钥匙开门进去了，玄关摆着感觉像是衣实璃酱穿的很有女孩子气息凉鞋。每次我来的时候为了确认有没有人姑且都按了对讲电话，虽然这天也按了，但是没有反应，大概是生驹老师还在睡吧，衣实璃酱已经来了倒是很让人吃惊，她还是第一次来的比我早。

“啊啊，真是够了！”

我打开工作房间的门准备打招呼的时候，衣实璃酱正在桌子上焦躁的工作。她这种模样我还是第一次见到，有点惊讶。衣实璃酱也会有烦躁的时候啊。她戴着耳机好像在听音乐，没有察觉到我已经进了屋子，好像也没有听到对讲电话的声音。

“！？啊，君，君岛先生”

终于察觉到我的存在后，她慌忙的取下了耳机。

“辛苦了。衣实璃酱这么早就来了真是让人吃惊啊”

“啊，啊哈哈生驹老师好像昨天画稿画到很晚，现在还睡得很熟。那个非，非常抱歉刚刚，让你看见了惭愧的一面”

衣实璃酱难为情的苦笑着。惭愧的一面，说的应该是她刚刚工作时表现得很焦躁的样子吧。

“诶？啊啊，没什么。你从早上开始就很努力啊”

“啊，不是的。非常抱歉，这个，不是原稿。而是，背景的练习。因为在生驹老师的工作场所能找到很多的背景资料”

“啊，是这样啊？”

我看向了衣实璃酱的桌子，好像是在练习学校的背景。

“好厉害，基本上都很熟练了呀”

“是这样吗？这种程度，简直连生驹老师和君岛先生的脚后跟都够不到我也很讨厌自己，明明练习了这么多却一点进步都没有”

衣实璃酱叹了口气。这件事，让她那么焦躁吗。

“没有那种事哦。跟之前比起来已经很有进步了”

我并不是奉承，而是真心这么想的。

“”

衣实璃酱听了我的话，一时间面无表情的看着我。

“哼哼，真的吗？被君岛先生这么夸奖真让人高兴！我一定会更加努力的！”

但是，不一会儿她又立刻像平时那样露出笑脸的说着刚刚那一瞬间，到底是怎么回事？不，应该没有什么特别的意思吧。是我想多了。

等到生驹老师起来后，我们像平时那样进行着原稿作业。

话说回来在练习背景时的衣实璃酱，简直像是变了一个人。明明还只是中学生，为什么还能如此的克制自己呢。她的画工在中学生中已经是很高的了话说，我在她那么大的时候还做不到那么熟练。所以我觉得她根本没有必要那么焦急。在进行原稿作业的时候即使是被生驹老师骂，她也依然会偷偷的自己练习画画，她就是如此的拼命。

然后，七月二十八日——。

截稿当天，我们的新作《我是主王女是仆》的原稿顺利的完成了。由于得到了意料之外的衣实璃酱的帮助，进度非常顺利，时间也意想不到的充足，不管是我，还是生驹老师，在最后的最后都毫不松懈，完成原稿后还在细节的部分做了加工，最后完成了一部让人满意的作品。

“恩总算画好了。虽然还有不成熟的地方，但也是发挥了两个人百分之一百二十的实力才完成的。期待这部作品能让读者高兴，然后取得连载，最后变得热销。你们两个人，真是辛苦了”

我和生驹老师直接去出版社把原稿给了早乙女小姐，早乙女小姐当场确认了原稿后，满意的夸奖了我们。

“喂，早乙女小姐这份原稿，能取得连载机会吗？”

生驹老师，露出与往常不同的认真的表情，向早乙女小姐寻求回答。

“无论画面还是对话，我觉得这都已经是品质很高的作品了。但是读者的反应，是连编辑都无法预测的。我以前也说过，现在Pretty-Dragon的读者层太细分化了”

“的，的确是这样”

说实话，我有点受打击。早乙女小姐也无法肯定，吗。我们这么努力，能进做的都尽了全力做了，明明在这么高水准的作品上都还做了加工。

“君岛君，你怎么想？”

从出版社回去的路上，生驹老师突然向我寻求答案。

“诶我，觉得这已经是我们能完成的最棒的原稿了”

“这不是理所当然的吗。我不是问这个我是想问读者问卷调查结果会怎样”

生驹老师站在原地，叹息了一下。

“生，生驹老师”

我听到了生驹老师的话，我不到该怎么回答。从以前我就在想了，生驹老师这个人平时看起来乱七八糟的，一旦面对漫画就变得专心致志，比起我更能对现实情况进行客观的评价。

“现在也只能怀着期待等待结果了”

这次的新作将刊载在《Pretty-Dragon》八月末发售的刊号上。至于读者问卷调查的结果，要在十月中旬才能知道。一切——都决定于两个半月后的读者问卷调查了。

我回到家后，发现从“富士见社”寄来了邮件。我打开了信封，里面放着还没发售的《月刊少年Dragon 九月号》。里面刊载着我投稿的《富士见comic大奖》的结果。这之前我已经听到了结果，我打开了发表结果的那一页。

翻到那一页后，我大吃一惊，并不是吃惊于我自己作品的结果。我的作品，正如所知道的那样是“佳作”。在一个小角落上，刊载有我的原稿的一部分、投稿作的标题、我的笔名、概要、短评。

让我吃惊的是，是用最大版面刊载着的“大奖”一栏。每次《富士见comic大奖》的结果我都确认过，“大奖”是最大的，每次都会登出不同的作品，奖金金额为三百万的大奖。没想到这个“大奖”这次，居然有两部作品，而且，看到得奖者情报的我，完全无法相信实事一般的凝视着这一页。

【大奖  《鲜血的爱丽丝》  一之濑 白雪（十四）

《恶魔猎人》芹沢 晓人（十五）】

居然，其中一个得奖者和我同年，另一个更是比我小一岁。浏览了一下短评，全都是夸奖的话。居然会有这种事。现在可不是因为自己的佳作而得意的时候。

顺带一说，大奖下面是准大奖一名，再下面是入选奖三名，然后才是我所得的总共有五名的佳作。这样看来，即将刊载我的出道作的《Fresh-Dragon》，也会刊载这次所有出道的新人作品。我现在的心情，既想要早点看到，但又害怕看到。

现在我总算知道了，除了生驹老师以外，和我同年但是更有实力的漫画家还有很多。我，必须比这之前更加努力才行！

本来，总算是完成原稿而恢复自由身的我，现在想做的事情有很多。买还没有看的漫画。租想看的电影DVD。入手一直都等待的新作游戏。但是我，动手抽出了复印纸，专心致志的练习画画。人物的表情、身体、各种姿势、背景。一次又一次的画，想画的情感装满了我的内心。我还想，更加熟练。

虽说是难得的暑假，我却完全没有出门，我每天都在家拿着笔不断地练习着画画。




第六章
“虽然已经看过很多次了……但是从刊载的杂志上看，感觉还挺新鲜的。连我自己都不知道到底有不有趣了……”

提交了《我是主王女是仆》的原稿之后，已经过了大约一个月。还有两天，暑假就结束了。在发售日之前我们就收到了《Pretty-Dragon》的十月号，为了看到它我们集合在生驹老师的公寓里。当然，看的是刊载我们新作的这一期号。

“刊载在杂志上就是这种感觉哟。即使再从杂志上看一遍，我也觉得表现出来的品质已经相当高了……”

“这部漫画，在杂志上看也非常的有趣，我想肯定能连载的！”

衣实璃酱笑着对我说。她的关心让我很开心。

“衣实璃酱，谢谢……”

“我说，为什么衣实璃会在这里！？还有，能不能不要随便说出这种话？能不能取得连载这种事你完全就不知道嘛！”

“等一下生驹老师！难得衣实璃来鼓励我们，你怎么能对她说出这种话呢！？衣实璃酱也是为了看Pretty-Dragon上刊载的《我是主王女是仆》，才特地过来的！”

“啊，非，非常抱歉……。说出这种草率的话。但是我，是真的想告诉你们两个人我觉得很有趣……”

“衣实璃酱，不用在意，这个人只不过是结果出来之前有点神经过敏罢了”

听到我的话，生驹老师并没有反驳回来，而是非常用力的瞪着我。虽然我也明白这种等待结果出来的心情，但是这个人，性格真的很坏……。

“啊，对了！君岛先生的出道作《ZOMBIE-TRAIN》，我在也《Fresh-Dragon》上看到了！完成度相当高，非常有趣”

“……！啊，啊啊……谢谢……”

没错，刊载我个人出道作的《Fresh-Dragon》昨天就发售了。在那之前出版社就邮寄了一份给我。在我看了杂志之后……感到非常郁闷。虽然衣实璃酱这么夸奖我，但只是出于礼貌而说的吧，不管怎么想，都没法让我坦率的高兴起来。

我也看了跟我的作品刊载在同一杂志上的其它得奖作品，水平的差距，简直让我愕然惊叹。特别是……得到大奖的两部作品，真的很棒。完全无法相信是和我同世代的人画的。

名叫一之濑白雪的十四岁作者所画的《鲜血的爱丽丝》，是描写黑暗奇异主题的作品，画工相当高，画面很奇异，是一部故事很有个性制作精良的作品。这居然是比我小的人画的……真让人不敢相信。

十五岁的……和我同年的名叫芹沢晓人所画的《恶魔猎人》，即使不论那很高的水准，他画的也正好是我所喜欢类型的漫画。幻想系正当派少年漫画，战斗画面非常棒。让人不由的想到……如果这个作者的漫画开始连载的话，我都会作为一位读者去捧场。他都是，和我同年的啊。

“总觉得，再看一次我自己的漫画，都觉得就这种水平都能出道还真是不可思议……。不仅故事还不够好，特别是作画方面。表情动作都很僵硬，用笔进行处理的画面也很糟糕……”

“怎么说呢，有种君岛君擅长的中二病全开的感觉。主人公在没有任何理由的情况下，都随时随地的散发着‘我是对的的的’这种感觉”

“诶……生驹老师也看了吗！？”

虽然并没有期待她会看，还真让人惊讶。但是，中二病全开什么的……居然对值得纪念的别人的出道作说这种话！？

“作画的确很粗糙，但就出道水准来说已经十分足够了”

“诶……？是，是吗……？明明还不行的说……”

被生驹老师这么夸奖，还真让人意外。

“确实还不行，但要准确的说，应该是比起现在的你要差吧？”

“诶！？”

“不仅是原稿的处理，作画、描线和加工能力都有提高，这些都可以从原稿的提高中表现出来，你自己在家里的时候肯定也在画漫画吧？练习了这么多，现在比出道前进步很多是理所当然的”

“…………！”

生驹老师的话，我总算明白了。因为我本身进步了，所以就会感觉以前的作品很差……。的确，这可能是最大的原因。生驹老师，对漫画相关的东西做出的评价真的很恰当。还有……怎么说呢，她关注了我的出道作这件事，说实话让我很开心。

不久暑假结束了进入了第二学期，在那之后又过了一个半月……。

十月第二周的周五。

在这天，读者问卷调查的结果出来了，根据我们的新作是否得到了一定数量以上的支持，编辑部内部将在这天决定《我是主王女是仆》是否能连载。

我放学后去了工作场所，等待那边打电话给生驹老师通知结果。顺带一说，衣实璃酱说“有点在意结果”，于是也来到了工作场所。

“咿！”

生驹老师的手机终于响了，她发出胆怯的声音。我的心脏也跳得更快了。生驹老师一脸老实的接了电话。

“你……你好，我是生驹！……诶，嗯嗯。……嗯嗯。………………”

看到生驹老师回话的样子，我有一种强烈的不安感。她的表情越来越黯淡，说的话也越来越少。终于，通话结束了。

“是说，还不行……”

生驹老师毫无生气吱吱呜呜的说。我听到后，感到胸口快要裂开了。

还，不行……。也就是说，读者问卷调查中的人气还不够的意思吗。明明那么努力，把这部作品的品质做到那么高的说。我们的努力就这样无果而终了吗。简直就是一下子摔倒了最低处的感觉。

“支持率，大概百分之十七。编辑部会议现在已经结束了，然后做了这样的决定……。还有，说因为要在Pretty-Dragon上刊载新人奖上得奖的新人作品，如果要马上刊载我们其它新作的话，有点困难……”

“诶……！？怎，怎么会……”

听了生驹老师的话，我脑袋一片空白。这次不行，继续画新作……这样的想法，是我心中残留的最后一点点希望。但是……即使想这样做，也很难吗。这样一来，就真的如生驹老师说的那样。这次拿不出好成果的话，我们在编辑部的待遇就会变得更差……。我一时间，受到了打击而什么都说不出来。衣实璃酱在一旁拼命的鼓励我，虽然有点对不起衣实璃酱，但是这次的打击太大，不管她说什么都影响不了我现在的内心。

很难有机会再一次刊载作品的话，到底应该怎么办呢？努力的目标又在哪里呢？

生驹老师也和我是一样的心情吗，她带着虚无的眼神，沉默的倒在床上一动不动。但是我，即使是想鼓励这样的生驹老师，都做不到。

发了很长时间的呆后，想着就这样继续下去也什么都改变不了，于是我和衣实璃酱就回家了。

“总觉得抱歉呢，变得那么阴暗”

我和衣实璃酱走出生驹老师的公寓后，我向她道了歉。

“不，怎么会！会失落是当然的。其实我觉得漫画真的很有趣的说……”

“谢谢你。衣实璃酱明明都在鼓励我……没有回应你真是抱歉”

“不，不用那么在意我……。君岛先生，从今以后怎么打算？还要和生驹老师……继续画漫画吗？”

我因为衣实璃酱的提问而石化了。

“诶……。嗯，怎么打算……。我也不知道生驹老师的想法是什么……老实说，我现在什么打算也没有……”

我说出了现在的想法。

“那么……谢谢你，今天特意来工作场所。回去的路上请注意安全”

“啊，不……。…………。那个……君岛先生！如果你不介意的话……这之后，要不要来我家做客？”

“诶！？”

“其实，昨天晚饭做了咖喱，但是做的太多了所以还有剩的……如果你能来吃的话我会很高兴的”

“诶……！？不，但是……这，这样好吗？”

我因为衣实璃酱的话而吃了一惊，隐藏不住自己的动摇。但是，她说这话，肯定是充满了好意。

“家里比较窄，请进。啊这边是我的房间”

衣实璃酱的家，是一间公寓的里的房子。明明她充满了大小姐的气息，住这有些让人意外。家里整理得很漂亮……但是感觉不到其他人的气息。

“那，那个……家人呢……？”

“啊，我是独生子，妈妈每天都要工作到晚上。而且今天还说了要赶工作所以晚些回来……”

……也就是说，只有我们两个人！？到女孩子……而且还是到这么可爱的女孩子家里叨扰明明就已经很紧张了，居然还是两个人独处。啊啊怎么办，心跳都加快了。衣实璃酱为何，在家里没人时把我叫来啊。

衣实璃酱拿出了热好的昨天做的咖喱。然后我们两个人在餐桌上吃起了咖喱。还是一如既往的美味。衣实璃酱真的很擅长料理。

她说过她妈妈因为工作今天会晚些回来。衣实璃酱这么擅长料理，平时肯定经常代替她妈妈做饭吧。

“说起来……衣实璃酱是以漫画家为目标的吗？”

“那个……我刚懂事的时候，就想成为漫画家了”

“诶，那么小的时候！？为什么？”

“我妈妈，曾是漫画家。我是在看着妈妈画漫画的环境中长大的，我一直憧憬着，成为像妈妈那样的人”

“诶！？真的吗！？好厉害！她现在还在画吗？”

“不……实际上因为销量不好，在我上小学的时候，为了我不得不想办法取得稳定的收入，就干脆放弃了漫画而在外面做其它工作了。本来，真的很想一直画漫画的……”

衣实璃酱寂寞的说着。难不成衣实璃的家庭，是母子家庭。电视机的柜子上放的照片里面，也只有她和她母亲两个人。

“我，必须更加努力。虽然现在还比不上你们两个人，但是也绝对要在中学的时候成为出道漫画家”

“诶……是这样吗！？”

在以前我就觉得衣实璃酱真的很有上进心，原来梦想是要在中学时就出道啊。我本来就疑惑算进高中再出道也不迟，为什么要那么焦躁呢。

“是的。但是，就因为这样在工作中练习绘画这种事……是助手的失职呢。真的非常抱歉……”

衣实璃非常抱歉的向我道了歉。

“不，不会……你工作后拿到的报酬本来就比规定的少，这也是没办法的事”

“……那个，或许我没有说那种话的权利……我，很喜欢你们两个人的漫画。所以，不想你们放弃。希望你们两个人继续努力画出能够连载的新作！”

“诶，衣实璃酱……”

“现在，生驹老师非常失落。虽然生驹老师平时都很强势，但受到打击时也还是会变得脆弱……但是，如果君岛先生去鼓励生驹老师，然后两个人一起努力恢复精神的话，我想你们一定会振作起来的。我这并不是客套，而是真的觉得《我是主王女是朴》很有趣。我还想继续看你们的漫画，还想继续帮助你们！”

“……！衣实璃酱……。你是这样想的吗……”

我受到衣实璃酱的鼓励，心里很感动。她对我这么支持……我，想要回应她。我自己，也并不想放弃。好不容易才出道，又和生驹老师组成了拍档。我想和生驹老师一起赢下连载的机会。

“谢谢你！我会努力的！首先……要让生驹老师恢复干劲才行！”

听到我的话，衣实璃酱开心的笑了。

第二天的周六。我天亮就去了生驹老师的公寓。

“……！？怎，怎么了……昨天把什么东西忘在这里了吗？”

总之，我们从玄关移动到了客厅。

“我，昨天一天画了很作新作要用的点子！现在可没有失落的时间，来讨论新作要用的情节吧！”

“诶……！？但，但是……有说过，暂时要登载都已经很难了吧……”

“但是，没有说不能讨论剧情吧？拿出好的剧情，就还有机会刊载！”

“君，君岛君……。……嗯。说的，也是……”

大概，生驹老师因为我的话而动摇了，她点着头说出了这些话。太好了，生驹老师也完全没有放弃。

“但是，你昨天明明也很失落的，为什么今天就突然复活了？”

“啊啊……实际上昨天，昨天去了衣实璃酱的家吃咖喱，说了很多开心的话。衣实璃酱真的觉得我们的漫画很有趣，希望我们继续画漫画，继续来帮我们的忙。听到了这样的话，我的失落感立刻就消失了，想着必须要更加努力才行……”

“诶……？…………衣实璃……？”

衣实璃酱打从心里支持我们的漫画这件事，我希望生驹老师也能知道，于是就把昨天的事告诉了她……。

生驹老师听了我的话，不知为何吃惊得睁着眼，发着呆。

“…………。嘿，你……明明暂时应该是我的搭档的，在我失落得一个人在哭的时候，却被衣实璃安慰还一起吃咖喱。嘿……是嘛”

“诶……！？生，生驹老师！？”

生驹老师低着头看我的脸，用恐怖低沉的生声音说着。诶……生，生气了？话说，生驹老师，昨天在那之后一个人哭了吗？知道不能连载后我就离开了公寓所以不知道，没想到，居然哭了……。

话说回来，不管怎样，这种事会让她现在这么发怒吗？

“这可真是太好了！碍事的人不在，想必两个人好好调过情了吧？嘛，衣实璃怎么看你的我倒是不知道！看你这么单方面的听话还真是头脑天真啊！”

“什……你在说什么！？不是你想的那样，只是一般的鼓励而已！从以前开始我就在想，你为什么老对抱着纯粹的心情支持我们的衣实璃酱说这种过分话啊！”

“…………！为……为什么，我才要问呢，为什么你总是站在衣实璃那边啊！？要是觉得衣实璃那么好的话，就去和她搭档啊！？”

“什……！？”

我和生驹老师至今为止争论过无数次，但只有这次完全不同。我的脑袋真的充满了怒火，她也一样。

好不容易得到了衣实璃酱的鼓励，本想带着新的心情两个人一起努力的，而关键的生驹老师却是这幅模样，两个人再一起努力……已经不行了吗？

“……生驹老师的意思，我明白了”

我从自己坐着的沙发上站了起来，拿起自己的东西走向玄关。继续呆在这里也只会让事态更加恶化。

生驹老师，无言的目送着我。

“自己一个人的时候……好好考虑一下吧”

留下了最后一句话，我把生驹老师的工作场所抛在了身后。

我的脑子里乱七八糟。昨天被衣实璃酱鼓励后，明明下定决心再和生驹老师一起努力的说……从今以后该怎么办呢，我完全不知道。




第七章
第二天的周日，和体育节的周一，怎么也提不起劲，既没有想点子，也没有画漫画，整整两天就这样过了。即使很讨厌，脑子里也完全是和生驹老师吵架的事。

“嗯……那，你就和搭档的老师吵架了吗！？”

休息日结束的周二。课间时间，我跟桥本说了昨天的事情。顺带一说，我们的漫画由于读者问卷调查的结果不好而不能连载这件事，已经向他报告了。

“你打算怎么办……该不会，搭档就这样解散了吗！？”

“不知道……我还没想过。但是……”

除了和生驹老师吵架这件事以外，我还烦恼着两个人一起画漫画这件事。

“我和生驹老师两个人一起画漫画，到底对我们是不是真的好……，这件事，我也不知道”

“诶……？什么意思？”

“我在想，期初，‘两个人合作写剧情和绘画，创作恋爱喜剧战斗漫画’这种事……难道不是乱来吗？生驹老师，比起来画恋爱喜剧战斗漫画，像以前那样认真的画恋爱方面的作品是不是更好？……还有我，虽然学习了很多恋爱喜剧的东西，但是还是有很多不知道的部分，比起继续在这种不擅长的风格上花时间，是不是去画纯粹的战斗漫画要更好？”

这些，都是在这次的失败中明白的事情，为此我一直在烦恼。

“原来如此。嗯—……但是，我最近很在意，泉的搭档漫画家画的《YAMOME-GRIL》我已经看过了……说实话，我觉得泉你们两个人画的《我是主王女是仆》要更有趣一点”

“诶！？真，真的……！？”

虽然桥本在我不知道的时候看过《YAMOME-GRIL》这件事让我很吃惊，但我更惊讶的是，他说《我是主王女是仆》要比《YAMOME-GRIL》更有趣。

“但，但这是因为，你喜欢的是战斗漫画，所以你才会觉得比起全是恋爱的《YAMOME-GRIL》，含有战斗要素《我是主王女是仆》要更加有趣吧？”

“嗯—，好像是……。诶，但是，虽然我也觉得泉的出道作《ZOMBIE-TRAIN》很有趣，但说实话还是比不上《我是主王女是仆》”

“诶……诶诶！？”

桥本的感想让我更加吃惊了。

“和《ZOMBIE-TRAIN》不同，《我是主王女是仆》的主人公虽然不能战斗，但是女主角战斗的场面我很喜欢。因为是魔王的女儿所以很强，这样的设定打动了我的中二心”

“……！是，是吗……”

桥本的感想，影响了我的内心。和生驹老师吵架后，陷入低谷的我，本来还在烦恼是不是两个人各自发展要更好……果然，还是应该两个人一起画漫画吗？真是想不通啊……。

但是即使我想两个人一起画漫画，也不知道该如何说服生驹老师。她已经向我发怒，还说不想和我再一起画漫画了……。而且，“《我是主王女是仆》很有趣”也只是桥本一个人的感想而已，不能完全作为参考啊……。那一整天，我一直烦恼着。

放学后。和去社团的桥本告别后，正要走出教室的我……被意想不到的人叫住了。

“泉……君，君岛”

我转向发出声音的那边，在那里……我的青梅竹马，香月水濑就站那儿。

“那个，想和你说点事……今天一起回去吗？”

“诶，诶，诶……好，好啊……”

和水濑面对面的说话，究竟是多少年没有的事了。我非常动摇。到底想说什么？明明至今为止都避着我的……。

“好，好久没说过话了……。想说的是……？”

从学校出来后到车站为止都是步行，我尽量表现得不紧张的向水濑搭话了。像这样并着肩走，真是久违的感觉了。

“啊啊，其实……并不是什么大事……。总觉得君岛今天，非常失落，好像在烦恼什么，究竟是怎么了，这样的想着……”

“……诶！？”

我因为水濑的话吃了一惊。水濑……是因为担心我，才向我搭话的吗……？

“啊啊，嗯……那个……”

但是，我不知道该如何回答，说不出话来。

“我在想……该不会君岛的烦恼……是不是和这个，有关系”

“……！？”

水濑从书包里拿出了一本杂志给我看。……这个是，Pretty-Dragon的十月号。是刊载我们漫画的那一期。

“为，为什么水濑会有……这本杂志……！？”

水濑翻开了Pretty-Dragon，翻到了《我是主王女是仆》这一页。

“这个……是君岛画的吗？”

水濑指着纸上的《我是主王女是仆》向我问道。为什么会知道……！？

“这个……”

在生驹老师的笔名“生驹AGITO”的下面，写着我的笔名“雾岛理人”的地方被水濑指着。我从开始投稿的时候就用的这个笔名，出道后也仍然用的这个。

“这个名字……是泉吧？”

水濑像小时候一样，管我叫“泉”。

“！？为什么会知道……！？”

“要问为什么……小学的时候，你说过成为职业的漫画家后，就要用这个笔名”

“啊！是，是啊……”

说起来的确有这样的事。很久以前我翻了汉字词典才好不容易取的笔名。水濑还特地记得这件事吗。但是，就算是这样……。

“但是……为什么水濑会知道这本杂志的呢？”

“……！”

水濑听了我的话，吓了一跳后表情凝固了。然后低下头想着什么，这期间一直沉默着，最后好像下了什么决心似的抬起了脸。

“就，就是……虽然一直瞒着泉……既然都说到这了……我就，说实话了。实际上我……是一个宅。这本漫画连载了我喜欢的动画的续作，所以我每个月都买”

“诶！？宅，宅……！？”

从水濑嘴里说出了意想不到的词语，我大吃一惊。

水濑是宅这种事……完全就不敢相信。因为，现在的水濑不管怎么看都是一个现代女子高中生。爱打扮，在学校有人气，看起来几乎就是宅的对立面。

“但是……你一直都对我隐瞒这件事，……为什么？”

“……！那，那是……。小学的时候，泉语气很重的说了‘我才不是宅男’……。所以就想，泉会不会讨厌宅……”

以为我，讨厌宅……？

“…………。……难道，迄今为止都这样躲着我……是因为这个的关系？”

“！……嗯，嗯，我想……如果泉发现我是宅的话，可能会讨厌我……。因为不想被泉发现，所以无意识间就躲着泉……”

“诶……！？”

水濑带着苦涩的表情说着。

“小学的时候……我很抱歉说了泉的漫画‘不有趣’。因为我喜欢的漫画和你的不一样，所以才说出那种话。那时候的我，已经几乎就是喜欢萌系的宅了……。现在想想，恐怕《プレキュア》就是契机吧。最初只是迷少女向的漫画和动画，后来就不停的看有可爱女孩子出来的御宅萌系的漫画和动画”

水濑是偏好萌系的宅这件事，很让人吃惊，比起这个……。

水濑是因为不想被我讨厌，才一直避着我的吗？

我小的时候对宅强烈否定的发言，在无意间伤害了水濑，所以才采取了这样的行动。

“对，对不起……”

我不由得向水濑道了歉。水濑因为我的话而露出吃惊的表情。

“因为我对宅的否定，伤害到了水濑……我完全没有察觉到”

“……！泉不需要道歉的。我也是，什么话都不和泉说，就擅自躲着泉……真的很对不起！”

“不过，事实是这样的话……如果早早说出来就好了，我在那时，被班上的人当成笨蛋，所以就用‘我不是宅男’这句话进行反驳，其实对宅并没有偏见”

“……！真的吗！？泉，不讨厌不排斥宅吗？”

“诶！？嗯。不如说，我也喜欢漫画所以应该也算一种宅吧”

“真，真的不讨厌吗！？即使我是一个深度宅！？”

“诶？嗯，嗯，绝对不会讨厌的”

“太，太好了……。我本来是抱着或许会被泉讨厌的觉悟，才坦白自己是宅……。现在觉得好安心……”

水濑夸张的表示了自己的安心。水濑抱着这么沉重的想法，和我拉近距离……这种事让人难以想象。是我的无心之言，才让她这么不安的……。

但是看到水濑现在的样子，稍稍解开了两个人长时间的隔阂后，表现得很开心。我因为水濑是宅就讨厌她这种事，是不可能的。我对宅没有偏见，不管是不是宅，水濑就是水濑。虽然不知道水濑有多宅……不过也比不过我所见过的吧。我一直，都和嗜好言行很极端的宅一起工作。所以还是有自信能接受各种各样的事情。

“啊……，抱歉。话题扯远了”

水濑的视线又回到了《Pretty-Dragon》。在此之前，我们已经坐在了车站月台的椅子上。

“然后呢，我看这本杂志的时候就看到了一个眼熟的名字，还有他的新作，那时我就一直很在意，这会不会就是泉呢……。因为不想在泉面前暴露我是宅，所以一直在烦恼要不要来打听……泉今天都是一副非常失落烦恼的样子，休息时间我听见你非常认真的和桥本说漫画呀~《我是主王女是仆》呀~这些事，所以我就确信这部漫画是泉画的，同时知道了你还在因为这部漫画而烦恼……我对此很在意”

“是，是这样吗……。那个，其实呢……”

我把至今为止的事情都告诉了水濑。以去出版社投稿漫画为契机而和职业漫画家组成拍档一起创作《恋爱喜剧战斗漫画》。那部漫画的读者问卷调查出来后，没能取得连载。还有我当初投稿的漫画得了奖，现在已经出道了。

“在我不知道的时候，发生了这么多事……！不过，泉还在画漫画这件事，让我很高兴！那时候你还说过，再也不会画漫画了……我以为你就真的不会再画了”

那个时候……应该指的是，小学三年级的时候吧。

“诶！？啊啊……嗯，是啊。那之后有一段时间，真的没有画”

“……！那个，果然是我的错吗？”

“诶……？”

“因为我……说了‘不有趣’这种话……”

“诶，啊啊……其实，不是这样的。刚刚我说过了，那天，班上的人看到我画的漫画后把我当成笨蛋，所以受到了打击……”

“……！是，是吗……”

实际上，她的话并不是直接的起因，当然，水濑的‘不有趣’这句话和这件事稍稍有点关系，但不是直接起因。最大的起因是……从那天以后，水濑躲着我这件事让我很受打击。但是，这种事我不想对她本人说。

“但是……之后又开始画漫画，而且还真的成了漫画家。好厉害呀！……实际上，高中和泉再会后，也一直躲着泉，好几次都在犹豫要不要搭话”

“诶……！？”

“你看，泉的朋友，桥本。那个人声音很大，偶尔能听到他说关于漫画的事……。所以我就很在意，泉是不是还喜欢漫画？”

“……！”

果然那家伙的声音，连坐在远处的水濑都听得见吗！可恶，我在画漫画这件事，搞不好已经被其他人知道了吗？今后必须要更注意才行。

不过这次，就因为这样才促使水濑向我搭话的，得好好感谢一下桥本的声音。直到现在，水濑都还在意我的事情，总觉得很开心。

“但是，这次合作制作的《我是主王女是仆》没能连载……真的好可惜！明明很有趣的！”

“诶，真的吗……！？”

水濑的感想让我很兴奋。……好，也和水濑谈一下吧。

“实际上现在，我正和搭档的漫画家吵架……说实话，对今后的事很迷茫。今天我一直在烦恼的，就是这件事。我和搭档漫画家擅长的领域完全不一样，是不是朝着各自的领域画漫画要更好，说不定独自画出来的漫画会更有趣……”

“诶诶……！？嗯——，我没有看过这部合作漫画所以也说不出什么建议，不过我觉得这部漫画应该会有趣，而且创作的方向也不错……。泉得奖的出道作我也想看看呐。是刊载在哪本杂志上的？”

“诶！？啊……我家就有，……要，要来看吗？”

我说出了连我自己都觉得大胆的话。虽然小学的时候，放学后水濑经常来我家玩，但是现在和那时候完全不一样。

母亲还在外面做临时工姐姐也上了大学，肯定现在谁都不在家里。也就是说……家里只会有我和水濑两个人。

“诶，可以吗！？我想看！话说，好想都没去的泉的家好想看看！”

本想或许会被水濑警戒，结果她却一副理所当然的样子同意了我的提案。

决定了要去我家，数年后，我们又两个人一起走在了通往我家的路上。

“话说回来，水濑是宅这件事，让我吓了一跳。外表上完全看不出来。跟小学最后一次见面时比起来，给人的印象完全不一样”

“诶，骗人！？真的？”

“嗯，不仅长高了，也变得文雅了，而且还漂亮了”

还有就是胸部也成长了……虽然，我不会说出来。

“真的吗！？因为总觉得周围的人越来越会打扮了，所以为了迎合她们我也不知不觉这么做了……我，有那么漂亮吗？”

“嗯。怎么说呢……给人一种有了男朋友的感觉？而且，还是有两三个那种”

“哈啊啊！？”

听到我的话，水濑立刻大叫的站在了原地。

“两三个男朋友……你，你是笨蛋吗！？当然不可能有的吧！倒不如说，除了泉以外就没有关系好的男性朋友！话说，你是说我看起来很轻浮吗！？”

“诶！？不，不是……没想到你会这么生气……。只不过是开玩笑而已。意思是你看起来很像模特罢了”

原来如此，没有关系好的男性朋友吗……。明明像模特一样，真让人意外……。

我们进行着这样的对话，到达了我家。

“打扰~了。哇——，好怀念——！没怎么变呢——”

我把水濑带到了我的房间，把刊载我的出道作的《Fresh-Dragon》给了她。水濑就在这慢慢的看我的漫画。

“好厉害……只靠你一个人都能画的这么好了呀，泉！简直是个职业漫画家……。和小时候画的漫画风格没怎么变呢。少年漫画的王道，感觉很有趣。……但是”

水濑的视线从漫画杂志移动的我身上，带着很认真的表情。

“抱歉，泉……我没有恶意。虽然泉的漫画并不无聊……但跟泉一个人画的《ZOMBIE-TRAIN》比起来，《我是主王女是仆》要有趣十倍……不，五十倍！果然，以后也和那位漫画老师一起，走‘恋爱喜剧战斗漫画’这种路线绝对会很好！”

水濑非常有气势的，抓住我的肩膀说服我。

“诶……是，是吗……！？啊，但是，水濑是萌系爱好者吧？所以才会觉得跟萌有关的漫画会比较有趣……”

“不对，确实《我是主王女是仆》很满足我的爱好，但是除了这点的其它部分也是……画面很漂亮，战斗场面也很好，角色也很立体。就算我个人爱好这点去掉也绝对是《我是主王女是仆》比较有趣！读者问卷调查没有取得好结果真是不可思议！明明很想继续看下去的……”

“……是，是吗……”

虽然我自己一个人画的漫画就这么不行吗……这种失落的心情不是没有，但是比起这个，我和生驹老师在最后的最后都专心致志努力完成的《我是主王女是仆》居然能得到这样的夸奖，说实话很高兴。

“《我是主王女是仆》里面，不仅坚强可爱善于战斗的女主角是一个好角色，作为配角的主人公的妹妹也很不错呢！有种真•理想妹妹的感觉！萝莉双马尾有很机灵这点也很好！出场很少但是也有满满的福利！啊啊好可惜，如果这部漫画能连载的话，这孩子说不定人气会高到出同人本~~！”

“…………！？诶，诶……？”

水濑取出自己带的《Pretty-Dragon》哗啦哗啦的翻到《我是主王女是仆》这一页，以很快的语速兴奋的说着这些话。看到她的样子，我惊讶的什么话都说不出来。

顺带一说主人公妹妹这个角色，是生驹老师为了让主题严肃的作品的氛围稍稍缓和一下而创作的，作为提供福利的主要角色。但是就现在这种情况我最好不要说出来。水濑的样子从刚刚开始就不太对，我都要怀疑自己的眼睛了。水濑是这么深度的宅吗？

“水濑你……喜欢这种角色吗？”

“嗯，很喜欢幼女！萝莉才是最棒的！！好想舔小学生！最近我都很认真的烦恼自己为什么没有妹妹！”

水濑眼睛一边闪闪发光，一边说着不得了的话。

“…………呃，嗯……”

看着变得奇怪的青梅竹马的样子，我说实话有点接受不了。刚刚，我对水濑的看法是“即使是宅大概也敌不过生驹老师这种极品宅”……恩，现在看来……说不定是难分胜负。

但是，如果从正面考虑的话，水濑都把话说到这份上了，就说明《我是主王女是仆》这种漫画就是有如此的魅力，如果能抓住这一点很不错。看水濑的样子绝对不是在恭维我。

这之后，我给水濑看了生驹老师的《YAMOME-GRIL》。姑且曾经有好的反响，生驹老师的这部漫画在Comics上连载了一册，全卷我家都有。当然如果要全部看完的话要花上很多时间，水濑选择从一开始看到中间。

如果她说《YAMOME-GRIL》要更加有趣的话……那么就完全说明只不过是我和生驹老师有很大的差距而已。……水濑心中的感想让我感到害怕。

“嗯——，原来如此……这本的确也很有趣……”

看完一半之后的水濑抬起了头。

“但是……是该说像青年漫画呢，还是应该说像少女漫画呢……感觉不像少年漫画。两个主角都不出彩，说实话不管哪个地方都不符合我的爱好……。这样看来，还是《我是主王女是仆》比较有趣！”

我回想到了桥本说的话……还有水濑现在说的话，然后毅然做了决定。

正因为我和生驹老师两个人一起画漫画，才能画出比一个人更好的东西。早乙女小姐的提案果然是正确的。我至今为止，到底在烦恼什么呢。

果然……我，想向着这种漫画风格继续努力。再一次和生驹老师两个人挑战“恋爱喜剧战斗漫画“！

第二天放学后，我去了生驹老师的工作场所。

好好重新思考一下的话，说不定是在生驹老师失落的时候去和衣实璃酱搞好关系这件事做得不对。没想到生驹老师会失落得哭起来，如果在那个时候作为搭档兼助手的我去安慰她的话，说不定也就不会那么生气了。

总之，她应该只是在赌气而已。这么想的话，总觉得生驹老师还是有一些可爱的地方的。

经过数年后我都能和水濑重新和好（虽然没有吵架），气氛也和以前一样好，说不定彼此比以前更加敞开心扉了。

我到达了大楼房间的房门前，正准备按门铃的时候。

“至今为止你的漫画都失败了，新的漫画一样吧？已经差不多该放弃了吧。你没有这方面的才能的”

从稍稍打开的窗户里，传出了陌生女人的声音。

“没有……没有，我还不想放弃……。再给我一点时间……我想再试试”

我听见了生驹老师的说话声，但这个熟悉的声音却仿佛向另一个人一般胆怯、细小。

“事到如今还不肯放弃……一点都不像杏璃，真是个老让人操心的女儿。漫画家不是什么正经工作，干脆就趁着这个机会放弃掉专心学习。你看看杏璃现在就为了中学考试而努力着……”

那不成这个是……生驹老师的母亲？杏璃又是谁。

“杏璃成绩又好又听话，为什么姐妹两个差这么多。你为什么不稍稍向杏璃学一学？”

我听到这些话后大脑一片空白的发呆，在那里什么都做不了，不一会儿门开了。从里面出来的人，看起来有三十多岁，有点严厉，很漂亮的女性。这个人……是生驹老师的母亲吗。

“阿拉……这个……”

“啊……您，您好！我……敝，敝姓君岛。正在和生驹老师一起画漫画……”

“……你好，我是生驹茉莉的母亲。女儿受你照顾了”

生驹老师的母亲，用跟刚刚比起来变了一个人似的的语气，礼貌的跟我打了招呼。

“今后也请多多关照我的女儿了。那我就走了，茉莉”

她母亲走后，她从玄关走出来离开了。

“…………”

我们之间流露着沉默与不愉快的气氛。

“你，来干什么？”

“对不起，实际上……你们说的话我在外面都听到了……”

“……！”

“一，一直……都被你母亲这样批评吗？你们提到的……叫杏璃的人……是生驹老师的姐妹吗？”

“……杏璃是我妹妹。在私立小学读书，现在正为了能读上学力很高的中学而努力的做着考前学习。……是让我自豪的妹妹哟”

“是这样啊……但是，虽然可能从我嘴里说出这种话不太合适……不管怎么说，但说出那种话有点太严厉了……。说让你不要做职业漫画家，说你跟妹妹比起来很差……。明明生驹老师也是相当努力的在画漫画……”

虽然我的家人对这件事并不是十分热诚，但也支持我画漫画。我在杂志上刊载的漫画，他们也都看过。所以……听到生驹老师的母亲说出那种话时，感觉生驹老师很可怜。

而且，说生驹老师比妹妹要差，生驹老师不也努力读上了升学率很高的学校吗。难道生驹老师去读那个路程要花一个小时时间的学校，也是她母亲的意思吗！

“……！根，根本不是那样！妈妈的话是正确的！什么都不知道就不要说妈妈的坏话！”

“……！生，生驹老师……”

“和妹妹不一样……我从以前就很差，不管做什么都不行……一直都很让我妈妈操心。跟妹妹比起来，我简直是垃圾！所以妈妈说那种话是理所当然的……！”

听了生驹老师的话，我更觉得她很可怜。她从小的时候，就经常被人与她妹妹作比较。即使如此，她也不恨母亲，仍然不气馁的努力学习漫画……。这么年轻就取得了连载，去读要花一小时路程的学校都还能连载品质这么高的漫画，她到底吃过多少苦啊。

“画漫画是我唯一有自信的东西了……但是，或许我真的没有画漫画的才能。还是听妈妈的话，放弃掉比较好……”

“当然不是啦！”

我不由得，大声的说了出来。生驹老师吓了一跳的看着我的脸。

“生驹老师有画漫画的才能！我……第一次看见《YAMOME-GRIL》的时候，就觉得生驹老师是天才。我第一次觉得萌系漫画很有趣！还在想像生驹老师这样的年龄都能连载漫画，究竟是什么样的人！？”

生驹老师睁大了眼睛，好像被我的话惊到了。

“君……君岛……君……”

“所以……不要说什么不画漫画了。我今天，是来给这期间的事情来道歉的。伤害了生驹老师的事，把生驹老师一个人丢下，去和别人搞好关系的事……对不起。我想了很多。像以前那样画漫画呢，还是说，各自在自己擅长的领域努力……”

“……！”

我的话，让生驹老师惊讶的看着我。她的表情……不知为何，充满了不安。

“考虑的结果，这是我个人的希望……果然，还是想和生驹老师画“恋爱喜剧战斗漫画”，向着连载的目标前进！我，会比以前更加努力。会努力学习恋爱喜剧，努力练习画画。所以……请再和我一起画漫画吧！？”

生驹老师听了我的话，惊讶的呆住了。

不管怎么说。那时候让她那么生气，果然，很有可能不想和我一起画漫画……。

“…………”

总感觉。刚刚的一瞬间，生驹老师的眼睛深处……好像有一点湿润。

“呵……”

但是，这应该不是我的错觉。要问为什么，就是生驹老师的表情，变得跟以前一样带着充满了自信的笑容。

“我明白了，君岛君！再一次两个人一起画漫画吧！”

她唰的把头发拨到后面，自信满满的说着。

“然后这次，要赢得连载！虽然上次偶然的失败了，但下次，绝对要赢得连载！”

“……是，是……”

就像是前段时间的表现是在骗人一般，生驹老师已经完全恢复了平时的那种强势。嘛……比起失落的生驹老师，这样的生驹老师才更好。

“那么……就来好好考虑一下新的剧情吧？”

“嗯嗯，是啊！那个，君岛君……我也……有点，说的太过了……。还有就是……你能再来找我，谢谢你……”

生驹老师，红着脸尴尬的说着。听到这话，我就觉得都无所谓了。

和生驹老师讨论新点子后，我一个人下着回家的车站走去的时候，手机响了。来电的是，早乙女小姐。明明平时有事的话都是联系的生驹老师，真是稀奇。到底有什么事呢。

“你好，我是早乙女。君岛君，现在方便说话吗？”

“是，没问题”

听到温柔的说话声音，我安心了。今天是这种模式吗……。

“和生驹小姐，相处的还好吗？”

“！？诶，你知道我们吵过架了吗……！？”

“嗯嗯。昨天我通知生驹小姐，就《我是主王女是仆》的读者问卷调查结果不好一事，三个人开一个反省会，想商量一个你们两个人来出版社的时间，但却得到了‘暂时不用’的回答……。我就向她打听了原因，就说是和君岛君吵架了。那时生驹小姐真的非常失落……。虽然我想是有新作失败的原因，但跟这比起来……感觉跟君岛君吵架这件事影响要更大。她说自己说了严酷的话，非常后悔。组合可能就要解散了，君岛君本来就有实力，可能会提出今后要一个人干……如此这般，让她非常担心……”

“诶……诶诶诶诶诶诶诶！？”

我因为早乙女小姐的话，而感到非常吃惊。生驹老师，说了这种话？从刚刚的样子看来，完全想象不出来。——话说，要去生驹老师那里开反省会这件事……生驹老师，你倒是早点跟我说啊！

“生驹小姐性格并不直率，也会与人发生冲突……能听到生驹小姐的的心声我很高兴。你们的《我是主王女是仆》真的很有趣。虽然读者问卷调查的结果很可惜，还说了要解散组合，但是要是能和生驹老师和好，两个人再一起画漫画的话就让感到很高兴……”

“……早乙女小姐，非常感谢你。实际上，刚刚我就和生驹老师和好了，请放心吧！”

“诶，真的吗！？这样的话我就安心了！我虽然在工作的时候对你们很严厉，但是其实真的对你们两个人抱有期待。从今以后也请结合你们两个人的力量，共同努力吧！首先三个人先来开个反省会吧。虽然不管怎样，要立刻在杂志上刊载新作的话，确实有点难……”

“是，非常感谢您！”

就这样，说了改天决定了去出版社的日子后再联络这件事后，我们的通话就结束了。

“组合可能就要解散了，君岛君本来就有实力，可能会提出今后要一个人干……如此这般，让她非常担心……”

那个生驹老师，这么说了吗……？真让人难以相信。在我面前表现的那么强势，自己却暗自担心着……。

不由得，我嘴角露出了笑容。生驹老师，也有可爱的地方呢。明明不用对我露出那种态度的……。

不……如果不那么做的话，就不是那个人的性格了吧。

虽然只有一点点，不过我觉得我有点能理解生驹老师了。




第八章
和生驹老师和好的第二天。我们就立马，为了和早乙女小姐开反省会而来到了出版社。

“首先是在编辑会议上提出的‘一话就完结了实在太快了’这样的看法。就因为这样，才没有得到太多的想继续看下去这样的意见。然后，就我个人的想法，虽然萌是少年漫画的重点，但是如果主人公也能战斗的话或许会更好”

早乙女小姐用工作模式下严厉的语气，一点又一点的陈述了漫画的缺陷。昨天电话里温柔的她已经不见踪影。我把这些缺点全部都记了下来。

“作品本身在编辑部内部的评价很不错，但没有取得连载说什么都没用。所以这之后立马就给你们机会这种事也不是那么简单就能做到的。但是，如果能拿出好的剧情来的话，一定会再给你们机会的。所以说，不要气馁，尽管拿出新的剧情来吧！”

“！早，早乙女小姐”

早乙女小姐的话，让我很高兴。

“结合《我是主王女是仆》里需要反省的地方，你们要思考出的是既含有主人公的成长，也要有女主角的养成这样的东西。如果能想到的话，说不定能做出在迄今为止的漫画中都没有过的新设定”

“原，原来如此”

早乙女小姐告诉我们，只要想到了好的剧情，不管有多少都要告诉她，从反省会的第二天，我和生驹老师就不管不顾的努力想新点子。把所有能想到的好东西都选出来后，已经是反省会的两天后，我们把写出来的共计八本的简单剧情发到了早乙女小姐公司的邮箱。不管是我还是生驹老师都非常拼命。

两天以后，我们又被叫去了出版社。

“怎么说呢不管哪个都太常规了。就没有那种让人产生立马就想要连载的想法的，崭新的主意吗！？”

“你，说得这么抽象我们也不懂啊！”

早乙女小姐的话，终于让生驹老师发火了。崭新的主意吗。我们送来的剧情，的确没有能被称为崭新地方。

“说起来生驹小姐，在《YAMOME女孩》之前和我讨论新连载的时候，曾说过想尝试跟音乐有关的东西吧”

“啊，嗯嗯。我从小时候到中学为止都练过钢琴，但不觉得能把这作为创作点子”

“虽然钢琴的确是很难的东西，但是我觉得把音乐和战斗结合说不定会不错。跟音乐相关的作品被动画化时也让人觉得很清新，这种流行的作品也是有的”

“音乐和战斗，吗。嗯——”

“嘛，这单单只是一个提案而已。但是，说不定可以从以前不要的东西里面发掘出好点子。君岛君除了喜欢的幻想战斗以外，有没有其它喜欢的类型或者主题？”

“幻想以外的吗。让我回家稍稍确认一下之前做记录的本子！”

那天，我回到家后确认了自己做记录的本子。里面有的是，圣剑类的、海贼类的、吸血鬼类的、死神类的，还是跟以前一样写的都是受喜欢的漫画影响而想出的点子，在这之中，让我的目光停留下来的是。

“英雄类的！？”

说起来，我小时候很喜欢战队或者骑士之类的特技英雄。拜这所赐，我练习过写英雄漫画的点子。关键的点子内容是。【普通土气的高中生主人公，在那天被迷之疯狂科学家问道“我会给你钱的，想不想做英雄的打工”后，成为了穿着战斗专用套装战斗的英雄。迷之疯狂科学家建立了一个英雄战队，让英雄们像偶像一样演出，以卖这些人气英雄的照片和周边赚得利益。为此，他要给这些以战斗而活跃着的人气英雄奖金。英雄们也为了能拿到这些奖金儿活跃的战斗着。】

“这个，如果加上萌要素和恋爱要素的话感觉也能行啊！？”

这种程度的总结我一下就写好了，第二天，我很快就拿着写着“英雄主题”的点子去了生驹老师的工作场所。

“生驹老师！我，用以前想过的点子写了这个！”

“阿拉……真巧啊，君岛君。我昨天找过去不要的点子时也发现了一些东西！”

“诶……！？”

总之，我们相互交换看一看吧。生驹老师想出来的点子是怎么样的呢……？我的可是使用了很多英雄的元素……。

“……！偶像……？”

生驹老师的点子是……。

【在偶像人数处于饱和的偶像战国时代，不受欢迎的偶像三人组，为了从底层成长为受欢迎的偶像而不断努力的故事。这个世界有一项名为“演唱会战斗”的制度，“演唱会战斗”要求同行的偶像组合们要在演唱会活动中出演节目，演唱会结束后由观众进行投票，得票数多的一方为“演唱会战斗”的胜者。胜者的“偶像名次”会上升，由此就能出CD，还能拍广告。】

这就是生驹老师的偶像类型的设定。

“和我的英雄主题结合一下的话，就会变成‘偶像战争’之类的东西……！？把组合改为个人，同行的偶像们在活动中比赛，胜利的偶像可以出CD出道，也可以拍广告之类的……”

“偶，偶像战争……！？”

在生驹老师发言之前，我已经开始当场写剧情了。

“等，等一下君岛君！？上次也是这样，为什么你总是突然就开始写剧情了啊！”

我没听见生驹老师的话，在原本的剧情中间进行了修改和添加，忘我的写出了新剧情。

【标题：战斗偶像！（伪）

舞台是，在近未来的日本正处于偶像战国时代，过多的偶像团队使得这个行业正处于饱和状态。在这种情况下，诞生了“战斗偶像”这种东西。她们穿着特别的服装使用异能战斗，不断胜利后会使名次上升而成为一流偶像。

主人公是男高中生，青梅竹马的女主角告诉主人公她梦想成为“战斗偶像”而参加了选拔。主人公支持女主角的同时也担心着她，于是自己穿上了女装参加了“战斗偶像”的选拔，最后两个人都出道了。由于主人公拥有战斗才能，所以他在战斗中不断获胜，成为了人气偶像的同时也在不断成长——。】（注：吧友yao27h提示这里是Akb49的梗。）

“怎么样！？这样一来早乙女小姐说的‘至今为止都没有的新设定’和‘主人公也能战斗’这些条件都满足了！女装，这种设定在少年漫画中还是没有出现过的”

“以前我给早乙女拿出偶像类型的点子时，她说因为这种类型太流行了现在正处于饱和状态，一点都不新颖，所以就把这个点子放弃了。但是像这样……加入战斗要素的偶像类型还没有试过，或许能行！”

我们立刻进行了总结，把生驹老师的意见也放了进去，第二天，就把剧情完成了。然后给早乙女小姐的邮箱发送了过去。

又过了一天，早乙女小姐给生驹老师打来了电话。

“她说剧情，非常棒！还有把草稿画好”

“诶！？真，真的吗……！？”

生驹老师的话，让我吃了一惊。虽然剧情能通过让我很高兴……但我记得，不是说过如果要立刻取得刊载的机会会很困难吗？让我们把草图画好……是怎么回事。但是，早乙女小姐说过，机会是创造出来的……那就相信她的话全力画好草稿吧。收到指示后，我们立刻开始画草图。

这次的作品，恋爱喜剧部分非常重要，所以我们着眼于强调女孩子的可爱这方面来思考，由生驹老师画好了初稿。

利用双休日的闲暇，从画稿到修正我们总共花了三天就完成了草稿。我，恐怕还有生驹老师，对上次的失败都感到后悔与焦躁，所以现在干劲满满的。……实际上就我的立场来说，生驹老师的振作是另一个让我充满干劲的理由。

早乙女小姐知道我们完成了草稿后，叫我们早点拿去出版社给她看。

“……嗯，很不错！”

“诶……真，真的吗！？”

第二天到了出版社，早乙女小姐看到我们的草稿后开口第一句话就是这个。

“异能战斗，偶像，女装……流行的要素都含进去了，故事也很好。战斗要素也让故事中的演唱会产生像是在未来、又像是梦想中的这种差别。穿着专用的战斗服装比赛这点也很不错。战斗偶像，这种主题在漫画里面是还没有见过的。就朝着这个方向前进吧”

早乙女小姐的话让我愣住了。上次的《我是主王女是仆》就已经难得的夸奖过我们了，这次却比上次夸奖得更多。早乙女小姐虽然工作的时候和严肃，但也是一个看到好东西就会认可的人。

“关于‘战斗偶像’的设定，战斗规则有点简单，再完善一下比较好。把这幅草稿再完善一下我就把它拿给上面的人看”

早乙女小姐的话，让我既高兴又吃惊。

“诶！？但，但是……不是说要立刻就在Pretty-Dragon上刊载新作很难吗……？”

“诶诶，是说过‘在Pretty-Dragon上刊载很难’。但是实际上，现在我们要启动另一个企画案。五年前，我们启动了一个名为《Comic-Dragon-Cup》的企划案，你知道这个吗？”

“……！是，姑且知道……”

“我想生驹小姐应该也知道，但以防万一还是说明一下。我们把三年以内出道的新进漫画家画的新作集中起来，刊载在《月刊少年Dragon》附录的小册子上。这个小册子有调查问卷的明信片，让读者们给自己最想看的作品投票，获得第一名的作品就能获得连载权。因为这个企画而得到连载的作品有很多，其中还有作品之后成为了杂志代表的人气作”

让我再次拾起漫画家梦想的神宫寺光老师的作品《Dark-Sword》，好像也是获得《Comic-Dragon-Cup》的大奖才得以出道的作品。

“实际上，这次并不是本刊Dragon，而是为了纪念Pretty-Dragon创刊十周年，以《Pretty-Dragon-Cup》为名将这个企画复活了。明年三月号的Pretty-Dragon正好是十周年，所以打算在明年一月末发售的Pretty-Dragon三月号刊载这个企划案的作品”

“诶……！？”

“所以，现在正在选参加这个企画的漫画家，各个担当编辑都要从自己负责的漫画家中，选出一个有前途的新人漫画家来参加这个企画。我本来就在烦恼到底要从我负责的漫画家里面选谁……但是看了这个草稿后，我想把这个参加的机会给你们”

“诶……真，真的吗！？”

没想到，居然这么快又能得到刊载新作的机会，这让我有点吃惊。而且，还是参加和我有很深渊源的《Comic-Dragon-Cup》……！

“我总共负责的有七名漫画家，因为上次都把机会让给你们了，本来这次应该考虑让其他漫画家去参加的。但是，你们的干劲把我打动了。当然，只有干劲而没有好的点子也是没有意义的。既然参加了，我就想自己负责的漫画家一定要拿到大奖。你们的这份草稿很有趣。看了之后，我就决定在你们的身上赌一把”

“早……早乙女小姐……”

我听到早乙女小姐的话后感到很高兴。她的这番考虑，让我不想背叛早乙女小姐的期待。因为曾经失去一次机会的我们，这么快就被给予了第二次机会！

“非常感谢您。请务必，让我们再试一试！”

“我也是！请让我们试一试！”

“好，就这样决定了！既然要做就绝对要拿到大奖！”

“！是！”

“我们当然也是这么打算了！”

根据早乙女小姐所说的，这次的《Pretty-Dragon-Cup》，预定有包含我们在内的四组年轻有为的漫画家参加。除了在Pretty-Dragon附录的小册子上刊载以外，还要在Pretty-Dragon的官网进行刊载，最后在官网上进行投票。

早乙女小姐当场就给我们下了几个需要修改的指示，第二天早乙女小姐又把一些细节修改的指示写在了草稿上，然后通过邮件附件发送了过来。她把几乎所有需要修改的分镜都发了过来，早乙女小姐的认真程度让我很高兴。

直到第三天为止我们才做好修正，然后用邮件将扫图发给了早乙女小姐，又过了一天后收到了OK的回答。

最后，我们收到了决定让我们正式参加《Pretty-Dragon-Cup》的联络。截稿日期为今年年末。虽说有整整两个月的时间感觉没问题，但是这次要画四十五页，比上次要多一些，而且十二月中旬还有期末考试，看来还是不能掉以轻心。

“好！绝对要拿下大奖，这次一定要取得连载！”

“那是当然啦！把这当成是最后的机会尽全力的干吧！”

“两个人都请加油罗！也务必让我来帮忙吧！”

“啊啊，这次已经不需要画连载了，整整两个月的时间都能集中精力画作品，没有增加助手的必要”

“诶！？但，但是我不要报酬也不要我帮忙吗！？我想在你们两个人的名下学习，即使是一点点事我也想做！拜托了！”

“衣，衣实璃酱”

听到本人说出这种话，我深深的感受到了衣实璃酱的好意。即使无偿也可以，这是多么好的孩子呀。

早乙女小姐给生驹老师打电话说草稿OK后的第二天，我们就立马开始了新作的画稿工作。顺带一说，标题已经决定了。为了让人好懂，暂时的标题就直接用的英文。

从开始作业后大约经过了一个月，在十二月初的一个平常日子。

这天是我学校的建校纪念日所以放了假，我上午就去了生驹老师的工作场所。

我用生驹老师给我配的钥匙进入了家中，在工作房间里进行着画背景的工作。

下午三点半的时候，我听到了门外微弱的说话声。看来是生驹老师回来了，还有人和她在一起。不久，就听见了开门的声音。

“打扰——了”

“你，就算来得这么勤快也拿不到报酬哦？”

看样子，生驹老师和衣实璃酱一起来了工作场所。衣实璃酱，在没有报酬的情况下今天也来了吗。真是感谢她啊。关系很差的两个人居然一起来了真是让人意外，大概是在路上偶然碰见了吧。

“当然，这我是知道的。今天君岛先生会在什么时候来呢？”

“诶？不知道呀。大概和平时一样是傍晚的时候吧”

两个人一边说着话，走过了我所在的工作房间，走向里面的客厅。看来是在工作前要稍稍休息一下。看来没有察觉到我已经来了。我打算立刻里走出了房间跟她们打招呼的时候。

“我说你，到底想干什么？为什么老对君岛君献媚？看到都让人觉得起鸡皮疙瘩”

我听见生驹老师的话后站住了。生驹老师，到现在都还在说这种话吗。让我都不方便从房间里出来了。

“诶讨，讨厌啦生驹老师你在说什么呀？哪有献媚呀，我才没有故意那样做”

“差不多把本性露出来吧。你一直这样装纯不觉得累吗”

“说，说我装纯生驹老师真是过分☆我平时就是这样的哦？”

“切在我面前装纯是没用的。话说，面对君岛君时装的太明显了。在屋子里也总是装成那种态度。如果你说那不是故意的难道是你迷上了君岛君？”

听到生驹老师的话，我再一次靠近了房间门。虽然我知道偷听是不好的衣实璃酱难道对我？不，这种事当然不衣实璃酱到底会怎么回答呢，我非常在意。

“迷上？讨厌啦，生驹老师你在说什么呀？这肯定是不可能的”

嗯。虽然我知道这是理所当然的，但听到本人亲口否定还是有点受伤。说来也是啊，这么可爱又温柔的人，当然不可能喜欢我。

“既然不是这样那为什么还要献媚呢？虽然不知道为什么，这次比对以前在这儿的男助手献媚得更加卖力了嘛。我都完全看明白了。所以对我是没用的。你到底是什么目的？”

“。是，这样吗。正如我最初否定的那样，其实并没有什么什么企图。只是”

衣实璃酱的声音，比平时要稍稍低沉失落。

“只要让男人以为你是在撒娇的话，不管让他们做什么都很方便。生驹老师同为女性应该会懂吧？”

诶？

“果然不出所料，君岛先生对我很好，也教了我很多漫画的东西我真的很感谢他”

“终于露出本性了。那么，你并不是迷上了君岛君，而是为了方便利用他才献媚的吗？”

“讨厌啦，说利用也太难听了。我现在正忙着画漫画才没有交男朋友的心情，而且，君岛先生和我喜欢的类型差的太远了，说实话看起来就不像一个的男性，所以你就放心吧。噗这么拼命想搞清楚这件事，生驹老师，难道你很在意君岛先生吗？以前有男性助手的时候也没见你这种态度？”。和喜欢的类型差很远，看起来不像男性，吗。那么说，衣实璃酱真的是在利用我。

“哈啊啊！？你在说什么！？当然不可能”

这时，我因为产生了动摇，手肘碰到了桌子上的手机，然后手机掉了下去。手机撞到地板发出了咔当一声。

“诶！？刚刚，是什么声音？”

“我也听到了。在工作房间？难，难道说”

不好，偏偏是在最坏的时机疏忽了。话说，本来偷听就是不好的事情。我真是笨蛋……！

本来我就想立刻出去，但是在刚刚那种情况下又做不到。我振作了一下打开了工作房间的门，客厅的沙发上坐着她们两个人。衣实璃酱带着铁青的脸看着我。

“君岛君！？”

“为……为，为……为什么君岛先生会！？平时这种时候不都还在学校……！？”

“……今天是建校纪念日所以就放假了。虽然我没有偷听想法，但那种情况下也很难出来……抱歉”

衣实璃酱带着严肃焦躁的样子，眼里仿佛要涌出泪水。

“啊……不，不是这样的，君岛先生……刚刚我说过的话，那个……”

“……衣实璃。死了这条心就把本性露出来吧。正好是个机会。工作的时候老看见你跟他献媚，而且也老看见君岛君色眯眯的样子，都让人觉得又冷又恶心心里烦躁得很”

“……！”

生驹老师的话让衣实璃吓得肩抖了一下，经过一会儿的沉默后低下了头。沉默之后，她慢慢抬起了脸。

那张脸……是我至今都没见过的，仿佛是别人一样的冷淡的脸。

“…………。……看来，已经暴露了呢……”

发出放弃一般的叹息，带着冷淡的笑容，她说出了这样的话。到刚刚为止，我都还在想一定是哪里搞错了，心中还残留着想相信衣实璃酱的心情……但在这一瞬间，我心中至今为止对衣实璃酱的印象完全崩塌了。

刚刚她说过的话在我的脑中不断回想。至今为止衣实璃将都对我很温柔，时不时还说一些内含深意的话……。

“只要让男人以为你是在撒娇的话，不管让他们做什么都很方便”

也就是说，事实…….其实是这样的吗。

“……衣，衣实璃酱……向我献媚还表现出让我误会的温柔，至今为止对我那么好……实际上是这个目的，吗……？只是为了让我教你画漫画……”

我只是，单纯的被利用了吗……？迄今为止，被衣实璃酱拜托教她漫画后，就干劲十足的教她的我就像是一个笨蛋。

“……。……是，就是这样。君岛先生你这人，除了忙着自己的原稿以外，在工作之余还彬彬有礼的教我……真是个老好人呢。和总是没正经工作，一直在偷懒的我完全不一样……”

衣实璃酱自嘲的笑了笑，漠不关心的说着这些话。在突然变脸的她的面前，我受到了很大的打击而说不出话来。

“衣，……衣实璃酱……”

“…………。然后呢……让君岛先生对我保持好感，不管做什么都变得方便了。而且生驹老师平时都对我那种严厉的态度，只要君岛先生在就会缓和很多。生驹老师对我说苛刻的话的时候，君岛先生也会出来庇护我，上次画原稿时也是因为君岛先生的提案我才拿到报酬的。这些全都是君岛先生的功劳。所以说，我真的非常感谢君岛先生哟？”

得意的说着这些话的她，跟这之前的她相比完全是变成了另一个人。没想到衣实璃酱居然是一个那么会算计的利己主义的人……这给人的冲击太大都简直不敢相信，但看到她在自己眼前说出这些话，已经不得不相信了。

“但，但是……如果是这样……我和生驹老师因为最初合作的作品失败而失落的时候，为什么还要特地来鼓励我呢？”

不仅特地把我招待到家里吃咖喱……。而且她那时说很期待我们两个人的漫画的时候，怎么看也不像是在骗人。难道，这也是为了让我误解吗……？但是，我想不到这样做对她有什么好处……。

“……诶？啊啊……希望你们两个人继续画漫画这句话，是真心的”

“诶……？”

“因为，你们两个人要是不画漫画了我不就陷入失去职场的困境了吗。愿意雇用还是未满十八岁中学生的我的漫画家，在我所知道的里面除了生驹老师就没有其他人了。而且，君岛先生在工作场所的时候我的工作环境也会变得很好，所以说无论如何都希望你们在一起继续画漫画”

“……！”

什……！？也就是说，激励我的行为，也是完全有目的的……！？是因为不想失去自己的工作场所……！？

“我为了能更早的出道，就想掌握自己最差的作画技术，所以做职业漫画家的助手是最好的捷径。你们两个人陷入失落而迷茫今后要不要画漫画的那段时间，我可是很拼命的哦”

听了衣实璃酱的话，我的心情彻底沮丧了。

“君岛先生，看起来好失落……难道至今为止，真的迷上了我所以误解了吗？”

衣实璃酱噗的，瞧不起我似的笑了出来。

想一想确实很可笑。像我这样没有魅力的人，被这么可爱又会照顾人的天使一样的人这样温柔地对待，还时不时对我说出让人误会的话。明明就应该产生违和感的，但我的内心深处却还是对此抱有期待。想着说不定她对我很在意……。所以说现在，我才会受到这种无法想象的打击。

“等，等一下……君岛君！？你要去哪儿！？”

“……我今天有点累了，先回去了……。反正没问题的，我从早上做到现在已经赶了很多的进度了……”

我收拾好桌上的东西，走向了玄关。

“什……衣实璃的事，这……这，这么让你受打击吗！？所，所以我就觉得处男很麻烦啊！遇上跟女人有关的事心里就很脆弱！”

生驹老师说出了很让人气愤的话，但我已经没有了反驳的力气。

“我说衣实璃，要是明天开始君岛君都不来了可怎么办！？”

“问我怎么办……本来，就是生驹老师非要刨根究底的问我才会发生这种事的不是吗？”

“什！？你这家伙……！果然露出本性来了啊你这恶女！”

走出玄关的时候，我听到了这样争论的声音，然后无视的回了家。

那天，我回到家后还是很受到打击。

我至今为止见到的衣实璃酱都是伪装出来的。一直不停的努力，一直鼓励支持我们……这样的她，只不过是伪装出的人格。

从明天开始，我在工作场所要怎么做呢。像一直以来那样接纳衣实璃酱已经不可能了。可以的话我不想和她扯上关系，但是在工作中又做不到这一点。

工作归工作，除此以外尽量不要和她扯上关系。如果产生多余的关系，只会让自己受到多余的伤害……。

第二天．我拖着沉重的步子，为了不得不做的工作，来到了生驹老师的工作场所。啊啊，不想和衣实璃酱见面……。

“……！君岛君！来，来了呀……”

“……您辛苦了”

我打开了工作房间的门，那两个人已经开始工作了。

现在想起来的话，以前衣实璃酱总是带着灿烂的笑容说着“您辛苦了，君岛先生”这样欢迎我，今天她的脸却没有转向这边，一边进行着作业一边冷淡的打了招呼。是因为本性已经暴露了，所以没有必要掩饰了吧……。这才是衣实璃酱真正的样子吗。即使是这样，虽说她是为了学习，但是无偿帮我们画原稿这点还是没有变，真是应该感谢他。

我们所有人，为了不提及昨天的事，都默默的工作着。

在这种情况下工作顺利的进行着，不一会儿就把今天要做的部分都做完了。

“……啊，对了，衣实璃。上次的草稿，我姑且看了后把要改善的地方都写下来了”

“……！非，非常感谢……”

生驹老师给了衣实璃酱一本笔记本时说了这话。草稿？难不成，是衣实璃酱画的草稿吗？

“啊……不好意思，我接一下家里人来的电话……”

收下笔记本后，衣实璃酱看了一眼自己的手机后，走出了房间。到走廊上去接电话了。

“喂，刚刚那是……衣实璃酱正在画的漫画草稿吗？”

“啊啊，是啊……。让我看了后提意见，之前就给我了”

“是这样啊……。不，只是觉得生驹老师会看衣实璃酱给的原稿有点让人意外……”

而且，明明昨天才发生了那样的事……。

“为什么？帮有干劲的人进步不是理所应当的吗”

“……！”

生驹老师，虽然平时对衣实璃酱表现出一种讨厌的态度，但是在漫画方面肯定还是认同衣实璃酱的……。

“帮有干劲的人进步不是理所应当的吗”……是啊，正如生驹老师所说。

从我这里学作画，从生驹老师那里学草稿……衣实璃酱对漫画的热情，即使现在知道了她的本性也还是能感受到。说起来，她好像说过要在上中学时就想要出道的。

“衣实璃酱，明明还很年轻，为什么那么焦急着要出道呢？”

“诶？啊啊，好像，是为了早点成为职业漫画家为家里挣钱”

“……！”

那么她，是想早点为家里挣钱，才那么焦急着要出道的吗……？所以才会那么拼命想让我教她绘画技巧，并且不拘泥于生驹老师的态度而在这里做助手的吗？

好像她的家的确是母子家庭，她还说过母亲为了取得稳定的收入而放弃了漫画。

如果这些话是真的话……昨天她表现得让人觉得会算计又腹黑的那一面，说不定也是起因于此。

不久后衣实璃酱打完电话回来了，我们就准备回家了。

“你先走也行哟。反正也不想和我一起回去吧”

走出公寓后最先开口的，是衣实璃酱。话说回来，以前她的声音又高又开朗，现在和那时候比起来稍稍有点低沉和失落。

重新审视一下她……明明外表一点都没有变，但是包括声音在内的其它东西简直像是变成了另一个人。过去她都是不停的摆出笑脸，但是现在对我露出警戒心带着冷淡的表情看着我。

让人觉得，她就像看着没有信用的人类的野猫一样。这也是她真正的面貌吗……。

的确，我是觉得气氛不融洽想先回去来着，但是我没有这么做。如果在这里先回去了的话，总感觉今后会一直跟她保持着这种不融洽的关系……。

“不……衣实璃酱不介意的话我想一起回去。我也很想了解真正的衣实璃酱”

“……哈？那是什么……这是要劝说我的意思吗？好冷。还有，真亏你能这么普通的跟我说话呢。难道不生气吗？”

“诶？嘛……昨天是挺生气的，但这么完美的演技反过来想的话还挺厉害的。现在，我对你早就超越了生气而已经达到了尊敬的领域”

我带着苦笑说着。

“哈，那是什么……你到底什么意思”

衣实璃酱带着更加警戒的表情看着我。

我以为昨天以前的衣实璃酱的人格全部都是伪装出来的，但是现在看来，对漫画的看法以及想成为漫画家的心情都是真的。

原本仔细想一下的话，她特地像我献媚让我教她有关漫画的东西，是真的一心想成为漫画家才那样做的。……早早为家里挣钱，是为了让母亲高兴。

“年轻却很有野心这点我觉得很厉害。我也想向你学习”

“哈啊？这，是在挖苦吗？”

“不，这是夸奖的意思。…………。如果在漫画上有什么想问的就像以前一样又来请教我就行了。虽然我自认为教不了你太多东西……”

“……！？”

我的话，让衣实璃酱站在原地带着惊讶的表情看着我。

“为，为什么，要这么做……。脑……脑袋还正常吗！？我可是把君岛先生你欺骗利用了哟！？一般来说，不应该更生气吗！？应该讨厌我才对呀！？居然说‘又来请教我’……。老好人等级高的过头了！难道你是在陶醉自己是一个即使被无情的女人利用，也能温柔待人的善人吗！？还是说，你是在考虑让性格扭曲的我改过自新这种愚蠢的事吗！？我可先跟你说，要是是这种想法可是真的让人觉得很烦……！”

衣实璃酱表现的有点兴奋，不停的大声责骂我。

“诶！？等一下，冷静一下……。不是你说的那样……年轻而怀有梦想的野心家，我不讨厌这样的人，我只是想支持和我同样以漫画家为志向的人而已。而且，现在你还在无偿给我们画原稿帮忙，我也想稍稍回一下礼”

今天听了生驹老师的话后，我还想像以前那样帮助衣实璃酱。

“……！？”

“倒不如说，至今为止我都还有很多事情没有想通，但是看到你的本性之后我反而明白了。比起以前那个一直在掩饰自己的你……我觉得现在这个说出真心话的你真的很厉害”

这些，全都是我的心声。没错，这才是她真正的样子。野心家，利己主义，向着自己的目标一直不停的努力……。对于她这种本性，我不讨厌。年轻却志向高远，这些都让人尊敬。

“比，比起以前，现在的我……？你在说什么……你真的是笨蛋吗……！？”

衣实璃酱眼睛红红的看着我。样子非常动摇。

“真正的我……只是一个只想着自己的最差劲的人而已，我自己应该是最清楚不过的……为什么，要这么说……”

低下头独自嘟囔着的她，看起来很痛苦。衣实璃酱，一直以来的是这么看待自己的吗……。

“……，我先回去了！”

“诶！？等等……衣实璃酱！？”

衣实璃酱最后留下了这句话，急匆匆的迈开步子，从我的面前跑开了。

我对这突然发生的事情还没有反应过来，只能哑然的目送她的背影。

——从我面前跑开的她，耳根红红的……是我看错了吗。

“好的，这一页的画稿也完成了”

第二天．我像平时一样来到生驹老师的工作场所，和生驹老师两个人进行着原稿。

“话说回来，今天衣实璃酱好慢哪。是不是有事情不来了？”

今天也是衣实璃酱来工作的日子，平时的话早早就到了，但是现在还没有看见她。我把原稿交给生驹老师时顺便这么问了，生驹老师却惊讶的看着我。

“你……昨天明明跟她一起回去的，什么都没听说吗？”

“诶？你指什么？”

“嘁……那家伙明明说要自己说出来的……”

生驹老师叹了一口气后……说出了一个惊人的事实。

“衣实璃昨天是最后一天工作了。那个女人，又自己擅自辞职了”

“诶……！？”

生驹老师的话，让我一瞬间头脑空白一片。

辞职！？怎么会，这样……。昨天一起回去的时候，根本没有提到这件事……。

“昨天，在你来之前就提出要辞职了。明明现在开始就要忙起来的说……真是麻烦到了极点”

“为，为什么……”

“即使那个女人神经再怎么大条，果然还是对今后都要与你见面这件事有所抵触”

“……！”

对与我见面感到抵触……？也就是说。衣实璃酱对我感到了罪恶感，这个意思吗？

“…………”

“我说君岛君，干嘛发呆啊。现在衣实璃不在了情况变得有点糟糕了！赶紧开始下一个工作啊！”

已经，没法再见到衣实璃酱了吗……。昨天好不容易，才和真正的她说了说话，本想总算是稍稍了解到了她的一些事情……。

“我说，君岛君！？………。衣实璃辞职这件事给你那么大的打击吗！？明明是被骗了的说……”

就在这时，家中的对讲电话响了。

“诶！？谁呀……”

生驹老师向玄关移动，我也不知不觉跟在她后面。

““……诶……！？””

打开门后，在那里的人让我们吃了一惊。

“你们辛苦——了”

衣实璃酱带着无忧无虑的表情对着我们笑，然后开始脱鞋。

“你，你……来这里干什么！？东西忘拿了！？”

“你问我来干什么……这不是明摆着的吗。我是像往常那样来工作的啊！”

“什……！？你，昨天不是自己说要辞职的吗！？”

“啊，是吗，我能把这句话取消吗？因为我觉得这里果然还是需要我的力量啊”

“哈啊啊！？你，你……到底是什么意思啊！？”

我呆呆的看着她们两人的争论。

“君岛先生，在那儿发什么呆呀？”

“……诶！？”

突然听见衣实璃酱的声音，我动摇了一下。

到底，发生了什么？衣实璃酱，又要继续做助手了……。这么突然就改变了主意。到底为什么？

“啊对了，君岛先生。这个原稿告一段落以后，作为助手报酬的代替，请继续手把手的教我漫画的各种各样的东西吧。当然和以前一样，是去我家两个人独处的时候♪”

“……诶……诶诶诶！？”

衣实璃酱突然靠近我的身边，说出了这种戏弄人一般的话。由于搞不懂到底发生了什么，我整个人都混乱了。

“因为昨天君岛先生，说过我随时都可以来请教你的不是吗？”

“像……以前那样，家里两个人独处……手把手……！？你们，至今为止都做过那种事了……！？”

生驹老师因为衣实璃酱的话吃了一惊，然后用一张恐怖的脸向我询问。

“不，不是……没有做啊！”

我慌张的否定着。

话说回来，手把手的教……记忆中以前教她的时候没有做过这样的事……。我不由的条件发射一般的在脑中妄想那个场景。

“……君岛先生，为什么要脸红呢？难道真的想试一试吗”

衣实璃酱窥视着我的脸询问着。

诶……！？她说真的想试一试吗，也就是说……我只是被戏弄了而已吧！虽然我确实不觉得发生过那种事……。

“讨厌——，这样就脸红了看来是真的想试一试啊~”

不知什么时候我无意识间脸红了。衣实璃酱就坏心眼的说了这些话，而且还窃笑着。可恶啊……。

“是，是你自己说了这些招人误解的话吧……！”

“只不过是开玩笑而已，特地在生驹老师面前说这些话。很简单就能理解吧。啊~行了，所以说我才讨厌没有人气的漫画宅啊。稍稍开个玩笑就得意忘形了”

“……！什，什么……！？”

我说不出任何反驳的话。说着把我当成笨蛋一样的话，并且开心的窃笑着的她，与其说是小恶魔不如说是恶魔。虽然我不觉得她是坏孩子，但是把年长的人当成笨蛋这种做法……这孩子，果然性格很坏！早知道这样，我就不该对她说出那么温柔的话……。

昨天，我本以为已经能稍稍理解衣实璃酱的事了，但是……一会儿说要辞掉助手工作，一会儿又说要继续做，一会儿又说出戏弄我的话……她到底在想什么呢。我完全无法理解她的想法。感觉对她完全束手无策。

我能够好好的了解她的那一天，到底会不会来到呢……？

“噗……从今以后，还请多多指教了。君岛先生♪”

无视掉感到厌烦的我，衣实璃酱笑着对我说。

“诶？啊啊……是是……”

虽然感觉她像个恶魔，但是这个笑脸……果然跟天使一样。




第九章
“给，生驹老师。这张原稿已经用橡皮擦擦好了”

“啊，是吗。………”

十二月的第二周。在这个工作场所发生了衣实璃酱本性暴露事件之后，已经过了一周。我差不多也习惯了真正的衣实璃酱。

生驹老师从衣实璃酱那里取回原稿的时候，用不愉快的表情看着她。

“……？怎么了？”

“你……不会又有什么企图吧！？”

“哈啊？什么企图啊？”

“因为……最近你有点奇怪！以前稍稍处理一下我的原稿后就开始偷懒，然后瞒着我画自己的原稿，最近你却一直在这里认真工作……总觉得你这么认真，让我感到好恐怖”

……没错。我也觉得这很不可思议。最近的衣实璃酱，对待助手的工作都很认真努力。不仅没有偷懒，还保持着高度的集中力细心快速的进行工作。她的认真能让工作进度进行得那么快，真是让人吃惊。过去一直都在偷工减料，原来她还有这种效率吗……。

“太失礼了吧。为什么会说我认真工作会让你觉得恐怖啊？……话说，你要这么说的话付我助手应得的报酬也是可以的哟？”

“哼……。好了，继续工作继续工作……”

“等等……能不能不要那么摆明了无视我啊！？”

心境上发生了什么样的变化吗？果然这孩子心里在想什么，我完全无法掌握。

“啊，话说你们两个人要参加的出版社的party，是在明天吧？真好啊~，我也想去。生驹老师，如果不想去的话让我代替你去吧？”

衣实璃酱突然看着日历说出了这样的话。

“衣实璃你这家伙，肯定是以男人为目的的吧？”

“太，太失礼了吧！请不要把我说的好像很喜欢男人一样！我只不过是单纯的憧憬party而已。而且也很羡慕穿礼服”

衣实璃酱所说的“party”是将在明天举办的，由“富士见社”主办的新人奖表彰仪式兼感谢会。大体上是要在今年《富士见comic大奖》上出道的新人上台，由社长授予奖状。当然，得到了“佳作”这种微妙的奖，姑且算是出道的我也不例外。我现在就有点紧张了。

“啊，好麻烦。与其有闲暇去party还不如赶原稿”

“我是不得不参加的，生驹老师没必要勉强参加吧？”

“不知为何，早乙女叫我今年一定要参加。嘛，你这个总是犯傻的搭档在台上的时候可尽量不要给我丢脸哦，我会守望你的感谢我吧”

“诶！？不，不用了不需要守望了”

我对明天的感谢会，感到偷偷的高兴。由于富士见社发行的所有杂志都是联合在一起的，所以能见到在本刊《月刊少年Dragon》活跃着的职业漫画家前辈。说不定能见到让我重拾漫画家志向的漫画《Dark-Sword》的作者神宫寺光老师。

还有终于，能见到和我在同一个大奖赛出道的新人了。尤其让我高兴的是，能见到那两个获得大奖的人。

新人表彰仪式兼感谢会的当天。我穿着比较正式的着装，去了“富士见社”。好像，要在表彰仪式出场的新人都要在富士见社集合，然后坐出租车去活动会场的宾馆。

我在规定时间的十五分钟前到达了出版社。我一边想着来得太早了，一边被接待员带到了接待室。

在那里，已经有一个女性坐着了。她穿着全身漆黑的礼服。这个是哥特萝莉装之类的东西吗？她黑色的长发一直垂到腰间，那白到让人不觉得那是日本人的肌肤与发色形成对照。手和脚都很纤细，虽然看不清她低着头的脸，感觉相当年轻。

“你，你好你也是来参加表彰仪式的吗？”

“！”

我鼓起勇气打了个招呼，她却吓得抖了一下肩然后看着我。诶，不用那么惊讶的吧。看见她的脸，我大吃一惊。她的脸非常漂亮。和穿着的衣服很相称，简直就像个人偶。但是不知为何眼睛红红的，样子很奇怪。

听到我的质问，她一言没发，重重的点了个头。

“啊，果然那！我，是获得佳作的雾岛理人。今天还请多多关照了！”

雾岛理人，是我出道时用的笔名。我打了招呼后，哥特萝莉少女的眼中却仿佛要涌出泪水，还是一言不发。我额头上开始渗出汗水。

“那，那个你的名字是？”

“一，一之濑白雪”

“一之濑得，得大奖的那个！？”

我大声的喊了出来，又把她吓了一大跳。但是，其实我也很吃惊。眼前这个，用表情和气氛破坏了自己难得的美貌，举止可疑的女孩子居然是大奖得奖者！？话说回来，她才十四岁啊。

“《鲜血的爱丽丝》，很厉害呢！还这么年轻就能画出那样的漫画真的很厉害！都让我这个得佳作的人觉得有点丢脸了”

“”

她仍然和刚刚一样，眼睛包着泪水一言不发。

“对，对不起。是不是我，说了什么失礼的话？”

“！不，不是时，时隔多年了才从家里出来所以和家人以外的人类说话是，是很久都没有做过的事了”

她低着头，非常小声的嘀咕着这些话。虽然听的不是很清楚，好像听见说什么，时隔多年了才从家里出来。也就是说，她说不定是一个家里蹲。

但是人类？为什么要这么说？她是电波女吗？虽然见到了大奖的得奖者，但是没想到是一个奇怪的家伙。

不久后其他的得奖者也到了，我和他们相互打了招呼。好像除了我和大奖的两人，还有佳作的另一个人是高中生，其他的全部都是大学生以上的年龄。男女人数参半倒是有点意外。但是，和我同年的大奖得奖者“芹沢晓人”没有来。和一之濑白雪一样我也想和他见一面。

“哎呀？难道我是最后一个到的？”

“！？”

快要到集合时间了，芹沢晓人终于现身了若无其事的穿着西服的高个子，长得像个美男子。恐怕比我还要高十公分以上，看起来不像是同年纪的人。稍稍有点长的茶发，感觉像是有做过运动的体格。

其他男性得奖者，包括我大多数人给人的感觉都很土气，但这个男人却带着爽朗的笑容，脸上表情也很灿烂。这样的人居然在画漫画，简直让人不敢相信。

“诶，难道是得大奖的芹沢先生！？”

“我很喜欢那部漫画！已经是你的fan了~！”

得奖者的女性（一之濑白雪除外），一齐去找芹沢晓人说话了。她们明显变得爽朗干脆了。

“得大奖的芹沢先生居然是这样绅士真是让人吃惊！怎么说呢，明明看起来完全不像是画漫画的”

“啊，我也是这么想的！真是一个帅哥呢！”

“哈哈哈，哪里哪里。我也很吃惊啊。没想到得奖的各位女性都是这么漂亮的人”

“！？”

这肉麻的台词，让我的鸡皮疙瘩的立起来了。这个男的是怎么回事真的是日本人吗？话说他是高中生吗！？说实话，在女性阵营中，我觉得除了一之濑白雪以外没有特别漂亮的这么直接的说出这种恭维的话，真是让人不寒而栗的家伙。

“诶！？讨，讨厌~，你真会说话！”

但是，这种让人不寒而栗的恭维话，却明显的让女性们高兴了起来。包括我在内的其他得奖男性，看到他的样子感觉有点嫌恶。

不久后负责带领新人的男性编辑出现了（好像叫真田先生），我们准备坐上出租车向会场移动。得奖者有十一个人，加上编辑总共十二人。分别坐上了三辆出租车。

“是获得佳作的雾岛理人先生吧？我很想和你说说话。去会场的时候一起吧？”

“！？”

突然肩被人抓住，让我吓了一跳。回头一看，身后站着的是芹沢晓人。

“诶，啊是倒是可以”

芹沢，想和我说话？到底是为什么，我只不过是佳作而已。

其他的一名男性得奖者和编辑真田先生，我和芹沢四个人，坐上出租车出发了。

“我看过雾岛先生的《ZOMBIE-TRAIN》后，一直都很想和你聊一聊呀~”

出租车上坐在我旁边的芹沢，带着亲切的笑脸跟我说话。顺带一说，编辑坐在副驾，在后座上我被芹沢和另一个男性得奖者夹在中间。

“诶！？是，是这样吗！？”

大奖的得奖者，居然留心过我的漫画吗？难道，因为是同年纪，所以就当成竞争对手了吗？

“是的，其他得奖者的作品都看过了，除开一之濑小姐，我觉得最有可能性的人就是你。而且那么年轻”

“诶？”

“其他的人，虽然都有一定技术，但感觉他们创造不出值得一看的漫画。雾岛先生的漫画虽然画工、故事、结构都还一般，但是怎么说呢感觉你画的东西最有趣，能感觉得到笔者的才能”

“！？”

笑着的芹沢说出的这些话，让整个出租车里的空气都冻结了。特别是我旁边坐着的男性得奖者，他脸色苍白的看着芹沢。居然当着面被人堂堂正正的将自己作为漫画家的可能性给否决了。而且不是被编辑或者前辈漫画家，是被比自己年轻的，和自己同为新人漫画家的人。换做我的话根本没有产生这种想法的自信。

这家伙就算是大奖得主，也不能用这种高高在上的眼光看人吧！？我的漫画也是，虽说是在夸奖，但居然还是说了画工、故事、结构都还一般这种话！

“啊，但是一之濑小姐是例外。因为她的漫画我有点不懂，所以无法做出评价。但是我觉得她的画工真是不得了”

“喂喂，芹沢君。我跟你说过不要这么直白的方式说话的吧！？”

坐副驾的编辑真田先生慌张的转过了头，提醒芹沢要注意。难道说，他是芹沢的担当编辑？

“那个，嘛，他并没有恶意，重要的是芹沢君非常认同雾岛君的漫画实力，大概是把你当做了今后同期新人中的强劲对手吧？”

真田先生苦笑的补充了这些话。诶？刚刚的话是这个意思吗？

但是，如果真的是把我当做新人中最认同的人，说实话还让我有点高兴。

“诶，不是的？”

啊？

“完全没有当成竞争对手啊。我的竞争对手是让我想一想，应该是现在作品在Dragon本刊中作品卖得最好的‘龙崎真人’老师呢~”

“等等芹沢君！？”

在最恶心的气氛中，出租车终于到达了感谢会会场的宾馆。

“啊，芹泽先生来了~！一起进会场吧！”

虽然真田先生责备了芹泽，但从车上下来后发现其她先到的女性得奖者们都在等着芹泽，芹泽在女性的包围下进入了会场。

我战战兢兢的看了一眼另一个男性得奖者。直到最后他在车里面都没有说一句话。现在用已经死了一般的眼神望着芹泽的背影。

“的，的却是一个奇怪的家伙……。你没有必要那么在意的……”

“……哈哈，说的也是……”

听到我的话后他露出了苦笑。真不愧是大人。

话说回来……那个叫芹泽的家伙是怎么回事！？到底要把人戏弄什么程度才满意啊！而且，说觉得我比其他人更有才能，但是实力只是一般般，最重要的是……还非常明确的断言没有把我当成竞争对手。

明明是同年纪，同一个新人奖同期出道的新人……就这么侮辱我吗。我本来，觉得这家伙的漫画很有趣，对今天的见面很高兴的，没想到被狠狠的侮辱了。甚至都没被当成对手。

明明是同年纪，我却在任何方面都输给他了。不管是作为男人，还是作为漫画家……。这也使得，我对和芹泽的差距感到焦急。

作为会场的宾馆，非常的华丽。在这种地方举行表彰仪式……紧张感更强烈了。在休息室等了一会儿后。表彰仪式终于开始了。出版社的高层致辞之后，我们并列一排在台上站着，一个一个的接受社长的奖状。没有特别跟得奖者寒暄这一点这是帮了大忙了。

短短的表彰仪式结束后，感谢会开始了。会场里面开始有很多人走来走去。这些，全都是漫画家和相关人员吗……。这种大人的空间让我完全萎缩了。

在真田先生的带领下，我们从社长、编辑长、副编辑长开始，与“富士见社”的主要人物依次打了招呼。这个时候比表彰仪式还要让人紧张。

跟我们打招呼的编辑长小林先生，比想象中要年轻这一点让人有点吃惊。提到编辑长的话，一般来说给人的印象应该更年长的……。

“那……那个。真田先生……那个人，是漫画家吗？”

有一个让我在意的人进入了我的视线，我便向真田先生询问。在几乎都是西服或者礼服的打扮的人群当中，有一个年轻的男性，穿着像生驹老师工作时穿的那种大红色的运动服出席在感谢会上。

“啊啊，不……他是编辑。好像新来的。他经常穿着红色的运动服，虽然已经跟他说过很多次在这种场合要穿正装，但是现在就连编辑长都懒得说他了……”

“是，是这样啊……”

看来编辑里面也有各种各样的人啊。说起来负责我们的早乙女小姐，虽说我已经习惯了，但她也是一个奇怪的人……。

和所有的人打完招呼后，我们得奖者都可以自由行动了。真田先生说如果有其他想要问候的人就告诉他，他会帮着介绍，我把憧憬的漫画家神宫寺光先生的名字告诉他后，得知他今天缺席。感觉好遗憾。

“……一之濑小姐，你没事吧？”

其他得奖者正在享受西式自助餐的时候，一之濑白雪什么也没吃铁青着脸靠在墙壁上，我不由得跟她打了招呼。说起来今天，这个人和我说了第一次话（？）后，就一句话都没有说过。其他的得奖者最初看见一之濑白雪时，还有过那是大奖得奖者吧，这么年轻真是厉害，这样的谈话的，但是看见她这个样子，很快就没人跟她搭话了。

“……居，居然有这么多人类在这里……果然……早知道不来就好了………感，感觉好恶心……”

“诶……真的没事吗？要不要喝点冷饮！？”

她说过她时隔多年了才从家里出来，或许不太习惯人多的地方。

“……为，为什么在意我？其他的人类……大家，都，当我……不存在的说……”

……嗯？刚刚她说了“人类”吧？到底是人类还是人类（注：这里的两个“人类”分别是“ホモサピエンス”和“人間”，都翻译为“人类”，前文第一次见面的那个人类为“ホモサピエンス”）呀，在玩角色扮演吗。

“……今，今天就……回去了……”

一之濑白雪背对着我，朝着会场出口走去了。

“诶诶！？等，一个人没问题吗！？让谁送送你吧……”

“不，不需要……一，一个人……感觉还要好点……”

然后一之濑白雪回过头，第一次和我对视了，

“……雾岛理人……。……姑，姑且……阁下的名字……我记住了……”

一之濑白雪回去后，我也去找料理吃了。话说，生驹老师在哪里呀。之后再联络她吧。我这么想着……。

“诶诶——，那么说你还是高中生吗！？真厉害！”

听到了附近的女性高亢的声音，我看向那边。在那里的……让人憎恨的芹沢晓人，在女性的包围中。不只是得奖者的女性，还有其她没见过的女性。不管走到哪里都那么受欢迎啊……。啊啊，真恼火。这家伙明明性格很差，从外表看却有着得天独厚的实力还很受欢迎。见面之前还想着同年纪应该很好相处来着，现在已经不想和这种让人发火的家伙扯上关系了。

在取料理之前，感觉喉咙有点渴，于是就拿了一杯桌子上放着的像是乌龙茶一样的饮料，一口气喝了下去。

“……！？”

但是，这个饮料不是乌龙茶。总感觉，是种从来没喝过的奇怪的味道。一口气喝下去有点辣，脸也有点发热。诶……难道说这个是，酒？

“阿拉，那个……雾岛先生？你手上拿的这个，不是威士忌吗？”

在附近的芹泽注意到我的样子，说了这些话。诶……威士忌？真的假的，怪不得……头有点晕。酒精度很高啊……。

“呜哇~等等等等，脸真的好红啊。找个地方坐一下吧……”

“没，没问题的！话说回来，你之前说了什么失礼的话吧！？”

因为醉意，我本想的是不再和芹泽扯上关系的，自己却彻底的开始纠缠他了。而且，用着非常强硬的态度。

“诶？之前？啊啊，是在说出租车上的事吧？我没说什么失礼的话哦，倒不如说我对雾岛先生很期待哟”

“期待！？但，但是，你很明确的说了，不把我当成竞争对手吧！？”

“诶，的确是这样啊。姑且从实力上来看的话实力差距很大吧”

“什……你说什么！？”

“怎么，发生什么了？吵架？没关系吧……”

芹泽周围的女性，担心着这边一边交头接耳。

“而且雾岛先生，还没有连载过吧？我已经要在Dragon的本刊上连载了哦”

“D……Dragon本刊！？”

我最初的志向就是《少年Dragon》的本刊。这是富士见社的漫画杂志中卖得最好的。已经要在本刊上……连载了！？大奖有这么好的待遇吗！？可恶……真是后悔，的确我今天的状态，跟平时差太多了。

“但，但是啊……我现在，正在和其她漫画家为了在《Pretty-Dragon》连载而努力着！我绝对能取得连载……很快就会卖的很好超越给你看！和杂志的种类无关！你能像这么得意的日子也只有现在了！”

脑袋中的气势太过凶猛，察觉到的时候已经说出了这样的话。看来是酒劲太大了。芹泽听到我的话后，惊讶的睁大了眼睛，呆呆的看着我的脸。

“芹，芹泽先生……没事吧？这位，看来是醉了？你不要太在意……”

“我说，这个爆粗口的人是谁叫来的……”

女性们皱着眉头帮着芹泽说话。喂，这样看我不就是坏人了吗。的确我是有点醉，但这确实是我的心声。……不过，趁着酒劲说的话好像真有点过头了。我，难道现在正在挑衅芹泽？这家伙身体健壮吵架也很厉害，恐怕也能肉搏吧……。

“Hi！？”

下一个瞬间，芹泽的两只手狠狠的抓住我的双肩，并发出无情的声音。唔，要打我吗！？就在我这么想的时候。

“好开心……”

“…………诶？”

“能这么跟我说话的人……有生以来还是第一次见到！”

芹泽眼睛闪耀着光辉的看着我，抓住我的双肩说着这些话。他的话让现在的情况更加难以让人理解，我混乱了。

“今天一天……同期的新人都在捧我，不管是谁都在嫉妒我，就算我批判了谁的漫画他们也没有一个人反驳我都在嘿嘿的傻笑。……一直以来都是这样。大家从一开始就不想赢过我。总是想那家伙有才能所以无可奈何，条件差太多了，之类的……根本都不努力一下就认输了。不仅是漫画，其它领域也是”

“诶？哈，哈啊……？”

芹泽叹息着带着寂寞的眼神说。这家伙干嘛，说这么快都要听不清了？而且……说除了漫画的其它领域，这样的话……。这家伙难不成，除了漫画以外也是全能的吗？不，不是吧……。

“我一直都很无聊……。所以，像今天这样被人真正的出言挑衅，有生以来还是第一次……我真的很开心！雾岛先生，刚才的话……我可以当真的接受吧！？”

“！？怎，怎么了这么突然……我知道了，不要再靠近了好恶心……”

我察觉到周围的人……特别是女性们注视着这一切后，稍稍远离了我和芹泽。

“真，真的就这样决定啦。我很快就会让你为小看今天的我的事而后悔的！”

“了解！我会愉快的等着的！”

芹泽满脸笑容的回答道。……姑且我是在挑衅他，但他却反过来觉得很高兴，难道是我的错觉……？

嘛毕竟是这家伙，因为太有实力了所以在日常生活中都找不到对手，至今为止都觉得很无聊，他就是这意思吧……。这些话听起来也挺让人发火的。

但是，这种话也只能现在说说了。我马上就追上来让你看看！

之后，粘着我的芹泽离开后，我开始找生驹老师。打开手机发现一小时以前就已经有联络送来了，里面是生驹老师发送过来的【你这个无能！！到底在哪里闲逛啊——！？】这个LINE（注：聊天工具）信息和激怒磨样的图标。

看到这个的我立刻从醉意中醒了过来。信息中写到她在从入口看左边的桌子，于是我就在那里找。

“啊生驹老……，……！？”

我，在发现她后吃了一惊。虽说考虑到场合是理所当然的……她穿着以前都没见过的漂亮礼服。

烫卷的秀发被全部放下，脸上也化了妆，大红色的礼服包裹着她的全身，简直就像变了个人。不会有错，她是我今天在会场中见的女性中最美的。

这样的生驹老师看起来，真是漂亮得让人发出赞叹……。

“啊啊，终于来了！？太慢了吧！你想让我等多久啊！？”

“…………啊，啊啊……抱歉……”

一直盯着她看的我，铛的一下回过了神，慌张的道了歉。

“……？我说你这种道歉是怎么回事啊！真的有认识到错了吗！？还有，干嘛老盯着人家看那！？”

“不……那个，这样的打扮跟平时的印象完全不一样，所以……”

“哈？那是当然吧，穿的衣服不一样嘛。话说回来，无视我的联络你到底在做什么！？”

明明是在夸奖她，却完全被忽略了。嘛，也没什么……。

“诶，不……和同期的新人说话所以没有注意到……”

“……哼——，同期的啊……。表彰仪式上看见过了，今年的新人有十个人吧。……而且女性也是难得的有一半呢……”

“诶？啊啊，一半是女性的确很少见。虽然我没怎么和她们搭上话……”

“…………。啊，是吗”

“但是，生驹老师明明可以和其他人说说话没必要等我啊。和你同期的漫画家呀，或者以前在你这做助手的人什么的……”

“哈？能和我关系好到能相互交谈的人什么的根本没有，怎么了？”

“……，没有漫画家的朋友吗……”

这种性格也不是没有可能……但还是觉得这也太悲哀了吧。就在我发现生驹老师很残念的事实时，早乙女小姐来到了我们身边。

“两位玩得愉快吗~！？生驹小姐，礼服很适合你哦！”

“啊，早乙女小姐。辛苦你了”

“今天叫你们来，是想让你们务必见一些人”

“诶……？”

早乙女小姐叫我们跟她去一下，我们便跟在她身后。

“啊，太好了！大家正好在一起呢！”

早乙女小姐所问候的桌子，有两名女性和一名男性在相互交谈。这些人，到底是……？

“生驹小姐，君岛君，这些人……是这次《Pretty-Dragon-Cup》的竞争对手漫画家”

“诶诶！？”

我和生驹老师大吃一惊，同时发出粗暴的声音。早乙女小姐跟这三个漫画家简单的介绍了我和生驹老师。接下来跟我们依次的介绍了他们。

“首先，这位是羽柴朱音老师”

“请多指教”

被介绍的女性，礼貌的跟我们打了一声招呼。她身体纤细个子很高，发型为短发，不管是化妆还是礼服都能看出是一个稍有个性的女性。年龄嘛，看起来大约二十出头。

“她是在一年前《富士见comic大奖》上获得准大奖而出道的，是比君岛君大一年的前辈，生驹小姐的后辈。不久前出了漫画，卖得很好评价也不错，是现在编辑部备受期待的漫画家”

“哼哼，怎么会……不是什么了不起的事”

生驹老师，听到了早乙女小姐的话后露出了不甘心的表情。

“我知道的……那个漫画，跟我的《YAMOME-GRIL》比卖得很好”

“不……怎么会，只是单纯的侥幸罢了。我，非常喜欢生驹老师的《YAMOME-GRIL》。这次能得到这种机会，我觉得非常光荣”

这个叫羽柴的女性……虽然态度很有礼貌，但总觉得说话带刺。是我的错觉吗……。

“接下来是，八云紫老师”

早乙女小姐接下来介绍的人，是一位很有气质，非常美丽的女性。大概也就二十岁吧。穿着露胸的大人风格礼服，高雅的气氛又兼具性感。……不好，一直盯着八云小姐看，会不会被生驹老师发现啊？

我慌慌张张看向生驹老师，但是……生驹老师自己也，盯着八云小姐看。说起来这个人，有点像生驹老师最喜欢的“美丽的巨乳大姐姐”呢……。说不定正好是生驹老师喜欢的类型（？）。

“八云紫老师，在出道以前，是同人界很有人气的作家。考虑要职业出道后，前些日子才把比赛用的原稿投了过来，作品水平高到都能直接拿来用，所以这次，就急忙把她的新作用来参加《Pretty-Dragon-Cup》”

同人作家，吗……。我曾经也买过同人志，也听所过有很多作家有职业或者职业以上的水平。看来不能掉以轻心啊。

“你们两个人的《我是主王女是仆》我已经拜读过了。故事非常让人感动，女孩子也很可爱，非常有意思。我画原创漫画的经验非常少而且很不成熟，参加这种场合也觉得很冒昧……不过我会尽全力的努力的，还请你们多多指教”

八云小姐对着年幼的我们礼貌的打了招呼。

“啊……怎，怎么会……我们才是请您多多指教”

被这么漂亮的人夸奖，感觉有点害羞。她不仅外表漂亮说话的声音也很美。与之前的羽柴小姐那种，失礼的表面功夫不同，能感觉到这位八云小姐说的话都是发自内心的。

“最后是，这位，碧直纯君。和你们一样是同年纪的高中一年级学生……这次是以佳作出道的，和君岛君同期的漫画家”

“诶！？……真，真的吗！”

说起来，确实注意到了。这不是刚刚见过几次面的同期漫画家吗。说到同期，刚刚和其他新人也说过话了，老实说他给我的印象有点土气，虽然这么说有点失礼不过我之前都没有注意到。

虽说是男性，不过他稍稍有点长的头发在后面绑成一束，其中一只眼睛被长长的前发遮住了，看不清楚脸。比我要矮一点，身材矮小纤细。

我看过他的出道作。是一部主题严肃的幻想战斗漫画。虽然画面还能再提高，但是故事很有个性，设定也很新颖，让人感觉很有趣。

但是……他的漫画没有任何萌或者跟恋爱喜剧有关的东西，来参加这个《Pretty-Dragon-Cup》让人有点意外。既然是决定在Pretty-Dragon上连载而举办的比赛，理所应当是要画萌系恋爱喜剧漫画才对。

“那，那个……实际上刚才，我一直都想打招呼来着，但是看见你一直在和别人说话所以就没出声……。我，看过雾岛先生的出道作了。战斗场面非常帅气，是在这次的新人作品中我最喜欢的！”

“诶，真的！？谢，谢谢你……。那个……碧君，是吧。我也觉得碧君的漫画很有趣。因为我正好喜欢的就是黑暗系的幻想漫画”

“……！真，真的吗！？真是非常感谢你！”

“碧君这次，是在担当编辑的提案下首次挑战恋爱喜剧漫画吧？我们编辑部，也对你很期待哦！”

“……！啊，……是……”

听到早乙女小姐的话，碧君稍稍有点犹豫的回答了。原来如此，因为担当编辑的提案才画恋爱喜剧漫画的吗……。看过他的出道作就会知道，他走的是严肃主题的幻想类漫画而不是恋爱喜剧，让人觉得就他自身而言是不是更想画这一类的漫画呢……。嘛，我不了解详细的情况，所以也没有发表意见的立场。

这之后，我们相互之间稍稍聊了一下，最后终于到了感谢会结束的时间。跟那些厉害的人物打过招呼后，人流慢慢解散了。二十岁以上的人这之后自行参加二次会，未成年人的我们就回家了。

“恐怕……最强的敌人就是羽柴朱音呢。已经有fans了，在网络上也很有人气。编辑部那边看起来也对她很期待……”

归途中。再到车站前步行路上，生驹老师跟我透露了这些情报。

“诶，这样啊。我也调查一下她的漫画吧。想要赢得战斗在那之前不先了解一下敌人可不行呢。但是……不管是什么样的强敌，都绝对要赢！”

取得连载，然后一跃成为最受欢迎的作品！……即使是Dragon本刊的连载作品我们也不会输。

“你这个表现的有点中二气息呢。话说，这不是理所当然的吗。我们，已经没有退路了……绝对要拿到第一名取得连载！”

我和生驹老师宣言着要胜利，我决心从明天开始要在原稿上投入更多的精力。

回到家后我如自己所说，在网上调查了这次《Pretty-Dragon-Cup》对手漫画家的事。

第二天。我很快的，在去工作场所之前先去了书店，买了羽柴朱音的第一部在Comics上登载的漫画。在生驹老师的工作场所赶完原稿后，就开始看漫画。

“怎么样？有趣吗？你看完了给我看一看”

羽柴朱音的漫画，是画面、角色还有台词都让人感到很重视气氛的幻想类漫画。既像少年漫画又有少女漫画的感觉，怎么说呢……说实在的，我有点喜欢。从昨天在维基上调查的情报来看，她是从美术大学毕业的，画工相当高。

“嗯——……虽然画的很漂亮，但是有很多对话看不怎么懂，角色也不是特别有魅力……我的感觉有点微妙……”

最近我都在想，不管是战斗漫画还是萌系漫画，角色魅力是其中最重要的。我喜欢的《Dark-Sword》和《Three-Peace》，不管是主人公们还是敌人都很有魅力。还有生驹老师的《YAMOME-GRIL》，和我第一次觉得有趣的galgame《喰姬》中的角色也能感觉到魅力。所以说没有角色魅力的漫画，不管画得再好故事展开再怎么有趣，都会让人觉得是无聊的漫画。

我简略的看完后就给了生驹老师，她看完漫画后，大体上和我的感想一样。

“……嘛，虽说觉得有点无聊，但是这漫画比我的要卖的好，输掉了还是很遗憾。还有就是，和你同期的碧君的出道作，和你的出道作一样是刊载在Fresh-Dragon上，我已经看过了。虽说很有趣……但是觉得要他把画面转变为萌系的似乎有点困难”

“啊啊，我也这么想。毕竟他的画风是另一个方向的嘛。还有，剩下的……八云紫小姐。昨天也调查了一下，当然她才出道所以看不到她的漫画。但是，在同人志方面真的很厉害。我看了一下留言板，她的作品很有人气，而且经常在cosplay活动中贩卖，本人也像偶像一样有人气……”

“诶！？cosplay…….哈啊啊~。那个人好漂亮而胸部也很美，好想看她的cosplay~！”

生驹老师的眼睛闪闪发光。果然，她很萌那个人啊……。

“网上上传了许多她cosplay的照片，不管是哪张都很漂亮而且很适合她。还有一个经常跟她出席同人活动的女性店员，虽然没见过但好像是cosplay的名人？两个人cosplay的照片也被上传了很多”

顺带一说，那个cosplay的女性店员，也是一个很有气质的美女。

“嘿诶诶~！…………。话说……cosplay等等的这些东西和这次的Pretty-Dragon-Cup没有什么关系吧……君岛君，还去特地调查了？”

“诶！？不，不是……不是没关系啊！因为你看，这样像偶像一样有人气的人，肯定有很多热心的fans啊！这次的胜败是取决于读者投票，这些粉丝很可能……会投出所谓的组织票不是吗！？”

“这个的确是……但也没有必要特地去调查cosplay的照片吧”

生驹老师用可疑的眼神盯着我。我这不是也没办法吗，那样漂亮的人cosplay的样子，没有哪个男人不想看的吧……。而且也有稍稍露胸的衣服和迷你裙这样的，露出度有点高的cosplay，说实话真的很棒。

“话说回来你……之前问你萌什么的时候，你肯定的回答说没有什么特别萌的，对这些没兴趣这样的话吧？排除掉二次元而在三次元里面，你这不是挺萌cosplay里面漂亮的女性吗”

“诶！？……啊，啊啊，的确是！”

喜欢这种漂亮也算是“萌”的一种吗！应该被称为……“cosplay萌”？在和生驹老师工作的过程中，算上开始觉得galgame有趣这件事，说不定我在萌宅物这方面有所成长了。虽然不知道这种变化到底能不能称为“成长”……。

“还有，八云紫老师的漫画我已经看过了”

“诶！？但是，她不是才出道吗”

生驹老师从书架上取下了一本杂志。这个是。

“诶等，这个，工口漫画！”

的确在八云紫老师的维基上，发表了作为同人作家创作的的成人漫画和杂志。但是，工口漫画和普通的漫画不同，也没有什么故事，就算看了也没有什么能参考的吧？

“这个，特地去买的？”

“不，以前偶然买下来的。昨天听到笔名的时候，感觉有点印象，回家后就找到确认了一下”

为什么普普通通就买下了工口杂志啊！？如果太过深入追问的话感觉会发现什么不得了的事。我战战兢兢的，从生驹老师的手上接过杂志。

“你倒是读读看那”

“诶在，在这里！？”

在生驹老师这样的女孩在面前看工口漫画杂志这到底是什么羞耻play啊！？不，虽然，好像已经玩过了工口游戏了。

尽可能心无杂念，我打开了八云紫老师的漫画，开始看起来。

“”

虽然画面很漂亮但更然人吃惊的事，故事也很有趣。讲的是女子大学生单恋年纪比她小的男子高中生，身为主人公的女子大学生对男子高中生一心一意的思念着，即使是工口漫画也很让人感动。

说实话，听说是同人作家的时候，有点轻敌了。本以为画面漂亮但是故事会很无聊，但是现在不管怎么看都不觉得是这样，

“没猜错的话这是最强的敌人”

“诶诶。画工上，我和你都比不过。故事方面，就工口为目也能画出这么感动的东西，相当有实力。而且，虽说这是重视故事的工口漫画而并非拔作，但是在那方面也很有实用性。啊，君岛君怎么看？”

“拔作！？等等，你在说什么啊！？我的意思是，觉得上面的作画和故事很厉害。作为工口漫画也不能小看而已”

“我知道你的意思啦。我想知道的是就男生立场打算怎么使用它”

“使用诶！？你到底想知道什么啊！？这种事和现在的话题没有关系吧！”

这种提问，完全是性骚扰吧！但是，如生驹老师所言，这部漫画的工口场面也很工口，就针对男生好色心的意义上来说也是一部满足度很高的漫画。那样漂亮的人居然画这种漫画感觉好下流。

“仅仅是工口漫画都能画出这样的东西，就以故事为主要的漫画来说，描绘的故事水平也已经是很高的了”

生驹老师带着严肃的表情烦恼着。我的心情和她一样。这样的情况不是很不妙吗？的确在画工上我们确实是输了。这样一来，不在故事和角色上赢过她的话是不行的。

我把桌子上放着的《BATTLE IDOL！》的原稿认真的重新看了一下。这漫画真的，能确保胜利吗？这是最好的吗？真的没有什么需要修改的地方了吗？已经看了很多遍却都没想通，即使如此，我还是一遍又一遍的重新看。就在这一遍又一遍看的时候，我的脑袋中浮现出一个想法。我从包里取出自己的笔记本，开始画草稿。

“君岛君，你在画什么？”

我无视生驹老师的话，不管不顾的继续画着。

“我说，又来了《YAMOME-GRIL》的时候也是突然自顾自的燃起了斗志，每次想到剧情时都这样不说话突然很有气势的画起来，为什么你总是那么突然就把开关打开了啊！你到底想到了什么跟我说啊！”

“画完了再给你说明！安静一点！”

“什！？”

生驹老师唔了一声，然后就安静了下来。

“完成了！我说，看看这个吧？”

我把刚刚画的草稿，给了生驹老师。

“从这里到这里，我觉得改成这样比较好”

“诶！？什。这个场景都已经用水笔涂好了，现在才说这些！？”

“好啦总之，先看了再说”

生驹老师犹豫不决的，看了我的草稿。

“。的，的确跟之前比起来这种方式比较好。但，但是，现在要改的话可能已经来不及了哟！？就算是职业的漫画家这也是不允许的行为！要改的话现实中考虑的话办不到的！”

的确，生驹老师的话很正确。我的草稿大约改了十页左右的内容。把噱头和福利场景稍稍削减了一下，追加了反对偶像活动女主角的母亲，看见女主角战斗的样子后承认了她，这样的场景。这是我稍稍想了一下而想到的展开。

全部的场景都已经用水笔涂好了，所以不能直接改了。离截稿日还有大约两周时间。加工的工作都还没有做完，下周还有期末考试，离寒假还很远。就这样要改十页的情况，糟透了，的确如生驹老师所说很可能赶不上。

“但是，生驹老师也觉得改了比较好吧！？我说实话，看了八云紫小姐的漫画后，觉得我们现在的漫画不敢说能确实取胜。所以，即使是稍稍增加取胜的可能性也想做最大的努力！”

“！君，君岛君”

生驹老师因为我的话而显得很吃惊，她稍稍考虑了一下。

“我，明白了”

“！生驹老师，谢谢你！”

生驹老师就当场给早乙女小姐打了电话。虽然目的是想要改十页原稿，但跟她说的是想让她直接看看原稿提出她的看法，大概这样的内容。

“两天后去富士见社见她。还没有跟她说我们要修改的事。但在此之前要画完修改的十页的画稿，在见早乙女的时候直接拿给她看后让她同意！现在跟她说十页都要改的话，是绝对会被反对的”

嗯，两天后吗。这个速度，不是非常努力的话是做不到的。

我们立刻开始了画稿的修改。我和生驹老师这两天都旷课了，拼命地赶着画稿终于，总算是在两天之内赶完了画稿。

然后，在商谈的当天。

“生驹小姐，说的是‘有点要改的地方希望你确认一下’吧？这份原稿哪里是稍稍改一下，不是都改了十页了吗！为什么瞒着我做这些事啊！？离截稿日不是都不到两周了吗！？”

早乙女小姐，如我们所料非常吃惊。

“对，对不起。因为是我说无论如何都要改的。即使只有一点点也想提高一下质量。因为，我想一定要拿下Pretty-Dragon-Cup的第一”

听到我的话后早乙女小姐深深的叹了一口气，然后开始看原稿。不久后看完了，把以前的画稿拿来做了比较。

“看起来，确实这边非常有趣！故事也变得有深度了，比原来的要好嗯。你们对这次Pretty-Dragon-Cup的决心我已经知道了。就这样做吧！”

“非常感谢您！我们绝对会赶上截稿日期的！”

“是呢但是，也绝对要避免原稿的完成度因此而下降我明白了，就为你们的决心做最大的让步吧，虽说通知的截稿时间是十二月二十七日可以延长到二十九日。必须，在二十九日十六点之前把原稿拿来富士见社！”

“诶！？真，真的吗！？可以吗！？”

早乙女小姐的话让我很吃惊。

“做这样的事没问题吗！？”

生驹老师也担心的询问着。

“我会想办法的。为了补偿延长截稿日的努力，一定要画出能让人认可，最棒的原稿！”

““我知道了！非常感谢您！””

我和生驹老师对早乙女小姐发自内心的感谢，并向她答谢。

从那天起，我们真正的战斗开始了。

衣实璃酱来的次数也比以前多了，总之我们为了赶稿不管一切的努力着。已经完全把期末考试抛在脑后了。不及格的话到时候再说。

生驹老师在考试之前，好想趁我做末班车回去后，喝着营养剂在夜里为考试复习。说不定，复习了通宵。

看来，读升学率高的学校如果分数差了的话对升学有影响。我坚持要改原稿这件事，给生驹老师添了很大的麻烦。

我把原稿拿回家，有时减少睡觉时间赶稿，有时在上课时背着老师偷偷赶，每天都拼命的赶着稿。

衣实璃酱也没有说什么，平安夜和圣诞节当天也都来帮忙赶稿。感觉很对不起她。她的画工和画面处理能力都很不错，总是快速细心的给原稿做加工的她，现在已经是值得依赖的存在。

虽然以前说过这次没有助手报酬了，但不管怎么想还是不太好，跟生驹老师商量后，决定按她来的天数付给她报酬。

过了圣诞节后，离截稿日的二十九号只有四天了。已经用极限速度赶着进度，二十五号放学后就开始放寒假了，这之后我就一直留宿赶原稿，衣实璃酱也留宿下来帮忙了。

生驹老师以“还有一个助手的话就不是两人独处了”为由，从早乙女小姐那里获得了让我留宿赶稿的许可。

“咦……衣实璃酱呢？”

“刚刚去便利店买东西了，还没回来吗？”

“是这样啊。我，可以洗个澡吗？”

“洗澡！？……五分钟给我搞定”

昨天也是一天没洗澡，果然还是有点难受，于是我就去了。

五分钟不能把洗澡泡澡这些事情搞定的吧……一边这么想着，我打开了脱衣间的门。

“诶……！？”

在里面的是，衣实璃酱。她好像要进去洗澡的样子，脱掉了裙子……身上只剩下内衣裤。穿着淡蓝色内衣裤的她，肌肤很白身材很苗条……。

“呀……呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

“呃！？”

我还在陶醉的时候，下一瞬间我的肚子受到一阵冲击，我就这样倒了下去。衣实璃酱在尖叫的同时，以一种意想不到的力量将我踢飞了。脱衣间的们伴随着一股巨大的声音关上了。

“下，下下，下流！恶心恶心恶心！区，区区的君岛先生……居，居然偷看我换衣服！痴汉！变态！偷窥魔————！”

“！？等，不是的！误会啊！我不知道你在里面……”

突然察觉到，面相恐怖的生驹老师居然在我身后。

“你，你……在衣实璃换衣服的时候……！？”

“……！因，因为……生驹老师说她去便利店了我才想去洗个澡的……好痛！”

生驹老师，对着我的大腿重重的踩了下来。

“你这家伙……对我性骚扰还不够，现在又偷窥衣实璃换衣服……变态！淫男！发情的狗！”

“什！？我没有对生驹老师性骚扰过吧！？刚才那个，也是事故啊……”

这之后我暂时倒在床上，忍受着肚子和大腿那让人想哭的剧痛。

……就这样，时而伴随着这样的事故，在截稿日前四天里我几乎没有睡的赶着原稿……在截稿日的二十九日。总算……把原稿完成了。

“明明时间不怎么够，但是不觉得比以前那份原稿质量更高了吗！这样的话说不定真的能拿到第一名！你们两的人，真是辛苦了！”

把完成的原稿拿去了出版社，早乙女小姐看到我们的原稿后尽情的夸奖了我们。她非常高兴，表现得很兴奋的让我们打起精神，不过我们已经累极了。

*

为了消除至今为止赶稿所带来的疲劳，年末年初那段日子我都在家里睡觉。

迎接完新年后，终于到了开学的日子……提交原告后大约一个月的一月三十日。刊载我们的漫画的Pretty-Dragon三月号终于开始发售了，官网上也刊载出来了。

那一天，我时隔一个月后又去了生驹老师的工作场所。并没有什么特别的工作，只是想和生驹老师，谈一谈Pretty-Dragon附录小册子上刊载的其他Pretty-Dragon-Cup参赛漫画家的作品。

“君岛君，你怎么看？”

在客厅里打开了小册子后，我们很快进入了Pretty-Dragon-Cup的漫画的话题之中。

“是啊……首先，羽柴小姐的漫画……果然和之前一样，是重视气氛的漫画。虽然画面漂亮，就这点来说……。这次漫画的比她在Comics上刊载的更加靠近萌系漫画吧！虽然女孩子角色外表看起来很可爱，但是没有角色深度……毫无理由的就迷上了主人公，给人感觉不太好。对话也是，老一套，有些地方总觉得看不懂”

“……嗯，的确角色萌占了主要位置。我基本上同意你的意见。女性角色太过模板化了以至于完全失去了萌点！那个女人，没有理解到什么是萌啊！虽然画工还是一样那么厉害，但是是除此以外没有其它优点的气氛漫画（笑）呢”

生驹老师对羽柴老师的评价比我更低。嘛，虽然我倒是能理解她说的……。接下来，打开碧直纯君漫画的那一页。

“那么，下一个事碧君的漫画……跟出道作相比有努力的往萌系漫画靠拢呢。噱头也很搞笑，对话也很有趣，跟出道作的风格完全不同，竟然画出了这么节奏明快的恋爱喜剧，让人有点吃惊呀。但是……画面，怎么看也不像萌系的啊”

“嗯嗯……如果漫画只是普通的有趣，恐怕Pretty-Dragon的读者是不会接受”

虽然作为同期我就是普通的想给碧君加加油，但是这次的结果，恐怕与让想他画萌系风格的编辑的意向有很大的差距吧。

最后，打开了八云紫老师漫画的那一页

“八云老师的漫画……这个……很不错呢”

“是啊。学园类的正当派王道恋爱喜剧，基本上全扣主题了，福利场景画面也很合适，是恋爱喜剧漫画中的高水平。角色也很不错”

故事是王道的后宫系，女性角色很可爱，作画水平也并非二流，能让读者高兴，也传达出了八云老师的心意，是一部很好的漫画。

“能赢吗，我们的漫画……”

“……！你在说什么！不是-能-赢-吗，而是一定要赢啊”

“……呃，嗯……。说的也是啊！”

总之，之后也只能祈祷上天了。

结果出来的那一天之前，每天都心惊胆战的。




第十章
两周后的二月中旬，这一天。早乙女小姐说，Pretty-Dragon-Cup的读者投票中期报告出来了。我去了生驹老师的工作场所，两个人一直等着早乙女小姐的联络。

“来……来了！”

生驹老师的手机响了，她紧张的接了电话。

“嗯，嗯……。诶……？………”

生驹老师吃了一惊后发起了呆。她到底是高兴还是被打击了……这个样子根本看不出来。不久，通话结束了。

“生驹老师！怎样……”

“说是，第三……。我们的漫画……”

“诶……？”

第，第三……？这个事实让我很受打击。

虽说还只是中期报告，结果变化的可能性还很大……但不是第二，而是第三？

“其，其他呢……其他的排名呢！？”

“第一是八云紫小姐……第二是羽柴朱音。我们第三，第四是碧君……”

“……！羽，输给羽柴朱音小姐了吗，我们的漫画……”

“羽柴朱音，好像……在pixiv和推特上，发表了‘投票和转发这个消息的人，就受理他的插画请求’这种东西……那个女人，在pixiv上有很多追随者所以拿到很多票数……”

生驹老师打从心底里不甘心的说着。

pixiv这东西，听说是将插图和漫画在网上公开的SNS网站（注：SNS是社会性网络服务的简称，详情请自行百度）。使用了这种手段吗……。虽然说利用自己的人气这种事情或许并没有错，但说实话，还是有点卑鄙的感觉。

“生，生驹老师……不用pixiv和推特宣传一下吗！？”

“诶，我都没怎么用这些东西呀。以前倒是用过推特，但不知道为什么老被人骂（注：原文为“炎上”，解释太长了，请自行百度“日语 炎上”），早乙女就命令我把这个账号停掉，今后不准再用……”

“………。……是，是这样啊……”

被人骂停了……到底她发表了什么言论啊！？虽然我非常在意，但是怎么也没用那个勇气去问。

但是……现在这种情况，比不过八云小姐，还输给了羽柴朱音！？真不想承认这一点。明明画出了能让我自负的最高杰作的漫画。

生驹老师，也是带着苦涩的表情沉默着。恐怕，比我更不甘心。

——怎么办。这样下去，让那个人承认的生驹老师漫画的计划就泡汤了……。

就在这时，大楼的对讲电话响了。

“……？谁……？”

“……！”

果然，难，难不成……。怎么办，偏偏在这最差的时机……！？

生驹老师一边察觉到我的焦急，一边移动到玄关打开了门。

“……！？妈，妈妈……！？”

“茉莉，我来叨扰了”

……和我预料的一样。无视发呆的生驹老师，生驹老师的母亲进了家中，坐在了客厅的沙发上。无视感到疑惑的生驹老师，往桌上啪的扔了一本书。

这个是……Pretty-Dragon这个月的刊号附录的小册子，《Pretty-Dragon-Cup》。

“……！？为，为什么妈妈……有这个……！？”

“茉莉，妈妈我太吃惊了。没想到你画的漫画，竟然是这么粗俗的漫画”

“……！”

生驹老师母亲的话，让生驹老师很受打击。

“……！那，那个……请听我说一句，请把生驹老师画的那部分漫画……看一下？”

我不由得插嘴道。

“诶……！？等，为什么……君岛君，要做这种事……？”

“阿拉，就是你吧？把这本册子送到家里来的人……。好像你有什么别的用意……但是不好意思，稍稍看到一些不堪入目的内容就没有再看了。自己的女儿竟然画出这么没教养的东西，我真是没想到”

生驹老师的母亲，因吃惊而大大叹了口气的说。果然，她没有看……。肯定是在看之前就随便翻了翻，就看到了工口场景，然后就没看了。母亲的话，让生驹老师吃惊的看着我。

“等，君岛君……这个，是怎么回事……！？”

“这个……稍稍看了一下，好像，用投票来决定排名吧？现在，茉莉的漫画排第几？”

生驹老师的母亲，向生驹老师询问。……特地打听排名，还真让人意外。

“……！这，这个……是……”

母亲的提问，让生驹老师低下了头。

“……现在，是第三。但是，这只是中期发表……最后结果怎么样，还不知道！”

代替生驹老师，我回答了生驹老师母亲的质问。

“第三，吗……？四人中的第三？唉……果然还是放弃漫画吧。茉莉不适合这个！？”

生驹老师低着头，听到母亲的话后肩膀抖了一下。

“那，那个……拜托了，至少……一次也行，请看一次！您女儿的漫画……”

我拿起桌子上放的《Pretty-Dragon-Cup》的小册子，强迫的递给生驹老师的母亲。她母亲困惑的接住了。

“！？君，君岛君……为什么……”

“不好意思，我看不出这种东西的好坏。茉莉，最终结果失败的话，这次就彻底放弃当漫画家！听到了吗！？”

生驹老师的母亲留下最后这句话，离开了这里。

“君岛君，到底怎么回事……！？”

只剩下两个人时，生驹老师哭着看着我。

“你……私自送去的！？给我的妈妈……！？”

“…………”

如生驹老师所说……我把Pretty-Dragon-Cup的小册子，邮寄到了生驹老师的家里。

这之前，生驹老师的家里往她的工作场所寄了很大一包东西（里面装的是食品等等），正好是我去收取的那包东西，在那时，我就用手机拍下了写着她家地址的送货单。然后就考虑把小册子送到她家去。

我在里面添了一封“希望您看看您女儿的漫画”这样内容的信给生驹老师的母亲，瞒着生驹老师把这些送了出去。

我，希望生驹老师的母亲，认可生驹老师的漫画。如果在母亲的否定下今后继续画漫画，我想她会很辛苦。我不想生驹老师继续带着这种压力，所以就采取了这样的行动。

我们这次的漫画，《BATTLE IDOL》，慌忙修改的那几页，反对偶像的女主角的母亲最终认可了她，描绘了这样的母女之间的爱的感动场景，所以有自信让萌系漫画支持者以外的人也觉得有趣。

顺带一说跟母亲有关的场景，其实，就是看见生驹老师和生驹老师的母亲之间的代沟才想到的。

我希望生驹老师的母亲，能像这漫画中的女主角的母亲一样支持女儿的梦想……我注入了这样的期待，所以描绘了这种场景。

“为什么擅自做这种事！？妈妈，不会理解这种漫画的，你应该明白这种事的……！”

“擅自所这些，对不起……。但是我，想让生驹老师的母亲认可生驹老师的漫画。如果看了这个，说不定就会认可了。因为这个漫画，我有自信不管谁看了都会觉得有趣……”

“让她认可……！？这种事……不可能办到的！？妈妈不会理解这种漫画，会继续反对我成为漫画家！那时候她的样子你看见就应该能明白的吧！？但是，为什么要擅自做这些事啊！？”

的确生驹老师的母亲，现在反对生驹老师继续做漫画家。但是……。

“但是我，今天就想到了……生驹老师的母亲，或许只有一点点，她的心中也在支持生驹老师的”

“……诶！？你，在说什么……这种事，是不可能的！？”

“因为，她不是在意过生驹老师的漫画排名吗？如果一点不关心，一点支持的想法都没有……是不可能在意这种事的吧！”

“……！…………”

生驹老师因为我的话吃了一惊，然后陷入了沉思。

“妈妈她……支持我的漫画……？这，这种事……不可……”

如果这漫画能取得第一的话……说不定生驹老师的母亲就会认可她，我一直是出于这种考虑。为此，绝对要取得第一。结果还没有出来。直到最后都不能放弃希望！

*

从那之后又过了两周。情人节过去后，终于迎来了二月的尽头。再过不了多久……就知道了。《Pretty-Dragon-Cup》的最终结果！

告知结果的二月二十七日。我去生驹老师的工作场所等待早乙女小姐的联络。

“第一……第一……绝对要是第一……”

生驹老师在自己的手机前正坐着，自言自语的嘟囔着。或许是巨大的压力让她有些奇怪了。

这也是没办法的。生驹老师她……从母亲那里听到了，这次的漫画失败的话就放弃漫画，这样的话。

生驹老师，这次也失败的话……就真的会放弃漫画了吧？以后也不会再和我一起画漫画了吧？我不想生驹老师放弃漫画，如果这次也失败的话……今后我也想和她一起画漫画。

“听我说，生驹老……”

我想向生驹老师传达自己现在的心情时，她的手机响了。

“你你好————！”

生驹老师紧张得用发疯一样的声音接了电话。啊啊，该哭还是该笑呢……这次，知道结果了。也决定了我们，今后的命运……！

“诶诶……嗯……诶诶……”

生驹老师用颤抖的声音回着电话。下一瞬间。

“诶诶诶诶——————！？”

发出了难以想象的巨大声音。这个声音，把我耳朵弄得有些疼。

怎，怎么了……！？到底怎么样啊！？快告诉我结果……！

“说是，第一……”

“……诶！？”

生驹老师，还在通电话时，转向我这么说道。看着她的脸，眼泪都从她的眼中流出。

“第一！？第一是……我，我，我们的漫画吗！？”

生驹老师沉默着不停点头。

“真的吗吗吗————！？”

第一……！？真，真的是……第一！？

虽然一直都在想，绝对要拿下……等到盼望的结果出来后，还是没有一点实感。

真的……拿下了……我们的漫画……是第一……！

不久生驹老师通话结束了，身体转向我。把听到的结果记在纸上，我看了上面的结果。

“我看看最终结果是，我们第一，一千一百五十一票。第二是八云紫小姐，九百六十三票。第三是碧君，七百二十三票。第四是羽柴朱音，七百零二票”

“骗人的吧我们的漫画，居然跟第二的八云小姐的漫画有将近两百票的差距！？明明中期发表的时候才第三名”

“中期发表的时候，统计出来的主要的票数来自官网上的投票。网上投票的话会被漫画家的个人fans左右结果，所以说那时的票数都集中在羽柴朱音的漫画上这之后看Pretty-Dragon附录的小册子的人是通过调查明信片进行投票的，所以后面的票数主要来自Pretty-Dragon的真正读者，我们的漫画，获得了杂志读者压倒性的支持”

“是这样啊”

能得到Pretty-Dragon真正读者的支持太让人高兴了。因为这就表示，纯粹是我们的漫画得到了认可！？

“早乙女说，在评价栏上有很多夸奖角色和故事的话。女主角有个性也很可爱，还有，主人公对女主角挂念的心情也很让人感动，还有，女主角和女主角母亲的场景也很好，等等”

“！”

我觉得，能画出这些场景都要归功于生驹老师的草稿。而且因为她画出的女孩子很可爱，才能获得这么多读者的支持。而且尽全力在十页内容上添加的母亲的场景也很好。看来收到的效果能对得起承担的风险。

“早乙女，要我转告你，恭喜拿到第一。总之要跟我们说说今后连载的事，但首先先要给我们庆祝一下，这次由出版社出钱给我们办个庆功宴”

“！连，连载”

是吗，终于我和生驹老师，要开始连载了！我一直憧憬的连载，终于能！

“啊啊这下终于要连载了！我，太高兴了！生驹老师！咦，诶？”

生驹老师拿起手机，小声的说着话。看来是在给衣实璃酱报告这件事。的确啊，我也觉得，应该首先告诉她。对于我们的漫画来说她的帮助是谁也比不上的。

不久后生驹老师挂了电话。

我现在，想对很多的人传达这个消息。不仅有我的家人们、学校的朋友中的水濑和桥本，还有另一个人。

“生驹老师我想你跟我去个地方，可以吗？”

“诶，怎么了？在这种时候”

“如果不和生驹老师一起的话，去这个地方就没意义了”

“？什么意思？”

*

我不讲理的求着仍在疑问中的生驹老师，她总算是同意了。我打开谷歌地图输入了现在要去的地方的地址，然后向着地图指示的方向出发了。在跑得很快的我的身后，生驹老师一直表现得很不满。

“喂，君岛君。等等，你，难道”

生驹老师察觉到了。

“要，去我家吗！？”

生驹老师停下来了，然后问着我。

“喂，如果是这样的话！？虽然不知道你有什么企图，我，绝对不会去的！”

我想和生驹老师一起，给生驹老师的母亲报告Pretty-Dragon-Cup的结果。但是如果这么跟生驹老师说的话她绝对不肯一起来的，所以想先去了再告诉她生驹老师站在原地盯着我，一步也不动。如果生驹老师不来的话就没有意义了。

“！生，生驹老师要是不来的话让我一个人去好吗！？我，到了生驹老师的家里，可不保证会在生驹老师的家人面前说出什么话哦！？”

迫不得已，我说出了这些话。

“什！？随，随便你好！？你这么胆小肯定也不敢说什么！我不管怎么样，绝对不会去的！反正，你肯定是要去说服他们难道你不明白这么做没用吗！？只会让妈妈生气，然后继续被她反对！”

“真的吗，不试试怎么会知道呢！？说不定知道拿了第一，会很高兴，然后就认可了你的漫画！”

“那，那种事是不可能的！我，绝对不去！”

生驹老师朝着反方向，向着自己的工作场所跑了起来。

焦急的我，慌忙抓住生驹老师的手腕。

“等，干什么诶诶诶诶诶诶诶！？”

不行，不能让她就这么回去。我一个人去生驹老师家里报告，根本没有意义。

这样焦急的我，不由得抓住了生驹老师肚子的两侧，就这样往上抬。

“咿呀呀呀！你干什么！变态！精神病！呃！警察！”

我用右肩扛起生驹老师，就这么跑了起来。生驹老师一直在吵闹，路途上的人都不由得注视着我们，我毫不在意的急匆匆的跑向目的地。

除此以外，我想不到能让生驹老师就范的方法。

不久后我终于如意的到了生驹老师家。这是一座带有很大庭院的两层楼、华丽的独立房屋。门牌上写着【生驹】，应该是这里没错。我立刻按下对讲机。

“——来了”

马上我就听到了生驹老师母亲的声音。

“哈哈那个，我，我是曾拜托您看您女儿漫画的君岛！很抱歉突然来访，那个希望能跟您谈一谈”

“。请稍等一等”

生驹老师的母亲同意后，我有点放心了。然后，我想把自己肩上的生驹老师放了下来。看来按响门铃后，她也放弃了逃跑。如果，玄关的门打开后被看见我扛着生驹老师，她母亲或许会产生奇怪的想法。

“哈，哈好重”

我感觉体力到了极限，把生驹老师放了下来，我不由得坐在地面上调整呼吸。只有画漫画的体力的我，能在这期间一次都没把生驹老师放下来，我觉得已经是奇迹了。右肩好痛，脚和腰也好累。啊啊。明天说不定肌肉会痛到画不了漫画。

“喂把人家绑来又说很重是什么意思啊！？你真是，让人不可理喻！太乱来了！”

生驹老师红着脸，这是害羞呢，还是生气呢，我不知道。不还是说仅仅是头一直朝下，脑袋充血了？

不久后，玄关的门打开了。在里面的，不是生驹老师的母亲，而是一个小学生一样，幼小的女孩子。长发绑成了双马尾。脸很像生驹老师，非常可爱。难道是，生驹老师的妹妹？好像，说是一个优秀的孩子。

“！姐姐，欢迎回家”

女孩子最初没有表情，但是看到生驹老师后稍稍笑了起来。怎么说呢或许太老实了，感觉没有小孩子的天真。感觉是个平静，头脑很好的孩子。

“杏璃你还好吗？”

生驹老师在妹妹的面前，稍稍露出了温柔的表情。

“嗯姐姐，这个人是”

“诶？啊啊，这位是漫画的搭档”

生驹老师的妹妹杏璃酱，面无表情地看着我。

“那个初，初次见面。我叫君岛”

我姑且笑了笑，但是她没反应。所以不知道怎么应对。

“妈妈说，请上二楼来吧”

面无表情的，杏璃酱机械的对我说。

“那打扰了”

明明不是自己家，我却在生驹老师之前脱了鞋子进了玄关。生驹老师在自己家前面站了一会儿，不就终于放弃一般的隔着我进去了。

上楼梯时，我越来越紧张了。这样把生驹老师强行带来，向生驹老师的母亲报告Pretty-Dragon-Cup的结果，她会如我所愿的认可漫画吗？插手人家家里的事情，这的对吗。我做这样的事真的没有做错吗。我产生了如此种种强烈的想法。

我回过头看生驹老师，她低着头脸色发青。看来，跟我一样的紧张。

到了二层，杏璃酱打开了门。

“你好茉莉也在一起吧”

生驹老师的母亲，在客厅的沙发上看着书。将视线转向了我们。

“打，打扰了！突然来这里，给你们添麻烦了！”

“总之坐下来吧？”

生驹老师的母亲带着疑惑的表情，让我们坐在桌子边，并给我们上了茶。我和生驹老师坐在同侧，我的对面是生驹老师的母亲。这样面对面，紧张感更高了。

“杏璃，我们要说点大人的事，回房间去好吗？”

“好的”

生驹老师的妹妹这样回答后，走出了客厅。

“茉莉你到底要呆多久才回家？这样下去都不知道你在离家这么近的地方租个工作场所有什么意义。你几次强迫的拜托说‘无论如何在家都无法工作，钱我自己会想办法的’，才许可你在离家近的地方租个地方的没想到，就这样不回家了”

“对，对不起因为工作很忙”

“嘛，也行。然后是，君岛君吧？这么想说的事，是什么”

生驹老师的母亲用锐利的视线，看向了我。一股紧张感突然在我全身游走、

“！是，是的。那个”

我想向生驹老师的母亲传达Pretty-Dragon-Cup的结果，那一瞬间迟疑的看着生驹老师。想这么重要的事不让她本人去传达好吗。

但是生驹老师察觉到了我的意图，不安的低下了头。沉默的紧紧抓住了裙子。好像是在示意让我自己报告这件事，没办法只好由我来说了。

我将视线转向生驹老师的母亲。

“实，实际上是关于我和生驹老师参加的叫做《Pretty-Dragon-Cup》漫画比赛的这件事，今天最终结果出来了，所以想来报告”

“！”

听了我的话，生驹老师的母亲认真地看着我。果然，她很在意结果。

“是吗。那，怎样？”

“最终结果是，得了第一名！”

生驹老师的母亲听到我的话后睁大了眼睛，稍稍有点吃惊。

“……第一……。是，是吗……”

这种反应……难不成，还有点希望？自己的女儿在喜欢的东西上做得很好时，没有哪个父母是不高兴的。如果认真的和她说的话，能让她理解吗？我觉得看到了小小的希望，鼓起勇气再次开口了。

“然后是，那个……或许从我嘴里说出来好像不太合适……今后生驹老师做漫画家这件事，我希望您能认可！生驹老师还只是高中一年级，这个年纪就在商业杂志上连载了，就这点来说已经很厉害了。那个……母亲大人您，虽然以前说过，漫画家不是什么正经工作……但是漫画家在当今社会已经是被承认的出色的工作了！所，所以……”

“……君岛君……”

总之，为了让漫画家的工作得到她的认可，为了让她能理解自己的女儿很了不起，我拼命的向生驹老师的母亲解释这一切。我的话说完后，生驹老师用惊讶的表情看着我的脸。

“…………。是吗，谢谢你……。这么帮茉莉说话，作为母亲来说我很高兴”

生驹老师的母亲表情稍微柔和了一点这么说着。诶？这种反应，是有效果了吗！那就是说，认可了……！？

“茉莉为什么这么想当漫画家，以及漫画是出色的工作这件事……我已经理解了。以前我说漫画家‘不是什么正经工作’这句话我收回。但是，我反对茉莉做漫画家工作的理由，不是这些”

“诶……！？”

生驹老师的母亲表情又变得严肃了，用教育的语气开始冷静的说了。

“漫画家这工作，说白了不就是看客人脸色吗。一段时间内可以获得收入，但卖不出去了就没收入了。不管漫画再怎么有趣，如果和需求不同的话，或者时机运气很差的话，不就卖不出去了吗？这样付出的劳动与回报就不成正比。我不想茉莉因此而变得不幸。希望她去某家企业工作，拿到稳定的收入。只要是这样的工作，茉莉可以选择自己喜欢的做。但是……不管是茉莉还是你，都不知道这种不固定的工作的坏处”

“诶……”

我听到生驹老师母亲的话后，突然发呆了。旁边，生驹老师也很惊讶。

的确，生驹老师母亲的话是正确的。我自己，也曾为这件事烦恼过。非常想当漫画家！虽然想一心为此努力，但也知道漫画家的工作收入来源非常不稳定。

即使是出道了，如果不连载的话就拿不到以后的收入。即使连载了，如果被腰斩或者完结的话收入也就断了。

现在还是学生还可以由自己的父母照顾自己，进入社会后，不靠自己的收入是不行的。要经常与不稳定的收入作战。

生驹老师的母亲是因为这种原因才反对的……这是我没想到的。

“妈妈……为什么知道这些事……？”

生驹老师，惊讶的问着母亲。

“……一直以来我都在对茉莉保密，我因为茉莉要做漫画家这件事，去找同事给我介绍漫画家工作的人打听门路，那时听说的”

“诶……！？这，这件事，我都不知道……”

“那个人，几乎每天都没有休息，为了工作花很少的时间睡觉。他不仅要负责长期的连载，有时还要负责单卷漫画。还有，其他漫画家画不了的时候，还经常要依赖他来填补杂志上的空白。为了能继续长期的工作而画了新作漫画去出版社投稿的时候，还不一定能拿出好的作品，这样等等的话很多。除此以外没法好好吃饭，做着助手、角色插图这些回报低的工作还有成人系漫画的工作，每天都在拼命的工作，但是得到的回报却不能过上如意的生活。没有休息的工作每月的收入也只有大约十万元。某个月没有收入的情况也是有的，没有钱和时间还要节俭的吃便利店的食物。这样不讲理的职业实在是太吓人了。这种工作环境比黑心企业更加残酷”

“这，这是什么……。好残酷……”

听到生驹老师母亲的话，我和生驹老师吃惊得目瞪口呆。

“茉莉，一直以来都不知道这种生活。虽然现在还是学生可以接受我们的保护，但是我们作父母的也不可能一直这样健康下去，她走进社会后在经济上需要自立，需要稳定，她能过上宽裕的生活，这是作为父母理所当然的愿望吧？不仅是工作，如果能遇上好的对象就更好了，毕竟现在日本的未婚率不断增加，茉莉的社交性和协调性都还不够……都不能保证她能结婚”

“……！什……妈，妈妈……连这种事情都考虑过了吗……？我，明明还只是高中生而已……”

我，自己都开始觉得可怕了。的确在网上见过那些销量不好的漫画家收入不太妙的例子，但是没想到居然有这么严重。

没有休息拼命的工作，不管什么样的工作都接受，即使如此月收入也不过十万……？如果自己身处这种情况的话……光是想想都打寒颤。

生驹老师的母亲用非常迫切的样子看着我们说着这些话。她的这种样子，传达出了她打从心底里担心生驹老师的心情。

并不是在胡乱的反对，是在认真调查之后才反对的。

看来她是一位比我想像中更加关心女儿的好母亲。但是……我也不能就这样放弃！

“但，但是……生驹老师拥有实力，还有对漫画的热情，就她的状态，我觉得这种可能性很低！成功一次的话，就能出下一部作品，听说如果成为畅销作的话暂时的收入也能过上好日子……。我觉得生驹老师，拥有创作出畅销作的实力和才能！”

“……茉莉能出畅销作这种事，只是单纯的臆想而已吧？这种事是不能保证的。而且，就算万一真的创作出畅销作了，将那个收入用完之后没有再创作出畅销作结果不还是一样的吗？”

“这……这个是……确实，是这样……”

生驹老师母亲的话很有说服力，我什么话都说不出来了。

“茉莉最初说要当漫画家的时候，我以为她很快就会放弃，所以也没这么反对。但是看到最近的茉莉，好像想要把一生都用在漫画家这个职业上。所以，再不反对就来不及了”

“……！漫，漫画家这个职业不安定这种事，我……也是知道的。如果我无法做好漫画家的时候，绝对不会再做的……如果变得不得不放弃，那种状况的话……那时候，我就放弃选择就职！妈妈不需要担心！所以……”

那样胆怯无法积极发言的生驹老师，第一次抬起了头，向母亲叙述了自己的意见，痛苦的说着。

“茉莉，你什么都不明白。现在这个时代，刚毕业参加就职活动的人里面，不被聘用只能仰天叹息的人太多了。而且，从学校毕业后，一次也没在社会上工作，只会画漫画的人，你觉得有哪家企业会聘用呢？”

“……！那，那个……”

她好像被母亲的话打击到了，低下头什么话都说不出来。之后，生驹老师的母亲认真的看着我，开始对我说话。

“虽然这是理所当然的话……君岛君，你并没有责任。成为大人的茉莉的人生的如何，和你没有关系。但是……抱歉，这是我女儿的人生。所以，不会就这么简单认可的”

“……！”

正如生驹老师的母亲所说，生驹老师因为漫画而在将来过上吃不饱饭的生活，和身为陌生人的我没有关系。但是，对于她的父母来说，这是办不到的。

生驹老师的母亲的话全部都很正确，最后我和生驹老师都无法反驳。认真和她说的话说不定能说服她认可，我的这种想法太天真了。

怎么办？到底怎样……才能认可呢？不能就这样放弃。好不容易取得连载，站在起跑线上了……。如果这样下去，即使现在不阻止，这个人在不久的将来，也会阻止生驹老师画漫画的。这样我也会很困扰。

我全力转动自己想法不多的大脑，拼命的想着。怎么做才能让生驹老师的母亲认可呢。我能做的事情已经没有了吗——。

“那么……那，那样的话……”

我握紧了膝盖上的拳头，做好觉悟从椅子上站了起来。认真的对视着稍稍有点吃惊的生驹老师的母亲的眼睛，然后开口道。

“既然这样……虽然我不觉得会变成这种情况，但是万一，将来生驹老师因为漫画而吃不饱饭，生活陷入困境时……那，那，那时候……”

“我会负责……养生驹老师的！”

“…………………………………………”

我说出这句话的瞬间，房间里突然变得安静了。

生驹老师的母亲发着愣什么话也没说。

生驹老师本人，脸看变得很红，发着抖看着我。

“哈……哈啊啊啊！？你……你你，你这……突然说些什么啊！？”

生驹老师不知为何又动摇又生气。她的这反应，是我没有想到的。

“你，你是笨蛋吗！？就这样，无视我的心意，单方面的……！认，认真的吗！？而且，我，我也好歹要自己选择的权利的……！”

生驹老师红着脸，过于亢奋的向我怒吼。到底为什么这么生气……？倒不如说我觉得这是很适合生驹老师的提案……。

……诶！？啊，等等……难，难道说！？

“不……不是的！好像有什么搞错了！？我不是那种意思！我只是单纯的，想让生驹老师过上安定的生活，每个月给生驹老师生活费，这种提案而已……！”

呃……，的，的确我刚刚说的！养她，这样的话……像那样理解也不奇怪！所以生驹老师的母亲和生驹老师，才会像那样吃惊到脑子空白一片……。

啊啊可恶，好想挖个洞钻进去！羞耻到死的心都有了，脸好热。

“诶……搞，搞错了……！？…………。~~~，不，不要说这种有歧义的话啊笨蛋！还有……那，那是什么意思！？给我生活费！？这种话完全无法理解啊！！”

“诶，不是你看，不是经常有吗！离婚的夫妻中丈夫每月给妻子那边支付赡养费或生活费什么的！”

“这不是一样的吗！……才不对呢！不要那么爽快的说出这种意义不明的提案啊！？我才不觉得会发生和你离婚这种事！！（注：这句话怎么翻都有歧义，反正结合前文你们懂的）”

“……君岛君”

突然生驹老师的母亲叫了我，我们停止了争吵。

“刚刚的话……你是认真的吗？”

生驹老师的母亲，没有因为我的发言而生气，静静的问道。

“……！当，当然！”

“你自己也是想成为漫画家的，可能有一天会和茉莉一样过上没有收入的生活哦？”

“……！的，的确有可能！如果可以的话，我会让自己的漫画畅销……虽说这是理想情况，如果失败的话，变得不能再作漫画家……那个时候，不管是体力活还是什么，总是只要是工作我都会像奴隶一样不管不顾的做下去，筹到自己和生驹老师的生活费！生驹老师如果发生了什么，我会负起责任，在金钱方面照顾生驹老师的生活！”

打工都没有做过的我居然说出这种话，连我自己都觉得好天真。但是我，并不是说谎虚张声势，而是真的真么想的。

“是嘛……。……我再问你一次……你说话当真吗？到时候不会以现在还是孩子为借口，说话不算话吧？”

“我明白！我是百分之百认真的！”

我看着生驹老师母亲的眼睛，果断的回答了。生驹老师的母亲，用认真的目光停留在我的双眼上，然后深深地叹了口气。

“……。君岛君。你，如果在工作伙伴的茉莉放弃漫画的时候会很困扰，这点我能理解。但是……需要做到这种程度吗？”

“……和拍档什么的毫无关系，我只是希望生驹老师能继续画漫画！我很喜欢生驹老师的漫画！如果这样富有才能能和热情的人不画漫画的话，对于包含我在内的所有漫画粉丝和漫画业界将是巨大的损失！”

“……！？什……你，你啊……在说什么……！？”

听到我的话，生驹老师哑然的看着我的脸。

“如果可以的话……这是我个人的任性，我想和这样的生驹老师一起画漫画！希望您做个顺水人情，让我和生驹老师一起画漫画！”

“……君，君岛…君……”

生驹老师看到这样的我，脸都红了。虽然我自己都觉得说的太夸张了，但这都是我的真心。

“…………”

生驹老师的母亲，一时间呆呆的看着我的脸，之后……。

“……我知道了”

“诶……！？”

好像被我吓到一样发出深深的叹息，她这么说了。我，都不由得怀疑了自己的耳朵。

“我已经……束手无策了。没想到会这样。随便你们吧”

“诶……！？妈，妈妈……你是说，认同我做漫画家这件事，的意思吗！？”

“所以说不就是这个意思吗”

生驹老师的母亲回答了稍稍有些焦急的生驹老师，然后觉得没有必要和我们继续谈的样子，从椅子上站了起来走开了。

“……非，非……非常感谢您！”

对着她的背影，我不由得道了谢。

生驹老师的母亲，在离开客厅之前，在门前停了下来。

“茉莉”

她背对着生驹老师叫了她。

“你和君岛君的漫画……很有趣”

“…………！？”

母亲的话，让生驹老师吃了一惊。就连我也很吃惊。生驹老师的母亲，看了……我们的漫画吗！？明明说了，没兴趣的……。

“妈妈，看过了吗！？”

“……既然要做，就把目标定在最高。半途而废的话，是得不到好结果的。学习的话……努力保证不留级就行了”

“……！妈，妈妈……”

“也不要给那么喜欢你漫画的搭档添麻烦哟……”

生驹老师的母亲留下这句话后，走出了客厅。

“…………”

我简直不敢相信生驹老师母亲的话，之后感觉放心了。

“妈妈她……没想到真的认可了……”

察觉到的时候，生驹老师流下了泪。看到这个样子，我都要流泪了。

母亲终于……认可了生驹老师的漫画。还叫她今后在漫画上继续努力。而且，还看了她的漫画，说觉得很有趣……我在不敢相信的同时，也觉得很高兴。

*

“君岛君……你那样子乱来真是太吓人了”

去过生驹老师的家后，回生驹老师的公寓的步行途中，生驹老师突然说了这句话。

“诶……！？”

“事情都没搞清楚就跑到人家家里，还擅自调查人家家里地址寄小册子……你，如果走错一步就变成跟踪狂了哦？知道吗？”

“……！呜……抱，抱歉……”

的确，瞒着生驹老师往她家里送小册子，感觉做了什么坏事。生驹老师果然，对我做的一连串事情感到生气……。

“而且，把我像绑架一样强制带到家，在妈妈面前想说什么就说什么，最后还说了‘养’这种不明所以的话……。你知道自己说的些什么吗？我妈妈固执到一般的话都不听，所以那绝对是把你的话当真了？”

“嗯……但，但是……”

“你真的是前后都没有好好考虑一下……”

生驹老师突然停了下来，身体转向我，直直的看着我的眼睛。突然间是怎么了。这样目不转睛的看着我感觉有点困扰——

“谢谢”

“诶……！？”

“让我的妈妈，认可了我的漫画……。拜你做到那种程度所赐，妈妈第一次认可了我的工作。如果是我一个人的话，妈妈一生都不会认可漫画家这工作的。我，对你很感谢”

“诶……！？其，其实我没做什么……”

生驹老师一脸认真的样子，跟我道了谢。这么突然让我很吃惊。没想到她会这样感谢我，让我有些动摇。

“而且……至今为止我身边的助手，都是很快就辞职了，当你说要继续做助手的时候……我真的很开心。还有虽然搞错了，但是为了让我的漫画不被腰斩而尽全力的事”

生驹老师，露出以前都没见过的温柔的表情，对我说着真心话。

“诶，诶诶！？怎，怎么会……”

“一直……这样和我一起画漫画，谢谢你。每次最后的最后都不放弃尽全力努力着，谢谢你。说服了我妈妈，谢谢你。全靠你才能赢得连载。本来绝对是不可能的，但却让妈妈认可了我的漫画。我……这是我至今的人生中最开心的事。能和你组成搭档画漫画，真是太好了。所以，在这之后……还请你多多帮助”

“…………生，生驹……老……”

生驹老师，对我礼貌的低下了头。这样的态度仿佛变了一个人，吃惊的同时也让人很安心。我自己都没有察觉到，我流下了泪水。其实我，并没有想让生驹老师这么感谢我的，但没想到她却这样做了……。

“应……应该要感谢的是我才对！能赢得连载是生驹老师的功劳！我，会比以前更加努力的！我们才刚刚站上起跑线！努力让它成为畅销作！成为Pretty-Dragon中，最有人气的漫画！”

“成为Pretty-Dragon，最有人气的漫画……？”

我的话，让生驹老师抬起了低下的头看着我。

“……嗯，正如我所愿！先成为Pretty-Dragon中最有人气的漫画，然后，动画化，一跃成为畅销作！”

生驹老师变回了平常的样子，强有力的说着。

“……！动，动画化……！嗯，说的也是！绝对，要动画化！”

生驹老师的话，让我不由得激动起来了。动画化，嗯，好想法！从现在开始以动画化为目标而努力吧！和生驹老师一起……！

“啊，对，对了……还有就是，君岛君”

生驹老师突然，害羞得红了脸，咳了几下。

“那个，我们，既，既然已经是搭档了……所以再稍稍……相，相互之间……是不是可以，缩短一点距离，这样的……我想……”

“诶……距离，距离？”

由于不知道生驹老师是什么意思，我不由得回问了一下。缩短距离……到底，是指什么……？

“所，所以说！从现在起我……对你……直接，直接称呼名字！还有……你也直接称呼我的名字！好吗！？你，你没有拒绝的权力！这是前辈漫画家的命令！”

“诶……诶诶诶！？”

生驹老师害羞着，突然用手指着我，态度强硬的说着这些话。命令，什么的……完全可以换种说法吧。这个人……这方面挺笨拙的，真的……。

“等等，君岛君……啊不是！……qu，泉！有什么好笑的！？你有什么意见吗！？人家可是很认真说出的提案那！”

她的脸越来越红了。

“不……抱歉，我没有意见。明白了。以后……还请多多帮助！那个，嗯……茉，茉莉……”

说出口的时候，我不由得感觉害羞。脸很快发热了。

以后，还能和茉莉一起画漫画，心里很高兴。搭档是茉莉真是太好了。这一点，我和她想的一样。

两个人联手才得到的连载这个好机会。绝对不会让它逃走。以动画化为目标，让它成为人气连载！结合我和茉莉两个人的力量。

到达工作场所的大楼后，发现衣实璃酱站在玄关前。

“诶，衣实璃……！？”

“啊，欢迎回来。还有就是……恭喜你们！”

在我们的面前，衣实璃酱拉响了彩带。

“到底去哪里了？我等了好久。我买了庆祝的蛋糕。今天我特别的奢侈了一下。快进去庆祝吧！”

衣实璃酱露出笑脸向我们祝福。

“衣实璃，你……”

“衣实璃酱……谢谢你……”

衣实璃酱，居然对我们拿到第一取得连载这件事，如此高兴的祝福……！

“不要误会了哦。要是做不了助手我可就困扰了，既然决定要连载了，所以今后有稳定的工作这件事是让我很高兴的呢”

衣实璃酱表现得薄情的说着这些话，先不管她的理由是什么，能得到衣实璃酱这样的祝福我很高兴。

进到了屋里，我们围坐在客厅的桌子旁，一起吃衣实璃酱买的蛋糕。

“对了，既然已经决定要正式连载了，这样一来就不得不让衣实璃酱作正式的助手了！以前的工作都只给了一点点报酬。今后应该要多给一点了吧！”

“诶，真的吗？太好了！那我就期待着了！呵呵，君岛先生”

衣实璃酱突然叫了我的名字，抬起头看着我。

“现在我心情很好，为了庆祝能连载……跟你约会一次也是可以的哦？”

“噗！？”

她微微的歪着脑袋，露出小恶魔的笑容，非常可爱的说着这些话。衣实璃酱突然说出这些惊人的话让我动摇了，连果汁都喷出来了。

“等，等，等等……反正肯定又是等我把这个玩笑当真后说我恶心！我已经不会上当了！”

“呵呵……讨厌啦，这次我可没有开玩笑哦？好歹我在学校是最有人气的说，即使是求我约会也不是这么简单的哟，你应该觉得荣幸？”

“诶……！？什……什……”

那也就是说，当真的……！？啊啊可恶，明明不用害羞的把这样的中学生的话当真的，脸却不知不觉的红了。

“讨厌——君岛先生，就让你这么开心吗？脸都红了哟？”

“不，不是的……”

我的否定，被桌子突然传出的bang的打击声给淹没了。

“衣实璃……你说过没把君岛君当男人看的吧……？明明本性就已经暴露了，却还这么露骨的色诱他……又是有什么企图了吧！？”

“讨厌啦——，我才没有色诱呢。呵呵……生驹老师，是在嫉妒吗——？”

“嘁……你，要是再说这种话我就杀了你！？嫉妒什么的是不可能的吧！？我只是，对眼前这个对女人无法免疫的处男，单纯的被戏弄时却还是色眯眯的高兴这件事感到不快而已！！”

“啊——，是是。啊，生驹老师，草莓不吃吗？那我就收下了——”

“啊等一等……你做了什么啊！？我明明是故意留到最后的你这笨蛋！还有，你说的这些奇怪的话才是一切的元凶吧！”

看着被激怒的茉莉，开心的笑着。

看着她们两个人争论这些无关紧要的事，我也笑了。

……十个月前，刚来到这幢大楼的我，完全没有想到这里会变成对我来说无法替代的场所。

以后在这个地方，我会向着动画化的梦想，继续努力的画着漫画。当然，是和生驹老师，这个值得信赖的搭档一起——。




后记
读了这部作品的各位读者们，初次见面。已经读过前作的各位，好久不见了。

手中有这本我这次的新连载《我和她的漫画萌战记》的各位，非常感谢你们。

这部作品在杂志《Dragon-Magazine》的“龙皇杯”企划中，得到了许多读者的投票而获得了大奖，所以成为了新连载。

以前在《Dragon-Magazine》杂志上的这个企划这次时隔十年又再度复活了，能在这个具有纪念意义的企画上拿到大奖，真的很开心。给这部作品投票的各位，真的谢谢你们！

撰写的这部作品，是参考的过去和一位像生驹AGITO一样喜欢巨乳大姐姐的女性友人（性格和生驹AGITO完全不一样）一起画漫画时的经验。虽然不同的是，在作图的分派上，我是纯数码派的作图而非手工。

在得奖连载之前，我们在将近一年的时间里否决了许多想到的剧情，我们两个人在漫画咖啡店或女仆咖啡店拿出点子时有好多次都重复了，别人同一个大奖赛得最大奖的新人的连载都已经开始了……这样的，根据很多当时的经验而创作出了这部作品（笑）。虽然放生了很多事，不过都是很好的经验。

跟初稿相比，经过了不断重复的修正，才写出了这部作品。虽然经历过已经不知道到底要怎么修改的这种困惑，但正因为到最后之前都在重复的修改，才能写出跟初稿比起来更加优秀的作品。

担当先生，在最后的最后都在为了提高原稿的完成度而不断帮忙，真的非常感谢您！

还想要感谢的是，在连载开始的同时就要漫画化了。从《Dragon-Age》十一月号开始，由森美咲老师执笔。我自己，现在非常的开心。

如果可以的话，在漫画这边也请多多指教。

最后是，负责插图的秋奈つかこ老师。

谢谢您的非常棒的封面插图！还有，对于原稿中宝贵的感想和激励我的话，以及提供给我的插图，在让我在高兴的同时也对原稿起了很大的鼓励！

对本正文中的插图，我非常期待！真的非常谢谢您！

那么，内容对您来说还满意吗。

关于漫画家的轻小说，在此之前还没有先例，所以我非常不安……如果能让您稍稍有所期待的话我会很开心的。

虽然现在还只是开始，但能够继续写下去也让我很开心。如果您对这部作品满意的话，今后还希望您继续指教。

村上 凛



