文件发布时间:2015-06-03 22:17:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她的漫画萌战记
本卷名称：第三卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

扫图：lasthm（LKid：lucifer004）

翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

“那，那个，其实我……”

我现在，在生驹AGITO即生驹茉莉的工作室，沉默的听着她的话。

“喜欢，你！”

“诶……诶诶！？”

她在说出这句话的同时，突然抱了过来。无法承受两个人的重量，我们就这样倒在了床上。

喂，喂喂……不是吧？

“突，突然之间说些什么啊！？”

“才不是突然之间！以前就喜欢你了。你真的，没有察觉到吗？”

“诶！？等，等一下……这是在戏弄我吗！？话说这是什么体势啊！？”

处于被压倒的状态，她就这样，开始解制服罩衫的扣子。

不，不可能……简直不敢相信。

“干，干嘛要脱啊！？”

“因为，如果不这样做你是不会明白我的心意的！”

“我，我明白了！我真的明白了所以冷静一点！”

出言制止完全没用，她已经解开了罩衫上所有的扣子露出了内衣。

“真的？真的明白我的意思了？”

“啊，啊啊！”

“那……吻我”

“诶！？”

她红着脸，害羞的说出了这句话。

之前都这么大胆，现在却突然那么害羞吗？我内心这么吐槽着。

她闭上了眼睛，把脸靠了过来。

“…………”

距离就这样越来越近——。

“我回来了”

这时，工作室的门被打开了。

“！茉莉酱。欢迎回来”

茉莉酱从学校回来了。

“你，又一边赶原稿一边看动画了吗？”

茉莉酱看着工作室的电视机里正在播放的画面这么说了。

“啊，嗯……”

在画面里，这部动画的女主“凪原ARISA”，在将要kiss的一瞬间说出“果然还是不行——！”然后扇了主角一耳光。

什，什么……！？明明自己那么积极的迫近，快要kiss的时候却突然来一耳光……完全看不懂啊。

“你这段时间一直在看‘love☆hap’呢”

“love☆hap”——正式名称是“love☆happening”。

是将近十年以前的元祖恋爱喜剧动画。

茉莉酱之前说这是名作，扣住了所有恋爱喜剧的基本所以最好看完。对画现代的恋爱喜剧漫画也一定有所参考。

既然她都劝告到这种份上了我也没有考虑太多，心想进行原稿作业时一边看一看也不错，虽说眼下正是原稿作业中……。

“怎样？学到点什么了吗？”

“不，完全没有”

我立刻回答。

“……哈？”

“这个女主，太bitch了吧！？”

“你说什么，ARISA可是处女的设定啊”

“这我知道，但是没有男性经验的纯情女子高中生自己却以这种势头迫近别人也太扯了吧！这种事，不可能发生的！”

我看这部动画的时候，已经数不清途中有多少次惊讶得战栗，心中还一直吐槽。

茉莉酱奉劝我看的各种各样的作品里，这部作品算是出类拔萃的。

“而且，完全不明白这什么优点都没有的主人公为何会吸引到这么多的美少女，退一百步说萌系恋爱喜剧全是这样，无法理解的地方太多了！女生立刻就喜欢上了主人公什么的，自己主动去接近做工口事件什么的……”

“这不就是恋爱喜剧的乐趣吗。这是男性的理想吧”

“说是这么说，但总感觉不太好”

在学习时这种场景见到好多次了，对这一点一直很在意，我自己看这作品的时候完全看不到什么萌的东西。

“要是现实感太重就完全萌不起来了。因为实际不可能发生这种事，我是这么想的”

现实里要是像这样主动迫近工口事件的女性们，就是痴女了吧。

不管怎么说积极性太过了，完全没有现实感。就我个人来说，更希望女孩子害羞一点。

“实际不可能发生？作为恋爱喜剧漫画家，不要说这种没有梦想的话！”

茉莉酱因为我的话，粗暴愤慨的这么说了。

“因为，现实问题不就是这样吗”

“真是~~，我还以为你稍稍理解萌了，看来果然还不行呢！明明从现在开始是要为连载努力的时期，却还在说这种话……。这样看来，不得不快点让你明白萌是什么呢！”

“等，等一下！的确学习萌是很重要，但现在还有更重要的事吧！”

现在是五月上旬。

我和茉莉酱画的恋爱喜剧战斗漫画的新连载“BATTLE IDOL”（简称BATI）的第一话原稿在上个月完成了，刊载于这个月末发售的杂志“月刊Pretty Dragon”（简称PreDra）。

现在面临这个月末的截稿，两个人正执笔“BATI”的第二话。

因为这个月下旬修学旅行的关系，留给我们的这个月赶原稿的日期非常紧。

即使是看“love•hap”的DVD，也是一边在进行原稿时像听BGM一样的看，现在正是工作中差不多该停止这种事而集中精力进行原稿了。

“话，话是这么说……但是，让你理解什么是萌也是同等的大事！”

茉莉酱露出非常夸张的深刻的表情思考着。

“看了动画却还说出没有现实感这种话，怎么办才好啊！虽说，现在的确要最优先这个月的原稿……”

这时，内线电话响了。茉莉酱出去，把做助手的衣实璃酱带了进来。

“好像外面就听见争论的声音了，又在吵架吗？真是的，每次都适可而止吧。像小孩一样”

一进工作室，衣实璃酱就厌烦的说了这句话。

“？倒不是在吵架……”

“不是很大声吗？”

“嘛，一直都是这样……”

“这算什么意思。话说，修学旅行的时候，要住几天？日程好像不太妙吧？”

居然被身为助手立场的衣实璃酱担心了……。

“修学旅行是这个月的第四周，五天四夜”

修学旅行之前，不得不进行一定数量的原稿作业。

不管原稿进行得多么顺利，不管怎么计算日程现在都要最大限度的进行作业。

“现在不调整心情进行作业可不行。就连衣实璃酱也比上个月更加专心了”

“……！”

这时，不知为何茉莉酱抖了一下然后看着我。

嗯？我，刚刚说了什么奇怪的话吗？

“我也没有你说的那么夸张啦。反正也拿到了相应的助手费”

“哈哈哈……”

衣实璃酱的发言让我苦笑了。

这之后，我和茉莉酱进行了第二话的底稿工作。

我们的底稿没有完成时衣实璃酱并没有什么作业要做，她就进行着自己的原稿。

“等等泉……有，有点话要跟你说”

迎来了这一天终业时间，我像往常一样收拾东西准备和衣实璃酱一起回去时，茉莉酱把我叫住了。

听到了茉莉酱的话，衣实璃酱她

“……那，我先告辞了”

这样，打完招呼后先回去了。

“诶？有，有话？”

这样一本正经，到底有什么事。漫画上有什么做的不好的吗。总觉得，有点紧张。

“你，就是，那个……”

工作室就两个人独处时，茉莉酱开口了。但是，不知为何红着脸吞吞吐吐的。

“茉莉酱，想说的是？”

“~~！之前就很在意啦！那个，称呼！”

“！称，称呼？”

“明明对象是搭档却那么客气，还表现得有点害羞……。而且，衣实璃酱也是用酱称呼的！为什么身为搭档的我会跟身为助手的衣实璃是同等的啊”

“诶？”

她的声音越来越小，中途就听不清说的什么了。

“所，所以说！总之，把称呼改了！”

称呼，吗……是指“茉莉酱”这个称呼吗？因为这种事情被留下来，完全没想到。

“可，可是可以，那应该怎么称呼……？”

没想到她对这个称呼如此讨厌。嘛，我也觉得要是自己被加后缀的称呼会很害羞呢。

“所，所以说，普通的叫‘茉莉’就行了！我不也没有加后缀的称呼你吗！”

“诶？啊，是吗……嗯”

茉莉酱……不，茉莉气势非常强硬，我不由得点头了。

舍去后缀，吗。总觉得，不管怎样都很害羞啊。

但是，既然是她本人的愿望那也无所谓了。

虽然最近终于是习惯“茉莉酱”的称呼了的说。

“我，我知道了……。那，辛苦你了。茉……茉莉”

“……！辛，辛苦你了”

生硬的打完招呼后，我离开了工作室。

今后，一不留神可能会用以前那种称呼方式称呼她呢。必须注意一下了。

第二天是周六。

我和茉莉酱……和茉莉，继续进行着“BATI”第二话的底稿，衣实璃酱进行着完成的底稿的杂线、旁白的工作。

“茉，茉莉……这页这样可以吗？”

一边注意着称呼，一边把原稿递给茉莉。

嗯，果然没习惯感觉好奇怪。以后会慢慢习惯的吧。

“……！”

我的话，不仅让茉莉，也让衣实璃酱看向了我。

“我，我看看”

茉莉有点惊讶的一瞬间定住了，然后又若无其事的从我这里取走了原稿。

“称呼，变了呢”

衣实璃酱看着我的脸无表情的说着。

“诶，嗯，嘛”

“嘿——……。不过感觉完全是在勉强的称呼，听起来很冷呢”

“诶！？”

衣实璃酱用冷淡的语气说着，立刻又从我这里移开视线回到了作业中。

听起来很冷，吗……衣实璃酱，还是那么严厉呢。

但是，在勉强称呼这一点倒真的是无可否认。必须要更自然一点才行呢。

“啊对了。网点纸这次快用完了！泉，能去买点吗？”

今天分量的作业结束后，回去时，茉莉突然对我这么说。

“诶——？”

完全是让人跑腿啊，虽然我一瞬间这么想到，但是茉莉也自己跑去买过画材，这次还是我去买吧。

“啊啊，那，明天来工作室之前我去买吧”

然后，像平常一样我和衣实璃酱两个人走出了茉莉所在的大楼。

“君，君岛先生……网点纸，是明天去买吗？”

回去的路上，衣实璃酱不经意间向我打听到。

“啊啊，我是这么打算的”

“嘿——。我，我也想，买一些画材。可以一起……”

“啊，是吗？那，我一并买了吧？”

“……！不，不用，没关系！其实我想自己看看，选一下！”

“啊，是吗？”

“所，所以说，那个，我明天也跟你一起去！”

“诶？”

衣实璃酱的话，让我有些吃惊。

说和我一起去买画材什么的，这是吹的什么风。

“要是一个人去，很，很麻烦，会想偷懒！跟，跟别人一起去的话，感觉能提起兴趣”

啊啊，原来如此。是这样啊。

“是吗？那明天一起去吧。我想去平时去的新宿的画材屋没问题吗？”

“是，是！”

决定好明天会合的时间和场所后，我们就告别了。

第二天，我们早上十点在JR新宿站东口警察岗亭前会合。

早上在车站和女孩子会合什么的，像约会一样。其实，只是为了买工作用的道具而已。

“对不起，让你久等了！”

衣实璃酱迟到五分钟到达了会合场所。

“不，没怎么等啦”

“做，做准备花了一点时间……”

是跑来的吗，她的呼吸很乱。这样的衣实璃酱，感觉跟平时给人的印象有些不同。

“咦……发型，好像不一样啊？”

“……！”

衣实璃酱的头发，并不是平时那样直直的，在发梢处有些卷。跟以前的形象不同，非常可爱。

衣服也是，虽然跟以前一样像女孩子风格那样可爱，今天穿的是白色罩衫和红色迷你裙，跟以前比有一种大人风格的打扮。脖子上戴的银质项链闪着光。

“没，没什么，今天只不过正好有这种心情罢了！话说，被区区君岛先生注意这些事情好恶心！”

“诶诶！？这样就恶心了，好过分！”

衣实璃酱红着脸，立刻转向一旁飞快的走了起来，是害羞还是在生气完全搞不明白。

看来，“发型好可爱呀”这样的话肯定只会让她觉得更加恶心。啊啊还好没说出来……。

真的是，和小辈的女孩子相处好难。

从新宿站走了约十分钟。到达了画材屋“世界堂”。

这是一间很大的画材屋，我经常来买画材。种类很多，即使是看也看不腻。

我去看网点纸，衣实璃酱去看笔，姑且在店内分开了。

因为时间有限，虽说是一起来但两个人也不能把东西都看完，各自迅速选好商品后就买下了。

“买好了？”

“啊，是的”

买完目标商品后，我们准备离开世界堂。

到达了一楼的角落时，衣实璃酱停了下来。

那里好像有什么东西，让她很有兴致的看着。

“……？”

我觉得不可思议，于是窥视了一下她看着的东西。

有扭蛋机在那个角落里。

画材屋这种地方，是一个会有石膏素描的袖珍画，鸟或兔子等动物的迷你娃娃，佛像的钥匙环等，非常有个性的广阔的艺术世界。

“超可爱……”

衣实璃酱眼睛闪着光的嘟囔着。

“我玩一次可以吗！？”

“诶？当然没问题”

恐怕，是想要兔子迷你娃娃，或是猫角色的挂件扭蛋，这些想象之内的东西。

“……！？”

但是，我不由得怀疑起自己的眼睛。

让她热衷的居然是写着“ようせいづかん”的脸部非常写实的像中年男性一样的妖精？人物角色钥匙环。

刚刚衣实璃酱说了“超可爱”，但是我完全不觉得这个角色有哪里“超可爱”。倒不如说很恶心。

这个，硬要说的话，是叫恶心得可爱，这种风格吗？

衣实璃酱有这种奇怪的兴趣，好意外。

“这个很可爱吗……现在的中学女生很流行这种吗？”

“诶，不知道‘ようせいづかん’吗！？我说君岛先生，你真的是高中生吗！话说，你这种发言超有大叔气息！”

衣实璃酱愤慨的一边投入了两枚百元硬币（这种东西居然要两百元吗……）。转动手柄，商品掉了出来。

“啊~~！是ツチノコ妖精……明明想要的是ベニキノコ妖精的~！”

衣实璃酱打开扭蛋确认后，很沮丧。虽然我不理解这有什么不同。

“再来一次吗……啊，但是没有零钱了”

衣实璃酱打开钱包遗憾的说着。

“嘛，以后再来的时候再试吧。那，我们走吧”

衣实璃酱马上就放弃了扭蛋，把钱包放进包包里走出了店。

我确认了一下自己钱包里的零钱，里面有三枚百元硬币。

“等一下，我也来试试”

“诶？”

没管正在疑惑中的衣实璃酱，我取出两枚百元硬币投了进去，转动了手柄。

取出掉落出来的商品，转开了扭蛋。

“嗯，这是……”

“啊啊，是ベニキノコ妖精！”

看着扭蛋里面，衣实璃酱兴奋的叫出了声。

“诶，是你说想要的那种吗，这个？”

“对啊！”

衣实璃酱眼睛闪着光，注视着这个感觉很恶心的妖精角色钥匙环。就那么想要这东西吗。

“给”

“诶？”

我把扭蛋给了衣实璃酱，她很吃惊的睁大眼睛。

“我不要这种东西，给你吧”

“这种东西！？诶？那，为什么要玩！？”

“那个，因为看衣实璃酱这么想要就玩一下啦……”

“！？诶，为，为了我……！？”

“不，那个，怎么说呢，就是试试看到底能不能摇出来而已”

衣实璃酱看起来那么想要，要是拿到了她想要的就给她，我本来是这么想的，但要直说感觉有点害羞。

“是，是这样吗……。真的可以吗！？”

“嗯，当然。我又不需要！”

“那，那么，我就收下了。谢谢你”

衣实璃酱带着复杂的表情从我这里收下了扭蛋。脸稍微有些红。被衣实璃酱这么坦率的感谢什么的，好稀奇。

“啊，那么！这个，给君岛先生”

“诶！？”

衣实璃酱突然把自己从扭蛋机里拿到的扭蛋给了我。

“为，为什么，说实话，我并不想要这个……”

“等等，这是还礼就请老老实实收下啊！”

“不，说实话，我完全不明白这件商品到底哪里可爱”

“什！？等，好过分！明明那么可爱！话说，这可是和本小姐一款的哦？就凭这点就应该高兴才对吧？”

“诶！？啊，啊哈哈”

衣实璃酱自信满满的露出笑脸说着这话。对这强势的发言，我只好苦笑着，无可奈何的收下了。

“请在什么地方好好戴上哦？”

“诶！？还，还必须要戴上吗？”

“那是当然的啊，不那样还有必要同一款吗！”

衣实璃酱一如继往的强势，但却是满脸笑着说这些话。

没想到这件事让衣实璃酱那么高兴……。入手那个感觉恶心的钥匙环就那么开心吗。有一点中学生的可爱呢。

衣实璃酱变得那么开心，好像我也有点开心了。

既然衣实璃酱都这么说了，总之戴在某个地方吧。虽然有点怀疑这个审美观，尽量戴在不容易被人注意到的地方吧。

话说，衣实璃酱对和我的同款挂件这件事，难到不在意吗。

就这样两个人离开世界堂后，为了去茉莉的工作室便走向了新宿站。

“话说，投稿用的原稿还顺利吗？”

我只是纯粹对衣实璃酱的近况有点在意，于是质问了走在一旁正高兴的衣实璃酱。

“啊，是。终于在上周完成后投稿了”

“诶，是吗！？明明还一边在做我们原稿助手，真是厉害啊！”

我完全不知道。衣实璃酱真的很努力。

除了助手工作以外，明明还要在学校学习，还要在家里做家务的说。

难道说，跟我和茉莉比起来还要更加忙碌吗？

“嘛，再早之前你们两个人还在进行底稿作业时没什么助手工作啦，那时候我就在赶自己的稿子”

“嘿~这样啊。呀——，真是努力呢！”

“嘛，这次我是觉得能够出道的说！不管怎么说，那可是本小姐超努力做了加工的原稿”

“哈，哈哈哈”

我对衣实璃酱这得意的话苦笑着。真是有自信啊。

“那，那个……这之后，能不能不那么急着去工作室呢？”

来到车站附近后，衣实璃酱像是窥视一般的盯着我的脸这么问道。

“诶？嘛，我跟茉莉说大概中午时去那里，倒还有些时间？”

“是吗……。那，那么，稍微有点想去的地方……可，可以去吗？”

“诶？可，可以啊”

和衣实璃酱来到的是，新宿アルタ。

“有点，想要的衣服”

“是，是这样啊”

进入到建筑物里，我有些困惑。

我是第一次进入这幢建筑物，里面是女性向的服装，还有化妆品的店。除我以外，没有其他男性客人。

衣实璃酱来到一楼深处的写着“INGNI”名牌店里。我慌慌张张的跟了上去。

“哇啊~，已经出夏装了！好可爱~”

衣实璃酱眼里闪着光开心的环视着店内的衣服。这是一家售卖女孩子风格的，可爱风格的店。与衣实璃酱很相称。

“那，那个，我想试穿一下可以吗！？”

“嗯，当然”

衣实璃酱取了几件衣服，去了店员那里。

衣实璃酱进试衣间后，剩我一个男人在这种店里，不知道该干什么感觉很尴尬。

“客人~，非常适合您呢~！”

就在我狼狈的想着这些事的时候，试衣间的帘子打开了，在那里的是衣实璃酱。

“……！”

看着她的样子，我不由得失语了。

那是穿着水色格子连衣裙的衣实璃酱，看起来非常动人可爱。

“君，君岛先生！怎，怎怎，怎……么样？”

“诶！？”

衣实璃酱向我询问感想，我困惑了。

完全没有想过她会问我的意见。

“就是，那，那个……作为一名男性的意见，多多少少能够参考一下，我是这么想的？”

“哈，哈哈哈”

我总算理解了这句话。原来是这样，这才是衣实璃酱嘛。

“呀，非，非常可爱哟”

既然被问了感想不说点什么可不行，尽量不暴露自己的害羞，坦率的陈述自己的感想。

“……！是，是这，样吗。嘛，肯定是因为那个啦！超绝可爱的本小姐穿上可爱的衣服，不可能不可爱的吧！？”

“啊哈哈，是是”

自己能这么断言，还真是厉害。嘛，即使是这样断言也没什么不合适的，真的非常适合她的可爱。

“那，请在这里再等一下！”

“诶！？”

衣实璃酱说完后，关上了试衣间的帘子。

不久，又打开了。

“怎，怎么样！？”

这次，又穿上了白底黄色小碎花的连衣裙。

刚才是清秀大小姐的感觉，这次是给人非常活泼印象的衣服，这个也是非常适合她的可爱。

“那，那个，我觉得很可爱”

“这样不就跟刚刚感想一样了吗！更刚刚比……哪，哪种比较好！？”

衣实璃酱有点害羞的困惑着，并向我问道。

“诶诶！？”

是打算听我的意见吗！？嘛这就是刚刚说过的那样，想听一下男性的意见吧。

“嗯，嗯——……那，刚刚那件格子样式的比较好”

“哼——。原来如此”

衣实璃酱像是接受了我的话一样回答道，又再一次关上了帘子。

不一会，穿着原来衣服的衣实璃酱从试衣间里出来了。

“衣服，买吗？”

“啊，是的”

“买哪一件？”

“……！”

我纯粹是好奇的质问了一下，衣实璃酱却不知为何红着脸把视线从我眼前移开。

“刚，刚才……格子那件”

“诶！？”

就是，我说好的那件……。

“其，其实，我自己也觉得这一件比较可爱！并不是为了君岛先生才选的！”

衣实璃酱非常认真的说着。

“诶！？啊，是，是啊……。不，我倒没有那么想啊”

是吗，是偶然啊。嘛，这也理所当然，

之后衣实璃酱就真的买下了连衣裙。

虽说是偶然，但是买下了我选的那一件衣服，还是有点开心。

“让，让你陪我真是抱歉。我已经满足了”

“不，完全不会。那，去车站吧”

不知为何，衣实璃酱有点红着脸难为情的不与我对视。

“啊，对了！我，想要取点钱。稍微去一下银行可以吗？”

离开アルタ时，才想到为了买网点纸钱包已经空空如也，要快点取点钱才行。嘛，虽然网点纸的费用之后要和茉莉折半分摊。

“啊啊，可以哦。我就在这边等着”

衣实璃酱就在アルタ前等着，我立刻就去附近的银行从账户里取一万元。

手续办完后离开银行，回到アルタ前的我，对自己眼前的场景有些吃惊。

“呐~，什么我都会请客啦~！”

“对，对不起，现在我是和朋友一起的……”

“啊，是吗！？那让你朋友一起吧！我之后也预定要和人会合的这不正好吗！”

“啊，不是，我的朋友不是女性……”

陌生的男性在和衣实璃酱对话。

我一瞬间还想是认识的人吗？稍稍听到两个人对话的内容后，感觉应该不是认识的人，衣实璃酱好像正在被这个男的搭讪。

“就是说啊，正好是我喜欢的类型呢！感觉一见钟情，这样的？”

搭讪男第一眼看上去服装很花哨，仔细看感觉很不文雅，个子也小，从脸看起来年纪和我相近。

感觉有点坏，体格特征有点强悍，比较年长，这种让我有一点害怕，为此，我做好了觉悟走近了衣实璃酱。

“谢谢你，但是……”

衣实璃酱困扰的带着笑脸礼貌的拒绝劝诱。在搭讪男面前假装得老实。

“那个，我说，有什么事吗？”

“！君岛先生”

因为我走近搭话，搭讪男和衣实璃酱的视线一齐集中了过来。

“诶，怎么，和男朋友一起的？”

搭讪男不客气的看了我一眼。

“诶——，总觉得，女友超可爱男友出奇的普通啊？”

像是嘲笑笨蛋一样，他这么说道。

什，这家伙，太失礼了吧！

虽然，可能的确是这样。但是你自己还不是，虽然服装很花哨，但又不是美男子。

“不，不是，不是男朋友”

“！？”

这时衣实璃酱很干脆的这么说了。

喂，现在这种事怎样都行吧。干嘛非要特别的否定一下啊。就那么讨厌我被误会成男朋友吗？

“啊，是这样啊！？那就无所谓了！既然不是男朋友就和我去玩吧！”

搭讪男从衣实璃酱的话里了解了情况，突然积极的抓着衣实璃酱的手开始移动。

“等，等一下，我，我很困扰！”

这样下去真的会把衣实璃酱带走。焦急的我，立刻两手抓住拉着衣实璃酱的搭讪男的手腕，把他跟衣实璃酱分开。

“好痛，你干什么！”

“……！？”

于是这男的甩开我的手，他一只手就把用尽全力的我给撞飞了。

我蹒跚的向后退去，失去了平衡，最后居然屁股着地。

“好痛……”

不妙，我，不管怎么说也太逊了吧。

“——！……嘁”

这时，感觉听到了小小的咂舌声。这个，不是男人发出的。

“我说，本来都好好选择用不伤害你的语言跟你说话了，看来不好好说清楚你是不会懂啊？真是好麻烦”

“！？”

之前完全是“好孩子模式”的衣实璃酱，表情冷淡到像变了一个人，用低沉的声音说了这些话，我吃惊的看着衣实璃酱。

“诶……！？”

看着这样的她，搭讪男也无语了。

“而且说起来，你真的觉得自己和我很相称吗？既然想对本小姐搭讪，能不能重新把自己打扮得更好一点？不知自己斤两的男人真是不行啊！”

撩起头发，带着打从心底里蔑视的眼神，衣实璃酱把这男人骂了。

衣实璃酱，为什么突然之间就发怒了！？

话说，有必要骂成这样吗？要是这家伙发怒了该怎么办啊！

“什！？你这女人怎么回事，想吵架吗！？”

衣实璃酱的话，把搭讪男激怒得瞬间脸红了。

“明明我已经够谦逊的了，是你先动手动脚的的吧！？”

露出非常惊人的气魄，衣实璃酱对男人怒吼着。

这么大声让男人胆怯了。我也惊讶得说不出话来。

但是……这时，我注意到了。她紧紧握成拳头的右手，在微微的发抖。

因为衣实璃酱的声音，周围的人都盯着我们看。

“你这……像，像你这样让人蛋疼的女人，我才真是无语了！”

“那能不能快点从我的视线里消失呢？很碍眼啊”

“~~！你这女人！”

衣实璃酱的话，真的让怒他了。他向着衣实璃酱踏出一步，抬起手腕。

“！？”

我看见这场景急了，慌张的站起来插入两人之间，然后。

啪。

沉闷的声音伴随着疼痛，在我的脸颊上游走。

“……！君，君岛先……”

我被打了一巴掌。

没有用太大力量，感觉不是特别痛。

但是，没怎么被人打过的我还是感觉有点吃惊。

“不好”

这个男的，看来其实并没有想动手的意思，他焦急的看着我。

“君，君岛先生……还好吗！？”

衣实璃酱看着我的脸大声的叫了出来。好像相当吃惊，眼里含着泪水。其实不用那么夸张的担心的……。

“啊哈哈，没事，完全没问……”

“诶，什么？吵架？”

“叫警察吧……”

这时察觉到，新宿街道上的行人都看着我们。

不好，好像闹大了……。

“衣实璃酱，走吧！”

“诶，诶诶！？”

把问题闹大了会很麻烦，我拉着衣实璃酱的手快步离开了那个地方。

“等，为什么被害者的我们搞得像是在逃跑啊……”

衣实璃酱在后面吵闹着，因为想在警察来之前赶紧离去，我没有停下脚步。

“到这里应该没问题了”

走了一阵到人流比较少的地方后，我停下了。

“等……手，请放开”

“！啊，抱歉”

听到衣实璃酱的话，才发现我一直抓着她的手，于是慌张的放开了。

“脸……没，没事吗？”

衣实璃酱担心的看着我的脸，用手摸到我的右脸上。

“啊，啊啊，完全不痛所以没事的。那个男的，看来并没有要真打的意思”

脸被触摸到，我不由得害羞了。

“对不起！都是我的错”

衣实璃酱低下头向我道歉。眼里包着泪水。

“衣，衣实璃酱”

没想到衣实璃酱会道歉，我有些吃惊。

“君岛先生，像那样，庇护着我……”

眼泪浮现出来的同时，衣实璃酱痛苦的说着这些话。

“不，真的不痛所以没关系啦。但是……”

我看着衣实璃酱的眼睛。她好像有所发觉，也看着我的脸。

“面对不认识的男人，像那样狠狠的怒吼，今后最好不要这样做了”

“……！”

我的话，让她惊讶的睁大眼睛。

“是，对不起”

但是在下一瞬间，又很失落的坦率的道歉了，让我有点吃惊。那个衣实璃酱，居然会变得这么坦率。

“不，并不是责怪你的意思。这次因为我在所以没什么，要是一个人的话，最差的情况衣实璃酱或许真的会被那个男人打啊”

“……！”

“世界上比那个男人还要凶恶的大有人在”

“君，君岛先生，是在，担心我吗……？”

“诶？”

“不，没事……我，我懂了。今后会注意的”

好像我被打了让她相当受打击，衣实璃酱像听大人的话一样听着我说。

“但是，明明中途一直都像平时那样温柔的对待那个男的，为什么突然之间发脾气了呢？”

这一点，我觉得很不可思议。

“……！那，那是……那个，”

衣实璃酱面对我的质问吞吞吐吐的。

有什么不能说出口的事吗？

衣实璃酱，为什么会生气呢。肯定是发生了什么让她生气的事。

记得在那时，我把衣实璃酱从男人那边拉开，愤怒的男人把我撞飞……。

“……！是，是因为我被撞飞了吗？所以，才对他发怒的？”

我想不会吧，但是会打开衣实璃酱愤怒开关的事情，除了那个想不出其他的。

衣实璃酱，真的是为了庇护我才那样发怒的吗？明明那么害怕，还在勉强自己？

“！…………”

衣实璃酱一瞬间吃惊的看着我，然后沉默的低下头。这个反应，被说中了。

“是吗，是这样啊……谢谢”

她为了我做了这件事让我很高兴的同时，我也对她充满了感谢之意，于是不由得道谢了。

“……！为，为什么要道谢。明明因为这事，让君岛先生陷入被打的窘境了不是吗！”

“不，但是，这份心意我让我很高兴”

“君，君岛先生……”

之后，衣实璃酱红着脸沉默的盯着我看。

我们又再次向着新宿站的东口走去。

周日的新宿站周围人很多。

进行过那样的对话后，我们相互都沉默着。气氛不是很好。

“那，这就直接去工作室了，可以吧？”

“是”

我们走下人流混杂的阶梯，向新宿站东口的站内走去。

沉默的走下阶梯的我们，听到了周围的人的对话。

“呀——说起来，刚才真是下一跳啊。看见那里人山人海，没想到是前辈在里面”

“喂，又不是什么好笑的事——真是的！差一点就被警察给带走了”

“你到底做什么了？”

“都说了，什么也没做啊！跟女人搭讪而已，虽然不知道为什么但那女人真是太差了，突然就发脾气，跟她一起的男人和我就起了争执”

“搭讪的是有男朋友的女人吗？”

“最开始看见是一个人在那里就以为只有她一个人。中途那个男人就来了”

“嘿——。那女人很差，到底是怎么样的呢？”

“那个啊……”

听到在后面的几个感觉很轻浮的男性的对话。

“咦，椿同学！？”

在这时，走下阶梯途中这对话突然中断了，从后面的同一个方向听到了年轻男性的叫喊声。

椿同学，这，是指的衣实璃酱。

衣实璃酱因为这个声音，表情焦急的回头了。我也跟着衣实璃酱回头看。

“啊——，果然是椿同学啊！”

在那里，是给人感觉很时尚的男子三人组，其中的一个人叫住了衣实璃酱……看见那之中其他男子的脸，我大吃一惊。

“啊……诶！？”

衣实璃酱也惊讶得失声了。

“！啊啊！刚才的女人！”

没错，刚才搭讪衣实璃酱的男人，就在其中。他那边也惊讶的大声叫了出来。

明明刚才的事还没过多久，没想到这么快又再会了……到底有多倒霉啊。

“诶，前辈，认识椿同学吗？”

“当然认识啊，就是这家伙！刚才说的差劲女人！”

“诶诶！？是椿同学！？”

衣实璃酱看起来脸都青了，什么话也说不出来。

“可恶，都是你的错！”

那个男人，满怀恨意的瞪着我们。

“等，前辈冷静一下！刚刚姑且没出什么事啊”

“嘁……我知道啊”

一起的男性在一旁劝解，搭讪男总是没有对我们做什么。

但是，我完全没理解现在是什么情况，混乱中。

“那，那个，衣实璃酱，这些人是？”

总之，先问问衣实璃酱。

“啊，那个，这两个人是学校的同班同学……”

同样困惑的衣实璃酱，给我进行了说明。同班同学？

“你们才是，认识这女的吗？”

刚才的搭讪男，向一起的另外两个男性——衣实璃酱说是同班同学的男性们问了过去。

“啊啊，同班的女生啊。刚刚前辈说的搭讪的差劲女，真的是椿同学吗？”

“就是啊！真是语气差劲性格也差。只不过打个招呼就发火了”

“诶，真的吗？有点不敢相信啊。椿同学在学校都是个好学生啊”

“哈啊！？这算什么。这家伙刚才可是把我狠狠骂了一顿……”

搭讪男因为回想到刚才的事情就指责了过来，跟衣实璃酱的两个男同学把衣实璃酱刚才的样子说了一遍。

这期间衣实璃酱没有任何反驳，只是青着脸发呆。

“真，真的吗？难以置信……”

“在学校绝对是装的。还有，刚才还说过自己很可爱什么的。这家伙，是个性格恶劣让人蛋疼的女人！”

搭讪男愤慨的继续跟他们说着。

衣实璃酱同班同学的两个男生，惊讶的看着衣实璃酱。

这，这样下去好像会往不好的方向发展……。

“话说椿同学，在学校说过没有男朋友的吧，和男人一起？约，约会中？”

衣实璃酱同班同学的一个男生，盯着我和衣实璃酱问道。

“啊，那，那个……”

但是关键的衣实璃酱，对突然发生的事相当困惑，面对男生的质问没有任何回答。

“啊，不是，我不是男朋友，只是普通的熟人而已！今天也不是约会，两个人都有事就正好一起来新宿而已！”

我立刻代替衣实璃酱回答了这些问题。

“啊，还，还有！刚才是因为这个男人突然把我撞飞了，衣实璃酱为了庇护我才说了那些话。衣实璃酱性格一点也不坏，真的是一个好孩子！”

“……！？等，君，君岛先生！？说，说什么，多余的话……”

察觉到的时候，我拼命的解释着那件事。衣实璃酱困扰的看着我。

“哈，哈啊……。总，总之我们走吧。本来集合就迟到了。那，椿，椿同学。学校再见”

衣实璃酱的同班同学其中一人苦笑的说完这句话后，他们就离开了。

不好，说不定我又说了什么多余的话。衣实璃酱在生气吗。

我不安的看向衣实璃酱，衣实璃酱突然当场蹲了下去。

“等，衣实璃酱！？”

“哈啊啊啊啊……真的太倒霉了！”

她向下发出大声的叹息。

“怎么办……都怪那个搭讪男，说不定会在学校说今天的事……”

衣实璃酱的脸变得铁青。

“没想到那个男人居然跟同班同学认识……真是不敢相信！真是倒霉倒霉倒霉！”

“衣，衣实璃酱，冷静一点”

“怎么冷静啊！好不容易一直以来都扮演好孩子的……这些努力现在全白费了！？真是难以置信！性格恶劣，bitch，蛋疼女，肯定会这样被人狠狠的说……。明明塑造了不善于和男性说话的超清秀系形象，这下都被人看见和男人一起了！”

衣实璃酱抱着头早已经是半哭的状态竭嘶底里的叫着。

“衣，衣实璃酱”

衣实璃酱果然在学校装乖把自己伪装起来的吗。这样做肯定很累吧。

倒不如说为什么一直以来在这方面这么努力啊，又不是偶像。虽然内心想这么吐槽，但是看到她真的很失落的样子，还是忍住了。

“不，倒不如说……我觉得这正好是衣实璃酱在学校展现真正姿态的机会”

“……诶？”

听到我的话，衣实璃酱蹲着向上看着我的脸，表情很吃惊。

“那个，之前就说过的吧，我喜欢衣实璃酱真正的性格，虽说，别人不一定跟我一样觉得那些方面很好。不如就趁这个机会在学校也表现得跟平常一样不好吗……”

我之前就这么想过了。要是有好机会就想跟她本人提一下。

“哈啊！？请不要把别人的事说得那么理所当然好不好！”

衣实璃酱突然很激动，大声的对我怒吼着。没想到她会那么生气，我有些胆怯。

“诶！？不，不是，我真的是这么想的……”

衣实璃酱带着苛责的表情就这样沉默了。

“那个，之前我就很在意了，在学校每天都扮演自己，真的不累吗？像在工作室那样，做好平常的衣实璃酱绝对会很轻松的，而且很快乐”

“……，请不要说这种蠢话！平常的我什么的，真的就像那个男人说的一样，性格坏，语气也坏……”

衣实璃酱低下头一脸不安的支支吾吾。

“嘛，的确语气很坏就是了”

“！？”

听到我的话，衣实璃酱惊讶的抬起头盯着我。

“但是，为了自己的梦想一直拼命的努力，工作也很热心，想念家人，为了庇护我还勇敢的面对搭讪男……性格，一点也不坏哟。货真价实的好孩子”

“什！？”

衣实璃酱听到我的话，睁大了眼睛发着呆。

然后，那张脸越来越红。

“普通的我是好孩子……真，真敢说呢！？请，请不要说些虚伪的话！”

“诶？不是啊，我说的只是事实……”

“！”

“那，那个……今天，我不去那边就直接回去了！反正底稿没有完成我也没什么事可做！？”

不久后衣实璃酱站了起来，说出了这句话。好像，脸还很红。

“诶，诶诶！？等，不是吧！？”

我刚刚又说了什么坏她心情的话了吗？我只是想让她对真正的自己要抱有信心而已……。

“等，真的要回去吗！？”

我慌张的喊着无视我快步走开的衣实璃酱的背影。

“是，你辛苦了！”

衣实璃酱连头也不回，一边挥动着右拳一边这么说了，就这样进入了新宿的检票口，消失在人群之中。

真，真的回去了……。

喂，这么潇洒的把工作给放弃啦！

嘛也的确，就像她说的那样，就算今天来也没有什么可做的，所以倒不会影响工作。

话说回来，到底哪里惹她生气了？

完全搞不明白。

“打扰了”

之后，我只好无可奈何的一个人去了工作室。

进入室内，发现客厅的灯是开着的于是就走向那里。

客厅的门开着，茉莉穿着平时那件运动服躺在沙发上，拿着iPad。

“休息中？”

“啊——，今天还没工作”

“喂！”

茉莉很有工作热心，但是干劲波动很大，要是我不在偶尔也会出现这种情况。

嘛只要我或者衣实璃酱来工作室的话就会开始工作，这倒算不上什么问题。

“网点纸买了哟”

“啊啊，多谢”

茉莉视线注视在iPad上并道了谢。

“还有，今天衣实璃酱不来了”

“诶？嘛反正工作没做多少也无所谓，不过为什么？还有，你怎么知道的？”

“呀，那个，今天是和衣实璃酱两个人一起买的画材”

“……！”

这是今天第一次，茉莉把视线从iPad移向了我。

“两，两个人！？这算什么，我可没听说过啊！”

茉莉焦急的说着。

没想到她对这件事反应那么大，我有点吃惊。

“那个，因为衣实璃酱也有想要的画材”

“…………”

茉莉一副不能理解的表情，沉默着。

“所以，发生了各种各样的事，她说今天就不来了”

说明太麻烦，于是我省略了。

“哈！？各种各样是什么意思啊”

茉莉从沙发上坐了起来，用苛责的语气问我。

呃，果然不说明不行吗。我被撞飞被打的事情太不光彩了，实在不太想说。

“那个，首先是衣实璃酱被搭讪……”

没办法，我只好把今天发生的事都跟茉莉说明一下。

跟搭讪男争执的事。

那个男的的同伴是衣实璃酱同班同学的事，衣实璃酱在同班同学面前暴露本性的事。

“所以，我就说这正好趁机在学校也表现真正自己吧？这样的话，好像坏了她的心情，所以今天不来就直接回去了~，这样……”

“哈啊？这算什么。为什么衣实璃的心情会不好啊？”

说完全部的事情后，茉莉带着不高兴的表情。我说得太长，被苛责了吗。

“不，我也不懂”

“真是的~到底怎么回事！你说了那么多，但最关键的，还是搞不懂衣实璃为什么会不来啊！”

茉莉终于生气的从沙发上站了起来。

“说到底，为什么会和衣实璃一起……”

“诶？”

她小声的嘟囔着什么，声音太小了听不清。

“哈啊——，算了，怎样都好啦！工作吧！”

“诶！？啊，嗯……”

这个话题就这样结束了，我们移动到工作的房间，开始进行底稿的工作。




第二章
两天后的周二。

从学校到茉莉的工作室路途的电车中，有Line信息传来。

【芹沢晓人：同期会，就快要到了呢~！（^^）/】

是芹沢发的。而且不是同期会的群里，是私信。

说起来上周从芹沢那里发来了【辛苦咯~~（^^）/】这样的信息，想着之后回复一下但最后就这样忘掉了。

下周日，大概在修学旅行的一周前，约好了一场同期出道漫画家们的同期会。

这么忙的时期在想什么呢，被茉莉这样发过火了。所以在那之前必须加快进度。

【是啊】

【芹沢晓人：一定要来哦~？】

【嗯，嗯，是打算要来的】

【芹沢晓人：原稿的情况怎么样了？】

【这个月太紧了……】

【芹沢晓人：诶，是这样吗！？】

但是，芹沢每次很快就回信了。和这家伙聊Line时其他什么事都做不，只能没完没了的继续。到站必须下车时，我和芹沢的聊天才能结束。

人物的底稿作业已经结束了，今天开始要进行背景的底稿和勾线作业。

为了画上杂线和对白框，今天开始又要交给衣实璃酱了。

昨天和今天她都应该去了学校，那之后到底怎么样了呢。

要是在学校被说起那天发生的事的话，会发生什么不好的事吗……。

“辛苦了——”

衣实璃酱终于来工作室了。仔细一看，跟平常比起来没什么两样。

虽然很在意她那之后到底怎么样了，但是原稿那边没什么剩余时间，只有休息时打听一下了，于是我们三个人进行着作业。

“嗯~~，好，休息十分钟！”

进行了大概两小时的作业，茉莉伸着懒腰这么对我们宣告。

“好困……我去躺一会”

茉莉从椅子上站起来，移动到客厅去打盹。

“学校那边，怎么样了？”

两个人独处时，我立刻向衣实璃酱打听道。衣实璃酱把脸转向我这边，想了一下开口说道。

“嗯，实际上……正如我所料，我不在的时候男生们都在谈我的事，周一的时候女生那边马上就‘听男生们说，衣实璃酱用脏话把搭讪男骂了，骗人的吧？’这样问了……”

衣实璃酱一脸难受的对我说道。

“诶！？嗯，嗯……”

果然，最害怕的事态出现了……。

“然后呢，最开始本来想说这是误会，但是感觉好麻烦，所以自暴自弃的说‘被搭讪感觉很烦所以就骂了班上男生的朋友那种人~。我很讨厌这样的搭讪所以有点生气呢~（笑）’这样的话”

“噗！？”

衣实璃酱一脸认真的说着，我不由得喷了出来。

这样，不完全就把本性给暴露了吗？

“然后，本来以为她们被吓了一大跳吧……但是女生们‘衣实璃酱，这么跟男人说话好帅~！’这样的，辣妹系的也‘衣实璃酱意外的毒舌呢！一直都觉得是个乖孩子但是现在好有亲切感~！’这样说……”

“……！啊哈哈哈……！”

听到这话，我忍不住笑了。

不，虽然把本性漏出来不是很好吗这样的话是我说的，但没想到衣实璃酱在学校居然这么直接的露出本性真是太惊人了。

而且……没想到，周围的人对这么有趣的事反应这么好。

“等，君岛先生，你在笑什么！？”

“诶，啊啊，抱歉。不过这不是很好吗！既然用这么真实的性格也没被讨厌，那以后在学校就可以像往常一样露出本性，不是很好吗！？总觉得，我也放心了”

“……！为，为什么君岛先生会放心啊？”

衣实璃酱从我这里移开了视线。脸也有点红。

“但是，说实话我自己也吓了一跳。没想到，真的如君岛先生所说的即使是表现出真实的自己，大家也能接受……”

“是吗，那今后在学校衣实璃酱就能做回自己了呢？”

在学校隐藏真实的自我扮演好孩子，一直以来遇到过很多的麻烦吧。但从今后，都不用这么做了。对衣实璃酱来说，肯定是好事。

不过另一方面，感觉现在有一丝寂寞。

之前她都是在工作室才显漏本性的，现在开始在学校也要展现真正的自我了。

虽然是我自己说让她在学校露出本性比较好的，但是当别人都知道她的本性时感觉有点寂寞，我自顾自的这么想着。

“虽，虽说是这样……但考虑了一下，今后还是在学校继续装一个好孩子比较好”

“诶！？”

衣实璃酱的话让我吃惊了。

“为，为什么！？你不都已经知道真正的自己是能够被人接受了的吗……”

“总觉得在学校已经是好孩子模板了，现在才改变态度反而不太好。就算有一次毒舌，只要在女生面前变更成‘虽然可爱但是偶尔会毒舌☆’这样的角色就行了”

“什！？哈，哈哈哈……”

我不由得苦笑了。明明是难得的接受本真的自己的大好机会。

“而且……真实的我，只要君岛先生知道就行了”

“诶！？”

衣实璃酱稍稍低下头，红着脸嘟囔着。

“因，因为，第一次认同真正的我的……就是，君岛先生”

衣实璃酱抬起头，盯着我的眼睛认真的说道。

“衣，衣实璃酱”

被这么说，好害羞。

总觉得害羞的同时还很高兴。衣实璃酱居然有这种想法。这种坦率不也很可爱吗。

虽然这段时间一直以为她在生气，不过现在却格外高兴。

“君，君岛先生？干嘛不说话呵呵傻笑啊？感觉很恶心”

衣实璃酱又变回了平常那样坏的语气，对我骂道。但是，脸还红着。

“诶！？啊啊抱歉，不，我才是，你这么对我表示感谢我很高兴哟！”

我将现在自己真实想法告诉了她。

“…………”

衣实璃酱再次把视线从我这里移开，露出复杂的表情沉默不语。

“那，那个，君岛先生”

然后好像下了决心似的看着我的脸，开口说道。

“嗯？”

“那个，下，下下下次，不是去买画材，不介意的话，那个，和我，普通的约……”

衣实璃酱就要说出什么的时候，工作房间的门再一次打开了。茉莉回到了房间里。

“……！”

衣实璃酱很吃惊茉莉回来了，于是欲言又止。

茉莉就这样坐回到椅子上来回看着正在对话的我们，一副不高兴的表情。

“在说什么？”

“诶！不，没有。没说什么”

衣实璃酱焦急的回答道。

“哈啊？这，这算什么。不能跟我说的事？”

茉莉愤慨的说着。

话说，茉莉很讨厌被人瞒着事情。之前也是，要是瞒着她就会变得很生气。

“不，其实倒不是这样……实际上呢，”

要是变得跟以前一样生气就麻烦了，反正没有特别要隐瞒的事情，我打算把一些起因结果说明一下。

但是。

“嗯嗯，就是这样。是君岛先生和我的秘密，不能告诉生驹老师”

“！？”

突然，衣实璃酱露出坏笑这样说着，让我大吃一惊。

“哈，哈啊！？我说衣实璃，你……这，是想吵架吗！？”

衣实璃酱的话让茉莉满脸怒气。

“讨厌，哪有想吵架~。但是，秘密就是秘密♪”

衣实璃酱用这种挑衅的口吻继续说着。

干嘛非要用这种惹怒茉莉的方式说话啊……？

“啊是吗！反正我也不想知道！”

不出所料茉莉生气的回嘴了。

两个人的争论令人担忧。

难不成衣实璃酱不想让茉莉知道学校发生的事吗。所以才要保密？

要是这样，我之前我跟茉莉说的那些，好像有点坏事了……。

“哼……。别说这些废话了快点继续工作吧！”

茉莉心情不好的这么说，于是三个人再次开始工作了。

“君岛先~生，这一页的背景是君岛先生画的吗？”

原稿作业时，衣实璃酱来搭话了。

回过头，发现衣实璃酱离开了自己的桌子站在我身后。指着原稿的一格向我问道。

“啊，嗯。是啊”

那是我画的背景。

这时，茉莉在一瞬间瞄了我们一眼。然后，视线又立刻回到原稿上。

“果然是这样呢~！君岛先生的背景一直都是这么好呢！”

“背景，怎么了吗！？”

我不由得对衣实璃酱的话吐槽了。虽然被人夸奖倒是很高兴……。

“诶——，讨厌啦——，夸奖一下不行吗~！”

总觉得衣实璃酱心情很好。工作时情绪居然那么高涨真是很稀奇。这种事，从以前在我面前装乖那之后都还没有过。

“这部原稿完成了的话，请再教我一下背景哦！我现在也在不停练习背景呢！”

“啊，是，是这样啊？嗯，当然没问题”

衣实璃酱在很近的距离对我笑着，让我不由得心里砰砰跳。

不觉得，距离太近了吗？手快碰到了，感觉自己的心跳加速了。

“啊~~吵死了！工作中不要说废话啊！”

茉莉大声吼了出来，我不由得吓了一跳。

“哪有废话……不就说点话而已吗——”

“有这种功夫还不如快点赶稿啊！这次没多少时间是知道的吧！？”

茉莉苛责我们让我们注意。

我是能理解急着赶原稿那份心情，但也用不着那么生气吧。正如衣实璃酱所说，不就说点话而已吗。

“啊——，是是”

衣实璃酱有些不高兴的听茉莉的话回到了自己的桌子前，再度开始工作。我也继续工作了。

“等等泉，今天也有点话要说”

“诶？”

这天的工作结束，我收拾着画材的时候，被依然不高兴的茉莉叫住了。

这即视感是什么？跟之前完全一样啊。

到底要说什么。她心情还不好但愿不要被骂，我不安着。

“那，我也要留下来”

“！”

不知为何衣实璃酱这么说了。

“哈啊？为什么！？又没有话跟你说！”

“这又没什么吧。我也有话跟君岛先生说，所以要一起回去”

“诶……”

衣实璃酱的话让我吃惊了。她也有话要说吗？到底是什么呢。

“真是的，到底要干嘛！君岛君岛君岛的……衣实璃，你这突然是想做什么！？我和泉有话要说，你在很碍事啊！”

茉莉终于爆发了，愤怒的说着这些话。

“怎么了——，是我在就不能说的话吗？到底是想说什么？”

但是衣实璃酱也毫不顾忌，反过来质问茉莉。

一旁看着的我担忧起来。

“哼，对啊。今天的事……我想打听一下”

面对衣实璃酱的话，茉莉不高兴的回答了。

“今天的事，是指……休息时间我和君岛先生说话那事？”

“没错”

“所以啊，不是说了那要保密吗——”

“前段时间，和你在新宿的事情吗？”

“……！”

茉莉话，让衣实璃酱惊讶得瞪大眼睛。

“为，为什么生驹老师知道……”

果然，衣实璃酱是想对茉莉保密这件事吗。要是这样，我擅自说出来已经坏事了。

“对，对不起。我之前说的。茉莉问‘今天衣实璃不来工作室吗’的时候，我就把那天的事全部说了……”

“……！……”

我道了歉，衣实璃酱惊讶得沉默不语。

“果然，是想保密的吗？”

“…………”

衣实璃酱面对我的话，带着复杂的表请什么也没说。

“那算什么意思。能跟泉说，就不能跟我说吗”

茉莉很生气的责问衣实璃酱。

“衣实璃酱，擅自说出去对不起。但是……那个，茉莉不喜欢有事瞒着她。而且，我之前以为不用隐瞒，这是我的判断”

衣实璃酱听到我的话，还是什么也没说，哑然不语。

以前，去衣实璃酱家里吃咖喱的时候没有立刻跟茉莉说，后来说的时候，茉莉很不高兴，记得最后还吵架了。

因为这些小事而吵架我已经受够了。所以我心想尽可能的把事情都告诉茉莉。但是，对衣实璃酱来说我这么做似乎错了。

“姑且是搭档，所以尽可能不隐瞒什么事。但是，是否跟衣实璃酱说还是要事先确认”

这个，是我的想法。

“…………”

衣实璃酱听到我的话，低下头沉默了一阵。

“不隐瞒，吗……啊哈哈，就像一心同体一样嘛……真是可笑”

然后她稍稍抬起头，又是平时那样轻蔑的语气。

“果然，是想保密的吗？”

“……不，完全没有这样想过。没有隐瞒的意思，说出去也无所谓”

衣实璃酱带着冷淡的表情，非常冷静干脆的说道。

“那么，我先告辞了”

“诶！？”

衣实璃酱收拾起自己的东西，站起来向我们告辞。

刚刚，不是说，有话跟我说吗……。

“等，等等衣实璃酱。不是说，有话要跟我说吗？”

“啊啊，没什么，不是什么大事”

衣实璃酱面无表情，都不看我一眼的这么说道。

“再见，辛苦你们了”

衣实璃酱事务性的打了招呼，立刻走出了工作室。

“不好，果然衣实璃酱是有什么想说的吧”

衣实璃酱走后，不安的我不由得这么说了。没想到她那么生气。

“哼……”

茉莉不高兴的哼了一声，也走出了工作室。如果考虑到茉莉的心情，知道衣实璃酱对自己有所隐瞒的话，多多少少有些受打击吧。

衣实璃酱的态度，让我内心很不安。

她之前说说出去也无所谓，肯定不是真心话吧。我擅自说出去，肯定惹她生气了。

但是，不管怎么想都不对劲。

不管休息还是工作，对待我时明明心情都那么好，却突然变得那么冷淡。

说起来在休息的时候，就是茉莉回工作室之前，好像有什么话没说完。到底是要说什么呢。

还有“有话跟君岛先生说所以要一起回去”，是要说什么。

明天她的心情会变好吗……。

好不容易经过新宿一事，还以为她对我敞开心扉了，没想到又发生这种事情……。




第三章
第二天。

“……！”

我打开玄关的门迎接来工作室的衣实璃酱，衣实璃酱立刻带着不融洽的表情逃离我的视线。

“打扰了”

“啊啊，嗯，辛苦你了……”

果然，还是跟昨天一样冷淡的态度。

“那，那个，衣实璃酱……果然对昨天的事情，生气了？”

“……哈啊？”

面对我的质问，衣实璃酱浮现出冷笑。

“为什么我非要对你的事情生气呢？君岛先生，自我意识过剩了吧。真是可笑~”

一边说着轻蔑的话，一边不与我对视开始脱鞋。

脱完鞋子后，与还在困惑的我避而不谈的走进了工作房间。

原稿作业中也是，虽然因为确认和作业的指示说了好几次话，但都是事务性的对话，态度一如既往的冷淡。

说自己没生气，是真的吗？那为什么要采取这种冷淡的态度呢。

说我自我意识过剩，但除了昨天的事情以外想不出理由……。

虽说没有多少时间必须集中精力在原稿上，但无论如何都很在意衣实璃酱的态度。

这时，门铃电话机响了。

“泉，去看一下”

“诶诶！？”

“现在正集中精力画底稿腾不开手”

“啊——，真是……”

没办法我只好从椅子上起来，走去玄关。

“来了。……！”

打开门后让我有些惊讶。在那里的是大约一周没见的幼女。

“啊，杏璃酱！”

是茉莉小学生的妹妹杏璃酱。

杏璃酱不知为何对我很感兴趣，前几次来工作室的时候都很热情的（？）接近我，让我有些困扰。

“打扰了。哥哥……好久不见了”

杏璃酱面无表情的打了招呼。

“啊哈哈，好久不见什么的，不才还没过一周吗”

我笑着回答道，杏璃酱抬着头盯着我看。

“？总，总之，去姐姐那里吧”

“杏，杏璃！？”

我带杏璃酱回到了工作房间，看见自己妹妹的茉莉大吃一惊。

“不是说过这个月原稿作业很忙，所以不要来工作室的吗！？”

茉莉的样子比起生气更像是困扰一样提醒着杏璃酱。

是啊，听茉莉这么一说，最近杏璃酱确实没来过工作室。

“对，对不起……。但是，最近姐姐老吃便利店便当妈妈很担心，所以我把妈妈做的吃的拿来了”

杏璃酱把手上拿的塑料袋提起来这么说道。

“诶？是，是这样吗？”

“嗯。我去厨房准备一下可以吗？”

“杏璃……谢谢。那就拜托了”

听到茉莉的话后杏璃酱点头了，然后就这样走出了工作房间去了厨房。

“的，的确，最近都在吃便利店便当，真是帮了大忙~！”

我对茉莉和衣实璃酱这么说道。

“嗯嗯，是呢”

衣实璃酱看都不看我一眼就这么事务性的回答道。呜呜，真是倔强啊……。

之后，大概等了一小时以上。

“久等了。饭，准备好了”

杏璃酱来工作房间叫我们了。

既然是准备已经做好的东西，这花的时间异常的长啊。嘛杏璃酱还是小学生，说不定每一道工序对她来说都很麻烦呢。

我们姑且停下了作业，移动到客厅餐桌。

“哇~，看起来很好吃！”

看着桌子上摆着的食物，我不由得叫出了声。

猪肉生姜烧，土豆炖牛肉，炒蔬菜……。

对于现在是饥饿状态的我来说，简直是极具魅力的家庭料理。

茉莉的母亲做的菜，作为慰劳品已经在工作室吃过几次了，不管是什么都很好吃。

我们围着桌子就坐。

“那么，我开动了~……，！？”

我坐在椅子上的时候，杏璃酱突然坐在我的膝盖上让我有些吃惊。

“诶，那个，杏璃酱？”

“对不起，因为差一张椅子”

杏璃酱坐在我的膝盖上，有点害羞的回头说道。

原来如此，的确差一张椅子这也没办法啊……呃，喂！

这样我没法吃饭啊！

杏璃酱把屁股移到我的大腿上，杏璃酱屁股柔软的触感立刻传了过来，说实话，我有些困扰。

要是是茉莉或者衣实璃酱做了同样的事肯定会心跳不止，但是对象是小学生就没什么特别的感觉。

“我开动了”

无视着我，衣实璃酱准备开始吃饭了。

另一边，茉莉则是惊讶的看着我。

“等等杏璃，你在做什么！？泉，泉，你，怎么色眯眯的让幼女坐在膝盖上……”

“不管怎么看都不是这样吧！？吃不了饭我也很困扰啊！”

“没关系的哥哥，我（仆）来喂你”

“不，不用不用不用……”

即使是杏璃酱喂我，这个体位也很麻烦。

“啊~真是的，杏璃快下来！”

茉莉郁闷的站了起来，去别的房间拿了一张折椅，然后在我的旁边打开。

“来，坐这里”

“唔……”

杏璃酱丧气的垂下肩膀，从我的腿上站了起来，坐到了旁边的椅子上。

“……！等，等一下！”

突然，茉莉像是发现什么似的放下筷子。

“衣实璃，有吃什么吗？”

“诶？不，还没有……”

“是吗……”

茉莉看向杏璃酱。

“杏璃，这真的是妈妈做的料理吗？”

“……！就，就，是”

杏璃酱不知为何有些慌的肯定了。茉莉酱，到底在怀疑什么呢？

“是吗……那泉，先吃一下”

“诶！？”

什，什么情况。这个，不就仅仅是茉莉酱的母亲做的料理吗？

“来吧哥哥，我（仆）来喂你”

“诶……”

“来，啊——”

杏璃酱夹了一点土豆炖肉，伸向我的嘴。

没有什么理由拒绝，我就张嘴吃了下去。

“……！？”

嚼了一下，感觉很不对劲。

“咳……咳咳！？”

这是什么……明明看上去只是普通的土豆炖肉，但是难吃得难以置信！又咸又辣，而且洋葱和土豆没熟透还很硬。

嘴里真是吓人得五味陈杂，赶紧吃一口白米饭。

“……！？”

水汽太多饭都软过头了，粘粘的。

“这，这是什么么么么！？”

我不由得叫了出来。

以前吃茉莉的母亲做的饭的时候，明明都非常美味的。这些饭难吃到完全像是另一个人做的。

“果然”

茉莉看见我的样子叹了口气。

“杏璃，这是你做的吧？”

茉莉的话，让杏璃酱瞬间有了反应。

“在，在，在说什么呢姐姐……我（仆）拿的是妈妈做的饭……”

“杏璃，说实话”

“……！……是，是我（仆）做的”

杏璃酱垂头丧气的回答道。

“诶诶！？是这样吗”

是这样啊！所以才不好吃！

话说茉莉，让我试味吗！？

杏璃酱，学习很厉害料理很残念呢。嘛，毕竟是小学生嘛？

不过，确实已经难吃到超越次元了。舌头上现在还有那种恐怖的味道。真是吃一次就终生难忘的强烈味道。

“为什么要这样做”

“因，因为……不仅是姐姐，就连妈妈都说不能打扰工作所以不准去工作室，要是不这样做就来不了工作室了……”

杏璃酱，捶着肩膀这么说道。

“真是的……说过这个月的原稿完成了就可以来的，这都等不到吗？”

“要是暂时见不到面，哥哥对其她女性花心了我会很困扰的”

“噗！？”

杏璃酱的话让我喷了出来。

花心，什么的……这可不是这么小的孩子应该说出的话啊！

“什……！？杏璃，你说的什么啊！？”

就连茉莉也吃惊的看着杏璃酱。

“姐姐房间的漫画里，有这种东西。没和女主角见面的时候，主人公的男性就对其她女人花心了”

“什，什……！？啊啊~真是的！藏的地方这么容易就找到了吗！？”

又是工口漫画吗……。茉莉，既然要藏就应该藏得更隐秘啊……。

“话说，今天的晚饭该怎么办啊。又只有去买便利店便当了”

一边看着桌子，茉莉大大的叹息了。

“食材也浪费了，杏璃，明明家里禁止你一个人做料理的”

这句话，让杏璃酱更加垂头丧气了。感觉，有点可怜。

“呀但是，也不是不能吃嘛！难得做出来了就不要浪费的吃掉吧！”

回过神来时，我已经不由得说出了这句话。

“这个土豆炖肉，看起来很美味呢，虽说再多煮一阵比较好！”

我再次向土豆炖肉伸出手，拿起碟子装了一点吃。

如果真的只是看看的话，确实很美味。

“……！”

吃了一口，一瞬间之前的噩梦又袭来了。

果然不行，难吃到已经不是能吃的东西了。我，哪怕是一瞬间都想忘记这个味道！

但是，发现杏璃酱在那里不安的盯着我看。

“嗯，嗯，意外的还行！”

在这样的杏璃酱面前，做不到！一句话也不说，只能就这样咽了下去。

然后立刻喝口茶在嘴里调和一下。

“泉，我说你啊……”

我这个样子，让茉莉担心的盯着。

之后，在大家的守望下，我继续勉强的吃了很多口。太不可思议了，土豆炖肉和猪肉生姜烧还有炒蔬菜居然全是一个味道。又辣又咸，而且全都没熟。

吃了很多口，感觉继续下去会有性命危机，于是我放下了筷子。

“杏，杏璃酱……抱歉。肚子有点饱了，已经吃不下了……”

“哥，哥哥……”

杏璃酱眼里闪着光盯着我看。

“在家里做的时候，谁也不吃我（仆）做的料理……你居然吃那么多”

“！？”

下一瞬间，杏璃酱突然抱了过来。

“果然，哥哥就是我（仆）理想中的人！”

“杏，杏璃酱……”

既然杏璃酱都抱了过来，且不说蔬菜，要是不把半熟的肉都吃掉好像不太好……光是想一想都觉得恍惚了。

之后茉莉叫了拉面外卖。本来想拜托我的份，但是刚才已经跟杏璃酱说过“肚子饱了”，所以还是没叫。

“泉，真的不叫没关系吗？”

“嗯，嗯……没关系”

茉莉担心的问我，我啜泣的回答道。

大家都在吃美味的拉面，我一个人一边后悔着要是也叫一碗该多好，一边眺望着。菜也只吃了几口，肚子完全没饱。

“泉，泉……你，吃我的吧？”

茉莉向我搭话了。

“诶？”

“不是，那个，我饱了”

“真的吗！？可以吃吗！？”

这让我得多感谢你啊。但是，茉莉一直以来都是一个人就吃完了的，到底怎么了？

说起来，刚刚也是担心的看着我。难道说，一直挂心着我到底是不是有吃饱吗？

“那，谢谢……”

打算吃一口茉莉的拉面时，我一瞬间定住了。

这个是……间接接吻，吧？

不，虽然现在肚子的状况不是说这种事的时候，但是太过在意就产生了奇怪的想法。

“我，我说，怎么不动了”

茉莉向我搭话了。她也是，感觉好像稍稍有点脸红。难道说，茉莉也意识到间接接吻在害羞吗……？

但是，现在故意“拿双筷子”又太奇怪了。

“……！”

回过神来发现衣实璃酱在看我。

和我视线重合时，衣实璃酱又转过头去吃自己的拉面了。

“……呃！”

这时，我感觉肚子很痛。

于是立刻站了起来，走了出去。

“等，泉！？”

“肚子痛”

我就这样去了厕所。

看来，是刚刚半熟的肉的作用。

之后，感觉肚子没怎么痛从厕所出来时，疼痛感又再度袭来于是又返回厕所，一连来了几次。茉莉给我吃了肠胃药，但是还是没有治好。

不久后吃完拉面的衣实璃酱回家了，我总之还是等到不怎么痛的时候准备回家了。

“那，那么，明天见”

“泉，真的没关系吗？”

“嗯，药效来了，现在不怎么痛了”

“哥，哥哥，果然，是吃我（仆）做的食物拉肚子了吗……”

在玄关穿鞋的我，被茉莉和杏璃酱担心的看着，杏璃酱很抱歉的这么说了。

“杏璃，现在还用问吗！当然是……唔”

在茉莉说完话以前，我慌张的用手堵住了茉莉的嘴。

“怎么会，不是的！其实今天，从早上开始肚子就不太好！”

既然都已经是这样了，不如就温柔的继续骗她算了，我这么想着，就不由得对杏璃酱说了这些话。

要是觉得我吃坏肚子是她自己的责任，今后都放弃料理的话就不好了。

……不，如果考虑到她周遭的人，这样做真的好吗？

“泉，你……”

不知为何，茉莉也一副抱歉的样子看着我。

难道，觉得对妹妹做的事应该负起责任吗。从刚刚开始就担心着我。茉莉的心姑且也是肉长的。

“是，是这样吗……。即使这样，也在勉强吃我（仆）的料理吗……”

杏璃酱眼泪汪汪的盯着我看。

“哥哥……稍稍，弯一下腰好吗？”

“诶？”

虽然不知道是要干什么，总之就照着杏璃的话弯了腰。

“……！”

下一瞬间，我的右脸颊被什么东西轻轻碰了一下。

旁边，就是在害羞的杏璃酱的脸。

看来，是脸被亲了。

“那，那个……这是让肚子不痛的魔咒”

“杏璃酱……”

杏璃酱担心着我的这份心意，让我很高心。虽然我没有萝莉控的兴趣，但也在想小孩子真是好可爱啊。

“等，杏，杏璃，你做了什么！？”

面对杏璃酱令人欣慰的行动，不知为何茉莉动摇了。

我无视这样的茉莉，把手放在杏璃酱的头上摸了摸。

“……！哥，哥哥……”

“杏璃酱，谢谢你。肚子，好多了”

“哥哥……！”

我笑着道谢了，杏璃酱感激的叫了我一声。

“哼……果然，你有萝莉控兴趣吧”

“诶！？说，说什么呢！？”

看着这样的我，茉莉就像看笨蛋一样这么说了。

怎么了，只是对小孩子温柔一点而已嘛。而且，还是茉莉的妹妹。

之后我离开了工作室，总算是平安无事的回家了。

话说回来……衣实璃酱到底要保持那个态度到什么时候呢。

就那一天那么生气还好，要是一直继续这样说实话我很吃力。

她对茉莉的态度就很普通，果然是在生我的气吗？

这样下去不太好，真希望她好好跟我说到底那里让她生气了。

如此想着的我，一回到家，就给衣实璃酱发送了Line。

【今天辛苦了。衣实璃酱，如果哪里让你生气了我希望你能说出来】

信息立刻就变成了已读但是没有回信，这天洗完澡后再回来看手机的时候，有回信了。

【没有生气】

送来的是很冷淡的短文。

果然是在坚持自己没有生气吗。那，最近的态度又是怎么回事。

【但是，感觉态度跟平常不一样……】

【那是，我自己的问题。君岛先生没有做错什么】

诶……？衣实璃酱的问题？我没错？

【那么，到底怎么了？】

信息变成了已读，但是她最后都没有回信。

没有生气？衣实璃酱自己的问题，怎么回事？越来越不懂了。

两个人去过新宿后，学校的事情也普通的跟我报告了，还跟我道了谢，特意跟我说话，明明以为她已经打开了心扉。

之后态度却突然变化……衣实璃酱的事，我完全不能理解。




第四章
“那，我先告辞了”

“……！”

“好，辛苦你了”

迅速的做好准备后，衣实璃酱就走了。

平时的话，工作结束后都是在客厅三个人一起吃点心，然后和我一起回去。

工作时还是和之前一样，她有和茉莉说话，但是和我就完全只有事务性的对话。我很困惑。

“衣实璃酱，到底是怎么了……。喂，你怎么看？”

我不由得向对着桌子继续工作的茉莉的背影搭话了。

“谁知道。两个人去新宿的时候发生了什么吧？我又不在场怎么知道！”

茉莉一边继续工作一边烦躁的说道。

“话说还有心思关心其他事情吗，真是游刃有余呢。比起这些，还是担心一下这个月的原稿是不是能完成吧”

“唔……。嘛，确实是这样，但是那边也很担心”

离修学旅行还有大约一周。在那之前，要尽力的进行原稿作业。

“说起来……‘BATI’刊载第一话的杂志，是在修学旅行的时候发售吧”

我看着工作室里挂着的日历开口说道。

“啊啊，是这样呢。……修学旅行的时候，网上的评价到底怎样很让人在意呢……”

“网上的评价？”

我向茉莉回问道。

“嗯嗯。3ch的‘PreDra’的贴子之类的，还有推特上会有什么感想之类的”

“诶！？有，有这种东西吗！？”

“……！你，没看过这些吗？”

“嗯，完全没有”

自己画的漫画，在网上的感想吗。这些东西，至今为止都没有看过。

“3ch”是网络上的匿名留言板什么的，这一点我还是知道的，但是没想到这上面会有“PreDra”的贴子。

“是吗，有‘PreDra’的贴子吗……。也就是说，‘PreDraCup’（注：Pretty Dragon Cup简称）的时候，也有我们的漫画的感想什么的吧！？”

“……！谁，谁知道呢……。谁管这个啊”

“茉莉，没看吗？”

“没，没看啊！”

“嘿——，你不是一直在看这些东西吗”

“…………。‘YAMOME GRIL’连载的时候，我也去网上确认过……。人气作家都是有个人名字的贴子，但是我还没有那种东西，所以就看了‘PreDra’的贴子。推特上也经常检索作品名字”

“诶！？嗯，嗯……”

茉莉突然散发出负面气场的说着，让我困惑了。

“但是……结果，没有什么好事。虽然也有夸奖的人，但是大半都是批评的意见，而且在里面，还有莫名其妙把我的事情复制粘黏上去的人！说是讨厌我的作品，每个月都还要看一次，当时还经常看我的推特，然后还特地放到3ch上攻击！”

“是，是这样吗……”

茉莉好像回想到了当时的事情，愤怒的说着。

“我一时生气，就在推特上写了‘都说了讨厌我的作品，还每个月都看的人，到底是几个意思？讨厌就别看啊’这样的文章。然后就有回复‘把它作为商业作品看一看又怎么了’这样的家伙！在3ch上攻击我的肯定就是他！我也不服输的回复过去，然后就和他一直纠缠下去了……”

“咦咦咦咦！？这算什么事啊！？说，说起来……之前，好像是说过因为被人攻击所以就被早乙女小姐停止账号了啊，是因为这件事吗！？”

“对啊，舌战结束后还自己总结起来了，现在网上还有这些……。虽然也有反驳，但是有很多，这个漫画家太容易煽动了吧，这样评价我的话……。为什么非要攻击我啊！？啊啊，现在想起来一肚子火！”

“等，茉，茉莉，冷静一下”

本来还想她太容易发火的吧，没想到发生过这些事。

做出这种引发问题的举动，把推特账号停掉也是没办法的事。倒不如说，茉莉不适合上网。

“那之后，早乙女小姐说禁止上推特，禁止看网上的感想……”

“原，原来如此”

早乙女小姐的判断是正确的。发生过这种事，茉莉最好是不要看网上的东西……。

“原来是这样。我还不知道‘PreDra’的贴子呢。我看看……”

我立刻从口袋里取出智能机，打开网页的检索画面。

“等等泉，你没听我的话吗！？”

看见我，茉莉惊讶的大声叫了出来。

“不用担心，不会给茉莉看的，也不会说上面写了什么”

“不是这个问题！我的意思是，网上不会看见什么好东西的！”

“没关系的。我的抗性跟茉莉不一样，我有自信就算看见什么也不会去反驳的”

“总，总之不行！看了也绝对不会有什么好东西的！”

茉莉不知道为什么非常顽固的阻止我，还想把我的手机抢走，我慌慌张张的把手举高，举到茉莉够不到的位置。

“干，干嘛这么拼命的拦着我啊！？说不定会有什么比较好的意见的！”

“不会有的那种东西！”

“诶……？茉莉，不是没看过吗？为什么这么肯定？”

“！看，看是没看过……。网上的意见都很偏激，没有什么能参考的！比起这些，还是读者问卷和单行本的销量比较能参考，早乙女小姐也是这么说过的……”

“是吗？但是，能不能参考什么的不看一看怎么会知道呢”

茉莉为什么那么拼命阻止我呢。知道网上说不定会有自己漫画的感想，不在意的人才很奇怪吧。

“你，你这人”

之后我找到贴子了。

“啊~~真是的，你这人不可理喻，我不管了！”

茉莉放弃了，但还是想阻止我的样子这么说了。

茉莉还在生气的时候，我没怎么留意她，点击了“月刊少年PrettyDragon31月号[禁止转载] &copy;3ch.net”这样的文字。

“我看看……。……啊！里面有我们漫画的话题！”

滑动帖子的时候，发现了“BATTLE IDOL”这样的文字。

【

0436 作者的情况姓名未知

下个月开始，PreDraCup的优胜BATTLE IDOL就要开始连载了

0437作者的情况姓名未知

啊——，那个组织票优胜的漫画呢

0438作者的情况姓名未知

组织票应该是羽柴朱音大老师（）吧w

0439作者的情况姓名未知

>>0436

我姑且有些期待

0440作者的情况姓名未知

短篇那么无聊的漫画连载也不会变得有趣

0441作者的情况姓名未知

无聊吗？我觉得那是里面最有趣的就是了

0442作者的情况姓名未知

>>0441

你是作者本人？w

】

“………………”

不知不觉开始认真的看了。

说实话，虽然很担忧……但是还没有特别严酷的话。

嘛，毕竟才开始连载，也就这样了。

看，看着吧3ch！发售日的时候我会让你们说出“新连载好有趣！”这样的话的！

这是最新的贴子，在PreDraCup刊载“BATI”短篇的时候，应该是更之前。看了这些，对当时短篇的反应也很在意，想看一看。

“等，等等，看了最新的贴子不就可以了吗！”

我在找贴子的时候，茉莉看见我这个样子提醒道。为什么就那么反对我看贴子呢。

我无视了茉莉的话继续看着贴子。记得，是在一月末发售的PreDra上刊载的吧。也就是说，应该找二月以后的话题。

最新的贴子是三月发起的，一个过去的贴子映入眼帘。

“啊，有了！这里”

【

0686作者的情况姓名未知

PreDraCup，优胜的是BATTLE IDOL。还以为是美女同人作家（）有点意外呢w

0687作者的情况姓名未知

>>0686

真的？那个既有恋爱喜剧也有战斗很微妙的半吊子吗。连载那个还不如继续YAMOME GRIL

0688作者的情况姓名未知

同感。没必要特地和新人一起组合，比较希望生驹一个人的恋爱喜剧。虽然推特上总是攻击别人人品有点问题，但是是有实力的

0689作者的情况姓名未知

说实话我也这么想，就算把Dragon本刊也算进来，也没有在恋爱喜剧上比生驹还好的作家。这次的PreDraCup，只有生驹一个人的话不管是中间发表还是最终发表肯定都能赢的。但是和无名无实力的新人组合让作品的质量都降低了，连半路出家的同人作家都赢不了。

和同水平的作家组合还说得过去，干嘛要和没实力又不懂萌系而且还是画完全相反的战斗漫画作家组合啊？PreDra的编辑在想什么完全搞不懂。

0690作者的情况姓名未知

>>0689

这一点，以前组合画像喰姬那漫画的时候我就已经说过了。就我个人来说，生驹的漫画里加入战斗就很意外感觉简直难以置信，而且也难以理解为什么非要和新人一起画。

明明是一个人就十分优秀的作家。倒不如说，不觉得新人反而扯了后腿吗？

看过他的出道作，看起来完全不理解萌，倒不如说很讨厌那样的作风。

0691作者的情况姓名未知

生驹AGITO，有这种程度的实力吗？只不过是腰斩作家而已。粉丝？还是说是本人？w

】

“………………”

我看的时候，感觉血气上涌。

这前后的对话都看了，差不多是一个意思。

中间提到生驹AGITO的文章，大都认可她的实力。

然后就是，出现了很多次的，关于和生驹AGITO组合的新人的话题。

为什么和新人组合呢。新人实力不怎么样也不理解萌。生驹AGITO一个人画比较好。

…………。

为什么，我一直都没有想过这些事情呢。

稍稍想一下的话，如果是生驹AGITO的fan或是认可她的人，会这样想不是理所当然的吗。

没错。这很好理解。

但是，突然就知道这样的事，感觉难以接受。

完全不理解萌，毫无实力的新人的我，扯了生驹AGITO的后腿……。

“我，我说泉……你，还好吧？”

我正在发呆的时候，茉莉担心的过来搭话了。

“……茉莉，难道你，把3ch上PreDra的贴子都看过了吗？”

“……！…………”

我的话让茉莉吓了一跳，她什么话也没说。

果然，是看过了。所以说刚刚才那么拼命的阻止我看。肯定是觉得我看了，会受到打击。

不管怎么说，茉莉好温柔。但是，她这么贴心也让我觉得我好可悲。

“刚，刚刚我也说过了……3ch的意见很偏激没有什么参考价值，没必要那么在意的！？”

茉莉仍然为我着想的这么说了。

“所以说，根本没有必要感觉那么受打击哟！”

“不，不会……哈哈哈，没受打击。只是……觉得这里写的东西也很在理”

“什……！？”

“生驹AGITO本来就很有实力，没有必要和新人一起组合，一个人不是能画出好的漫画吗，什么的……”

“……！哈，哈啊！？你，真的那么想吗！？笨蛋吗！？如果真的是那样，我……一个人画的漫画就不会腰斩了，和你一起画的漫画就不会在PreDraCup上得奖了！”

“……！茉莉……”

茉莉认真的看着我的眼睛这么说道。

这句话让我吃惊了。没想到茉莉是这么想的，我觉得很高兴。

说实话，如果她不这么说的话，我或许会想更消极的东西。

“谢，谢谢……。……但是，这上面写的东西也并不是全是不对的”

“哈啊！？你，还这样说吗……”

“之前，茉莉也说过我完全不理解萌，就跟大家说的一样。茉莉在恋爱喜剧漫画上的确很有实力，读者也认可。但是……我本来是画战斗漫画的，就和这上面说的一样，完全不理解恋爱喜剧和萌。虽然现在看了许多茉莉推荐的作品，感觉比以前稍稍能够深入的理解了，但是还远远不够”

“……！泉……”

“虽然现在要最优先在这个月截稿前赶完目前的原稿，但是在结束之后不得不看恋爱喜剧学习更多是不行的”

生驹AGITO一个人画漫画比较好什么的，不能跟读者一个想法。

“哼……也是。真亏你能这么说！”

我的话让茉莉温柔的笑了出来。

“这个月的原稿结束后，我会好好教你恋爱喜剧的，你不用担心”

“茉莉……”

明白到茉莉这样的在意我，她的温柔让我很高兴。

“啊，已经是这个时间了吗，不快点回去的话”

“嗯嗯，明天还是老时间来吧？”

“诶？啊……抱歉，忘了说明天傍晚的时候再来”

“诶！？为，为什么？”

明天，是同期作家们的同期会的日子。虽然早就想跟茉莉说，但是一直没机会说出来。

我是打算，在同期会中途就告辞然后大概傍晚的时候来工作室工作的。

“其实明天，有和同期作家们的同期会……”

“同，同期会？你，居然在这么重要的时候……”

“上个月的时候，已经根据大家的日程决定好所以不得不去了。我会提早告辞大概傍晚的时候来工作的”

“哼……真麻烦”

茉莉不出所料的这么说了，反正她没有说什么意思就是可以去吧。

“同期会，和你同期出道的漫画家都回来吗？”

“嗯，除此之外，还有PreDraCup竞争对手的八云紫小姐、羽柴朱音都会来的”

“……！那两个人吗……？”

茉莉对这两个人的名字有了反应。

“既然用在修学旅行前这么贵重的时间去那种地方，多多少少给我弄点有用的情报回来。比如，那两个人之后的情况什么的！”

“诶……啊，啊啊”

对那两个人的事情那么在意，果然是当成对手了吗。毕竟是在PreDraCup上的竞争对手啊。

“说，说起来，这个同期会……八云紫小姐和羽柴朱音，还有……其她同期的女性作家也会来吗？”

突然间，茉莉有点焦躁的这么问我。

“诶？嗯”

“和你同期的作家……好像，女性大概有一半，对吧……？”

“诶？嘛，的确是？”

我的话，让茉莉突然沉思起来。

“哼，哼——。嘛，怎样都无所谓啦。那个……你，和同期漫画家关系很好吗？”

“关系好？其实倒没有这样……。嘛，除了Line的群以外还有联络的倒是有一个人就是了”

就是芹沢，在Line群以外偶尔会发个人信息过来。“状况怎么样啊！？”之类的，都是无聊的话。

“！那，那个是，谁！？”

“你问是谁，说了你也不知道的吧，得大赏那个……”

“大赏！？去年的大赏，记得好像是中学女生吧！？”

“啊，不对，不是那个，是和我同年的男性。话说茉莉，我的同期知道得真详细啊？”

“……！哼——，哼。没，没有啊……颁奖仪式Party的时候不是全员都站上去了吗，我只不过还记得而已！”

“啊，是吗。话说……同期会，茉莉来吗？”

不经意间，我想到了芹沢说的“把生驹老师也邀请过来”，姑且先邀请看看。

芹沢对茉莉那么感兴趣，尽可能的话我不想带她（重要的漫画搭档也同时是友人的茉莉，可不能让她成为轻浮男的饵食），她对同期会那么在意，说不定会让我带她去。

嘛，芹沢要是和茉莉搭话的话我去妨碍就是了。

“诶！？为，为什么！？”

“不是，因为看你对同期会那么在意……”

“哪，哪有在意啊！为什么我非要对这种事那么在意啊！？”

但是，我这么说了后，茉莉红着脸愤慨的这样说了。

“诶？但是刚才，不是很在意……”

“都说了没在意啊！本，本来，有没有女人什么的，跟我一点关系都没有……”

“诶？”

“总，总之！我不会去的！”

“是，是吗？那明天就拜托了”

“哼……。问，问一下……这个的，时间地点？”

“诶？茉莉，不是不去吗？”

我对茉莉的话感到疑惑了。明明不去，有必要知道时间地点吗？

“不，不会去啊！”

“那为什么……”

“啰，啰嗦！问一下无所谓吧！？快说啊！”

“那，那个……预定下午一点在秋叶原集合，然后去家庭餐厅”

茉莉的气势很强硬，我老实回答了。

“哼，哼——……”

果然还是很在意吗。既然这么在意一起来不就行了，虽然这么想，但感觉又会惹她生气所以没说出来。

之后，我就收拾东西回家了。

*

第二天，五月十七日，周日。是“同期会”的当天。

离集合时间还有五分钟的时候，我到达了集合地点的秋叶原站中央口。

“啊，雾岛先生，辛苦你了~！”

“啊，好久不见！”

以前见过的同期作家成员已经集合在车站了。感觉很久没见却能喊出笔名有点不可思议。Party的时候大家都是西服和礼服，穿私服见面还是第一次感觉很新鲜。

“你的连载我看过了哦~！真羡慕你这么顺利”

“谢谢”

就在和几个月没见的同期们谈话的时候，突然间，和我们在PreDraCup上竞争的前辈漫画家，羽柴朱音的身影映入眼帘。穿着带有很有个性的花纹的长连衣裙，没怎么和我的同期们说话一个人在那里玩智能机。

最初在Line上说过“直到晚上都不能来”，结果最后还是说了会白天来参加的。

一瞬间我还在迷茫要不要打招呼，但感觉很难搭上话最后还是放弃了。

一直玩智能机，没有想和大家融洽的相处吗，我对此表示疑问。

“我是八云。让你们久等了”

这时，眼熟的美丽女性到了。

同样是我们在PreDraCup上的竞争对手的八云紫老师。和八云小姐上次见面，大约是在三个月前的出版社。她还是那么漂亮的人呢。

她在米色的外套下是朴素的薄纱连衣裙。非常适合季节的清爽的女性服装。她在女性作家的阵营里也是最亮的。

剩下的是……两个大赏作家吗！先不说一之濑白雪来没来，作为干事的芹沢怎么了！

“啊，不好意思！让你们久等了~！”

“啊，芹沢君！辛苦你了~！”

“今天办这个会真是谢谢你了！”

离集合时间过了大概十分钟，芹沢漫不经心的到了。尽管迟到了，女性作家们还是对芹沢娇羞着。

私服很随意感觉有点让人生气。明明我这边即使是忙着漫画也好好打理了服装了的说……。

“喂，干事还迟到吗”

谁都没有吐槽，总之我先吐槽一下。

“啊，君岛老师~！好久不见了！还好吗！？”

一看见我的脸，芹沢就露出笑脸情绪高涨的过来打招呼。

“啊，哦，好……久不见”

感觉跟不上他的节奏，该说他很兴奋吗……感觉也没那么坏。

“咦？今天生驹老师呢？”

“诶？啊啊，没来。姑且邀请过了”

“诶——，真的假的~。超遗憾啊~”

芹沢直言遗憾。果然，没有带来是正确的……。

“总之，还剩下一之濑小姐……和，啊，还有一个同期不会来吧！？”

这时，我想起来了。

虽说忘记这个人感觉有点抱歉，在PreDraCup上一起竞争的同期作家，也是和我同年的男孩子，碧君没有来吗。

“诶？除一之濑小姐以外不都到了吗？”

“不，还有个叫碧君的同期男生还没有来”

“诶？那是谁来着？我，除了女性之外都不怎么记得名字和脸”

“你也太好懂了吧！”

“碧君的话，刚刚已经在Line群里说过不来了”

“诶？啊，真的啊！”

同期的女性作家说了之后我就打开智能机的画面确认了一下，碧君的确这么说过了。说是从今早开始身体状况就很差。

明明还想打听一下在PreDraCup之后他的进展如何呢。真是遗憾。

总之除了一之濑白雪以外都到齐了，本来一之濑白雪到底来不来都不确定，所以我们就先移动到家庭餐厅开始同期会了。

进入了车站附近的家庭餐厅里，店员把我们带到座位旁，我们各自坐下了。

“……！”

按照进入店里的顺序坐下后，我居然偶然间坐在八云紫小姐和羽柴朱音之间。坐在两个年上女性的旁边，感觉有点紧张。

对面是芹沢，芹沢正被其她女性包围着。话说，感觉他那边不像是偶然而是故意瞄准女性的旁边就坐的。

“……？”

这时，感觉到有微妙的视线，于是环视了一下店内。

“……！？”

在稍稍有点远的位置的一个客人在往这边看，但是我往那边看的时候她又把脸转了过去。

我不由得凝视着那位女性客人。是一个带着花哨发型穿着花哨制服的女子高中生，不知为何在室内戴着口罩和太阳眼镜把脸遮住，样子很怪。

那制服和发型都很奇怪。制服的图案是红色和粉色基调，不管怎么看作为高中制服都太过花哨了。那个是……cosplay？但是，总觉得在哪里看过。或许，说不定在茉莉家里看动画或者玩游戏的时候见过。

先不提发型，橘色长发的一侧被扎了起来，有一个很大的红色发带。一瞬间我还在想是真发吗？但是把头发染成那样感觉不太可能，应该是假发吧。加上制服恐怕是哪个人物的cosplay吧。

……嘛，嘛，这里是秋叶原。我虽然没怎么来过秋叶原还不怎么了解，但是在秋叶原有cosplay的女性应该不是什么稀奇的事吧！但是，那个太阳眼镜和口罩不管怎么想都很奇怪……。

“君岛老师，在盯着什么看呢？你要点什么？”

“诶！？啊，啊啊……”

这时候芹沢搭话了，我慌慌张张的看着菜单点了自己想要的东西。

“君岛老师，最近怎么样？”

各自点好饮料和食物等到饮料上来的时候，芹沢立刻就过来搭话了。

“啊，啊啊……因为这个月有修学旅行，原稿很急”

“咦，是这样吗？这不太妙哦”

我回答后，邻座的八云小姐就笑着对我说道。

“啊，是，是啊……”

谈话对象是美丽的成人女性感觉有点紧张。

“旅行前就要交稿吗？”

“……？”

这时我察觉到。她穿着清秀的连衣裙，胸口有一点开，她的胸部非常大，坐在近距离能看到一点沟。

好性感的说……呃，我又不是茉莉！可不能只注意看哪个地方。

我隐藏住动摇的回答了她。

“除此以外，没有什么比较顺利的事情吗？”

芹沢又再一次在一旁搭话了。

“诶？嘛，嘛……”

“不，总觉得，看起来你有点失落啊”

“……！”

什，什么情况这家伙，直觉那么准感觉有点恶心。

看得出来我有这么失落吗？我还特别注意保持平常的举止的说。

“不，不是，其实没什么的大事……只是，昨天看了一下网上留言板里杂志的贴子，现在有点被上面的内容打击到而已……”

说不定这个话题还有点意思，说不定这里面也有和我同样经验的人……我这么想着，就把我失落的原因告诉了同期们。心想尽可能用笑脸敷衍过去。

“诶——，真的吗。要是很容易受打击的人是绝对不能看的。我倒是有自信不管写了什么都不会受打击就是了”

“！我也是，本来也想不会受什么的打击的……”

“那种东西，有些是没有成为漫画家的外行人的嫉妒，还有一些自己画不了漫画就装作评论家的消费型漫画宅去大摇大摆的指正别人的漫画，没必要去在意”

“……！羽，羽柴小姐”

这时坐在八云小姐反面的羽柴朱音说道。

我一瞬间还想这是在援助我吗，但从她一副痛恨的说着这些话的样子看来，说不定羽柴朱音自己也很讨厌这些网上留言板的话。

说起来，在留言板上说过羽柴朱音在PreDraCup的时候用“组织票”之类的东西的吧。难不成她本人也看了那些，对3ch没什么好印象呢。

“顺便问一下，上面都说了君岛老师什么呢？”

芹沢毫无恶意的漠不关心的问道。这个，想知道吗……。

“……生驹AGITO明明是一个人画漫画的作家，为什么非要特地的和新人组合之类的，这个新人完全不理解恋爱喜剧之类的……”

没办法，我只好老实说了。

“这，这种事……”

八云小姐非常同情的看着我。

“好过分，这也太伤人了~”

芹沢旁边的同期女性作家也同情了起来。吗。

“嘛——被这样说不也没办法吗？拥有实绩的职业漫画家，和刚出道的笨蛋低等人组合，会这么想的人很多吧”

“……！”

芹沢毫无恶意的这么断言道。

我一瞬间对芹沢很生气，但是的确是这样……，所以同时就接受了。

“说起来，也不知道怎么说我的。Dragon本刊在3ch上的贴子，出道前还有看过，最近完全就没看了”

芹沢慢悠悠的取出智能机，当场检索起来。

“等……你啊，要在这里看吗！？就算看也不会有什么好东西的”

由于自己的经验姑且还是提醒芹沢注意一下，但是芹沢不听我的话。

“那个，Dragon本刊的贴子，有了。是最近才写的呢……”

看来芹沢是发现贴子了，默默的开始看内容。

“…………。呵”

“怎，怎么样！？”

我不由得在意起别人的事，朝芹沢那边探出身子。

“没有什么有趣的东西啊”

“但是有相关话题吗？”

“嗯，嘛。要看吗？”

我有点兴趣，芹沢就把智能机递了过来。

我拿着芹沢的智能机，开始看3ch上Dragon本刊的贴子。

【

0244作者的情况姓名未知

新连载，感觉不错呢。跟上个月中学生新人画的那个比起来，我比较喜欢这个。这个感觉是王道少年漫画

0245作者的情况姓名未知

>>0244

短篇的时候就觉得很有趣了，现在更好了。不愧是大赏。但是，上个月新连载也是大赏作家。说实话我比较喜欢那一个

0246作者的情况姓名未知

上个月是中学生这次是高中生？真是厉害呀。不管是哪个，画工和故事都很好

0247作者的情况姓名未知

最近的新作都很多，但是这个感觉很不错。是近期的看板作品呢

0248

这个真的有这么绝赞吗？不会是因为是高中生画的而有所补正吗？嘛我也不讨厌就是了

】

“…………”

我不由得无语了。

这算什么。不已经是大绝赞了吗。

之前我看的3ch上“PreDra”的贴子，几乎对漫画的评价都是意见比较多，还以为3ch也就只有这种东西了……居然还有褒奖的评价。另一个大赏，一之濑白雪的漫画也是评价很好。

我却被那样攻击，写的全是不好的东西……。这算什么啊，这种差别。

“T，Thank you……”

我把手机还给了芹沢。

有点受打击，说不出话来。

我自以为把芹沢当成对手，差距已经拉开这么大了吗。在网络评价上的对比，这种差距。

发现自己越来越落后，心情很糟。

由于受到打击没法融入周围的对话所以发着呆，察觉到屁股口袋的手机震动了一下。打开画面确认，是一之濑白雪送来的Line。

已经到了吗。我打开Line。

这时我发现，她好像不是在群里面发的，而是给我个人发的。

【……到秋叶原了，在犹豫是不是就直接回去……。】

“！？”

为什么啊！难得来了还回去，怎么想的！？

【为什么啊！请来吧！】

我自己也想打听一下一之濑白雪连载的事情，于是阻止她道。

【……我无论如何也没法和一般的人类对等的对话。难以想象在这里会存在和我同等级的能进行高尚对话的人。所以，就算去了我也觉得我早早离开的可能性很高……】

没法对等对话？

看起来好像是对我们蔑视的措辞……但是从上次Party的样子来看，应该是真心的，没有融入同期的自信，应该这样理解吧。

【嘛嘛，不要这么说快来吧。大家也想知道一之濑小姐的事情，我也想听。有必要的话需要去接你吗？】

没办法只好出此下策，想知道一之濑白雪连载的事情倒是真的，就这么回去的话我很困扰。

【……我自己能找到，不需要迎接……。】

看样子应该会来，我还有些吃惊。是奉承她起了作用吗。

到底真的会不会来在见到人之前都很不安，数分钟后，一之濑白雪出现在家庭餐厅里。

“啊，一之濑小姐，辛苦你了~！”

“辛苦你了——”

看见出现在家庭餐厅的一之濑白雪，从芹沢开始，同期们都适当的打了招呼。

“………………”

一之濑白雪这时脸色已经很差了，什么话也不说呆在那里。

果然，很害怕这个场所的空气吗，可以看出她很狼狈。

她还是一如既往的在黑色长发较高的位置绑成双马尾，穿着花边连衣裙。带着杂乱的腰带和配饰，图案乱七八糟的衣服。

这种样式，应该怎么说呢。哥特萝莉？朋克？虽然很适合她，但是与这里格格不入。

一之濑白雪坐在最边上空着的座位。虽然是我这边说希望和她说话的，很想照做，但是座位离这么远说话是不可能的。

“君岛老师，Line要好好回话啊”

“诶！？”

突然芹沢搭话了。

“不是都回了话的吗”

“也有没回的时候，而且基本回得都很迟”

的确要是芹沢发来的Line，没有什么好内容的时候，还有对话要结束的时候就不会回了。

“你们两个人，这么频繁的联络吗！？”

芹沢旁边的女性作家……高桥小姐，不知为何开心的问道。

“不，没有那么频繁……”

“我也很好奇！那次Party之后，就经常打情骂俏……啊不！那，那个，应该是关系很好！”

这次是其她的女性……原田小姐不知为何眼中发光的很感兴趣。

“诶？关系没有那么好啊，见面这也才是第二次……”

“我是很想搞好关系的，但是被甩了呢”

对于我的话，芹沢说出了非常恶心的话。等，这家伙怎么回事……。

“诶——！？是这样吗！？”

“两个人是同年的高中生，我最初就觉得很不错啊~！”

芹沢的话不知为何让女性阵营的情绪高涨起来。这，这个，到底怎么回事？

“啊，不介意的话君岛先生要来这边吗？交换座位”

高桥小姐站了起来这么说道。

“诶！？不，不用了！”

“没关系的，不要介意”

半强制性的，我移动到了芹沢的旁边。

“芹沢君快点快点，君岛君有点棘手要是搞好关系会很不错呢！”

“啊，我能明白~！类型也完全相反，对手关系很不错啊！”

女性阵营，叽叽喳喳开心的聊着听不明白的话题。

“这，这个到底……”

“因为毕竟都是画漫画的嘛，腐女多是理所当然的啊”

芹沢冷静的嘟囔着。

腐女？好像，是喜欢男同恋爱的女性吧。宅女有很多是腐女，的确听说过这样的事，没想到同期作家也是这样……。话说，是在拿我和芹泽做素材吗！现实中的男性也能妄想吗？

“适当的搞好关系再奉承一下让她们开心，好感度会上升哦”

芹泽一边笑着一边用女性们听不见的声音这么跟我说了。

这家伙，为了搏得女性的欢迎故意这样做的吗……！？

“呀啊——！在说秘密呢！”

“总觉得君岛君一脸困惑的样子好可爱！你们在说什么呢~！？”

看见这个场景的女性们真的觉得很有趣而开心起来了。

砰。

“客，客人！您没事吧！？”

这是好像听见了什么声音，还有慌慌张张的店员的声音。

朝声响的方向看去……在那的是，之前那个cosplay的非常奇怪的客人。好像把饮料洒了。店员在桌子上擦拭。

奇怪的客人不由得向我们这边看来，在我向那边看去的瞬间又慌慌张张的把视线移开了。怎，怎么回事……？

“芹沢君一直都是正统派美男子太显眼了所以一直没发现，君岛君也有一张可爱的脸嘛！”

我和芹泽另一侧的女性作家——原田小姐，这么说道。

原田小姐大概25岁左右的样子，是不管是化妆还是发型都很清爽的漂亮大姐姐。她很起劲的样子。

“诶！？”

在近距离前脸被女性夸奖还是第一次，我有点吃惊。既然如此，比起可爱我更想听到好帅这样的说法。

和女性们一起这样叽叽喳喳的说话还是第一次，总觉得有点害羞。这个，要不是被当成男同妄想素材的话我会更高兴的……。

我察觉到，除了我和芹泽以外的男性作家都僵硬地坐着，哑然的看着我们这边。那边不知为何一个女性都没有，看样子聊的不是很开。

而且身为女性的一之濑白雪，只是坐在最边上的位子青着脸。

“所以说……明明说不上话……我和平庸的人类之间对话成立什么的根本不可能……”

虽然声音小到听不到，但好像在牢骚的嘟囔着什么。

“诶？一之濑小姐，你说什么？”

邻座的同期向一之濑问了过去。

“……！没，没什么……”

一之濑嘟囔着，低下了头。

那边的气氛，感觉很差。明明是我说希望一之濑来这里的，却完全说不上话……。

“啊啊，我明白~！完全是受的感觉！”

“对对！”

“不愧是高中生，皮肤紧绷绷的！”

“……！？”

这时，原田小姐突然摸我的脸，我不由得动摇了。

“噗噗！”

在稍微有点远的地方传来了奇怪的声音，向那边看去。

“咳咳咳……”

“客，客人，你没事吧！？”

是之前奇怪的客人，把喝下去的饮料华丽的喷了出来。

店员又再一次拿着毛巾赶了过去。

怎，怎么回事这个客人？看起来也太怪了吧，之前行为就一直很奇怪……。

“啊啊~，我懂的，君岛老师的话即使是我们男性也觉得很不错呢”

“……！？”

我正在注意那个女性客人的时候，芹沢突然说出爆炸性的发言，我也把之前喝的果汁喷了出来。

不由得起了鸡皮疙瘩。这家伙，为了和腐女说话居然说这么恶心的事情！？

“呀啊——！”

果然如芹沢所想，女性阵营那边发出了悲鸣般的尖叫。

“芹沢君，good job！太棒了”

“果果果，果然这两个人是那种关系呢！？”

“不是这样的！？我，我也是喜欢女性的！”

在这里迎合话题的话，说不定在能在女性阵营那边提高更多的好感度，但我和芹泽不同，不想装作男同让女性们喜欢。

这时，我察觉到有女性向我送来热情的视线。不是之前叽叽喳喳的腐女们……。

“真是不错呢……这种，被戏弄而感到害羞，未经世事的纯真感……真是太棒了！”

是八云小姐。不知为何眼睛闪着光。

“诶，诶诶……！？”

“八云小姐，喜欢君岛先生类型的吗！？”

原田小姐问道。

“啊，不好意思……就是，有点……一不小心，想到了自己憧憬的人……”

“诶——？恋爱话题吗！？”

女性阵营对这有了兴趣。女生们，看来都喜欢恋爱话题。八云小姐的恋爱故事，我也有点在意。

“不是的，不是那么夸张的事情……”

“但是我懂的~。君岛君这种纯真的反应让人不知不觉想要出手呢”

“……哇！？”

邻座的原田小姐，这次用两只手夹住我的脸向她身体那边靠，摸着我的头。

喂，喂喂……我是狗吗！虽然是这么想，但是被女性做这种事还是第一次，我的背碰到了她的胸部，闻到了香水一般的香气，脸也越来越热了。原田小姐从刚才开始就越来越粗暴了。

“等……你们！？”

“……！？”

下一瞬间，听到了大叫的声音。向声音的方向看去，之前那个奇怪的女性客人站了起来对着我们这边。

“啊……”

糟糕，叫太大声了，仿佛自己察觉到的女性客人僵硬的站在那里。

“诶，谁……？”

“谁认识的人吗？”

同期作家们都觉得不可思议的交头接耳着。女性客人慌慌张张的背过身去坐下了。

喂……等，等一下……？刚才那声音……！

我不由得站了起来，离开座位向女性客人那边移动。

“……！？”

女性客人察觉到我靠近了，慌慌张张站起来向我的反方向跑开。

“喂，喂……等一下！”

这个样子的逃跑，果然……！我也急着追跑着。

“呀啊！？”

“……！”

这时，女性客人在地板上滑了一跤，华丽的跌倒了。

“噗……！？”

跌倒的时候，她头上橘色的假发掉了。果然是假发吗……。

但是即使这样还好，她跌倒后屁股翘着，裙子向上翻起，内裤漏了出来。是白色和浅绿色条纹的内裤，被我看了个痛快。

周围没有什么客人和店员，大概除我以外没人看见……。

“……！？”

女性客人站了起来，慌慌张张的把屁股上的裙子按住遮住内裤，一下子转过头来。

“啊……”

“……！”

摔倒的时候太阳眼镜也掉了，我不由得看着她的眼睛的时候，我和她的视线重合了。

在太阳眼镜下露出来的，果然和想象中一样……。

是我的搭档，生驹茉莉的脸。

她红着脸，泪目的不甘心的看着我的脸。

“茉，茉莉……在这里做什么？”

感觉有点疑惑，我问道。

“……！才，才才，才不是来看你的！？只是碰巧，今天有来秋叶原的预定而已……！然后，偶然就看见你了……”

整理好假发，茉莉慌张的回答道。

偶然……？如果是这样，之前我说今天同期会的时候，跟我说一下不就好了吗。而且，真的是偶然吗？

“君岛君，认识的人吗——？”

“把她叫过来一起怎么样？”

同期的作家们，从座位上向我搭话道。

“……。同期们都这样说了，一起吗？八云小姐也在的……”

“~~！都，都，都说了……不是有预定吗！我之后……对，对了！必须去取预约好的工口游戏！”

茉莉说着站了起来，慌张的回到自己刚才的桌子上拿起发票，往收银台移动了。

“那……今天，一定要来工作室哦！？”

对我这么说了后，茉莉像风似的离开了。

到底，怎么了……？真的是来秋叶原有事，偶然间撞见了吗？还是说，很在意同期会？好像之前那天就很在意的样子。

但是，既然中途碰见了明明一起来不是很好吗……。到底是怎么了。

“咦？君岛君，不把认识的人叫来好吗？”

“啊，啊啊……好像是偶然碰见的，完全没关系的”

回到位子上的我，被同期们问到茉莉的事情，就适当应付了一下。

离同期会开始已经过了三个小时，我们准备移动到其他场所。

“那么，虽然还有点早，之后去居酒屋吗？”

“但是，还有未成年人啊”

“未成年人可以喝不含酒精的饮料嘛”

因为二十岁以上的人比较多，所以二次会要移动到居酒屋。

“啊，抱歉。我还有剩下的原稿要赶，今天想就这样回去了……”

八云小姐非常抱歉的说道。

结果，八云小姐的事一件也没打听到。明明被茉莉嘱咐过打听一下她之后的状况。

“啊，对不起，我也有原稿，今天就告辞了……”

要说的话我也只有趁这个时机了，于是接着八云小姐这么说了。

到车站之前都跟八云小姐同路，至少能说一点话。

“诶，真的假的！？两个人都回去吗！？”

芹沢焦急的对我们说道。

“刚才不是说过了吗。因为修学旅行所以原稿不太妙”

“……我……也……”

“！”

在我旁边，一之濑白雪小声的嘟囔着。完全听不清楚，恐怕，是想说我也是吧。但是，说话声被杂音盖过了，除我以外的人都没听见。跟一之濑白雪一起回去的话，也能说上话呢。

于是，作为干事的芹沢适当的说了“今天都辛苦了，回头再办一次吧~”，之后就分为二次会组和回家组。

“八云小姐，那之后怎么样了？”

和八云小姐还有一之濑白雪一起走去车站的途中，我向八云小姐问道。

茉莉让我打听八云小姐和羽柴朱音之后的情况，至少要问一下。虽然羽柴朱音的近况没有打听到就是了。

“嗯嗯，前几天把短篇的原稿完成了，预定刊载在下个月发售的‘PreDra’上”

“是这样啊！恭喜你”

“谢谢。听说要是读者问卷结果好就能连载，现在感觉很紧张”

“啊啊~，的确让人挂心呢。我很期待你的短篇！”

“呵呵，谢谢♪”

“啊……一之濑小姐，连载怎么样了？”

我向一之濑白雪搭话道，她震了一下肩膀沉默不语。

“群里面说过，连载作品，和出道作比起来作风有很大变化。连载作比起很电波的出道作更加有趣了。果然是从编辑那里得到了很多意见吗？”

我的话，让一之濑白雪第一次抬起头看着我的脸。

上个月在群里芹沢夸奖一之濑白雪的漫画时，她本人好像很不能接受的样子。好像还说过，编辑说的什么之类的话。

“那个……其实，为了学习我都看了大家的漫画，一之濑小姐的漫画作风改变这件事，也有点在意”

这时，八云小姐加入了对话。

就我个人而言，比起一之濑白雪出道作很有个性的中二作风，现在这种一般向的感觉更能接受，期间到底发生了什么呢，很在意。

“……不……”

终于，一之濑白雪开口了。

但是，声音小到听不见。

“诶？”

“我的漫画……这样下去不行……”

“！这是，什么意思？”

我问了后，一之濑白雪表情深刻的继续说道。

“……那，那种东西……不是我的作品……”

“诶……那种东西，是，在说连载作吗？”

面对我的质问，一之濑白雪默默的点头了。

“那种东西，什么的……。连载作，比起出道作更像少年杂志，很好懂了。一之濑小姐，不能接受连载作的东西吗？”

“……接受什么的，完全不能……。那个男人……那个低能的人类，居然随心所欲的把它变坏……”

“那，那个男人……！？是在说，担当编辑吗？”

面对我的质问，一之濑白雪默默的点头了。

“我的漫画，已经快被那个男人魔改造了……。如果继续贩卖那种恶魔的灵魂，我就要忍不了了……”

“魔，魔改造？恶魔？”

我不由得回问过去。到底是人类还是恶魔都搞模糊了。

“那个，也就是说……一之濑小姐画的漫画，被担当编辑改坏了，这个意思吗？”

八云小姐，带着担心的表情向一之濑白雪问道。

一之濑白雪青着脸，无言的点头。

“但，但是……结果既然有趣，也没有什么……”

虽然不想变得无聊，但是要是自己要画的跟自己想的不同，只要读者觉得有趣了，也是无可奈何的事情。

倒不如说，要是商业作品变得有趣了我会很高兴，要做到这种事还必须感谢编辑者。

但即使如此，果然想画自己的东西是很重要的，听取编辑的谏言，画自己想画的漫画，这是最好的方法。

“有趣……！？你的眼睛是窟窿吗……？我一点都不觉得……。被那个男人搞坏的剧情，都太过平庸了，一点都不有趣……。即使现在有趣，以后也会烂掉的……。那个男人是低能，只会老一套……”

一之濑白雪，只是单纯的强词夺理呢。还是说，她说的是正确的呢。

“搞坏的剧情……也就是说，担当编辑把一之濑小姐的剧情给改了，这个意思吗？”

八云小姐向一之濑白雪问道。

“对。每次都大幅的……”

“原来如此。这样的话……真想看看。一之濑小姐写的剧情，还有担当编辑改的剧情”

“……！”

我的话，让一之濑白雪吃惊的抬起头来。

“我也是……想看一看呢。如果不介意的话”

八云小姐接着说道。

一之濑白雪低下头稍稍烦恼之后，

“……我，知道了……”这样嘟囔着。

本来不得不早点去茉莉的工作室进行原稿作业的，但输给了好奇心。一之濑白雪改编前和改编后的剧情都想看一下，到底哪个有趣我要自己确认。

电车坐了二十分钟。从车站走了十分钟。

终于到了一之濑白雪的家兼工作室。是一幢三层的华丽建筑。

一之濑白雪从包包里取出钥匙打开门，我们进入了家中。

“打，打扰了”

“……我家里，白天谁也不在……”

在一之濑白雪的带领下，我们来到三楼她的房间。

“……！”

打开门进入房间时，我有点惊讶。

她的房间跟茉莉的房间不一样，倒不如说或许跟一般女孩子的房间也很不一样。

壁纸是全黑的，书架上并列着漫画和海外幻想类的小说，也有很多游戏。

还有穿着轻飘飘衣服的大女孩子人偶，不知道是可爱还是令人害怕的布制熊玩偶，蜡烛和骷髅样式的室内装饰（？）。

一句话来说，有点恐怖。

要是让我住在这个房间里……。绝对冷静不下来。

“这个……就是我提出的剧情……。然后这边是，那个男人改编后送回来的剧情……”

一之濑白雪从桌子上的透明文件夹里取出我们想要的东西，然后递给我们。看起来是第一话到第五话。

我看了看细节。

八云小姐也花时间好好看了看。

“担当编辑改编的东西，大多是一般向的……的确是把一之濑小姐的个性给破坏了，都是老一套的东西呢。前三话倒还好，从第四话以后……会被其他连载作品埋没的危险性很高”

比较的看了两边后，我最先想到的意见就是这样。

“但是，即使如此，这边一之濑小姐一个人写的剧情果然跟出道作比起来没有变化，虽然有一部分人支持但不是大众都能接受的呢。不管怎么看世界观和角色都太自命不凡了”

我一下就说出了这些意见。

虽说是年下兼同期，但是不管怎么说都是拿到比我更优秀的奖的人，就立场来说不能以一种上对下的态度来建议，但还是一不小心就用一副了不起的样子直言不讳了。一之濑白雪，会不会觉得心情不好呢。

“……！区，区区人类……居然把我的漫画看得一文不值……”

一之濑白雪不甘心的瞪着我。果然，说得太过了吗……。

“但是……这也没办法，不仅是那个男人，出道作时其他编辑的评价书也是，还有网上的感想也是这样……”

但是她一脸苦涩的这么说着。

周围都这么说，说不定她自己也有自觉。

“我觉得担当编辑修改的剧情，比一之濑老师原本的剧情修改得太过了。改到这种程度，感觉已经破坏了一之濑老师漫画的个性……。但是，我觉得担当编辑的劝告也非常的正确。……对不起，我明明是还没有连载的立场，却这么口不择言”

八云小姐也多多少少说出了自己的意见。

“对！我也是这么想的！在中间稍稍加入一点点什么的。加入一些一般向能让人接受的要素，同时保持着一之濑小姐的个性比较好”

八云小姐的意见我完全同意。

“就拿第五话来说，一之濑小姐的剧情是‘教会的人都被杀了’，担当编辑的毕竟这是少年杂志做的有些过了最好改改这点意见我也同意，但是最后的‘杀人鬼改过自新牺牲自己救了别人’这一点，不管怎么看都觉得太过针对感人的要素了……我比较希望恶者能贯彻到最后”

总的来说，担当编辑的改编就是这种倾向。

可以看出是因为害怕一之濑白雪的漫画太过难以理解而成为问题作，总之先改成一般向的，但是要是往坏了说就是变成了老一套路的漫画了。

虽然让一般程度的读者能够容易理解电波内容是很重要的，但不管怎么说都改得太过了。这个，完全就把一之濑白雪的味道给抹消了。

“……！……没错，这个场景，明明这么凄冷，却被那个男人改成了催泪的结尾，真想看一看那个男人脑子里是什么东西……”

一之濑白雪带着极度不甘心的表情，阴沉的嘟囔着。

之后，我们继续比较了一之濑白雪的原剧情和担当编辑改编的剧情，说出了自己觉得好的改编和改得太过的地方，提出了各种意见。

一之濑白雪始终都以一副难受的表情听着。

“自己觉得好的地方，最好要跟担当编辑陈述自己的意见哦！认真的说的话，编辑也肯定会懂的！”

“不，不可能的……。要是是那个低能的人类，肯定说什么都没有用……”

“这，这种事……不试试怎么知道！我也是，至今为止都有很多次跟别人认真的吵过了。画漫画，交流意见是很重要的！”

我回想到至今为止画漫画的时候跟茉莉起了好多次冲突，并把这些对一之濑白雪认真的传达了过去。我觉得如果自己都不能接受最好就不要继续。

“……！…………”

一之濑白雪听到我的话后，沉默的思考着什么。

“……啊！糟，糟糕！”

这时，我看见房间里的钟吃了一惊。

已经过了七点半了。本来预定的是早早离开这个家里去工作室。

“表抱歉，我还有剩下的原稿，所以就……”

“啊，已经是这个时间了啊。对不起，我也差不多……”

于是，我们从一之濑白雪的工作室离开了。

上个月聊Line的时候，没想到她会烦恼到这个地步。

我们能做的只是随意提出自己的意见，之后也只能靠她自己了。

今天的事，希望对她今后的状况会有好的作用。

不管是一之濑白雪、芹沢，还是八云小姐，看起来比之前更加努力了。

我的话，虽然对这个月截稿的第二话原稿也很努力，但是，就这样下去真的好吗？我这样不安着。

一想到芹沢的漫画在网上得到的绝赞的评价，就感到焦躁。

“对不起，来晚了！”

本来傍晚四点的时候就离开同期会，想今天多多赶原稿的说，但是去了一之濑白雪的家后，到工作室就已经过了八点半了。

“太慢了！早早回来赶作业，之前不是这么说的吗！”

原稿作业中的茉莉，看见终于来工作室的我这么发怒道。

“所以说对不起啊！有各种事……总之，我立刻开始工作！”

“各，各种事！？那之后，到底干了什么啊！？反正肯定是跟腐女们叽叽喳喳纠缠不休色眯眯的吧！？没想到居然在那种同期会做这些事！”

茉莉愤慨的说道。

果然，她那时一直都在看吗……。

“不，那之后一次会很快就解散了……”

“那，那你去哪了！？”

“一之濑白雪……大赏作家的家里”

“！”

茉莉因为这句话吃惊的瞪大了眼睛。

“大赏作家……那个哥特萝莉女……”

“诶？”

茉莉嘟囔着什么，但是声音太小没听清。

“为什么，会去那个大赏作家家里啊！？你不是说过关系最好的是另一个男性大赏作家吗！”

“啊，不是的，虽说去了家里，但不是普通的去玩。看起来一之濑白雪对连载中的漫画有些烦恼，所以在和八云小姐一起三个人回家的时候就打听了一下，我说了希望看一下家里放的剧情。于是我和八云小姐为了看一之濑白雪的剧情就去了。因为觉得说不定会有什么能够参考的东西”

“……！哼，哼，啊，是吗”

听了我的话，茉莉终于恢复了冷静的回答了。

这个，因为在茉莉一个人做原稿作业时，看到我去玩所以觉得很生气的吧。但是，如果是和漫画有关的东西，就稍稍把怒火收起来了。

“那……怎么样。侦查结果”

“啊，啊啊。八云小姐的短篇会刊载在下个月发售的PreDra上。羽柴朱音没怎么说上话，其他新人们都在杂志或网上刊载了短篇，大赏的两个人在Dragon本刊上的连载很顺利”

“哼。……什么嘛，没什么大的收获嘛”

既然那么在意，明明一起来不就好了吗。

“有一个比较有冲击性的事情”

“诶？什么？”

“同期的男性大赏作家，在3ch上的话题”

“诶！？”

我在适当的时机提出这个话题，让茉莉反应有些敏感。

“但是和我们不一样，他全是赞赏的评价”

“……！难不成你，比之前还要失落了吗”

“诶！？看，看起来是这样吗？”

“嗯，看得出来”

虽然我自己觉得跟平常一样，但是看得出来的人只要看一下就懂了呢……。

“我，为了不让网络上再被那样说必须快点学习恋爱喜剧呢”

“说是这样说，今，今天，回来的时候我也想了很多，就由我来手把手教你什么是恋爱喜剧和萌吧！”

“哈……！？手把手教……？”

茉莉突然的提案，让我大吃一惊。

“你从二次元的动画和游戏里都无法理解什么是萌，没办法……二次元不行就三次元，所以就由我来直接教你！”

茉莉红着脸害羞的说着，但是我完全没懂。

“这，这是什么意思……？”

“我觉得这是教你恋爱喜剧事件的绝好机会！也就是……修学旅行！修学旅行是恋爱喜剧作品的必有中的必有！兼有泳衣回和温泉回，住宿也是让人期待的最强事件！修学旅行的时候，恋爱喜剧和萌什么的，就由我来手把手的教你！感谢我吧！”

茉莉得意的插着手这么说，我完全没懂的定在那里。

“等一下，这是什么意思？”

“所以说，就是这个意思啊！哼，做好觉悟吧。不仅夜里要赶原稿白天我还要尽情的教你什么事恋爱喜剧的必有事件！”

茉莉指着我这么说。

“不，完全不懂什么意思……”

“嘛，实际在修学旅行的时候就知道我的意思了，现在不懂也没关系”

面对我的困惑，茉莉哼的笑了。

“你，不想被说成不理解萌的新人吧？”

“……！嗯，嗯，当然不想！”

扯茉莉后腿什么的，绝对不要。

虽然不懂茉莉“修学旅行的时候手把手教你萌”是什么意思，但是既然说到这种程度了，我也想为此全力的努力。




第五章
第二天的周一。

这天学校的班会时间，用来决定修学旅行第四天自由行动时的场所。

顺带一说自由行动时的行动小组有，我、茉莉、水濑、桥本，还有和水濑关系很好的女生山城同学，共计五个人。

“那，说一说要去的地方吧~！”

作为组长的水濑向我们说道。

“要去的地方，吗……”

五天四夜的冲绳修学旅行。满心期待着，但同时也有不安。

“来，泉！”

“诶！？”

突然水濑一下指着我让我吃了一惊。这个，还是指名制的吗。

“那个，那……无可非议的，美丽海水族馆，怎么样？”

美丽海水族馆不在大家的日程安排之内，自由行动的时候想去的自己去，班主任之前这么说过。

“说的是呢，水族馆果然是必须的呢！那下一个，雏子！”

下一个被指名的是，水濑的好友山城同学。水濑的朋友虽然都看起来花哨时髦，但都不是辣妹，感觉都很稳重，在男生中间也很有人气。

“诶——？美丽海水族馆以外想去的地方吗——？卡拉OK怎么样？”

“卡拉OK~？嗯——，要得到老师许可呢——。话说，卡拉OK什么的东京不就有吗！”

水濑对山城同学吐槽了。山城同学，怎么说呢，很天然。

“那下一个~，茉……呃，茉莉酱！怎么在说话的时候睡着了啊！快起来！”

水濑指名了茉莉，才发觉到茉莉把脸趴在桌子上睡着了。

明明刚刚还醒着的，什么时候睡的啊。

水濑和茉莉，自从上个月水濑的工口漫画被朋友发现时茉莉帮她庇护了一次以后，就立刻关系很好了。现在还因为动画的话题经常争论，这看起来也是因为关系好才争论的。最近，水濑开始对茉莉直呼其名了，搞好关系比什么都好啊。

“嗯……”

“昨天原稿也赶到很晚吗？”

我向睡眼朦胧的茉莉搭话了。

昨天那之后，我和茉莉工作到夜里十一点的时候，我才从工作室回去。

看她那么想睡，是在那之后一个人还在继续工作吗。

“不，没赶原稿……夜里睡觉前在脑子里想各种计划所以没睡着”

“计划？”

“修学旅行时教你恋爱喜剧和萌的计划！”

“哈，哈啊！？”

昨天的话，是认真的吗……。

“我说那边~！不要窃窃私语！茉莉酱，快点说自由行动的时候想去哪里的意见！”

我和茉莉说话的时候，水濑提醒我们注意。

“自由行动？嗯——，是啊……想去冲绳的ANIMATE”

“！？”

茉莉的意见让我不禁怀疑起自己的耳朵。

不管再怎么自由，在小组行动的时候去那种个人兴趣的地方……。

“啊~不错啊！我也想去！”

“！？”

但是下一瞬间，水濑却兴致勃勃的说着让我要喷出来了。

“那自由行动的时候，去美丽海水族馆和ANIMATE”

水濑突然向我们宣言道。

“水濑——，AMIMATE是什么？”

山城同学向水濑质问了。

“话说，都没问我想去哪里啊！”

桥本向水濑抗议了。

但是，这并不是组长的独断专行，我们自由行动要去的美丽海水族馆和AMIMATE都是按自己小组来决定的。

“嗯——，查一下的话发现还挺远的，只有一天，来回去这两个地方没问题吧~！冲绳的ANIMATE，好期待啊！对不对茉莉酱！”

*

就这样在一周后的修学旅行之前。

我和茉莉在衣实璃酱的帮助下每天都精进着原稿。

衣实璃酱的态度还是一样，但是要最优先这个月的原稿，尽量不去在意的努力吧。

但是——在修学旅行的三天前。

“啊，君岛先生……辛苦你了”

“……！？”

看见进入工作房间的我之后，先来到工作室工作的衣实璃酱笑着打招呼了。

我不由得怀疑起自己的眼睛。

“诶，诶？”

顺带一说茉莉正在休息，不在工作房间。

“发呆干什么，离修学旅行已经没多少时间了，不是要快点工作吗”

她一边这么说着，一边吃惊的笑着对我说。

“衣，衣实璃酱……怎么了？”

“怎么了，是，什么意思？”

“因为最近，一直都对我很冷淡……”

“……。没有冷淡啊。只是……”

衣实璃酱露出有点寂寞的脸低下头。

“诶？”

“不，没什么啦。但是，我也想了很多事……已经，做好决定了”

“诶，决定？这，是什么？”

“好了，不要说没用的话啦！快点工作吧！”

“……！”

衣实璃酱拉住我的手腕，让我坐在自己桌子前的椅子上。

“什，什么？到底怎么了……？”

“都说了，什么也没有”

衣实璃酱还是那张笑脸，态度很温柔。

到底怎么了，完全搞不懂。

但是，就算再怎么问衣实璃酱也什么都不回答。在茉莉回到工作房间之前，就按照衣实璃酱说的那样开始工作了。

至今为止的态度都是怎么了，完全不明白……但不管怎么说，衣实璃酱能变成以前那样真是太好了。

能和衣实璃酱普通的说话，我深深的觉得很高兴。

修学旅行前，心事解决了，真的放心了。

修学旅行回来后，把原稿赶完了的话……那时候，再好好问她。为什么那个时候，对我的态度那么冷淡。

到那个时候已经过了不少时间，说不定衣实璃酱会老实的回答我。

“辛苦你们了♪ 还进行得顺利吗？”

修学旅行的前一天。

早乙女小姐来到了正在原稿作业的我们的工作室。

“早，早乙女小姐……特地过来看的吗？”

没想到早乙女小姐会来工作室，有点吃惊。

“嗯嗯。我想知道一下现在到底进行到什么程度了”

“那，那个……现在底稿全部完成了，勾线的话……还有大概二十页就结束了……。还有，加工工作已经完成八页了”

我自己在进行情况说明的时候，又一次感受到这个状况不太妙。

平时的话，我们在进行勾线作业时，衣实璃酱已经同时开始加工工作了。

但是，在修学旅行的时候把原稿带去工作时，就不能进行加工工作。这也是很大的问题。

姑且先把勾线结束的几页给衣实璃酱，我们在修学旅行的时候也可以让她进行加工。

这次的总页数有四十页，还没有勾线结束的有二十页。加工还没有结束的有三十二页。修学旅行的时候不得不把勾线全部完成。

二十九日修学旅行回来的时候，那天在包含截稿日还有三天。那期间，必须和衣实璃酱三个人一起完成所有的加工工作，日程非常紧。

这样的话，最差也要在修学旅行时把勾线工作全部完成。

也就是说，剩下二十页的勾线工作，分为四天……我和茉莉每天要一起完成五页的工作。

勾线工作，人物是茉莉负责，我来分担其他的，两个人一天五页是定额。

“原来如此……状况很严酷呢”

温柔模式的早乙女小姐，看见原稿露出复杂的表情。

是真的在想，现在可不是去修学旅行的场合吗。

“这个状况啊，当然，旅行的时候也希望你们进行一点作业的。但是……”

说到这里，早乙女小姐看着我和茉莉的脸。

“难得的人生一次的修学旅行，也要尽量玩的开心呢！”

“……诶！？”

早乙女小姐的话让我吃了一惊。

“漫画家这个职业，把自己的体验画出来的事情也有很多。所以，这次修学旅行，对你们两个人的漫画家人生来说也是重要的经验。所以，在漫画优先的情况下也要好好玩，不能勉强！因此啊，你们两个人修学旅行一起尽情的玩也是我的愿望”

“早，早乙女小姐……”

难道说，早乙女小姐是为了特地说这个才来工作室的吗？

“哼……这种事情，是当然的！”

这时，一直沉默不语的茉莉突然得意的站了起来。

“这次修学旅行，我会把它全部当成修学旅行必有事件消化给你看！”

……这个，就是之前说的“我会手把手教你什么是恋爱喜剧事件”的意思吗。

这具体是什么意思，我还不能完全理解。有点期待，又有点害怕……。

“呵呵呵。你们明白我就放心了。两个人一路顺风哦！”

“是，是！”

“啊，还有……”

早乙女小姐继续温柔的笑着，

“这个月的截稿，也一定要赶上呢。不要延期哦♪”

说完比什么都恐怖的话后就回去了。

明天就是修学旅行了，这天十点时完成了作业我就回家了。原稿有一半由我带着，各自在修学旅行的时候都要把画材带上。

“那……茉莉，明天见”

“嗯，明天见”

“……啊，明天开始也要加油了！”

“哼，当然了”

终于从明天开始，满怀期待和不安的修学旅行要开始了——。




第六章
“喂泉，你黑眼圈好重……昨天没睡吗？”

在羽田机场坐飞机的时候，邻座的桥本看着我的脸担心的问道。

“睡了一个小时……”

昨天我工作完回家后，总觉得不安，为了解除不安，就在家一个人进行作业了。

就算能在飞机上睡一睡，但不管怎么说熬夜后去修学旅行也是自杀行为，两点钟放下原稿作业后，为修学旅行做准备然后洗了澡，睡的时候已经四点了。

“真的假的。果然赶原稿很忙吗。能赶上吗？”

“微妙……”

“原稿，带来了？”

“啊啊，姑且”

“真的带来啦。我也想试试当一回助手啊~！”

呃，这家伙是认真的吗。之前来工作室的时候说“修学旅行来帮忙”，还以为是开玩笑的。

虽然这份心意让我很高兴，但是这家伙绝对不适合干细活所以很不安。擦线什么的还是可以的。

之后的大约两个半小时，虽然对不起桥本但是我还是睡了。今天步行观光需要体力，而且晚上还要赶原稿。

但是，在旅行的房间里赶原稿什么的，真的做得到吗。

除桥本以外其他同房间的家伙，都不知道我在画漫画。所以尽可能在大家都睡了的时候才做，最坏的情况，就是零零散散的做。

嘛，虽然不像以前那样非常想隐瞒，被发现了也无所谓。但还是感觉很麻烦。

啊啊真是，不安要素太多了。

*

“喂泉。快到了~。起来”

“嗯……”

我在飞机里爆睡了，不知什么时候飞机已经到了冲绳附近。

不久在那霸机场着陆了。

“唔哦哦，好热~”

降落到机场时已经比东京要热了，出了机场到外面就更热了。

这是怎么了，还是五月就和东京夏天同样的气温了吗？不愧是冲绳……。

“好棒~天空好漂亮！这就是夏天！冲绳！好兴奋~！”

旁边桥本骚动的声音在我的脑子里ganggang的响着。不，还是五月还不是夏天，本想吐槽但是感觉没力。

虽然在飞机上稍稍睡了一下，但是睡眠不足的我，在冲绳太阳的照射下觉得很痛苦。这种状态，今天一天能平安无事吗。

第一天是团体行动，去听战争体验相关的讲解，在导游的带领下游览冲绳的战场遗迹。看基地。

我一边听着一边想睡觉，游览战场遗迹时已经是竭尽全力了。

看见女生那边的茉莉，和水濑说着话并一边走着。

茉莉昨天有赶原稿到很晚吗。还是说，之后就直接睡了。

总算在避免中暑的情况下，把今天的预定全部完成最后到达了宾馆，这时我已经累死了。

在大堂听完老师讲注意事项后，学生们拿着钥匙进入了房间。

“等等，泉”

在宾馆的大堂，茉莉来搭话了。

白天见习时一直和桥本还有其他男生说话，和茉莉说话还是来冲绳的第一次。

“你……那黑眼圈是怎么回事。昨天没睡吗？”

“不，睡了一下的。但总觉得不安，所以之后就赶了原稿……”

“等……你这个样子，修学旅行的时候倒下了怎么办！？”

还以为茉莉会说干得不错这样的话的，但却被提醒要注意，这有点让我意外。

难道说，她有点担心我吗？

“嘛，没关系的。移动时就睡了一下，今天夜里把原稿的定额完成再睡一下”

“最好别太勉强了。要是修学旅行的时候没法进行原稿作业我会很困扰的，而且……让你在这次修学旅行的时候学习恋爱喜剧事件也是很重要的任务！”

“……！啊啊，这个，我还不是很明白……”

“……哼。就算你讨厌我也要让你明白”

似笑非笑的茉莉这么说着。

这算什么！？好恐怖！

“今天，因为要移动到别的房间很难，各自在房间里进行原稿可以吧？”

“诶，啊，嗯”

是吗。本想尽可能的移动到别的房间一起进行原稿的说，但是茉莉来不了男生的房间，我去女生的房间更是不行，所以只能在各自房间里进行原稿呢。

“即使只有一点点，也要为了完成昨天决定好的修学旅行中的份额好好努力”

“嗯，当然！”

一天的话，要完成自已负责份额的五页。每天不做完的话就不能睡。

“泉，去房间吧~”

从前台拿了钥匙的桥本喊了我。

“啊，啊啊。回头见，茉莉”

我跟茉莉打完招呼后准备回房间。

“啊，等，等等！”

茉莉把我叫住了，我又转向她。

“……？”

“那个……今天，露天澡堂的十九点！”

茉莉不知为何有点害羞的红着脸，唐突的说着意义不明的话。

“……诶？”

“再见”

我反问回去的时候她什么也没说，和水濑她们一起去房间了。

露天澡堂的十九点？

这是什么……暗号？

“喂——泉，快走啦~”

“啊，啊啊，抱歉”

总之我慌张的回到了桥本那里，走去了我们的房间。

“哦哦~！”

进入房间时，发现比想象中还要大，感动的叫了出来。

修学旅行住宿的宾馆真是厉害呀。我还记得中学的时候住的是狭窄的家庭旅店，而且很多事情都要自己亲自去做。

我一进房间，就开始找能赶原稿的地方。

眼前的西式房间，有两张床。

电视旁的墙边有桌子和椅子，能在这里作业。

姑且有台灯，等大家静静的睡下后开着台灯在黑暗的房间里静静作业，说不定就不会被发现了。

在深处还有一个客厅，这里有比较矮的桌子和椅子，姑且也是能作业的地方。

用猜拳来决定哪两个人睡床，剩下的三个人在客厅铺被子睡，所以，我们同房间的五个人猜拳了。

我和桥本胜，得到了在旅行中睡床的权利。

“哦哦~！泉，来看啊。景色不错哦！”

桥本向床边移动打开了窗帘，这里有广阔绝美的夕阳和海景。

“真的呢……厉害啊”

青色的大海和夕阳这美丽的画面，不由得看入神了。

修学旅行时原稿作业到底能进行到什么程度呢，我对这抱有很深的意识，但反过来一想，也正如早乙女小姐所言，修学旅行也要好好享受呢。

当然，也不能忘记完成原稿作业的定量。

喘一口气的工夫，就到了晚饭时间。

移动到餐厅，晚饭是西式自助餐的形式。拿上自己喜欢的东西回到小组的座位，然后开始吃饭。

为了深夜赶原稿的时候不饿，我比平时吃的都多。

不久后吃饭结束，就回房间了。

“洗澡，几点的时候去？”

“那，那个……”

桥本问我的时候，我想到了茉莉之前说的话。

【露天澡堂，十九点】

是说，十九点的时候来露天澡堂，这个意思吗？

但是，露天澡堂当然是男女有别的。

难，难，难道说，茉莉会在十九点的时候在男子的露天澡堂等着，会有这种事吗？

不，不管怎么说也是不可能的。

看了看时钟，已经过了下午六点半。离十九点露天洗澡还有一点时间。

“那，去洗澡吧！”

到底露天澡堂会有什么呢……这让我心跳不止。

洗完身体和头后，进入了大浴场。

“唔~，好爽~”

“是，是啊……”

确认了一下浴室里的时钟。六点五十五分。差，差不多了吧……。

“我，我差不多……出去了”

“诶？明明才没多久”

我要是在这里说去露天澡堂的话，桥本也有可能会一起跟来。

嘛……虽然绝对不怎么可能，万，万一露天澡堂真的有茉莉的话感觉很困扰，我便只身前往了露天澡堂。

露天澡堂还有其他班的男生。当然，茉莉——不在。

到底要我干什么呢……。

从露天澡堂里看夜里的海和星星，真是绝景。

总之，等到十九点再说吧。露天澡堂没有时钟，刚刚是六点五十五分，在澡堂里泡一泡就到十九点了吧。

不久后其他学生都洗完出去了，只剩我一个人。

现在，是什么时间？已经是十九点了吗？结果什么都没有发生……。

“哇啊——，景色超棒~！夜景好漂亮~！”

这时，隔壁女子澡堂传出了声音。

这个声音，好像听过……水，水濑吗！？水濑来露天澡堂了吗……。

“真的啊——。冲绳能看见这么漂亮的夜景呢——。东京完全看不见——”

这个是……和水濑关系很好的，同一个行动小组的山城同学的声音。

“茉莉酱，怎么还站着？快点进来啊——！超舒服的——！”

水濑的声音让我吃了一惊。诶……！？茉，茉莉！？茉莉也在吗！？

“不，不是……没想到会存在这种隐藏属性……我的看起来完全就落后了。穿着制服的时候就觉得很大了，但没想到比香月还大……”

“诶——？生驹同学，你在说什么——？”

“啊，难道在说雏子的胸部？这孩子可是隐藏巨乳哦——！现在是什么罩杯来着？”

“诶——？这个呢——，比之前要大一些了，是H-Cup——”

“ei，ei……H！？A、B、C、D、E、F、G、H，的H！？”

“对——啊。生驹同学，吃惊过头了吧——。好有趣——”

“茉莉超喜欢巨乳哦~。之前我都被害了”

……喂，喂喂，这是什么对话啊。山，山城同学有这样的胸部吗。穿着衣服的时候完全不知道。H-Cup，还是第一次听说……。

现在隔着一面墙的另一边，三个人和我一样以一副出生时的姿态泡在水里。感觉都要开始妄想了。总觉得像是在偷听一样内心便涌现出一种罪恶感，我偷听的事不会暴露吧……。

……等一下，茉莉的“露天澡堂，十九点”……该不会，就是这个意思吧！？还特地约好时间！？到，到底为了什么！？

【恋爱喜剧的必有事件，让我手把手教你！】

茉莉说过的话在我脑中不断重复着。

恋爱喜剧的必有事件，这……难道，是这种事情！？的确，恋爱喜剧动画里，听露天澡堂女生那边的对话这种事，看见过几次。

也就是说，在这次修学旅行中……茉莉要让我实际体验恋爱喜剧事件吗！？为了让我学习恋爱喜剧！？

“好的……说到露天澡堂，果然要做那个呢”

“？茉莉酱？”

“香月同学……失礼了！”

“诶……呀啊啊啊！？”

水濑发出奇怪的悲鸣，让我吓了一跳。

怎么了！？女澡堂那边，到底发生什么了！？

“呀……够，够了，茉莉酱，那次揉得那么彻底还没满足吗~！？”

“来露天澡堂，这件事是不得不做的呢！”

“的，的确动画里面都有！但那么直接……呀啊！”

诶？诶？这个难道说……茉莉，又对水濑揉胸了吗！？而且，这次是洗澡的时候直接揉的真正的胸部……。这个，也是特地让我听到的吗……！？不，这种事，绝对是参杂了茉莉自己的欲望……。

“啊哈哈，你们两个人——，都是女生在干什么呢——。好搞笑——”

“下一个……山城同学！也有你的份哦！”

“嘿……！？呀啊！？”

这一次，是山城同学的悲鸣。茉莉，连山城同学的胸也！？

“咿哈哈，不要——，好了，生驹同学，好痒——”

“厉，厉害……这就是H-Cup的手感吗……”

这，这下不太妙……。明明只是听见声音而已，不，正是因为这样，才会有丰富的妄想整个人都兴奋起来了……。

“……！？咿呀！？”

“生驹同——学，该我还击了——！”

“山，山城同学！？在，干什……呀！住手！”

这是……这一次，是山城同学在揉茉莉的胸吗！？

“茉莉——酱！真亏你做得出来呢——！？我也要连上一次的份一起还回来~！”

“香，香月同学！？干什……呀，等……不要……两个人一起……这么用力……啊，……已经，都说了……”

“呵呵呵——，怎么样茉莉酱！还是说这种摸法比较好？”

“住……那，那种摸法……不要……”

…………。茉莉的叫声非常工口，到底是怎样的摸法真是让人有无尽的妄想。

“对了~，这种事，是修学旅行的必有事件呢——！茉莉酱，希望被女同志做这种事呢？”

“不，不是……！我只想揉别人，不想被揉……！”

“生驹同学的胸部，揉起来好舒服呢——。皮肤也很白，总觉得好工口”

……原，原来如此。

妄想着被两个人猛攻的茉莉，我的兴奋度也到达了满值。

“两，两……两个人……适可而止——！”

*

那之后，我从澡堂出去了。

回到房间后手机在响，是茉莉来的电话。我姑且去房间外面接电话了。

“你，你啊……有好好按我说的，十九点在露天澡堂吗！？”

“诶，啊，嗯……”

“……！是，是吗……”

茉莉就像大人一样的语气。但那种声音被听到了，说不定在电话那边还害羞着呢。

“那，怎，怎么样！？恋爱喜剧的必有事件，有好，好好理解吗！？”

是为了掩盖住自己的害羞吗，感觉茉莉有点生气。

“诶！？就，就算你这么问……”

说实话，太棒了。但在本人面前说不出来。

比起在动画里看的露天澡堂事件，实际体验不知道要兴奋多少倍。

“总，总算是，有点理解了……”

“……！啊啊，是吗！那，好的！明天也要做好觉悟啊！？这，这次稍稍有点误算……”

茉莉好像很害羞，动摇的说着。

明天！？难道说明天还要继续恋爱喜剧事件吗！？兴奋加动摇的我什么也说不出来。

“君岛，差不多是就寝时间了。准备睡觉了”

这时，房间里同屋的组长新元出来提醒我到。

“啊，啊啊，抱歉”

总之就结束和茉莉的通话，回房间了。

做好明天的准备刷完牙就要睡觉了。啊啊，要是就这样睡了该多好啊……。

但是，我还有重要的工作没完成。

我打算在大家睡了后开始工作，真希望他们早点睡。

“咦？泉，要赶那个吗？”

躺在床上看电视的桥本问了做好就寝准备的我。

那个，当然是指原稿作业的事。

我在来修学旅行之前，跟桥本说“尽量对同房间的大家保密原稿作业的事情”……这家伙，完全忘了吗！？

“那个？”

在被子上玩智能机的男生，大野对桥本的话有了反应。

大野是和我连续两年同班的男生，优缺点并存的小鬼风格，是特别忠实自己性欲的男人。经常说女生胸部尺寸的话题，还有哪个班谁很可爱之类的话题。

咕，这下变得麻烦了。其实被发现也没什么，但是说明清楚也很麻烦。

“啊，啊啊。是那个，呢。那个！”

焦急的我，不由得适当的配合桥本的话。

“啊，君岛，难到你跟我想的是同一件事？”

不知为何大野坏笑的看着我。

诶？到底说的是什么？

“修学旅行就是要这个呢~！”

大野从自己的包里得意的取出的是……。

“……！？”

居然是AV。

“呜哇——你，真的假的！”

“居然带来了！”

“还以为只是说说，居然真的带来了！笨蛋啊！？”

我以外的男生对大野爆笑到。

“总之来看吧！？”

我困惑得什么话都说不出来，那个啊那个这种说法听起来确实很像是看AV的意思。

话说，大野就直接这样理解了吗。

“喂，泉，怎么办啊”

桥本向我搭话。

“没，没办法……只好等AV看完大家都睡了再说。我先忍一忍。话说，我跟你说过别说漫画的事吧”

我小声的提醒桥本。

“诶？抱歉，有说吗！？”

这家伙，真的忘了啊……。每次都把我的话给忘掉！

“但是，我觉得没有隐瞒的必要啊”

“……！”

没有隐瞒的必要，吗……。嘛，真要说的话也正如桥本所说。

回过神来，大野把AV放进录像机，真的就开始AV鉴赏会了。

我和桥本坐在自己的床上，其他的家伙坐在被子上挨在一起。

话说，这种东西在家一个人看也就算了，很大家一起看什么的，感觉不对啊……。

“啊——这个人——。真是可爱啊~”

“但是这绝对是丰过胸的”

“这个一看就知道啊——”

是觉得默默的看很害羞吗，一边视听一边说些没用的话。

话说，这个AV开头也太长了吧。

既然这东西一开始就目的明确，还不如快点从过程进入主题。没用的引导部分太长，要是是漫画这种地方早就跳读了。

这里面是说女子高中生的，剧情主要从女性在学校和女性朋友开心的说话场面开始，这种场面真的有必要吗？我心中疑问到。

“…………”

唔，不好，开头太无聊好想睡……。而且本来就睡眠不足，今天一天还走了很多地方很累了。

“呜哇，君岛要睡的样子？”

“真的假的！工口场面之前就睡了这家伙是怎么回事”

到最后，我感觉听到了这样的声音。

*

“喂——泉，再不起来就不妙了~”

“嗯……”

听到熟悉的桥本的声音睁开了眼睛。

陌生的天花板让我一时间混乱了。对了，现在是修学旅行中……。

等一下，我还记得昨天大家一起看AV，那之后……我，就睡了！？

“我，我，昨天马上就睡了吗？

我不由得向在床上玩手机的桥本问道。

“啊啊，叫了很多次但是你完全是爆睡的样子一点也起不来”

“！？”

“而且在一开始就睡了~”

其他的男生笑着说。

什，什么！？在进入最关键的工口场景之前就睡了好遗憾……呃，不对！

明明必须赶原稿的，没想到一页都没动就这么睡了……我是笨蛋啊！？啊啊~，可恶！

看了看智能机，有一个Line送来了。

【生驹茉莉：今天的份额完成了。你那边呢？】

是过了半夜三点钟送过来的。

茉莉在那种时间还在努力进行原稿作业，看来平安的完成了份额。相比之下，我这边……。

啊啊啊，到底怎么跟茉莉交代啊！？

“泉~，差不多该准备吃早饭了~”

“啊，啊啊！”

总之我先把回信放在一边，慌张的穿好了衣服。

在餐厅吃完自助餐后，准备回房间的时候，手腕突然被抓住了。

回头一看，茉莉面无表情的站在那里。

“我说，怎么不回信！”

“那，那个……啊，我想先回一下屋！”

我跟其他人说过后，本打算回屋的。

“你，难道……”

“不是，那个，其实昨天，准备睡的时候……跟，跟着，看了AV……”

我很天然的把昨天自己的事老实的跟茉莉说了。不，这件事还是不说的要好吗……我之后又想到。

“哈？”

“不，我本来是想赶原稿的，但是最后就跟着他们一起了！”

“哈啊？那，之后呢”

“那个……作业完全没动”

“哈啊啊！？你，你，在开玩笑吗！？而且干什么不好，非要看那种东西不工作……”

“不是！我也不想看的，但是在大家看的时候没法作业，本来想等结束了再做，但在最开始的地方就睡着了……”

“为什么在大家看的时候没法做啊！？你就一个人赶原稿不就行了吗！昨天在大家玩扑克的时候，我本来也想加入的，最后也忍住一个人赶原稿了！中途还让香月同学和其她女生帮了忙的”

“诶……”

茉莉在大家醒着的时候就在赶原稿，而且还让其他人帮了忙吗，好意外。

“画漫画的事，跟房间里的人都说了吗？”

“当然啊。不说没法赶原稿的吧”

是，是吗……。说的也是啊。

打算在大家静静的睡下后再默默赶原稿的我就像笨蛋一样。我也应该跟大家挑明，然后在大家还醒着的时候赶原稿就好了。

茉莉叫大家来帮忙赶稿，也就是说，除了水濑以外跟其她女生的关系也很好了吗。这让我有点开心。

“啊——真是的，真是不敢相信！在我看不见的地方就马上偷懒了！”

“没，没办法嘛！前天就没怎么睡，睡意太强了！”

本来老老实实道歉就好了，但我还是不由得回嘴了。

“嘁……。这么看来，修学旅行的时候我不监视一下是不行的呢”

“诶？刚才，说什么！？”

“而，而且，还有房间里的恋爱喜剧必有事件要教……”

“茉莉酱！在这里啊~！啊，泉早上好——”

这时，水濑过来搭话了。

“茉莉酱，差不多该回房间了~”

茉莉一边瞪着我，一边和水濑回房了。

如果没听错的话，刚刚，茉莉好像中途说了什么很恐怖的话？

不得不监视，这样的吗……。还有，房间的必有事件什么的……。

不不不，是错觉！肯定是错觉！因为这种事情，就物理层面上是不可能的！

和无聊的第一天不一样，修学旅行第二天要去体验冲绳风格的海上运动。

修学旅行前，提出让我们从水上摩托艇、香蕉船、浮潜、潜水四个海上运动中决定一个，于是我们各自选择了一个作为体验。

顺带一说，我选的是水上摩托艇。

水上摩托艇，是一种乘坐在专业人员驾驶的水上摩托后面，一边溅起水花一边以高速疾走为乐的东西。

从早上开始，我们就要各自去更衣室换上泳衣在海岸集合，每班排队参加开会式。

“哦，哦哦哦……”

海岸的景色，让我不由得看入神了。

虽然有在学校泳池指定穿的泳衣，但是修学旅行中可以带自己喜欢的泳衣。

女生们很多穿的比基尼类型的，皮肤露出度高让人不由得情绪高涨。

“那，各自分开去运动吧~！”

于是我向水上摩托艇的专业人员那边移动了。

好像，茉莉说选的不是水上摩托艇而是浮潜。要是同选的水上摩托艇的话，是不是还有什么恋爱喜剧必有事件要叫我呢。

在专业人员的说明后，准备上去的人是两人一组。

“啊，泉也是水上摩托艇呢~！？”

环视周围有没有熟悉的面孔时，听到了水濑的声音。

“啊，水濑也选的这个吗？”

我并没有特别和谁一起商量选水上摩托艇，周围没有熟人本来还有点寂寞的说，和水濑一起的话就安心了。

“嗯。但是大家都选的其它项目只有我一个人，有泉在就好了”

话说，水濑的身材太好了以至于在这种受人注目的处境下有点尴尬啊。

前几天，在工作室偶然遭遇茉莉揉水濑胸的时候，第一次看见水濑的胸，比预想的要大得多真是大吃一惊，这次也被这个好身材给震慑了。

水濑穿着橘黄色的带着小花，完完全全是夏天风格的比基尼。这身泳装合适到令人炫目。

平衡感很好的巨大胸部，漂亮纤细的腰，形状很好的上翘的屁股，细长的手脚。脸也绝对不输给写真偶像。

“那么，组好队的人请来这里排队！”

我和水濑来到专业人员的附近，排好队。

“我还是第一次坐这个~。好期待！”

“我也是”

等前面的人都弄完了，很快就轮到了说着话的我们。

“谁在前面？”

专业人员问道。话说，还没决定这个。

“怎么办”

“水濑在前面吧”

“诶，真的！？好棒~！”

我让水濑在前面，她很高兴。

出发前对我们说明了注意事项和乘坐方法。后面的人要用手抱住前面的人，差不多是这样。

虽然有点困扰，但还是下决心抱住了水濑的肚子。

直接接触到水濑肚子的皮肤，感觉心跳加速。

专业人员坐在最前面，不久后水上摩托艇启动了。

“呀啊——！”

“哇啊啊啊啊！？”

比想象中还要快的速度冲出去了，不管是水濑还是我都不由得叫了出来。

“哇！？”

由于太紧张而没有好好抱住水濑的肚子，所以手滑了，抱住水濑肚子的我的手放开了。

因为没有抱住而失去了平衡，我的身体向后倾。

“泉，没事吧！？”

我慌张的伸出两只手，再一次抓住水濑的身体。

“呀啊！？”

水濑用奇怪的声音大叫出来。嗯？怎么感觉，抓住的地方比刚才软了……。

“！？”

这时，我才察觉到自己的两只手一不小心从后面抓在了水濑的胸上。

“抱抱抱，抱歉……”

“你们两个人，要好好抓住啊~！现在要加速了！”

“诶！？”

前面的专业人员没有注意到我们的样子，在这个时候把速度提高到比之前还快。

“呀啊——！”

“唔哦啊啊啊啊！？”

不好，要是那种速度下，本来想马上把手从胸的位置移动到肚子上的，这下手连一瞬间都不能从水濑的身体上移开了！

“等，我说泉！手，拿开……！”

“抱，抱抱歉，我，我也想那样……”

放手放开就太危险了，我心无杂念的继续抓着水濑的胸部。

水濑巨大的胸部很柔软，弹力直接通过手传递了过来，水上摩托艇什么的都无所谓了，在别的意义上让我很兴奋。

不久后速度慢了下来，我终于放开了水濑的胸部，改成抱肚子。

“真，真的很抱歉！我不是故意的！因为失去平衡了所以无可奈何的……”

终于冷静下来后，我拼命的道歉。

水濑什么也没说也没回头。从后面看，她的耳根都红了。

啊啊，我这个蠢货！怎么干出这种事啊……！

啊啊完了，与其对水濑做那种事，还不如放手就这样失去平衡掉到海里比较好。虽说掉到海里可能会死掉……。

“好——了，辛苦你们了~！”

“非常感谢”

“非，非常感谢！”

水上摩托艇回到了原来的位置，终于结束了。从座位上下来后，我们跟专业人员打了招呼。

把海洋靴（注：マリンブーツ，一种起保护作用的靴子）脱下来，还给了专业人员。

“水濑，刚刚真的……”

虽然很纠缠不休，我还是要为了请求原谅而道歉。

“我，我知道啦。为了不落下去只能抓住……。我，其实也没生气”

“诶？”

水濑没有看我这么说了，然后把我晾在一边飞快的走了。

体验完海上运动后，是在海边的自由行动。

水濑马上就去找朋友了，然后消失在人群中。

看来，是不想和我一起吗。

啊啊果然，她绝对是生气了。但是，如果这事发生在我自己身上也绝对会生气的。

之后，必须再好好道一次歉才行……。

从摩托艇上下来后，自由时间一个人过实在是太空虚了，总之先找一下其他朋友吧。

“……！茉莉！”

这时，发现茉莉正朝这边走来。

“泉，原来在这里啊！”

茉莉是在找我吗？

茉莉穿着白底带有各色小花的比基尼。感觉跟平时的氛围不一样让我不由得盯着看。

先不论水濑是不是巨乳，茉莉的身材也非常的好……。

“之后哪也别去了！今天一天要让你把海边的恋爱喜剧事件全部都消化掉！”

“诶，恋爱喜剧事件！？打算在这里做！？”

茉莉的话让我不由得动摇了。

因为，海边的恋爱喜剧事件……那个，不就是所谓的脱下泳衣之类的，发生各种各样的意外吗？

“当然啦！我想想，首先……说到海就想到那个呢！泉，来这边！”

“诶？”

按照茉莉的话，向沙滩移动了。

“茉莉，到底要干……”

突然，茉莉发出吧唧吧唧的声音开始在沙滩上跑起来。

“啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈♪”

“…………！？”

这光景，让我不由得战栗了。

茉莉一边笑着一边在沙滩上跑。终于疯了吗，我一瞬间这么想到。

“喂，快点来追我啊！”

茉莉向我转过头来，笑着这么说了。

“茉，茉莉，这个到底……！？”

就在我哑然的站在原地时，茉莉的身影越来越远了。

“……我说啊啊！？你还愣着干嘛！？”

已经跑到了远得声音都听不清的地方，茉莉看我还站在原地便转过头来，向我大声叫道。

“快点来追我！？”

“追，追你……？”

“海边的必有事件，恋人之间在沙滩互相追赶！？”

“诶！？啊，是这个意思啊……。我还以为，茉莉的脑子终于坏掉了”

“哈啊！？终于是什么意思啊！？亏得人家把身体放那么开，做出这么羞耻的事情！？”

茉莉激怒的回来了。

“呃，哈啊……我明明就不是体力派，非要做那么累的事……！”

“是你自己要做的吧！？话说，到底体力有多差啊！？”

嘛，我也没什么体力所以没资格说别人呢……。

“好了够了！那，时间有限，进入下一个事件！”

“诶！？下一个事件！？”

有这么多事情吗？

“稍，稍微等一下！”

茉莉留下这句话，向更衣室走去。

不一会，她手里拿着什么东西回来了。

“海边必有事件，之二……‘涂，涂防晒油’！”

“涂防晒油？”

看来，手里拿的是防晒油。

“我说……来这边！”

在茉莉的诱导下，我们远离了大家都在玩的场所。

“这里的话，谁也不会看见了吧……”

“诶！？”

是不能让别人看的事吗！？到底想要做什么！？不由得，心脏加速跳动起来。

这个，难道说……。

“泉，把，把这个……涂到背上！”

茉莉害羞的把防晒油递给了我。

“诶……诶诶诶诶诶！？”

我惊讶的叫了出来。

她把防晒油拿来的时候我就在猜测，果然是这样！？

的确，最近我也看过很多，恋爱喜剧系动画和漫画里要是去海边的话，会出现男人——特别是主人公给女主角涂防晒油的场景。

但是没想到，现实中会被茉莉拜托这件事……。

“我，我我我，我想你应该懂的……这个，也是为了漫画，为了教你恋爱喜剧事件而已！？”

茉莉一边害羞的说着，一边趴在沙滩上。

“实际体验一下恋爱喜剧事件，就能明白恋爱喜剧主人公的感觉了……！”

“……！我，我知道了……”

对，对了。这是为了漫画。为了让不理解萌和恋爱喜剧的我学习的……所谓的，“疑似恋爱喜剧事件”。

难得茉莉能做到这种程度，现在要好好熟悉一下这个事件，总有一天在漫画里也活用它……。

我跟自己说了这些，并做好了觉悟。

“…………”

当然茉莉的脸是朝下的，不会发现我在看什么。我不由得，凝视着茉莉的身体。

白皙的背。纤细的手腕、腰。看起来很柔软的屁股紧绷着泳衣。白皙的大腿也很令人炫目——

“我，我说！？还在干什么！？快点啊！”

“啊，嗯，嗯！”

不，不妙。凝视她这件事被发现了吗。

“啊！对，对了……稍微等一下”

茉莉还想察觉到什么，把手伸到背上。

“……！？”

茉莉的行动让我惊愕了。

茉莉，在解自己比基尼后面的丝带。

“你，你干什么！？”

“什，什么啊……不解丝带的话，被晒的时候就会留下丝带的痕迹了……”

“诶！？”

这，这么说来，动画和漫画，还有工口游戏里都会有这个场景啊，女主角一定会这么说然后把比基尼后面的丝带解开。

“等，等一下！这个，是动画和工口游戏里面的事吧！？实际中不用这么做也行的吧！”

“……！？诶！？”

茉莉听到我的话，本来红红的脸更加红了。

“那，那个，实际中是这样的吗！？…………。~~啊，算了！没，没没没关系！既，既然都已经这样了，就完完全全做一遍算了！”

茉莉害羞的带着半自暴自弃的语气这么说了，依旧解着丝带。

“咦，咦，好紧……解不开”

但是，她动摇的解着却看不到丝带结。

“泉，泉……能，能……帮忙解一下吗？”

“……！？什，什……”

茉莉红着脸看着我，害羞的说道。

明明都已经那么害羞了，干嘛还那么勉强自己啊！？

“啊啊，够了！我，我我，我知道啦！”

就然都这么说了，估计再说什么都没用于是我放弃了。

环视了一下周围，确认周围都没什么人，没办法只好按茉莉说的解丝带。

“真，真……真的，可以吗？”

“都，都说了可以啊！”

我已经兴奋加动摇得脸都热了起来，解丝带的手也不停发着抖。

总算是解开了，就这样把比基尼的丝带放在茉莉身体的两肋附近。

啊啊，这样一来，要是茉莉站起来就是能直接看见茉莉的胸部的状态了……。只要这么一想着就抑制不住兴奋。

“丝，丝带，解开了？那，那就快点涂防晒油吧！”

“啊，嗯，嗯！”

我把防晒油倒在自己手上。

把手伸向她的背，把漏出的部分全部都涂上。为了不摸到奇怪的地方，细心注意的抹着。

“…………”

茉莉的皮肤光溜溜的摸起来手感很好，我的胸中剧烈跳动着。

“嗯……”

手摸到颈部的时候，茉莉发出了一点叫声。

脸向我这边转过来，视线重合了，茉莉又立刻把脸转了回去。这时候，她的脸已经红到了耳根。

这，这种反应，让人越来越兴奋了不是吗！

“痛！”

“诶？”

突然，茉莉的身体颤抖了一下。

“呀啊啊啊！”

下一瞬间，茉莉悲鸣的顺势起身了。

“……！？”

茉莉的上半身……白皙的胸部，在那一瞬间都露了出来。让我剧烈的动摇了。

茉莉立刻用手把胸部遮住。

“这，这是什么！？”

“诶？”

茉莉向下大叫着。往那一看，现在茉莉趴着的地方，有什么红色的东西在动着。

这是……。

“螃，螃蟹……”（注：不要以为煮熟的螃蟹才是红色的，有些就是红色的）

是小的螃蟹。

“……！什，什么啊，只是只螃蟹……。……！？”

这时，茉莉就这样按住胸红着脸看着我。

“你，你，刚才……看，看，看见了！？”

“诶！？没，没，没有……意识都在螃蟹那边，什么都没看见！”

“骗，骗人！？我说，快转过去！我要穿泳衣了！”

“啊，嗯……”

我慌慌张张的，把身体背过茉莉。

“…………”

回想到之前那幅光景。真的只有一瞬间，已经是临界真的看到那种暧昧的情况。但是……我还是没法抑制心中的跳动。

“绝对，看见了吧……”

穿好泳衣的茉莉，红着脸，像是马上就要哭了一般不甘心的看着我的脸盘问着。

“都，都说了，没看见！”

为了不和茉莉对视，不由得把脸移开了。

“没，没想到，还达到了更理想的效果……本，本来没有这样的打算的……”

茉莉不甘心的嘟囔着。然后从沙滩上站了起来，走开了。

因为太生气，所以想离开吗？

“……防晒油，我放回去了”

“啊，啊啊，嗯”

茉莉没有看我，向更衣室走去了。

“啊……泉，泉！在这种地方呢”

我一个人等着茉莉回来的时候，水濑来了。手里拿着沙滩排球，还和朋友山城同学一起。

从她明快的声音看来，水濑不在意之前的事情了吗。说自己不生气，是真的啊……。真是感谢她。

“玩不玩沙滩排球？本来在找茉莉的但是没找到”

“啊，茉莉去更衣室放东西了，应该很快就能回来！”

“啊，真的！？那一会四个人一起玩吧——！”

正在这个时机茉莉回来了。

“啊，茉莉酱！四个人来玩沙滩排球吧！”

“沙滩排球！？正好！这也是美妙的海边必有事件！”

茉莉眼里闪着光。她已经没事真是让我放心了。

“诶，什么？必有？”

“不，我自言自语！快点来玩吧！”

我和茉莉，水濑和山城同学一组，开始了沙滩排球。

“好的，要去了——！”

水濑喊了一声，发球了。

“唔哦！？”

球非常强势的飞过来。水濑运动神经真是好……。我总算是打了回去。

“嗨——！”

水濑又打了回来。这时我注意到了，水濑身体动着的时候，硕大的胸部摇动着。

“……！？痛！”

我盯着水濑胸部的时候，脸被排球直击了。

“好——！”

水濑开心的跳起来。而且，乳摇着。

“我说泉，干嘛发呆啊！”

“抱，抱歉……但是，我发觉终于能理解萌了！”

我不由得，向茉莉说出这句话。

“诶……？什，什么？”

茉莉没有理解我的意思，歪着头。

嘛，其实她没听明白只一点说实话也算是得救了。

沙滩排球最棒了！这就是大海的感觉！

“那——，开打咯——”

继续着，山城同学打出了球。比水濑还有分量的胸部摇动着，我不由得盯着看。真，真不愧……是恐怖的H-Cup……。

“啊，茉莉！”

球向茉莉那边飞去了，我看着茉莉。但是……。

茉莉定在那里，球直击了茉莉的脸。

“哇——，好啊——”

“我，我说茉莉！？”

“呵呵……沙滩排球最棒了……”

“……！？”

茉莉尽管被球打了，但却偷笑着。

等……难道说，茉莉自己也是因为看见水濑和山城同学的胸部才定在那里的吗！？

之后，我和茉莉因为被眼前巨大的胸部夺取目光而继续失分着，沙滩排球被水濑和山城同学打得一败涂地。

*

到了这天夜里。

和第一天一样，吃过晚饭后和桥本去了大浴场。

泡在温泉里很舒服，今天一天的疲劳都消除了。

今天一天，一口气经历了许多必有事件。虽说是事故，但也看见了一点点茉莉的胸部……。

“…………”

那场景让我不由得回想起来。

“泉，还打算呆多久~，别上火了——”

“啊，啊啊”

好像真的要上火了，我慌张的从澡堂出去了。

之后回到房间，心情也舒畅了。

昨天完全没有动的原稿的部分，今天夜里要一并完成！

跟同房间的人说说漫画的事，在大家都还醒着的时候堂堂正正的赶原稿吧。

“咦，说起来大野去哪里了？”

“谁知道……去其他的房间了吧？”

他们这么一说我也发现了。房间里没有看见同室的大野。

这时，我们房间的门突然被打开了。

“喂——刚刚，D班的家伙告诉我了件超棒的事！”

进入房间的是大野。一回房间就不知为何很兴奋，大声的说着。

“超棒的事？”

“有人在外面发现了能看见女子露天澡堂的地方！虽然是离这里有点距离的小山上，但确实能看见！”

“什……！？”

大野的话，让房间一瞬间寂静了。

“哈，哈哈哈……大野，你是笨蛋吗。那种事，不可能有的吧”

“这么有气势的回来我还以为要说什么呢……你真是笨蛋啊——！”

“什……！？你们，都不相信啊！难得我还来给你们说！既然这样，我就和D班的家伙一起去了！”

“……！嘛，嘛……虽然觉得绝对不可能，总之陪着一起去确认一下也无所谓”

“对，对啊。要是被别人以为同班的我们跟大野一样笨蛋就危险了，就陪着去见证大野是不是笨蛋吧”

这么说着，同房间的家伙们蜂拥出房间跟在大野后面。你们啊，结果不就是去偷窥女生洗澡的吗！

“泉，太好了啊！这样就可以安心的赶原稿了”

桥本拍了哑然着的我的肩膀，搭话道。

的，的确……正如桥本所说，这是我的好机会。这样不就可以不在意周围的眼光赶原稿了吗！

“啊，啊啊！”

话说桥本也说过想帮忙原稿的。所以这家伙才和我一起留下来……。

“那，我去跟着监视那帮家伙会不会立刻回房间了！”

“诶！？”

桥本得意的说着，立刻就从房间出去。

……喂，桥本！你也想去偷窥女生澡堂吗！明明还亲口说要帮忙的！

真是的……没办法，就一个人赶原稿吧。反正那家伙在也只能干擦线的工作而已。

……嗯？等一下。女生露天澡堂什么的……如果茉莉进露天澡堂，不就会被所有男生看见裸体了吗！？

这，这个……作为漫画的搭档，在搭档有危机的时候去保护她不正是一种义务吗。

总之，先确认一下她有没有进澡堂。

我拿出智能机给茉莉打电话。

“喂喂”

“啊，茉莉吗？现在，在哪里？”

“哪里。宾馆的房间里怎么了？”

太好了。总之没去澡堂就放心了、

“你呢？”

“诶？我也在房间”

“哼，哼——。总觉得，那边好安静不是吗？”

“啊啊，现在同房间的家伙们正好出去了”

“！出，出去了？那你，现在房间里是一个人？”

“嗯，对啊”

“哼——……是吗，先挂了”

“诶！？”

电话突然被挂断了，我很惊讶。

突然间怎么了。嘛，与其有打电话的时间还不如赶原稿。这么想着，我从行李里取出了原稿做准备。

几分钟后。有人敲我的房间门。

嗯？那帮家伙已经回来了吗，有点太快了吧。

“来了，……诶！？”

打开门后，我吃了一惊。

在那的是，穿着房间里准备的浴衣的茉莉。

“我，我来了”

茉莉有些害羞的说着。

“干，干嘛！？”

我的心脏开始剧烈跳动着。

“来，来看看，在没被监视的时候有没有好好赶原稿，所以来监视了！顺便一边监视你一边赶原稿！”

“诶诶诶！？”

我不由得大叫了。

来监视的？在这里赶原稿？到底在想什么！？

今天白天的时候，确实说过必须要监视一下这种话的，没想到真的来房间里了！

“那，快点开始作业吧”

“我，我说……茉莉，真的要在房间里赶原稿吗？”

的确，在大家都出去的现在，说不定正是进行作业的好时机。

但是，来男生的房间赶原稿什么的，不，不觉得，不太好吗？被老师看见了绝对是一发出局，要是其他人回来了也很困扰。

而且……今天那种样子都被看见了，又在这个晚上，两个人在房间里独处赶原稿什么的。我不管怎么说都觉得很害羞。跟平时在工作室又不一样。

现在的茉莉，好像刚洗完澡脸很红，而且还有一股香气……。

说实话，这不适合赶原稿。完全没法集中。

“有，有什么不方便的吗！？”

“诶！？不，不是，倒没有什么……”

“那不就行了。正好有桌子吧。那，就在这里两个人一起赶原稿吧！”

“诶诶！？”

不经意间，茉莉已经擅自进屋了，把原稿铺在电视旁边的桌子上准备着。

我也没办法只好死心，于是开始作业了。

一张桌子上两个人一起进行作业距离很近，作业中我不停心跳着。

但是茉莉进行原稿作业却精力集中，感觉完全不在意，于是我也尽量不在意茉莉的努力着。

总觉得，这种感觉好奇怪。在宾馆的房间里，夜里，和茉莉两个人独处的进行原稿作业什么的……。

“嗯~，今天的份额达成了！”

这之后大概进行了两个半小时的作业，茉莉伸了伸懒腰。

“哦哦。我也还剩一点就达成了。”

虽然担心着同房间的家伙们什么时候会回来，运气好的是很长时间都没回来，所以才能集中进行原稿作业。

难道说，真的在偷窥女生澡堂吗。

“话，话说……今天，不用再进行什么‘恋爱喜剧必有事件’吗？”

“！”

就在我质问的时候，茉莉的脸一瞬间被染红了。

难道，是回想起了今天白天的事吗。

“今，今天，把白天的事件消化就行了！”

“是，是吗”

“宾馆房间里的必有事件，其实是有的……”

茉莉红着脸嘟囔着。

“诶，是吗？那是……”

正当我问的时候，远处传来了一些的复数脚步声。

“不好！难道是同房间里的家伙们回来了！茉莉，快走！”

“诶！？”

“这个状况，说明起来太麻烦了，说不定会被误解成奇怪的事情！”

“什，什么啊，奇怪的误解什么的”

茉莉慌慌张张的把她的原稿和画材收好，被我半强迫的撵出房间。我的直觉很准，宾馆的走廊离我的房间还很远的地方，同房间的那些家伙正朝这边过来。幸运的是没人注意到这边。

“在那些家伙发现之前，快点回自己房间！”

“！”

茉莉困惑的点了头，走回了自己房间的那个方向。我又一次关上了门。

多亏是早点发现了，茉莉来房间的事情没被那些家伙发现真是太好了……。要是被发现和女生在同一个房间，会被各种各样的质问很麻烦。

我在门前喘了一口气，不久门被敲响了。那些家伙，没带钥匙吗。

“呀——真是就差一点点好不甘心~”

我把房间的门打开，大野一边这么说着进来了。大野后面的其他家伙也进来了。

“诶，没有偷窥到女澡堂吗？”

“呀——那个，要是登上那棵树就能看见了，本来马上就要到树那里了！但那时候就被宾馆的从业员发现了，所以就慌着逃走了！”

面对我的质问，大野打从心底里不甘心的说着。是因为没有偷窥到所以不甘心吗……。

“是，是吗。真是遗憾啊”

“明天，再挑战一次！”

“真么吗。加，加油咯”

真是的，真是笨蛋啊这家伙……。

话说回来……刚刚茉莉说的“宾馆房间的必有事件”，到底指的是什么。

果然，是很有恋爱喜剧风格的工口事件吗？啊啊啊，就那样说了一半好让人在意！

茉莉今天的份额已经达成了但是我没有，剩余的只有继续在房间里做了。

“君岛，那是什么？”

“啊啊，我，我，在画漫画。现在离截稿日有些紧张”

“诶，漫画！？”

“我看看我看看！”

“诶，什么，难道说是职业漫画家？厉害啊！很不错嘛”

我把画漫画这件事公之于众，同房间的人意外的很感兴趣。

过去为了不暴露我画漫画这件事，我一直隐瞒着，但是他们居然能这样接纳，早知道就早点说了。

桥本说想来帮忙，总之只有让他擦线了。之后在大家都睡了后我还继续进行了少许作业，终于平安的达成了份额，于是我也睡了。

多亏了今天的努力，终于平安的把第一天的量赶了回来。

次日，是修学旅行的第三天。

这一天是奄美（注：ニライカナイ，地名）体验，岛上的人叫我们如何剪甘蔗做黑糖。

由于太热和睡眠不足我的大脑一片空白，但是没有昨天那样困难，总算是克服过去了。

“泉，你又有黑眼圈了，那之后还在工作吗？”

吃完午饭，移动到巴士之前还有一段休息时间，茉莉过来搭话了。

“诶？啊，啊啊，嘛。不过也只有两个小时而已”

“真是的，想勉强自己倒下吗”

“茉，茉莉……”

“不，不是在担心你哦，只是害怕原稿作业没法继续而已！”

“啊，啊哈哈”

虽然是这么说，但我还是明白茉莉是担心我的，有点高兴。

之后大家移动到巴士上了，在巴士中已经决定好了自己的位子。

我的座位是从后数第四排，桥本的旁边。这个座位顺序是按照房间来分的。

——本应是这样。

“！？为，为什么茉莉在这里！？”

我看见了坐在自己座位旁边的茉莉，一瞬间还以为搞错了。

“跟，跟桥本君换了一下”

“诶！？为，为什么？”

“为，为了教你‘巴士中的必有事件’！因为看你没睡好……”

“巴士中的？这个，到底……！？”

又是必有事件吗。但是，这和我没有睡好有什么关系吗。

“总，总之，睡一下吧！？巴士移动中是宝贵的睡眠时间。而且今天还有原稿作业等着呢！”

“诶？我倒是想这样做啦……”

不过，做这个“巴士中的必有事件”，真的好吗。

“来，来吧……”

“诶！？”

茉莉用右手拍了拍自己的左肩。

“所，所以说……巴士中的事件！说到巴士，不就是太累而睡着，最后就倚着肩膀这样约定俗成的事吗！？”

“诶！？是，是吗！？”

这是，让我倚着她自己肩膀睡的意思吗！？

茉莉害羞的红着脸看着我。就连她自己都觉得害羞吗……。

“不，但，但，但是……”

“行，行行，行了！快，快点啦！多睡一分钟还不好吗！”

“啊，是……”

就算是这么说，倚着茉莉的肩膀睡什么的……不是让人心跳加速吗。

而且，恋爱喜剧里面的，是在不知不觉中睡着这样的场景不是吗？意识清醒的情况下就倚着肩膀睡什么的，难度也太高了吧！

总之要是太过踌躇她又会生气，虽然很困惑但还是向茉莉的肩膀倚了过去。

茉莉的体温通过她的肩膀传了过来。我的耳朵被茉莉的头发轻轻触着。

啊啊——这个真是，心跳剧烈得睡不着了不是吗！？

“我，我说！快点睡啊！总之闭上眼睛就能睡着了！”

她盯着我的脸，发现我还睁着眼睛就提醒我注意。

没办法就照她说的闭上了眼睛。

结果还是一样，默默的感受着茉莉的肩膀传来的温度。

“……嗯”

醒来的时候，还在巴士中。

啊，对了。好像茉莉说了“倚着我的肩膀睡”之后……就这样真的睡着了。我胆子意外的大呢。就那么累吗。

“……！？”

不经意侧了一下脸，让我大吃一惊。

茉莉也倚着我彻底睡着了。她发出睡息，已经是爆睡下去了。

因为原稿作业而变得这么劳累，茉莉也是一样的啊。

即使如此，还担心着我的身体……。

就这样，让她好好睡一下吧。

——但是，之后茉莉的睡相越来越差，几乎把整个身体都向我坐的这边靠了过来，最后不得不把她叫醒……。

这天夜里。

“今天绝对要看见呢！”

一点也没有接受到教训，同房间的人又全部一起出发去偷窥女子澡堂了。

“君岛不去吗？”

“啊，啊啊。我还有原稿作业”

这是好机会。又能和茉莉在房间里进行作业了！

……呃，其，其实，并不是想把茉莉带到房间来，只是为了赶原稿不得不这样做而已呢。

我送了一封内容为“今天大家也不在，可以在我的房间进行作业”的Line，茉莉在过了十分钟后来到了我的房间。

“……？干，干嘛”

“诶！？不，没什么”

打开门后，看见了浴衣姿态的茉莉在那里。总，总觉得这样，像是在幽会一样……呃，我在想什么啊！

“那，快点开始吧！”

尽可能不去在意这些事，立刻开始作业了。

和昨天一样在电视旁的桌子上摆好作业用的道具，两个人一心进行着勾线作业。

“…………”

“…………”

总，总觉得，比昨天还要安静，心跳不止。

明明必须集中精力工作的说。

“啊，说起来”

进行了一个小时的作业后，我有些在意的事情于是开口了。

“昨天说的……‘宾馆房间的必有事件’，是什么？”

“！”

我这么问了，不知为何茉莉脸红了。

诶。果然又是工口系的吗！？

“那，那个……是有点，如果没有出现一点意外就发生不了的事件……”

“啊，是，是吗？总觉得反而在意起来了。是，是什么样的事件？”

“诶，那个，那是……。……！”

茉莉看着什么站了起来。

然后飞快的走进屋子深处。

“喂，茉莉！？”

我也跟在茉莉后面。进了里面的客厅。她对男生们乱七八糟行李置之不理，我总觉得会不会有什么不能给茉莉看的奇怪的东西在那里？一直不安着。

“既然你这么想知道，现在作为赶原稿的休息时间就来教教你！房间的必有事件，就是，这个！”

她一边这么说的同时，我的脸被枕头砸了。

“噗！？等，突然是干什么啊！……好痛！”

枕头又毫不留情的飞了过来。

难道这是……投枕吗！？

“咕，突然袭击吗！”

抓起茉莉投过来的枕头，我也扔了回去。

“噗咕！”

完全击中了茉莉的脸。

“你……真干得出来呢~！？”

于是，投枕大会开始了。

“接招吧，我的魔弹！”

“明明只是头枕而已，怎么中二全开了啊！”

因为迷之兴奋和睡眠不足导致的疲劳，我已经不知道自己在说什么了，只是不停的投枕。

但是，只有两个人一对一，体力消耗很快啊。果然玩这个还是人数多一点比较好。

“……！”

暂时扔了一会后，我的行动停止了。

“怎么了，已经投降了吗！？明明是个男人真是难看啊！”

茉莉得意的扔着枕头。

“不是，那，那个……”

“诶？”

“茉，茉莉的浴衣……”

“……！呀啊！”

因为剧烈的动作，茉莉的浴衣前端开了，稍稍能看见内衣。

“你，你这个，工口泉~~！”

茉莉慌张的蹲了下去，把前面遮住了。

“我，我什么的都没做啊……”

“喂，怎么那么吵，在闹什么！？”

“……！？”

这时，房间的门被敲响了，从门那边传来了这样的声音，我吃惊得心跳都快停止了。

这个声音……是班主任近藤！？

果然，是投枕太吵了吗！要是茉莉来这个房间的事被发现了的话……不妙！

“已经快到熄灯时间了！嗯？没锁。进去了~”

“什！？”

门忘了锁吗！

咕，近藤毕竟是近藤，对男生的房间一点不留情啊，喂！？

“总，总之，快藏起来！”

拼命找能藏的地方。

客厅里，只有一床铺好被子。

“茉莉，进被窝里！”

“诶！？为，为什么！？”

“这里没有其它能藏的地方吧！”

一瞬间，我们两个人钻进了一床被窝里，用被子盖住全身藏了起来。

“嗯——？什么啊，谁也不在嘛——？”

不久后听到了近藤的声音。他开了门进到了房间里。

我们在被窝里处于面对面的状态，茉莉的脸，身体，全在我眼前，我们紧密的贴着。茉莉的胸部贴在我的胸部。而且现在，浴衣还是开着的状态。虽然在昏暗的环境下什么也看不见，但是能感觉到柔软的触感。

“嗯……哈啊……”

听到了茉莉在被窝里的吐息声。我稍稍动一下脸的话就能碰到茉莉的脸。手稍稍动一下的话，不管是脸还是身体都会碰到她。

从茉莉那边传来了香波的味道，被窝里充满了这些香味。我自己的心脏剧烈的跳动着，能感觉到越跳越快了。

“嗯？怎么，有谁已经睡了吗？”

脚步声接近了。近藤进了客厅。

“……！”

这时，感觉碰到我的肩膀的茉莉的手在发抖。

是在紧张吗。

是因为在想会被发现吗？还是说……是因为和我紧密的贴着？

“刚才听见那么吵，还以为有很多人呢~。其他人在哪里——？”

好像没有发现被窝里有两个人，近藤在房间里转来转去。不，不妙啊这个，被发现不就是时间问题吗！？把女生带到房间里，而且两个人还在同一个被窝里……到底会怎么样啊。只要一想象就觉得恐怖。

“在这里吗——？”

听到了咔啦的声音。看来，是壁橱被打开了。

“不在啊”

难不成，没找到就要继续找下去吗！？明明隐藏的地方都是有限了。

“喂，这个是谁——？反正是在装睡吧——？”近藤的声音向我们接近了。不好，距离太近了！被窝里有两个人会被发现的……！

“……！”

突然，茉莉向我这边靠了过来，把我的身体紧紧抱住了，我吃了一惊。茉莉和我一样害怕被发现所以很急躁吗。

茉莉的手腕、胸部、大腿，全都和我紧密的贴着。这些触感，让人兴奋得有些奇怪了。

茉莉胸中的鼓动也传了过来。茉莉也心跳不止吗……。

“嗯？”

“！？”

这时，放在榻榻米上的我的手机发出了声音。

可恶，在这么差的时机！？

“手机响了哦——。喂，藏起来的家伙，如果现在出来就原谅你了。要是不出来的话，我就要用力把被子掀开了”

近藤的声音，让茉莉发抖的手紧紧的抓住我的衣服。

已，已经不行了……这是，穷途末路了……。

“啊——，今天也没有偷窥到女子澡堂啊~”

这时，在发出门被打开的声音的同时，还听到了大野那笨蛋的发言。

“你，你们！？去干什么了！？还有，刚刚说什么！？”

“呃，近藤！？怎么你在这房间里！？不好，快逃！”

“喂，都给我站住——！”

传来了剧烈的脚步声，而且声音逐渐远去，最后安静了下来。

完全安静下来后，我立刻打开被子起来了。

“哈啊！还，还好没发现……”

向着背后茉莉那边，不经意的偷窥了一下。

浴衣已经合上了。

“总，总之，茉莉趁现在回房间吧！”

“！嗯，嗯……”

往房间外面偷窥了一下，没有发现近藤和同房间的几个人。到底追到什么地方去了呢。说不定还在附近可不能大意了。

趁着这个间隙，茉莉从房间里出去了。看着茉莉平安的回到自己房间那边，我就把门关上了。

“……呼~~~~”

一个人的时候，不由得深深发出叹息。

刚才茉莉身体的触感还残留着。心跳还没有停止。

啊啊，没想到会发生那样的事……。

这次的修学旅行，虽然全是心跳不止的事情，但跟茉莉制作的恋爱喜剧事件比起来，刚刚的要更加令人心跳不止。

当然，虽然差点被发现这点也让人心跳不止，但我指的是另一个意思……。

这次发生的事，今后绝对不会忘记的吧，总这么觉得。

话说，记得电话响过了。到底是什么事呢。

打开手机确认，是早乙女小姐打来的电话。

到底什么事，我立刻回了过去。

“啊，君岛君辛苦了。修学旅行还打过来真是抱歉咯。现在，方便吗？”

“辛苦了。是的，很方便”

“其实，是两天前发售的‘PreDra’上刊载的‘BATI’第一话的感想，已经收到了几张读者问卷，我想让你们知道”

“诶！？”

早乙女小姐的话让我大吃一惊。

说起来，前天不就是刊载我们连载漫画第一话的“PreDra”的发售日吗！修学旅行中因为赶原稿太忙了，完全忘记了。

“‘BATI’的第一话，目前评价非常不错！”

“诶……真，真的吗！？”

早乙女小姐的话让我惊讶得大声叫了出来。每回卷末的“读者调查问卷”，都会有写下新连载感想的项目。这次，得到了很高的评价吗。

“本来详细的事情想后天再跟你们说的，‘短篇的时候就很期待了现在更加有趣了真是让人期待啊’之类的，‘一直等着这样的战斗漫画。从现在开始每月都会期待的’之类的，‘女主角树里亚很可爱’之类的……已经收到了很多让人欣喜的感想！新连载的调查一栏也是，非常有趣、有趣，的选择编号是现在最多的”

“诶，诶……！？”

连载的第一话能得到读者那么高的评价，难以置信……。真是感谢早乙女小姐跟我说这些。

网上还说完全不期待的，还说什么生驹AGITO一个人画比较好什么的……。

“非，非常感谢您！”

“能把这个也传达给生驹小姐吗？还有，虽然现在情况不是很好，后续的原稿也请多多加油咯！”

“是！”

跟早乙女小姐结束通话后，我立刻给茉莉打了电话。

“喂，喂喂……”

电话那头的茉莉带点稍稍疑惑的语气。

“是刚才的那通电话，是早乙女小姐打来的。茉莉，还记得前天是PreDra的发售日吗？”

“嗯嗯，记得……怎么了？”

“已经送来了许多‘BATI’的读者问卷有第一话的感想，评价很好！”

我把还记得的之前早乙女小姐说的感想传达给了茉莉。

“……！真，真的！？”

茉莉吃惊的叫了出来。

“虽然网上没有多少对我们期待，但这真是太好了！”

“是啊。所以我不是说过了吗，不要在意网上的意见比较好！比起网上的意见，实际的读者问卷和感想才是最重要的！”

“……！嗯，是啊”

正如茉莉所说。

“但是，第一话是最重要的，早乙女小姐也经常这么说……现在这结果真是太好了”

从手机里，传来了茉莉打从心里放心的声音。

“啊——真是，好倒霉”

这时，同房间的人回来了。看是近藤的说教结束了。

“……！抱，抱歉，那些家伙回房间了我就先挂了”

我慌慌张张的挂掉了电话。

那之后依然让桥本帮我擦线，我胸中怀着各种各样的心思进行着作业。

*

第二天，是修学旅行的第四天。

今天是小组自由行动的日子。

行动小组有，我、桥本、茉莉、水濑、山城同学，共计五人。

之前决定好的，我们去“美丽海水族馆”和“冲绳的ANIMATE”这两个谜样的组合地点。

“……！”

从巴士下车后小组集合时，和茉莉见面了。

视线重合时，我不由得把脸移开了。

之前打电话的时候，因为有让人兴奋的通知所以没有在意到，实际上重新见面时，就回想起了昨天在被窝里的事情……。

“水濑组，大家集合了呢——！？那，走吧~！”

作为组长的水濑，把大家叫在一起开始移动了。

今天的自由行动，是以包租出租车的形式移动。

冲绳的ANIMATE，离我们住宿宾馆所在的那霸比较近，里美丽海水族馆比较远。

中午之前移动到美丽海水族馆，中午一边吃饭一边在水族馆见习，傍晚的时候回到那霸去AMIMATE，最后吃晚饭结束，大概是这样的计划。

乘坐的是除驾驶员以外还能坐五个人的箱式出租车。

副驾是组长水濑，第二排是茉莉和山城同学，后面是我和桥本。

“接下来要出发了”

“请多指教！”

驾驶员说完后，出租车出发了。

“昨天夜里，你那边赶了原稿吗？”

副驾的水濑向我搭话了。

“啊，嗯。让桥本帮我擦了线的。你们那边也是吗，话说，女生房间那边那之后也在赶原稿吗？”

“嗯，我和雏子帮忙擦了线还勾线了的哟——！”

水濑先不说，山城同学也帮了忙的吗。

“但是——，在那之前一段时间生驹同学没有在房间，是在君岛君的房间赶原稿吗——？”

“！”

山城同学的质问，让我不由得吓了一跳。不，其实真的是在赶原稿，虽然的确没什么有必要隐瞒的事情……。

“嗯，嗯。在我的房间赶原稿”

“果然是这样啊！问茉莉的时候她完全不说”

水濑这么说了。去我的房间的事情茉莉一点也没说吗。

“诶——，生驹同学好厉害呀——。居然一个人去男生的房间里——。换成雏子我完全不行——”

“……！”

“不，男生们都不在房间里。含我在内的所有人都出去了，赶原稿的只有泉和生驹同学两个人”

桥本跟着说明了。

“诶——是这样吗——！？在宾馆的房间里两个人独处很不妙吧——！”

山城同学兴奋的吵闹着。咕，桥本这家伙，又说多余的话……！

“喂喂，做了什么H的事情了吗——！？”

山城同学从座位上探出头向我问道。

“什！？在说什么！？怎么可能呢！”

我很慌张的否定了山城同学说的不得了的话。这个人，到底在说什么！？

H的事情什么的……。…………。我不由得，回想起了昨天的事情。

“咦——，君岛君是不是在脸红啊？果然做了吧——！？”

“没有啊，一——直在赶原稿的！”

我开始动摇，茉莉接着立刻否定了。茉莉耳朵根都红了。

“总觉得好可疑——”

“哪里可疑了！”

“但是，为什么男生都不在房间里呢？”

水濑看着我的脸问道。

“啊啊，大野说好像发现了能偷窥露天澡堂的地方，我虽然没那兴趣不过感觉很有趣所以就跟着去……”

桥本这家伙，好像察觉到自己像笨蛋一样说了这件事，立刻就露出“糟糕”这样的脸。

这家伙，到底是多藏不住话的人啊……。

“哈——？那是什么——？”

山城同学很尖的声音，突然变得很恐怖。

“所以那房间里才没有人……！？男生到底有多笨蛋啊！？”

茉莉也趁势发脾气了。

“不是！但是，最后全完看不到！而且明明没看到还被近藤训了……”

桥本慌张的解释着。

“不是这种问题吧——！”

“桥本真差劲——！话说你们这组除了泉以外的男生都好差劲！泉也阻止一下啊~！”

一时间，桥本被茉莉、水濑、山城同学轮番攻击，我同情的守望着他。

之后大约不到两个小时到达了美丽海水族馆，在水族馆的餐厅吃了午饭。从下午开始，移动到管内参观学习。

“昨，昨天，那之后都还在赶原稿吗？”

看着巨大的鲸鲨水槽的时候，我今天第一次向茉莉搭话了。这声音让我表现出连我自己都察觉到的动摇。

“……！还，还差一点……。还没达到份额”

茉莉那边也是，感觉比平时要紧张。

“是，是吗……我也是”

进行着这些琐碎的对话，回想到昨天的事情感觉有点微妙的紧张。

茉莉也没有完成规定份额什么的，真是稀奇。难道说和我一样，回想到宾馆房间里的事情而没法集中吗……？我这么思考着。

“但是……真是太好了。看起来第一话评价很好”

“……！嗯嗯，是呢”

我看着茉莉的脸这么说，茉莉也终于看着我微笑了。

水族馆大致的见习结束后，再次乘上出租车回那霸，去向冲绳县唯一的ANIMATE。

“ANIMATE是宅的店吗？雏子第一次来——。好有趣——”

“啊，泉！好像有卖three piece（注：neta one piece）的周边啊！”

“啊，啊哈哈……。我也是第一次来”

虽然知道ANIMATE的存在，但没想到第一次去ANIMATE是在冲绳而不是东京。

“啊，茉莉酱！在卖冲绳限定周边哟！”

“这个冲绳限定周边不就是金楚糕吗。只不过是特产而已……诶，‘大师偶像’（注：neta偶像大师）也是卖的金楚糕吗！？不是吧！？”

不经意间，茉莉和水濑两个人已经看着ANIMATE店内的周边聊开了。

虽然觉得来冲绳专门来ANIMATE有些奇怪，但既然两个人这么开心，也还算不错吧。

*

这天晚上，是修学旅行最后的夜晚。

男生们都在房间里，没法把茉莉叫过来。

因为昨天的事，教师的巡逻比之前更严，叫人过来更难了。

【今天就在各自的房间里赶原稿】

茉莉发来了Line，虽然觉得有些遗憾，不过还是回信【了解】。

之后开始为原稿作业做准备时，我们房间的门被敲响了。

“……水濑！”

“将！我拿了烟花过来！我跟近藤说过了，最后一天在就寝时间前可以玩！带了很多大家一起来吧！”

水濑把手里拿的烟花提了起来。

“诶，真的假的！？”

“哦哦！香月厉害呀！”

听到水濑的话，房间里的人都兴奋起来了。

“诶——，要不要带泉以外的人呢——。昨天不是去偷窥女子澡堂了吗？”

水濑有些愕然的对着房间里的人说。

“为，为什么知道！？”

“但是，结果不是没偷窥到……话说我是去阻止这些家伙的啊！”

“我我，我是在不知道的情况下跟着大野去的……”

房间里的家伙开始为自己说好话了。

“喂你们！跟来的时候不是很有兴致吗！”

“啊哈哈，好了，开玩笑的。还要准备一下，之后在宾馆的私人海滩集合吧！”

原稿作业，总之还是深夜再做吧。总觉得，今天已经是修学旅行的最后一天了，修学旅行的最后一定要满载回忆而归。

在海滨集合后，水濑房间里的女生们已经在玩烟花了。

“来，拿了很多尽情的玩吧~！”

取出沙滩上的一盒烟花，用火点燃。

但是，这时候我发现没有茉莉的身影。

咦？难道说茉莉为了赶原稿，没有来玩烟花吗？

烟花什么的，不也是茉莉说的“必有事件”吗。……总觉得，只有我一个人很遗憾。

“哈哈哈哈哈！”

“唔哦哦哦哦桥本！不要舞着烟花就来这边！很危险啊！”

小学生吗这家伙！

“……！”

从桥本那里逃开后，到了稍稍远一点的地方看见了一个圆圆的背影。

“一个人在这种地方干什么？”

“……！泉……”

本来看她和水濑还有山城同学相处得很好，还以为不用担心的，果然到现在为止还是不能很好的融入大家吗。

“一个人玩线香烟花，想事情”

茉莉正在玩的是线香烟花。

凝视着啪次啪次燃烧着的烟花。

“我，最喜欢线香烟花。拿了好多盒过来……你也来玩吧”

茉莉递给我一盒线香烟花。我把自己的烟花靠近茉莉的，借火点燃了。

总觉得，像是两个人在夜晚的海边独处着让人心跳加速。但事实上，大家都在。

“想事情，是什么……？”

“……3ch上，说生驹AGITO一个人画比较好这些话，看起来让你很在意……”

茉莉看着烟花的视线向我移过来。

“但是，我没有那么想。我……一直以来，都想和你一起画。对于我来说，你是必要的……”

茉莉很认真的凝视着我，说出了让我很高兴的话。

“茉，茉莉……”

“所以说这次，半强迫的……教你恋爱喜剧的必有事件……怎，怎么样了？”

“……！”

茉莉，一直是这么在考虑的吗。

“是啊……的确是很强迫的呢，但是比起只看来说，这些很让人心跳加速，比过去更能理解了”

我老实的说出了自己的心情。

比起恋爱喜剧动画，真是要心跳加速好多倍。多亏了茉莉让我亲身感受到，恋爱喜剧事件也不坏……我是这么想的。

虽然有点太多，对心脏不怎么好。

“这次真是深深的理解了，之后，一定要更加努力的学习恋爱喜剧了。所，所以说……从今以后，也和我一起画漫画吧？”

我看着茉莉的眼睛这么断言到，我和茉莉的线香烟花同时落到了地上。

“……！这，这是当然的！”

茉莉的回答，让我很高兴。

我已经，不管网上的人说是理解不了萌的新人什么的，还是觉得我扯茉莉后腿什么。

“太好了。那……再一次，请多指教”

“……。嗯嗯，彼此彼此……请多指教”

在黑暗中，我们相互的微笑了。

*

“好的，最后一天，原稿也要加油咯！对吧，桥本！”

“诶！？哦，哦！”

之后玩完烟花回到房间，把擦线要员桥本半强迫的叫上，我对最后的原稿燃起了斗志。

【还有一页就达成限额！】

【我还有四格！】

中途桥本先睡了，因为明天就要回去了，在夜里三点之前都一边赶稿一边用Line和茉莉联系。

照这个形势，能平安无事的把修学旅行时要做的份量给完成了。

最后一天。

中午之前在首里城参观学习，然后为了回到东京就这样去了那霸机场。

在机场还有些自由时间，可以各自去买特产。

“啊，茉莉！”

在特产屋我发现茉莉便去搭话了。

“泉，怎么了？”

“昨天晚上……原稿的份额完成了，然后尽力没睡的写了这个！”

我把素材本递给茉莉。

“是今后‘BATI’展开的点子！”

这个，是对这次让我亲身经历萌和恋爱喜剧必有事件的茉莉的回礼。

至今为止都没有理解萌的我，这次多亏了茉莉终于理解到了！我想向她传达这个。

“嘿诶……你，在那么想睡的时候还在写这个，到底有多努力啊”

茉莉一边说着，一边接过我的素材本刷刷的翻着。看起来很开心。

“呀，干劲一下就上来了，所以没有什么睡意！”

但是下一瞬间，我察觉到茉莉的脸一下扭曲了。

“这，这是什么……！？”

“诶？这个，今后BATI的……”

“‘女主角的树里亚，直播时在大家的面前揉偶像朋友们的胸部’！？‘在泳衣写真摄影中脱下泳衣’！？为什么在这四话里面全都突然发生这么工口的事件了啊！”

“诶，因，因为……这种事件，要是越有趣，读者不就越高兴吗！？”

“这是不可能的吧！？而且还要有下限的吧！话说这个，不都是我在修学旅行中发生的事……”

茉莉很愤慨的红着脸。

“你，你啊……果然还不行！恋爱喜剧事件什么的不过是让人开心的调味料！但是胡乱使用就会有反效果！你这不是还完全没有理解恋爱喜剧吗——！”

“诶……诶诶！？”

最后一天，不知为何我又陷入惹怒茉莉的窘境。

回想起来，修学旅行真是一转眼。

对于我和茉莉来说，就像是赶原稿的合宿一样。

虽然因为睡眠不足，让情况很不妙，但是非常开心。

不管怎么说，每天都在冲绳玩得开心到满载而归……。

宾馆的房间里，和茉莉在一起的时候是最快乐的什么的，明明难得来一次冲绳我却老想这种事，恐怕会受惩罚的吧。

接下来，回到东京的我们就要真正的战斗了。

和茉莉一起努力，不管说什么也要赶上截稿！




第七章
“嘿——。那么，平安无事的完成了规定份额吗”

“嘛，就是这样！”

“真厉害呀。说实话我以为绝对不行的——”

“喂，你太失礼了吧！？”

回到东京的那一天，我们就立刻去茉莉的工作室继续进行原稿作业了。

那之后的两天，真的是没有休息的进行精致的修饰工作。在截稿日的前一天，我和衣实璃酱在工作室留宿赶稿了……。

然后到了截稿日当天的晚上七点过。

总算是把“BATTLE IDOL”第二话的原稿平安无事的完成了。而且，是我和茉莉都能接受的品质。

“结束了~！”

“好长的战斗啊……”

我和茉莉都不由得倒在地板上，感受着完成原稿的喜悦。

回想起至今为止和茉莉一起做的短篇、连载，以及所有漫画的工作，这次是离截稿最不妙的一次。

“你们两个人，都辛苦了”

对着这样的我们，衣实璃酱说出了慰劳的话。

“嗯……衣实璃酱也是，谢谢你了”

我的话让衣实璃酱微笑了。

“好了，休息一下就去出版社了。没有太多闲工夫”

衣实璃酱变回了以前的态度，真是太好了，我又一次这么想到。

这天衣实璃酱就这么回去了，我和茉莉为了直接把原稿交给早乙女小姐，就去了富士见社。

“好的，我收到了♪ 你们两个人，真是辛苦了！这次就连我也担心能不能赶上呢……修学旅行时面对这么糟的事，真是很努力呢！”

在出版社的洽谈室。

温柔模式的早乙女小姐带着像天使一样的笑脸拿到了原稿。

“总之，首先要好好休息一下呢。回头再谈事情吧”

“是，非常感谢……”

早乙女小姐的慰劳话，我由衷的感谢了。

看着我们一脸疲劳的样子。早乙女小姐这么说了后，要我们今天送完原稿就这样回去了。

回去之后就立刻去洗个澡睡觉吧！我因为睡眠不足现在就想睡了。当然，茉莉也是。

我和茉莉起身准备回去，这时。

“我说！这份分镜稿怎么回事！？你把下一次的分镜稿擅自改了吗！？跟之前商量的完全不一样嘛！你这么做我很困扰啊~！”

听到了一个很不温柔的声音，吓了一跳。

这个出版社的洽谈室经常有其他漫画家在进行谈话，所以经常听见其他的漫画商谈的声音。

这个，是编辑的声音吗。

从刚才的话听起来，好像是漫画家画出了跟商量的不一样的分镜稿，编辑很着急……差不多是这种感觉。总觉得很不妙啊。

“……再，……看……”

这声反驳，听起来像是借口一般的应该是漫画家的声音，声音异常的小说的什么完全听不清楚。

从编辑的声音听起来，好像坐得离我们很近。

……嗯？这异常小的声音，在哪里听过！

是同期的大赏作家，一之濑白雪的声音。

“怎么说这种话呢~，商量的时候不是两个人都决定了吗？要按商量好的做啊”

“……拜托，了……一次也好……请，看一下”

“！”

那非常小的声音，我听起来的确是一之濑白雪的声音。

“既，既然你这么坚持……好吧”

*

这天晚上。

非常罕见的从一之濑白雪那里收到了Line。

不是同期作家的Line群里，是对我发的私信。

【……分镜稿，通过了。说是比之前还要好……。感谢。】

“……！”

那之后，看完了分镜稿，然后被认可了吗。这不是很好吗。

虽然跟她说，不试试怎么知道这种话，但是出乎意料的是有一个能好好交流的编辑呢。

话说回来，“感谢”吗……。

被那个一之濑白雪说了这种话，感觉……是意外的收获呢。

第二天的周一。

睡了一天仍然没有从修学旅行和原稿作业的疲劳中恢复过来，我放学后去了茉莉的大楼。

今天没有预定的工作，但是现在的我非常有干劲，对于第三话的展开很想好好谈一谈。

原稿平安无事的交上去了后，感觉现在什么都能做好。

但是，同时感觉好像忘记了什么重要的事。

“哈啊！？”

打开玄关的门进入工作室，在玄关立刻就听到了茉莉的大叫声。

今天到底又在吵闹什么呢。

有和衣实璃酱吵架了吗？

看见玄关的鞋子，就能断定衣实璃酱已经来了。

进入家中，往声音来源的客厅移动，打开了门。

客厅里，茉莉和衣实璃酱坐在沙发上，一边吃点心一边说话……总觉得气氛很微妙。

“你刚刚说什么！？”

完全没有察觉到我的存在，茉莉很惊慌的问衣实璃酱。

“所以说，从这个月开始我想辞去助手工作。这么突然真是抱歉”

“诶……！？”

她的话，让我怀疑起自己的耳朵。

衣实璃酱，要从这个工作室辞职……！？

为什么突然说出这种话？现在她要是辞职的话明明会很困扰的……。

面对突然发生的事，我哑然着什么话也说不出来，只能当场站在原地。




后记
你好，我是村上凛。好久不见了。

这次买下“我和她的漫画萌战记”第三卷的各位，请接受我诚挚的感谢！多亏了大家才能够出版这第三卷。我由衷的谢谢你们。

第三卷是修学旅行回，是至今为止的“萌笔”中恋爱喜剧气息最浓的一卷。回归初衷，而描绘出的令人难忘的恋爱喜剧的基本。你还满意吗。

我在大学研修旅行时也去过冲绳，回想到当时的时光而执笔写下了这些。

虽说，研修旅行时的主要任务是建筑物的参观学习，没怎么去感受冲绳……。但是，在旅馆的房间里捉迷藏，晚上聚在房间里喝酒打扑克，晚上在海边喝酒睡吊床堆沙堡（应该说是沙山），趁着酒劲三个人在房间里的浴室洗澡大声唱歌，感觉都很有趣。一回想到这里都想要喝点酒了呢，嗯……。这次旅行也是第一次喝酒的记忆。

虽然我写的这些事情好像很有现充的感觉，但是其实都是女子大学生，像书里那些恋爱喜剧一样甜美酸涩的各种各样的事情一件也没有发生（笑）。

做我担当的各位编辑者们，也谢谢你们。这本书能以这种形式完成，都多亏了编辑们。今后我一定不忘初衷的继续努力下去。

担当插图的つかこ桑。这次也能有这么棒的封面和插图真是非常感谢！当拿到这么漂亮的封面插图时，我都不由得想把它当做挂壁写真了！

最后，给我写信和在推特上留下感想的各位读者们。没有给你们回信真是抱歉。我全部都已经读过了，这种幸福感让我有了写书的活力。真的非常感谢你们！

下一卷我会更加努力执笔写下让各位开心的作品的，这本作品能被你们拿在手里我真是不胜感激。

村上凛

画师后记

第3卷的插图比以前更有情调。感觉好棒！！！

跟第一卷比起来生驹老师的欧派有所成长呢。因为是在成长期所以没有什么不自然的。漫画化的森みさき老师也说过想表现生驹老师的欧派成长期的膨胀感。所以说漫画化那边也请看一看哦！！（各种意义上）

那么，第4卷再见！

秋奈つかこ



