文件发布时间:2015-09-23 16:44:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她的漫画萌战记
本卷名称：第四卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

扫图：lasthm（LKid：lucifer004）

翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

愉快的修学旅行结束了，平安无事的完成了连载中的“BATTLE IDOL！”第二话的原稿，还收到早乙女小姐的联络通知说“BATTLE IDOL！”的读者问卷结果很好，感觉不管是什么的都很顺利。

就在这初夏的日子里。

“哈啊！？”

打开玄关的门进入家中，立刻就听到玄关的那一头茉莉的大叫。

我吃惊的进入家中，向声音来源的客厅移动，打开了门。

客厅里茉莉和衣实璃酱坐在沙发上，一边吃着点心一边说话……感觉气氛有些神妙。

“你刚刚，说什么！？”

完全没有注意到我的存在，茉莉的样子非常慌乱，向衣实璃酱询问着。

“我是说，从这个月开始我要辞掉助手工作了。这么突然真是抱歉”

衣实璃酱低下头，很为难的这么说了。

“诶……！？”

她的话，让我怀疑起了自己的耳朵。

衣实璃酱，要辞掉助手工作！？这么突然，到底为什么！？

这突然的事态让我陷入混乱。

不久之前衣实璃酱曾对我态度冷淡，难道和那有关系？难道说，是因为讨厌我了……！？

“到底怎么了！？你突然这么说我也很犯难啊！理、理由是什么！？”

茉莉隐藏不住动摇，向衣实璃酱追问着。

“别误会，我一点也没有讨厌这个工作室的意思。我很感谢你们两个人教了我那么多东西，今后我也会支持你们两个人的漫画的”

衣实璃酱有些苦涩的说着。

“那，为什么……！？”

“是为了给我自己的漫画腾出时间。我想了很多，奖也得了，现在正是为了出道努力的时候”

“什……！？你，也太随便了吧！连载才正起步，一下子就辞职让我很为难这你也是知道的吧！？”

“是……。其实上个月的时候，我就向你们两个人的担当早乙女小姐说过这件事了。已经请早乙女小姐找新的助手，在这个月原稿的必要时期安排一下助手。因为我想亲口对你们说这件事，所以让她保密了”

“什、什么啊你这是……！？”

衣实璃酱的话，让茉莉表情扭曲了。看来受到了打击。我也是一样。

衣实璃酱从那么久之前，就已经决定要辞职了吗？

她是很优秀的助手，我们原稿的加工工作大部分都是靠的她来完成。即使说要给我们安排下一个助手，也不知道那个人是否能比衣实璃酱更优秀，好不安。

但是，让我受打击的其实并不是这方面的事。

一起工作的这一年多，衣实璃酱的表表情、里表情，她的优点，我都知道了许多。

一想到衣实璃酱不会再来这个工作室……说实话，很寂寞。明明还想这样继续工作下去，和她相处得更好。

但是，听到衣实璃酱亲口说的辞职理由，是这种积极向上的理由真是让人没法去阻拦她。

衣实璃酱为了梦想而努力，而我则因为个人感情去阻止她是绝对不行的。

衣实璃酱，得奖这事让她很高兴呢。中学生的时候就已经目标着职业出道了，在某种程度上作为助手也学习了很多，接下来要为了自己的原稿而集中，说不定她是这么想的。

但是……即使我大脑能接受，心里也没法接受。

“擅自辞职真是抱歉，所以就是这样……一直以来受您照顾了”

衣实璃酱低头行礼，把纸袋递给了茉莉。好像是饯别品。茉莉还是一脸不接受的表情，默默的收下了。

“你……是认真的？不是辞职欺诈……”

“不是。刚刚说过了不是吗。上个月就已经决定，了”

茉莉的话，让衣实璃酱苦笑了。

“难道，就没有什么不辞职的办法吗？要是你说想要时间做自己的原稿的话，我可以给你减少作助手的时间……”

“……为、为什么……非要，说这种阻止我的话呢？”

衣实璃酱因为茉莉的话惊讶的看着茉莉。

“我、我这样的人，对于这间工作室来说……”

“诶？”

衣实璃酱又说着什么低下了头。茉莉反问了回去。

“……没、没什么。总之，这已经是决定好的事情了”

衣实璃酱没有接着刚才的话，直接就这么断言了。她刚刚，到底想说什么？

“……君岛先生也是，一直以来受您照顾了。非常感谢”

衣实璃酱这次对着我这边搭话了。那表情，不知为何看起来是带着少许寂寞的笑脸。

“啊，不，我没做什么……。衣实璃酱，真的要辞职吗？”

“好啦。君岛先生也是，很罗嗦呢。这是我自己决定好的事”

其实我是想阻止她的，但衣实璃酱的话，让我没法回嘴了。

自己决定好的事——她这么说，就已经阻止不了了。

衣实璃酱跟我打完了招呼，就这样若无其事的离开了工作室。

“没想到衣实璃酱会突然辞职……”

衣实璃酱回去后，我不由得嘟囔着。

“那孩子……总觉得样子很奇怪”

茉莉带着懊恼的表情这么说。

“诶？很奇怪，难道有什么难言之隐吗？”

“嗯，感觉有这方面的原因，但总的来说……”

茉莉认真的烦恼着，声音越来越小了。

的确要真的说起来，之前明明还是普通快乐的在一起，突然就说辞职确实很奇怪。果然，是有什么让她在意的事情才辞职的吗？

之后我和茉莉展开了第三话的讨论，衣实璃酱的事让我们心不在焉，讨论也没法好好进行。

*

“你们两个人……终于从椿小姐那里听说了呢”

第二天．

我和茉莉为了和担当编辑早乙女小姐进行讨论，来到了富士见社。一见到早乙女小姐，茉莉就“昨天从衣实璃那里听说了要辞退助手工作的事，早乙女小姐早就知道了是真的吗？”这样，引出了衣实璃酱的话题。

“我上个月就和她谈过话了，但是椿小姐说想自己亲口说出来……瞒着你们真是抱歉。一直以来都和你们一起努力的椿小姐突然就辞职了，你们两个人都觉得很寂寞吧。她跟我说时我也吓了一跳……”

早乙女小姐自己也带着苦涩的表情看着我和茉莉的脸。

“我知道你们两个人比我更受打击……但这是椿小姐为了向自己的梦想努力前进而作出的苦恼的决断，我们应该支持她呢。至于新的助手，我也经开始找了。必要的助手在这个月中旬之前就能找到的，到时和新的助手一起努力吧！”

早乙女小姐为了鼓励我们这么说着。

她的话，让我无言以对。真如早乙女小姐所说的话，我们也只能支持衣实璃酱了。

茉莉虽然仍然不能接受的说了“但是”，但是想到跟早乙女小姐说什么也没用了，于是欲言又止。

从昨天的样子看来，茉莉也肯定不是因为助手技术方面的原因才觉得困扰，而是觉得衣实璃酱辞职而感到寂寞。

不管怎么说，肯定也是信赖着衣实璃酱，所以很在意着。

“啊，对啦！因为椿小姐的事而失落的你们两个人，给你们看看好东西吧”

“诶？”

早乙女小姐这么说着，在我们的桌子上摆了十张左右的明信片。

“我从上个月发售的PreDra七月号的读者问卷明信片里，把写着‘BATI’感想的给拿来了。这只是一部分……”

“哦哦~！”

我不由得感叹起来，看了一眼明信片。

这些明信片里，在征询意见的“喜欢的作品”那一栏，都写的是我们的连载作品“BATTLE IDOL”。

然后在“喜欢的作品感想”那一栏里写着“有趣。很在意后续”“画很漂亮角色也很可爱。期待之后的展开”“短篇的时候就喜欢上了，现在更有趣了！”之类的，都是让我十分开心的感想。

“唔，呜哇——……真的，送来了这样的感想啊……”

修学旅行的时候，虽然从早乙女小姐那里听说了这些令人开心的感想，但是实际亲眼看到这些，感觉胸中更加感动了。

瞄了一眼茉莉，茉莉也一脸开心的看着这些明信片。

“这个月的刊号才发售一周而已，我想会有更多的感想送过来的。我会攒起来，整理之后用邮件给你们发过来”

“是！非常感谢！”

“还有几件事，告诉你们一个好消息！就是让你们两个人去签名会”

“诶！？”

“签、签名会……！？”

早乙女小姐的话，让我和茉莉同时惊讶了起来。

居然说，签名会？

暂且不论已经出道了一段时间的茉莉，居然对才刚出道且只在杂志上刊载过一话连载的我，说这种话！？

“其实今年是‘少年Dragon’创刊25周年，同时迎庆‘Pretty Dragon’创刊10周年，是为了纪念而制作的企画”

“啊啊，我知道。‘Dragon’和‘PreDra’的人气连载作品的漫画家出巡到地区的动画店铺的签名会，是这样的企画吧？”

听了早乙女小姐和茉莉说的话，我记得的确在杂志“PreDra”上登载过相关的事情。

当然我和茉莉的名字没在那上面出现，都是像茉莉说的那样都是些现在连载中的人气作作者才参加的签名会。其中也有我憧憬着的漫画家“龙崎MANATO”老师的名字。

“你们果然已经知道了啊。这个活动不止是有人气连载作家阵容，还在匆忙的召集一起参加的新人作家，我得到了这个消息”

““诶！？””

“和人气作家一起参加签名会的话，知名度也能提升，读者们也会产生兴趣。而且，对于第一次参加签名会的新人漫画家也是一次好的学习，不是吗”

“哈，哈啊……”

早乙女小姐说的东西听起来就是在向说的别人的事情一样。完全没想到自己居然这么快就有参加签名会的机会了，没什么实感。

且不谈茉莉，会有要我签名的人吗？好不安。

“顺带一说已经预定让你们参加了，在大阪的Gamersなんば店，还有千叶的虎穴千叶中央店。预定有在Dragon连载的‘龙崎MANATO’老师，还有在PreDra连载的‘境熏’老师一起同行”

““诶！？””

再一次，我和茉莉同时叫了出来。

居然和那个龙崎MANATO一起参加签名会！？

而且不只是能见到龙崎老师……而是一起参加签名会！简直是梦啊！

“和境、境熏老师！？”

我身边，茉莉动摇的叫出来。

“境熏老师……？啊啊我记得，是PreDra‘萌发’连载中的……”

和我们在同一个杂志上刊载的漫画我大致上都看过了所以有印象。

“没错！女孩子不仅画得漂亮，画女体也绝对是Number One……不，如果论胸部的话说是业界Number One也不为过，不管是贫乳、巨乳都棒到让人觉得想摸一摸，居然能和欧派之神，萌系漫画家巨匠，境熏老师一起参加签名会……！”

茉莉眼里闪着光嘴里快速的说着。

“哈，哈哈……”

我就这么呆着，不由得苦笑了。

虽然知道茉莉喜欢那漫画，但没想到她会那么崇拜境熏老师。

虽然茉莉的用词有些异常，但的确我也觉得境熏老师是一位画女性身体非常有魅力的漫画家。

“那么你们两个人，要参加吗？日期是这个月第三周的周六，二十日和二十一日。应该刚好是原稿作业进入佳境的时候……”

“当然要参加！”

“我也是！龙崎老师是我憧憬的漫画家，好开心的！而且……签名会也很令人期待”

“嗯，我也是第一次参加签名会……很期待”

茉莉同意了我的话。茉莉已经出道很久了，没想到还是第一次参加签名会。

“感谢你们哦！那么详细的日程我会再联络的”

接下来就进行了第三话的讨论，之后我和茉莉离开了富士见社。

第三话会比第二话的页数少，对于担心着衣实璃酱辞去助手是否能完成原稿而不安我来说，稍稍有些放心了。

不过，即使如此这件事让人仍然挂心这一点还是没有变。

“虽然是衣实璃不在的情况……但是，也要努力”

讨论结束后从出版社到车站的途中，茉莉像是要说给自己听的那样嘟囔着。

现在我们都各自因为衣实璃酱的事情而动摇着，这种状态下，不管是工作，还是签名会，全都不得不努力呢。

虽然能见到一直期待的龙崎老师这件事让我很期待，但是签名会本身也让我很期待。没想到我这样的出道新人还能参加签名会。

期待归期待，但是会有想要我的签名的人吗？这一点疑问一如既往的没法抹去，说实话还很害怕。

但是如果能有“BATTLE IDOL”的读者来签名会就很让我开心了，很想直接见到他们听听感想。

*

两天后。

从茉莉那里，收到了第三话分镜稿大体完成的联络，我去了工作室。

确认茉莉的分镜稿，讨论修正后，还要传真给早乙女小姐。

“来。这是分镜稿”

到了工作室后我立刻进入了工作的房间，茉莉递来了分镜稿。我于是面对桌子坐着开始看。

话说修学旅行回来之后，在工作室两人独处还是第一次呢。总觉得，变得紧张了。修学旅行的时候，真是发生了好多事。

对我说“要教你萌的必有事件”，让我听露天澡堂女生们触摸身体的声音，给身体涂防晒油，在巴士里让我靠肩睡觉，于是把肩膀借给我……。而且，还躲在同一床被窝里紧密的贴着……。

回想起来其实大多都是事故。

这些事情光是想起来就很让人脸热。工作室里两个人独处的时候想起这些事，让人脸红心跳。

但是仔细一想，以后衣实璃酱都不会再来了，新助手来之前一直都是两人独处吧？我，忍耐得住吗……？

“我、我，去拿点茶！”

茉莉突然从椅子上站了起来，发出怪声的这么说了。

看着茉莉，感觉好像她脸很红。她立刻出了房间。

明明茉莉从没有往工作房间里送过茶，这是吹的什么风？难道说，茉莉也对两个人独处的空间忍耐不住？

但是，多亏了茉莉从房间里出去才让我冷静下来看分镜稿。之前因为心跳而让我没法集中看分镜稿真是困扰啊。

大体上看完的时候，茉莉刚好打开房间门回来了。颤颤巍巍的端着放着两个杯子的盘子。

大概是因为不习惯做这些事情吧，看起来茉莉果然也很紧张。

“给、给你茶！”

来到我身边，茉莉把杯子放在我的桌子上。偶然的，拿着分镜稿笔记的我的手，和拿着杯子的茉莉的手在桌子上轻轻碰了一下。

“咿啊！？”

因为手滑，茉莉不由得把杯子弄到了。

“呜哇！？”

我立刻把分镜稿的笔记从桌子上拿开。幸亏拿得快没让笔记被打湿。

“啊，不、不好……”

“啊啊~！”

我慌张的扶起杯子用纸擦茶。总算是停止了桌子上的灾害。

“真是的，搞什么”

我在做这些的时候茉莉狼狈的不知所措，最后终于开口说话了。

“因、因、因为……我也不想嘛！”

茉莉很夸张的动摇着。那张脸越来越红了。

果然，茉莉的样子很奇怪。难道说，茉莉在这两个人独处的空间里比我更紧张。

知道茉莉在紧张，不知为何我这边更紧张了。虽然最近已经习惯这里了，但是回起来现在就跟才来茉莉工作室的时候一样紧张。

冷静一想，毕竟是在女孩子的房间里独处着……。

呃，一这么想又变得多余的紧张了啊我！明明之后还不得不在这个空间里两个人独处得工作……。

“啊，分、分镜稿！看完了哟！”

尽量不意识到这些事，把话题转回到工作上。

“啊，嗯、嗯”

“大体上不错，但还是有几个在意的地方”

“是吗。哪里？”

好，就按照这个节奏切换到工作模式。

“那首先来看第一页。这一格，不管怎么看都觉得构图有些奇怪。这看起来感觉是从正面看熏的全身”

“诶，嗯嗯。的确呢……”

“还有台词太长了是不是应该要削减一下啊。这边树里亚的说明总觉得之后也会出现所以还是削减掉比较好”

“嗯……。……诶！？抱、抱歉，刚刚说什么！？”

“诶！？你没听吗！？”

这之后，茉莉有时发呆，我把分镜稿指给她看时又会很夸张的避开，样子明显很奇怪。

茉莉如此的惊慌失措，也让我比之前更有那些意识了。

难道，茉莉因为在家里两人独处的状况，对我警戒着吗。

还是说，和我一样回想起修学旅行的事情而脸红心跳着……？

我把所有需要修正的地方说完后，茉莉开始当场修正分镜稿了。

今后在新助手来之前，都一直会是这样的感觉吗。和茉莉两个人单独工作，虽然比以前要紧张了，但是绝对不讨厌。

不过……不由得，想到了衣实璃酱的事情。

衣实璃酱，真的就这样辞职了吗？以前，也发生过说要辞职但后来又若无其事的来工作室的事。

但是这一次，就像她本人说的那样，是上个月就决定好了的。跟之前说要辞职那一次完全不一样。是深思熟虑后才得出的结论。

昨天一天我都在想衣实璃酱的事情，果然还是很在意她对我那种冷淡的态度。

虽然本人说“是为了自己的原稿”，但是作为辞职原因的其中之一，就和那件事一点关系都没有吗？因为，很明显的从那个时候态度就变得很奇怪了。这么直接的就宣布要辞职，让人觉得不可能和那事没关系。

如果是因为我的原因才让她辞去助手一职的话，这是我不希望的。还是应该跟她谈一谈查明原因。

“……泉……我说泉！？”

“诶！？啊，抱歉！什么！？”

察觉到茉莉在跟我说话，我回过了神。不好，这次怎么换成我在发呆了啊。

“所、所以说，分镜稿的修正也要花一些时间，你今天可以回去了，我刚刚就说的这些……。你、你在这里我没法集中……”

“诶，啊，是吗！？好吧。那做完了再联络我吧”

“嗯。今天之内我会做完的”

因为茉莉这么说，于是这天我就离开了工作室。

在到达最近的车站之前我的脑中徘徊着各种思绪，这使我下了一个决意。

果然，这样下去会不清不楚的。所以我想好好的询问衣实璃酱辞职的理由。

如果辞职的理由真的是如她本人说的那样那我就不会有再说什么的立场，但是如果原因是我，那就有谈话的必要，得把衣实璃酱说服回来。

既然这样决定了，那就立刻给衣实璃酱打电话吧。

铃声响了五下，本以为不会有人接的时候，衣实璃酱的电话通了。

“喂喂？”

“啊，啊啊，衣实璃酱？是我……君岛，今天还好吗？”

“诶。有什么事？”

感觉这是打从心底里冷淡的声音，而我没有在意继续说话。

“其实，我有很在意的事情所以无论如何都想打过来……那个，是关于，衣实璃酱的辞职理由”

说别的废话也不会有什么用，所以我直接进入主题。

“…………”

“仔细想一下的话，真的是‘为了自己的原稿’这种理由吗？我在想……”

“……你这，是想说什么？”

“没有啦，那个……不久之前，感觉衣实璃酱曾对我的态度很奇怪。虽然衣实璃酱说不是我的错，难道说，辞职这事和之前那件事有什么关系吗我想……”

“…………”

“不要在意我是年长者这些事，如果我做了什么我希望你直接全都说出来”

虽然衣实璃酱看起来是那种想到什么说什么的类型，但是感觉关于这件事她想瞒着不跟我明说。

“……噗”

电话那头微微的，传来了衣实璃酱喷出来的声音。

“话说完了吗？”

“诶！？嗯，是的……”

“呵呵……君岛先生，你是不是自我意识过剩了？”

“诶！？自、自我意识过剩！？”

突然被这么说，让我吃了一惊。

“难道不是吗。我辞职的理由，就像之前说的那样。和君岛先生没有任何关系”

“诶！？啊，是、是吗……？”

她很冷静的说着，态度高傲。但是，这就是平常的衣实璃酱呢……。

果然，是我自己想得太过了吗。

“是、是吗……那就好。抱歉我说了些奇怪的话”

“不，没什么”

“那个……啊，以后，漫画要加油。我也会尽可能帮助你的，不用客气的跟我说啊”

找不到能说的事，无可耐的我就这么说了。之前由于太过动摇，没跟她好好告别。刚刚说的都是我的真心话。以后再也见不到她感觉很寂寞，所以很希望能像以前一样被她依赖。

“非常谢谢你。再见”

衣实璃酱不和善的道谢道，结束了通话。挂断电话，只剩下因为她的冷淡态度而感到寂寞的我。

但是既然本人都已经如此干脆的断言了，果然辞职理由和我没有任何关系了呢。

那，这种态度到底又是怎么回事呢？

说实话我还是不能接受，但我不想继续多余的纠缠下去而让她讨厌，所以已经什么都做不了了。

于是就在这种什么也没明白的情况下迎来了衣实璃酱的离别，果然还是不清不楚的呢……。




第二章
茉莉修正完的分镜稿经我确认后用传真发给了早乙女小姐，早乙女小姐也提出了修正意见，按她的提议再次修正后就OK了，今天开始进入底稿的作业。

“之前，我给衣实璃酱打过电话了”

学校的休息时间。我到茉莉的座位旁搭话。

“……！诶，给衣实璃！？为什么？”

“辞掉助手一职的理由，我想好好问一下……”

“啊啊……。那，怎么样？”

“但是，结果没说太多。感觉跟平常一样，被她戏耍然后就结束了”

“什么啊你，真丢脸……”

茉莉轻轻的叹了口气。

“喂你们两个人~！赶快去更衣室啊！”

水濑来到我们身旁叫我们。

“诶，更衣室？下一节是体育课？”

话说回来，大家都离开教室了啊。

“你在说什么！今天开始不是开放泳池了吗！我好想去泳池的说~！”

“诶……啊，是吗”

水濑的话让我反应了过来。泳池开放，吗……。

其实我不是很喜欢游泳，而且才六月也不是很热，提不起劲啊。

嘛，唯一值得期待的东西，就是我们学校的游泳池是男女同用，可以看女生的泳装，也就如此而已……。

“泳池啊！我都忘了！这可是发现被制服隐藏住的巨乳的好机会！”

茉莉一边开心的说着这话，拿着泳池的用具离开了教室。还是一如继往的像男性一样的发言呢……。难道她比我激动的多吗？

之后我去更衣室换上了泳装，来到泳池边。

“好冷！”

今天的气温比较低，班上的大家都觉得冷。在冲绳的时候很热，跳进海里感觉刚好舒服。

准备体操结束后，被体育老师告知“下一次课才开始正式上课，这第一次可以自由活动”。

我并不是特别想游泳，于是和桥本坐在池边上。

“原来如此呢……那，结果还是没有搞清那助手孩子辞职的理由吗”

我对桥本说了衣实璃酱辞职和签名会的事情，把最近发生的事都说了。桥本和衣实璃酱有过一面之缘。

“啊啊……”

“话说泉，你最喜欢谁的泳装？”

“诶！？”

桥本突然提出奇怪的问题，我不由得慌了起来。

“你突然问什么呢！？就、就算、就算你这么问……”

我委婉的，看了一眼班上女生的泳装。

水濑和山城同学一起的班上时尚女子集团，不知为何没进泳池而在离我们三、四米远的泳池边上聊天。正因为这样，她们的身材一览无遗。

果然身材最拔群的，还是水濑……。不，就胸而言应该是山城同学胜。

但是就身高及全身的协调性来看，果然还是水濑不错吗？穿比基尼的时候就很不错了，学校泳装让她的身材更加惊人了。

但是山城同学也是，仅仅只是走路就伴随着乳摇真是厉害……。记得好像说过那是H-Cup？

这个距离看起来就已经很牛了……。

“嗯？在看谁？”

“没、没有看谁！话说你又怎么样啊？”

“我吗？是啊——，果然，还是生驹同学……”

“诶……诶诶！？”

我惊讶得叫了出来。

“你、你果然、对茉莉……！？”

话说回来，茉莉转学过来的时候，他就对茉莉很挂心呢！？

“……噗！哈哈哈哈哈哈哈！”

但是，看见我的样子，不知为何桥本开始笑了。

“你反应太剧烈啦！呀~果然你和生驹同学有一腿吗？毕竟每天都孤男寡女在小屋里画漫画嘛？修学旅行的时候也经常在一起”

“什……！？你、你、在开玩笑吧！？不，说真的不是那样啊！我和茉莉只是漫画的搭档……”

这时，我察觉到。没有看见茉莉的影子呢。

“咦？茉莉去哪里了？”

没和水濑在一起，难道被一个人孤立起来了吗？我一瞬间感到不安。

“我怎么了？”

“咿！？”

后面的声音让我回头，茉莉像仁王一样站在那里。

刚刚的对话，被她听到了吗！？

“呀~，果然说到学校的泳池也是恋爱喜剧必有的呢！”

茉莉好像什么也没有发现似的，心情很好的说了这句话。

果然，就这么近看茉莉，身材也很好。

不仅有胸，腰和脚都很细……而且，皮肤很白很漂亮……。

……咦，茉莉刚刚，说什么来着？回东京以前，恋爱喜剧必有事件都做过了，难道还要继续吗？

“生驹同学，最喜欢我们哪个人的泳装？”

茉莉在我旁边坐下，桥本开始了提问。

这家伙，这种事还要向女生打听吗！？

“是呢，果然还是香月同学……不！作为欧派大魔神的我，果然还是最爱我们班第一豪乳山城同学！”

“诶！？我，是想问哪个男性的耶……”

桥本因为茉莉的话而吃惊了。

“话说回来，虽然比基尼很不错但果然学校泳装才是最高的呢！？你不这样觉得吗！？”

茉莉无视桥本，向我寻得共鸣。

“诶，是、是吗？我其实……觉得要说哪种好的话，还是比基尼……”

“你啊，还是什么也不明白呢！？学校泳装虽然很适合贫乳萝莉体型，但是本是这样定义的学校泳装被H-Cup的山城同学穿上后，和显得不怎么合身的不平衡感魅力比起来工口的魅力不是一下就突出了吗！就像大姐姐角色打扮成双马尾的萝莉装扮，虽然不合适但是很工口！好萌！好想看！你明白的吧！？”

“诶！？嗯、嗯——……”

听了茉莉的话，我再一次看向山城同学的泳装。

……虽然不合身但是很有魅力、吗……。怎觉得被这么指点过后，感觉那学校泳装紧绷在身体上，让人觉得比起比基尼更加工口了。

“原、原来如此……的确，还不坏……”

不经意间，看着山城同学泳装的我发现本是站在泳池边上的其她女生开始欢闹起来。

看来那个女子集团，开始玩把泳池边上的人推到泳池里的游戏。水濑和山城同学，还没有掉下去。

“……喂你啊……鼻子伸得老长了！？”

“诶！？是因为茉莉的魅力解说才这样的不是吗！？”

茉莉突然愤慨的从泳池边站起来。然后下一瞬间。

“哦哇啊！？”

茉莉用力推我的背，我一下就掉进了泳池里。

茉莉，这什么力道啊！？我沉到了泳池底下，又赶紧慌张的将脸探出水面。

“呀啊——！？”

但是只听见一声悲鸣，探出脸的瞬间又有什么东西往我脸上砸来，我又再一次沉入水中。

什么啊这掉下来的东西……？一片青色，盖住了我的脸，柔软、弹性十足……。

““噗哈啊！””

再一次，我把脸探出水面。

我的旁边，有一张和我同时探出水面的脸。

“……咦，水、水濑！？”

等一下，刚刚落到我头上的……是水濑！？

“啊啊，泉！？我下面的那个是泉吗！？”

“是啊……我，被茉莉推下来了……”

“我也是，刚刚被大家突然推下来了……咦，那刚刚，紧紧贴着我的胸的……是泉吗！？”

“诶！？”

那这么说刚刚我脸上的是，水濑的胸！？那硕大的、柔软的、富有弹力的东西……的确，要是是水濑的胸的话一下就能接受了。回想起那触感，不由得一瞬间兴奋了。

“讨、讨厌~~下流！你一直摸着我的胸对吧！？”

水濑红着脸开始发怒了。

“诶，没、没有摸！只是刚好落到我的脸上而已……”

“诶，居、居然还是脸！？这不更下流了吗——！”

水濑脸更加红了同时遮住自己的胸部。

不对啊，我是被茉莉推下来的，倒不如说是受害者！？

水濑狠狠的对着我拍水，然后又立刻转身上岸。

拍起的水进入我的鼻子让我有些疼，等水濑的怒火稍稍平息了之后我也上岸了，茉莉坐在泳池边瞪着我。

“喂茉莉，都是茉莉的错我才……”

“哼……性骚扰男！”

“哈啊！？你、你觉得是谁的错啊！？”

为什么还会被做出那种过分的事的茉莉发脾气啊！？

对着不知为何对我发脾气的茉莉，我会回嘴过去，于是我们在今天的游泳课结束之前，一直都在吵架。

*

工作室没有衣实璃酱，已经过了两周。

人物的底稿大体上完成了，平时的话差不多到衣实璃酱也加入进来我们一起勾线，并同时进行画背景画杂线的时候。

但是她不在的现在，我们只有两个人一心的进行着作业。

还是和之前一样，茉莉在工作室的样子有些奇怪。

明明在学校就和平常一样，一到工作室两个人独处的时候她就有些微妙的紧张。茉莉的紧张也传染给了我，总觉得我也有些微妙的意识了，这几天工作室经常都是悄无声息的。

话说回来，明明修学旅行已经结束了，她之前却又说了恋爱喜剧必有事件呢~这样的话……茉莉是打算今后依然要教我恋爱喜剧事件吗？

一想到这些，我在工作时心就通通的跳。

这时，在只有笔画的声音的工作室里，传来了电子鸣响声。是茉莉手机的收信音。

“！是早乙女……”

茉莉看着手机屏幕这么说道一边接起了电话。

早乙女小姐吗。有什么事呢。

“你好，我是生驹。嗯。……诶，真的！？”

茉莉有些吃惊的叫出声。

“嗯。我希望明天就能来！……诶？”

难道说，通知我们找到了新助手吗？但是下一瞬间，茉莉的表情蒙上了阴影。

“什！？这、这个……不行！早乙女小姐也能懂的吧！？以前就吵过的！那个男的pass！……因、因为，就是不行嘛！”

茉莉不知为何愤慨又很困扰的样子。好像，是在拒绝好不容易找的助手那种感觉……。

不久后茉莉挂掉了电话。

“刚刚的电话……是通知我们找到了新助手吗？”

我的话让茉莉一惊。

“是、是倒是……不过我拒绝了”

“果然！为啥！？”

衣实璃酱不在的状况紧急的现在，为什么要做这种事！？

“没、没办法嘛！早乙女找的那个助手，以前来过我这里的！是以前衣实璃在的时候来的另一个助手。我跟你说过的吧，很明显的对衣实璃色眯眯的，我每次提醒衣实璃的时候总是为了庇护衣实璃反过来跟我吵嘴的很让人头疼的那个男人！”

“啊，啊啊……”

听到茉莉说的事，回想到以前确实有听到这么说过。

“如果让那个男人来当助手，还不如不要助手！”

“诶诶？有、有必要说到这种份上吗……”

现在不是按照自己的喜好来选择的场合吧？虽然想这么说，但是当时什么情况我又不知道，而且茉莉又说成这种惨样，还是算了吧。

对于茉莉来说不能让工作室变成破坏她心情的场所呢。

“……？怎、怎么回事……没有什么要说的吗？”

“诶？说什么，什么意思？”

“不要按自己的喜好来决定啊，之类的……”

茉莉带着不安的表情向我询问道。你自己不也很明白嘛。

“没什么要说的。茉莉那么讨厌的话就算了”

“……。泉、泉……”

茉莉用惊讶的表情看着我。

“在找到其他助手之前，还是耐心等着吧”

“…………。谢……谢谢”

茉莉非常小声的，对我道谢了。她那张惊讶的脸看起来，非常的红。

这种事情都向我道谢，茉莉也变坦率了呢。

不久后今天的原稿作业结束了，我收拾东西准备回家。

“那、那个，泉……之、之后，就一会儿……有时间吗？”

“诶！？”

茉莉不知为何害羞的说出这种话。

我看着茉莉说这话的样子，不由得动摇了。工作已经结束……到底有什么事！？茉莉红着脸而且样子还那么害羞，难、难道说……。

“那、那个……还有没教你的必有事件呢！”

果、果然是这个吗——！终于来了——！

“啊、啊啊，没关系的”

我尽可能的抑制住动摇，装着平静的回答她。

“！那，就一会儿……不，要花些时间，你等一下！我没叫你之前别离开这房间啊！”

“诶！？”

茉莉留下这句话，就离开了工作房间。让我暂时等一下……要干嘛！？

就留下这么句话，要让我怎么等啊。肚子也饿了……。

无可奈何的我，只好继续画原稿作业。

话说回来，必有事件什么的，茉莉到底打算干啥？

修学旅行时教我的是“修学旅行必有事件”。

也就是说，现在在茉莉家里，就应该是“家里的恋爱喜剧必有事件”了吗？

虽然想进行原稿作业，但手却完全动不了，随意进行着妄想。

说到恋爱喜剧中在家里常有的福利事件的话……。

【欢迎回家亲爱的♥ 要先吃饭？还是先洗澡？还是说想•要•我？】

我的脑内一瞬间，出现了穿着围裙的茉莉说着这些话的场面。

——喂我啊，在想什么！？新婚妻子茉莉什么的……。

但是，说到家里的老套情节差不多就是这种感觉呢？

茉莉离开工作房间后，去了哪个房间呢？【饭】……厨房吗？【洗澡】……浴室吗？【还是说想•要•我？】……难、难道说，寝室！？

至今为止在茉莉工作室里看过的萌系漫画和动画，还有工口游的知识全都在我脑内胡乱的徘徊着。

说到浴室里老套的事件的话……。

【泉，一起洗澡吧！我给你搓背……】

浴室里说着这种羞耻的事的茉莉浮现在我的脑内。

……呃，不管怎么说这也是不可能的吧！？我在想什么！

啊啊，不行了！快停止妄想！

还有，说到厨房的事件的话……。

【现在就给你做饭，再等一下哦♥】

说着这样的话并穿着裸体围裙做料理的茉莉浮现在我的眼前。

不、不对，裸体围裙什么的，是不可能的吧！又不是工口游！我因为太过紧张和兴奋大脑都沸腾起来了！？

最后，说到寝室的事件的话……【泉，快来我旁边】然后，就上床……

呃，我是笨蛋吗！？快停下来！再妄想下去脑子都要变得奇怪了！

啊啊，可恶，茉莉，快点回来啊！

过了大概三十分钟，我各总各样的妄想都结束了，茉莉还没回房间。

肚子也开始饿起来，已经开始烦恼要不要去找茉莉了。但是，她毕竟说过“我没叫你之前别离开这房间啊”……。

“呀啊！”

这时，从别的房间里传来了细微的茉莉悲鸣的声音。担心的我不由得冲出房间。

“茉莉！？”

声音是从客厅传来的，我一下打开了客厅的门。然后映入眼帘的东西是……。

“什！？”

“……！？诶，泉、泉！？”

发现我来到客厅，茉莉惊讶的叫了出来。

“你，怎么过来了！？我不是说过没叫你之前别过来的吗！”

那个茉莉，很稀奇的站在厨房里，用菜刀在整理料理……。

“什、什、什……！？”

居然，还是穿着褶边围裙的样子。

所谓的，裸体围裙。

刚刚，我还在想这种妄想是不可能的……没想到真的就变成这种打扮了！

短短的褶边围裙在茉莉的胸口附近，能稍稍的看见茉莉白皙的乳沟。她这样子让我不由得死死的盯着她看。

茉莉所说的必有事件，是指的这个吗！？

说到裸体围裙，的确是萌系中必有的，是男人的梦……没想到茉莉能让身体开放到这种程度！？

“因、因为，感觉听到了你的悲鸣……没、没、没想到，你真的就打扮成这样在做料理……”

我想尽可能的不要直勾勾的看她，但是即使如此视线却还是射向了茉莉的我还真是丢人。

“……！啊，这、这个是……”

听到我的话，茉莉低头看了看自己的身体脸红起来。

“难、难道说，这打扮……裸、裸体围裙，就是刚刚说的‘必有事件吗’……？”

我动摇地向茉莉问道。

“诶……！？笨、笨蛋！不是……！不，并不是全错！这不是裸体围裙！是泳装围裙啊！我在塑造用这种打扮做料理的场景而已，萌系动画和工口游里不都有吗……！”

茉莉红着脸慌张的说明着。

“诶！？”

泳、泳装围裙……？

茉莉的话，让我冷静的又看了一遍……在围裙褶边处很难发现的地方，能瞄到围裙之下的比基尼泳衣。而且，在下半身的围裙下还穿着泳装用的短裤。

什、什么啊……里面还穿着泳装的啊！我因为自己刚刚的妄想，把这些都擅自误解了！

不，其实泳装围裙这一点就已经够刺激的了……。

“……呃，咦……”

这时，我发现茉莉左手的指尖流着红色的液体。

难道是，血！？被菜刀切到了吗！？

“茉莉，那个，手指！”

“……诶？……！呀啊啊！怎么回事！？”

茉莉听到我的话看了看手指，又再度悲鸣起来。刚刚的悲鸣就是因为切到手了吗……。

“只不过是稍稍切到了一下，什么时候变成这样……！？”

茉莉看着滴着的血，脸色越来越青。

茉莉泪目的并惊慌失措的动摇着，难道茉莉怕血吗？我这么想。

“总、总之！先用水洗一下再把血止住！”

看着这样的茉莉连我都动摇了，慌张的抓住茉莉的手放在水龙头下冲，总之先把手指上的血冲掉。看一眼伤口，伤口很浅倒是让人放心了。

“幸好。伤口看起来不是很深”

我一边关上水龙头一边看着茉莉说。

于是，茉莉也红着脸泪目的盯着我。

“嗯……谢、谢谢……”

茉莉害羞的道谢了。这时我才猛然发现我正抓着茉莉的手，于是慌张的把手放开。连我的脸都开始热起来了。

“抱、抱歉。我下意识的……。啊，创可贴在哪？我给你拿来！”

慌张的我在一瞬间都忘记现在的状况，回头察觉到茉莉那刺激的打扮，让我慌张的离开了茉莉。

“剩、剩下的我自己来就行了！料理做好了会叫你的，在那之前都给我回工作房间里待着！”

“诶，是、是吗？”

茉莉红着脸这么说了后，我慌张的离开了客厅。

到走廊上关上门后，我很夸张的叹息了出来。

不仅因为茉莉的那身打扮，还有我摸到的茉莉的手，而且还那么近距离的看着她……感觉胸口止不住的咚咚直跳。

话说回来，没想到茉莉居然在客厅做料理。平常的话从来没有做过这些，到底是吹的什么风。

苦恼着的我，无可奈何的回到了工作房间，继续进行着工作。

这期间时不时的回想到之前的事，茉莉的泳装围裙好几次浮现出来。

之后又过了一段时间。

“久、久等了！可以过来了！”

茉莉来工作房间叫我了。

还是一样，穿着泳装围裙。

“啊，嗯、嗯……”

伴随着动摇，两个人移动到了客厅。

打开客厅的门，桌子上，排列着像是茉莉做的料理。有土豆炖肉、蒸鸡蛋、味增汤。闻起来很美味。

“哇——，看起来很美味嘛！茉莉，料理很在行啊！？”

“……！哼、哼……当、当然的啦！？”

茉莉的话听起来自信满满的，但表情和声色却感觉有点焦躁。

总觉得，茉莉这是装出来的……？不，不管怎么说这料理实际上看起来和闻起来都很美味……。

这时，我回想起了不久之前吃过的茉莉妹妹，杏璃酱做的料理。

明明看起来很美味，但味道却很刺激，因为这样还把我的肚子吃坏了。毕竟是姐妹，茉莉的料理该不会也是“看起来很美味但味道很不妙”吧……。

“喂、喂。不想吃吗？”

我在一瞬间思索了很多事，茉莉带着不安的表情向我询问。

“诶！？不是，你不介意我当然会吃啊！”

不会不会，我自己擅自想那种事对茉莉太失礼了！于是我回过神来，开始吃桌子上茉莉做的料理。茉莉也坐在我对面的椅子上。

“……咦，茉莉……那个，不换衣服吗？”

我向就这样穿着泳装围裙的茉莉问道。正面面对着她这种打扮，让人十分在意……。

“……！换、换衣服的话……就没有意义了。要把这‘必有事件’好好演绎下去！”

茉莉害羞的，半自暴自弃的这么说了。

是嘛，这也是“必有事件”的继续吗……。茉莉对“必有事件”的热情，可不是半吊子的呢。

“那……我、我开动了”

先夹一点土豆炖肉。嗯，果然看起来是很美味……。

由于我无论如何都会想到前些日子杏璃酱的料理把肚子搞坏那件事，所以不由得警戒的仔细瞧了瞧土豆炖肉。

“为、为什么一脸吃不下去的样子啊？”

回过神来，发现正对面坐着的茉莉一脸不安的一直盯着我。

“诶！？我、我吃！因为觉得太美味了所以不由得想多看两眼！”

我这么回答的瞬间，茉莉突然从位子上站起来。把自己的饭和筷子拿上就离开了位子……。

“……！？诶”

居然，坐在了我旁边的位子。

“……，主、主要想让你消化的事件，我差点忘了……”

茉莉低着头害羞的嘟囔着。

“主、主要的事件？”

我不明所以的反问回去，茉莉没有回答我的话，默默的用自己的筷子夹起土豆炖肉（注：这里有个BUG，原文里说的是筷子，但是插图里茉莉拿的却是勺子）。然后……。

“啊……啊——”

“诶……诶诶诶诶诶！？”

居然，把土豆炖肉送到了我的嘴边。

主要事件，是指这个吗！？也就是说，这次的必有事件，是穿着泳装围裙做料理，还有喂料理吗？

不，这的确在男性向恋爱喜剧漫画和工口游里面是很老套的场景……。

“因、因为，手制料理什么的不是基本吗！来、来吧……快点把嘴张开！”

茉莉红着脸害羞的说着这话。

她来到我旁边后，更能清楚的看见茉莉的“泳装围裙”。从我的位置，能近距离的看见围裙里妖艳白皙的乳沟，于是不由得盯着看了。

而且，比我矮的茉莉必然是抬头仰视的看着我，这表情，真是摄人魂魄……。

“来，啊——！”

就在我想着这些事发呆的时候，等得不耐烦的茉莉再一次说着这话一边把筷子接近我的嘴边。

无可奈何的我，只好张开嘴巴。茉莉把肉送到我的嘴里。

“……！？”

吃了一口，一种说不出来的冲击在我的身体里游走。

不管是肉，还是土豆，都没有味道。

不，说没有是骗人的。是非——常淡的味道，等于没有。

而且，土豆很硬。大概，没煮熟。

果然茉莉这家伙，和杏璃酱一样没有料理才能……！

不对，比起杏璃酱的料理来说还是强一点的，说实话，就强那么一点。

“怎、怎么样……！？”

茉莉一张打从心底里担心的脸，向我询问道。

我咀嚼着没有味道的肉思考了一下，然后

“好……好吃”

这样回答了。

毕竟茉莉都做到这样了，感觉没法对她说出真相。

“……？真、真的？故意夸奖我的话也不会开心的所以要说实话哦！”

茉莉用怀疑的眼神盯着我看。不好，谎言要被拆穿了……！

“是真的！”

焦急的我，拿起自己的碗夹肉，又送到口中。说不定再吃一口或许会感受到它的美味……！

“……！”

但是，吃的第二口也没觉得好吃。还是一样的没味道。

茉莉忘神认真的看着我，自己的料理都忘了吃。

“好、好吃！果然美味~！”

被那样盯着瞧我也只能继续焦急的说着好吃这种话，一边说着，还一边积极的吃着茉莉的料理。

土豆炖肉之后我又接着吃蒸鸡蛋，这个也没味道。如果能加点番茄酱弄成烤面包夹黄油煎蛋加生菜的话说不定会很美味，但是如果在这已经完成的料理面前要吐司的话，一定会被茉莉察觉到“果然这个做得不好吃啊”……。

“咕，咕……哈啊……”

一口一口的吃着土豆炖肉和蒸鸡蛋，总算是勉强咽得下去，我拼命的重复这个动作。一直吃着没有味道的东西，很辛苦啊……。

“好、好吃哦……”

差不多吃了很多之后我对着茉莉这么说道……。

“！？喂……你、你啊，都流泪了哟！？”

“诶……！？”

她这么一说，我自己都惊讶的摸着眼睛旁。的确，眼角是有点泪水。

虽然觉得很辛苦，但没想到居然会流泪……！

“够了啦，别勉强自己了……。明明都难吃到流泪了干嘛还硬要说好吃啊！”

“不、不会难吃啊！只不过，是觉得没什么味道所以吃起来有点辛苦罢了……”

呃，不由得把实话说出来了！

“啊，不是，那个……”

茉莉听到我的话表情阴暗了下来，吃了一口土豆炖肉。

“…………。一点也不好吃……”

吃完后，她深深的叹息道。

“果然不行……。虽然很不甘心，但跟衣实璃的料理有天壤之别呢……。做不来的事情果然还是做不来……”

茉莉非常失落的说着。

“果然我是代替不了衣实璃的呢……”

“诶……！？茉、茉莉……”

茉莉一边叹息，一边嘟囔着这些话。

茉莉，是想代替衣实璃酱，才会去尝试不会做的料理吗？

的确衣实璃酱在的时候，会偶尔在工作室大秀手制料理。本人还自曰，“就连我自己都想吃自己做的料理”。

衣实璃酱的手制料理真的很美味，我也一直都暗自期待她的料理。

她不在了之后，吃饭的时候就只有吃买来的便当，好几次都怀念着衣实璃酱做的手制料理。

因为没法代替衣实璃酱而失落着的茉莉，被我用，没有这种事啦，这种话安慰着，茉莉好像很寂寞的想着什么事，一句话没说。

难道说茉莉也想到衣实璃酱的事情了吗。

衣实璃酱，吗……。虽然很怀念她的手制料理，但是现在更怀念衣实璃酱还在工作室的时光。

之后我虽然说要帮她收拾，但茉莉告诉我自己来没关系，所以我向茉莉道过谢后那天就这样回去了。

第二天．

这天和平常一样两个人一起进行着原稿作业。

“茉莉，这一页啊……。……！？”

因为原稿作业里有想确认的地方于是我向茉莉搭话了，但向茉莉那边看的我大吃一惊。茉莉居然伏在桌子上呼呼的睡着了。

“茉、茉莉！？醒醒！”

茉莉正在做勾线作业所以还拿着笔，要是睡的时候把原稿弄脏就不妙了，我慌张的大声叫醒茉莉。

“……哈！？”

茉莉听到我的声音睁开了眼睛。在把原稿弄脏之前恢复意识太好了。

“很困吗，很难得你会这样呢？”

茉莉在原稿作业时睡着是很少有的事，我有些惊讶。

“也没有啦，有点睡眠不足而已……”

“诶……难道说，昨天很晚还在赶原稿吗？”

“……嘛，就赶了一下下”

今天来工作室的时候发现原稿作业比昨天进度多，我知道她肯定夜里进行了作业的，但没想到是削减了睡眠时间在赶作业。

“为什么这么勉强的赶原稿呢？明明还没到那么紧迫的时候”

“……。衣实璃不在，所以我想必须把衣实璃的份给补上。昨天说的那助手又被我给拒绝了……”

茉莉带着黯淡的表情这么说。

茉莉，说不定对昨天拒绝掉助手这件事感到自己有责任。但是，比起这个……是更想要填补衣实璃酱不在的空缺吧。

昨天代替衣实璃酱做晚饭的那件事时我就已经感觉到了。

“我、我也……会比前更努力的，所以茉莉你千万不要强迫自己努力”

担心着茉莉，我不由得说了这些话。如果继续这样勉强的努力下去，我很不安她的身体会垮下去。

“泉、泉……”

茉莉听到我的话，默默的盯着我。

“果然，衣实璃酱不在的空缺很大。衣实璃酱不在的工作室也感觉很寂寞呢”

最近工作室里微妙的安静，加之衣实璃酱不在，我，大概茉莉也是，对两个人独处这件事也产生过奇怪的意识。

茉莉如此乱来绝对不行。如果不快点找到新助手的话。

当然，衣实璃酱回来是我们最希望的，虽然很难就是了……。

“……！你，果然，对衣实璃的事……”

茉莉一张神妙的脸看着我，说了些什么。

“诶？”

“不，没事……”

“茉莉，不觉得寂寞吗？衣实璃酱不在的时候”

虽然经常吵架，但茉莉在衣实璃酱提出辞职时，看得出来还是很受打击的。我想，茉莉自己也觉得衣实璃酱不在很寂寞吧。

“哼……没有。怎样都无所谓，那个薄情女”

茉莉虽然说出这种冷淡的话，但我看得出来这不是心里话。

我想这是对突然提出辞职的衣实璃酱感到愤怒、悲伤、寂寞的表里不一的一种表现吧。

“但是，毕竟那是她为了自己的梦想才这样努力的啊，想她回来这句话说不出口。不想去妨碍衣实璃酱追梦”

“你……就真的觉得，这是衣实璃辞职的真正理由？”

“……诶？”

茉莉的话让我一瞬间困惑了。话说回来，茉莉说过衣实璃酱在辞职的时候样子很奇怪呢。

“但是……我最初也不这么认为。觉得是不是生我的气，所以才辞职的。但是，我跟你说过我打电话过去问过但最后她说不是这样了吧”

“我也……听你这么说了后，打电话过去问衣实璃了。辞职的真正理由”

“诶，茉莉也去打听了吗！？衣实璃酱，说什么！？”

果然，茉莉还是对衣实璃酱的事情很挂心啊。

“跟在工作室说的一样，想要集中精力”

“是吗，果然……”

不仅对我也对茉莉这么说的话，果然衣实璃酱的辞职理由就真的是那时说的那样。

“但是，我不这样想”

“诶！？”

茉莉这样断言，让我吃了一惊。

“总觉得很奇怪。不管是辞职的时候，还是在电话里的时候……。我觉得那孩子辞职是因为其他理由”

“其他……？怎样的理由？”

“我要是知道这个就不会这么累啦。不管我怎么打听，那孩子都只说一样的话”

衣实璃酱辞职的理由，是因为其他事吗？

如果是比我更了解衣实璃酱的茉莉这么说的话，让我觉得说不定这是真的。

70

“那孩子，好像有什么瞒着我们的事情。说不定，是有什么烦恼。……都特地去找她谈话了，但是她还不说真心话……感觉再怎么问也没用了”

茉莉生气的说，但她这样子看起来也很寂寞。

本来，还以为她是为了梦想才不做助手的，所以无可奈何。因为不想妨碍她的梦想。

但如果不是这样……我就真的想知道她真正的理由。如果有什么烦恼我想再去打听一下，知道了辞职的理由，然后再把她说服回来。

我觉得再也见不到衣实璃酱很寂寞，也不想茉莉这样勉强工作下去。

茉莉这样子，看得出来她也很寂寞，衣实璃酱的存在对于我们的工作室是必要的。

“是吗……如果是这样，我直接去见衣实璃酱怎么样！首先，打听出辞职的真正理由，知道了后就再说服她一次！”

我做好了觉悟这么说，茉莉呆然的望着我。

“……。我的话她绝对不会老老实实说的，如果，是你的话……说不定会说些什么……”

明明都不会跟茉莉说，却还会对我说吗？我自己倒是觉得这不太可能……。

但是，果然就这样半吊子的和衣实璃酱分别很不爽。不管怎么说，想再好好谈一次。

“虽然不知道她会不会说心里话，总之我再联络一次”

我那天一回到家，就立刻给衣实璃酱发送了一条Line。




第三章
前几天打电话的那样子让我做好被拒绝的觉悟给衣实璃酱发了一条【想见面谈一谈】的Line，意外的有回信过来。

【见面，在哪里？】

【咖啡馆？既然是谈话，其他地方也可以】

【那，去我想去的地方也可以？】

【诶？当然！哪里？】

没想到衣实璃酱居然那么简单的就同意和我见面了，有点吃惊。

既然难得能见面。首先陪衣实璃酱去她想去的地方，努力让衣实璃酱开心。

然后再认真地传达我的想法，把她说服！

之后我们进行了相关的话题商讨，日期定在几天后的周日。

我到了衣实璃酱指定的市区内的某车站。

在等衣实璃酱期间，我发现这个车站有好多情侣。其他还有很多年轻女性集团和家庭。

不过这也理所当然。因为这车站附近有个有名的游乐园。

“久等了”

衣实璃酱到了。面对多日不见的衣实璃酱，我不知为何有些紧张。

现身的她的发型和化妆和服装还是一如既往可爱。

好像这衣服有些眼熟，是上次一起去新宿买的连衣裙。

“抱歉让你今天特地来一趟”

“不，我也稍稍有点想来这里”

“诶！？这里、是指……”

“当然是这车站旁边的游乐园啦。这车站附近除了游乐园又没有哪里能去的地方”

“诶！？”

我很夸张的惊讶着。虽然我有假设过，但没想到衣实璃酱真的是要和我一起去游乐园！

但是游乐园什么的，不管怎么想不都像是在约会吗。为什么衣实璃酱想和我去游乐园这种地方呢？

“我无论如何都想和君岛先生来一次。起码，是为了创造最后的回忆……”

面对狼狈着的我，衣实璃酱突然红着脸扭扭捏捏起来，抬头一边看着我一边这么说。

“诶！？这、这说的什么……”

创、创造最后的回忆！？衣实璃酱，为何突然这么说！？

这个，就是表示今后都不会在工作室见面了吗……？不，这不可能！

我更加狼狈的慌张不安。

“……噗”

“诶！？”

“你以为我会这么说吗——！？哈哈哈哈哈！啊——好滑稽！你脸都红了，君岛先生真是不能随便欺负呢——！”

“什……！？……哈、哈哈哈”

在露出恶魔一样的笑容的衣实璃酱面前，我生不起气来。

啊啊，又被戏弄了……。我真的如衣实璃酱所言，经不起欺负。好像都被骗了好多次了。

毕竟衣实璃酱的内心是不可能有这种想法的呢。

本来冷静下来想一想立刻就能明白的，但是在她逼真的演技面前，我每一次都会受骗。

“那，哪些是骗我的呢？想去游乐园这一点是吗？”

“喂这是什么意思啊——。把人家当骗子吗”

衣实璃酱不满的嘟着脸。不，难到这还不是骗子吗。

“想去游乐园是真的！我下一部漫画有主人公和喜欢的男孩子一起去游乐园约会的场景，所以来取材的。拍一点资料照片，所以想实际来一趟为漫画作参考”

“取材？啊啊，原来如此”

去那里，是为漫画取材吗……。

“找学校的朋友来陪我一起去有些不合适，君岛先生来陪我真是帮了大忙了”

“啊、啊哈哈……是吗。那真是太好了”

面对满脸笑容的衣实璃酱，我苦笑了。如果是这样，我总算是理解了

“那，君岛先生想说的话，是什么呢？”

“……！啊，这个嘛，回头再说”

既然是取材，那么接下来就会去游乐园玩，感觉现在不是突然谈话的时机，之后再说吧。

既然要谈话，就要好好说服她，所以还是等到情况平静的时候再说。

首先先帮衣实璃酱的漫画取材，让衣实璃酱满足再谈话。

“……。哼——，虽然不是很明白，不过就这么办吧”

衣实璃酱看着我的眼睛面无表情的这么说。

“……那——总之，先走吧！”

“……！嗯、嗯”

衣实璃酱天真的笑着并指着游乐园的方向。

这富有魅力的笑容，让我有些心动。

看着这些，让我怎么都不想相信她辞掉了助手一职。

到底，为什么会突然说辞职这种话呢。

正如茉莉所言，为了忙自己的原稿并不是辞职的真正理由吗……果然，今天要好好搞清楚。她辞职的真正理由。

在游乐园的入口，我们为了买票而排着队。

“君岛先生……‘ツチノコ妖精’的挂件，有好好戴着吗？”

排队期间，衣实璃酱对我这么问道。

“诶……？”

ツチノコ妖精？挂件？好像在哪里听过……。

啊、啊啊！上个月和衣实璃酱去新宿的世界堂时，衣实璃酱拿到的感觉很恶心的角色挂件扭蛋。大概，就是那个。

衣实璃酱抽到的扭蛋里面不是她想要的那个，然后就给了我。

顺带一说那之后我也抽了，偶然的抽到衣实璃酱想要的种类，然后给了她。

“啊啊，那个呢！没有戴……”

话说回来，衣实璃酱说过“请好好戴上”这种话呢，完全忘记了。

不过就算没忘，我也不想把那种感觉很恶心的角色挂件戴在自己的某件物品上吧……。

“诶！？没、没戴吗……？”

衣实璃酱有些皱眉头的看着我的脸。

“……。真、真是的——。都还是本小姐难得给你的东西。真是薄情呢，君岛先生”

衣实璃酱视线移开了看我的脸，一边哭笑的说。

“啊哈哈，抱歉抱歉。衣实璃酱戴着吗？”

“那不当然的吗！你看”

衣实璃酱把自己肩上挂着的包包转向我。在提环附近，确实挂着我抽到的那个角色扭蛋。

如此漂亮的包包，不觉得被这么恶心的角色挂件给糟蹋了吗……。

但是，如果我也戴上那个的话，就和衣实璃酱是同一款了吧……对于衣实璃酱来说，这样好吗？我一瞬间想到。

“啊……为防误会我先说一句，并不因为是君岛先生给我所以我才戴的，而是因为这真的是我喜欢的角色所以才戴的！”

“诶！？哈哈，我知道啊”

这种事，不用说我也懂的。毕竟，我抽到给她的那个时候衣实璃酱非常开心的啊。

这时轮到我们买票了。

“有乘坐设施三次的票、五次的票、畅游票，请问需要哪种呢？”

“嗯——……那就，三次的票”

衣实璃酱烦恼一阵后作了回答。

“诶，三次的就好了吗？坐三次根本是坐不完的哟？”

“嘛，我想只要把漫画里出现的三种设施坐完就行了……”

“不，既然难得来一次……那么，请给我两张畅游票！”

我做好决定对着窗口里的工作人员这么说道。

“诶！？”

衣实璃酱因为我的行动而大吃一惊。

虽然是来陪衣实璃酱取材，当然首先要满足取材要求，除此之外既然是来游乐园，当然要玩得开心啊。

而且，我想在今天各自心情都很好的情况下在进入主题。这样一来，成功说服衣实璃酱的可能性或许要高一些。

我这么想着，从自己的钱包里掏出钱。

“我来出钱，买畅游票吧”

我一边对衣实璃酱这么说一边把两人份的畅游票费用递给了工作人员，衣实璃酱哑然的看着我。

“请、请问您这是吹的什么风……？”

离开买票的队伍之后，衣实璃酱带着疑惑的表情这么问道。

“诶，没有啊……今天是我想要谈话才来让你陪我的，这么做是理所应当的吧”

“什、什么嘛你这是……”

“而且你看，我是年长者嘛”

衣实璃酱还是一副不能接受的表情，我半强迫的像这样哄着她。

之后衣实璃酱在售票点和游乐园的门口用智能机拍了照。

“我看看……”

拍照结束后，衣实璃酱从包包里取出小笔记本。那是什么呢。衣实璃酱打开的那一页，写着很多字。

“那个衣实璃酱，这是……”

“等等，请别看人家的素材本好吗？”

“素材本？……是，漫画的？”

“对啊。我把今天来游乐园不得不进行的取材场景都做了记录。拍照是必须的，既然难得来了还要实际体验一下漫画里画的场景”

“啊——，原来如此。真是热心啊~”

衣实璃酱对漫画的态度让我感动了，我偷窥了一下衣实璃酱一直盯着看的那一页。看了看上面的文字。

【两个人坐一架旋转木马，龙也从后面用手抱住始终都心跳不止的美怜。】

这个“龙也”和“美怜”，是衣实璃酱画的漫画里的登场人物吧。

原来如此，完完全全是少女漫画里的心动场景。

……嗯！？等、等一下……！？

“你是说，这上面写的东西要实际体验！？”

我不由得声音发抖了。

因为，按衣实璃酱素材本上写的，好像是两个人乘一架旋转木马这种事……难道说，这是现在我和衣实璃酱要一起实践的事情！？

我不由得开始想像起来，脸发热了。

“请、请不要偷看。不过，就是这样。本来取材的话一个人就行了，你以为我是为什么要带君岛先生来呢？”

衣实璃酱有些生气的看着我这么说。说着这种话的她，好像脸稍稍有些红了……。

“给、给你看一下，请好好按照笔记上的记录行动哟！？以、以君岛先生为对象我也是千万个不愿意，但这种事情除了拜托君岛先生就没别人了，没办法……”

衣实璃酱一边这么说一边把打开的素材本递给我看。

“上次，我的漫画不管是场景描写还是心理描写都没有真实感，被编辑这么说了……。所以这次，要更加真实的描写，所以我就决定要努力描写主人公的真实心情！为此，我想必须要自己体验一番才行……”

衣实璃酱一脸认真地看着我强调着。

“衣实璃酱……”

这个，就是要实际取材的意思吧。衣实璃酱对漫画的热情，虽然年纪比我小但是很认真，值得尊敬。

好！既然如此，我一定要全力配合她！

“我知道了！为了衣实璃酱的漫画，我一定会照做的！”

“！君岛先生……”

我决意的说出这话，让衣实璃酱有些吃惊的看着我。

“但是作为前提，可不能说什么我很恶心之类的话哦！？”

“我、我知道的啦！反正君岛先生的言行一直都很恶心！现在我也不会特别抱怨的！”

咕，早就是以我很恶心的前提的吗……。

既然这样说好了，那就赶快看一看衣实璃酱递给我的素材本。

“那，首先是旋转木马吧”

看着园内的宣传册，我们两个人首先想着取材点之一的旋转木马前进了。

【两个人坐一架旋转木马，龙也从后面用手抱住始终都心跳不止的美怜。】

衣实璃酱最初的记录是这样的。

美怜是主人公女孩子，龙也是美怜的男朋友，上面写着这样的说明。

为了重现文章里的东西，必须要和衣实璃酱乘坐同一架旋转木马呢……。

本来让是高中男生的我来坐什么旋转木马，就已经相当害羞了。

到达了乘坐旋转木马的场地，周围都是小孩子还有带着小孩子的大人。嘛，毕竟就是这样的东西嘛……。

“啊，君岛先生，请快点过来啊！我找到能两个人乘坐的马啦”

“啊，嗯、嗯……”

听到衣实璃酱这么说，我立刻到她身旁。的确这架马，是比起其它马更大的两人乘坐用的。

衣实璃酱用智能机对两人乘坐的马进行了各种角度的拍摄。

经过一番拍摄后，跨坐在马上。

“那，我也坐上了咯？”

“嗯”

我已经感觉自己害羞紧张到脸都热了，于是也跨坐在马上。周围的视线好痛。

“情侣？”

“哇——，好搞笑~”

循着这声音向那边看，年轻女孩子们在旋转木马外看着我们同时嗤嗤的笑。

“咕……”

“我、我也很害羞啦！请你忍住！”

“唔、嗯……。……！”

这时，我发现自己的大腿碰到了坐在前面的衣实璃酱的屁股。

“……！”

“……！喂、我说君岛先生……再往后坐一点！？请不要贴那么紧！”

衣实璃酱也注意到了，于是转过头来这么说。

“就、就算你这么说，再往后退就掉下去了……”

就在我们吵闹期间，旋转木马开始转动了。

啊啊，周围的目光让人好害羞，和衣实璃酱紧紧贴着，屁股和大腿相互接触着……不管是哪种意义上都让人心跳不止。

……啊，对了！现在不是脸红心跳的时候。要好好实行衣实璃酱的计划！

衣实璃酱的记录上写的是……。

【龙也从后面用手抱住始终都心跳不止的美怜】

龙也——也就是我，从后面用手抱住！？

好害羞……但是，我已经决定今天会尽全力帮助衣实璃酱了！

做好觉悟，我如笔记上写的那样用手抱住了她的身体，并抓住前面的柱子。

“诶！？君、君岛先生……”

“那、那个……笔记上写的，这样就行了吗？”

“……！嗯、嗯……”

衣实璃酱没有看我这边，害羞的回答。从后面，也看得出来她耳朵都红了。

衣实璃酱，自己想的场景好歹自己不要害羞啊。看着这样的她，我更加心跳不止了。

而且……这个体位必然让我们身体更加紧密的贴着，我的胸完全贴在了衣实璃酱的背上。

这、这样一来，我的心脏跳动声音会不会通过衣实璃酱的背传过去啊……！？

不知道会什么时候结束，反正到旋转木马停止下来之前，我们一直这样紧密的贴在一起。

旋转木马的转动终于变缓。

我先从马上下来，接着衣实璃酱也下来了。

由于心里非常在意，所以我们默默的离开了设施。

“对、对了！趁刚刚的感觉还没忘，赶紧记录……”

衣实璃酱突然想到般这么说道，从包包里取出之前的素材本。

她东张西望，在附近找到一张长凳坐了下来。

总之我也跟在她后面，坐在旁边。

衣实璃酱在之前那本素材本上认真地做着记录。既然是难得实际体验一把漫画里的场景，看来得要细致的做好记录啊。

“好了……”

衣实璃酱做完了记录，发现我也坐在旁边。

【两个人坐一架旋转木马，龙也从后面用手抱住始终都心跳不止的美怜】

在这样的文字后面……。

【但是龙也的心跳声从背后传了过来，龙也也是心跳不止让我很开心】

加了一句这样的话。

诶……！？这就表示，因为我和她贴在一起，我的心脏声音都被衣实璃酱听到了……！？

而且，【龙也也是心跳不止让我很开心】……难道说，衣实璃酱也是这么想的！？

“等等！？请、请不要随便偷看！”

发现我正在偷窥的衣实璃酱慌张的把素材本收起来并对我发怒。

“这、这个是，根据刚刚的体验故意编成少女漫画那种风格！是我自己虚构的！”

“啊、啊啊，是吗……原来如此”

吓我一跳……是这么回事吗。衣实璃酱其实并不是那么想的呢。

但是，听到我的心跳声这一点还是没变呢，我又一次感到羞耻起来。

“那接下来是什么小插曲呢？”

一直这样害羞下去也不是回事，我转换好心态，向衣实璃酱询问道。

“诶，接下来？嗯——，适当的坐一下其他设施，拍点照片就行了，我是这么想的。心跳的场景就这一个应该已经足够了……”

“诶，是吗！？但是既然是少女漫画，不是应该有更多的心跳事件才更好吗？”

我因为衣实璃酱的话大吃一惊，不由得这么说道

“诶！？君、君岛先生，为什么突然这么热情……？”

“啊、不是啦……你看，我也姑且是话恋爱喜剧漫画的，所以想这种漫画里心跳的场景不应该是很重要的吗……”

我被茉莉零零散散的教了许多“恋爱喜剧必有事件”。修学旅行的、家里的……。

还有在茉莉家里接触的萌系漫画和工口游里，心跳的场景都不止一个，感觉有许多。

“我也会全力帮你的，在做更多想少女漫画那样的，能让人心动的场景取材不是更好吗？”

今天的我要全力协助衣实璃酱取材。

所以不止是一个场景，还是进行更多能用在衣实璃酱漫画里的事件取材比较好。

“……！好、好像的确是这样……话说你干嘛那么卖力？”

衣实璃酱接受我的话的同时，带着疑问的表情这么问道。

“诶？不是，既然难得来游乐园，我还是觉得取材就应该做到令自己满意才行”

虽然这样做一部分是为了衣实璃酱，但是今天让衣实璃酱做好满足的取材，之后在她心情好的时候再说服她，我是这样打算的。

当然，我必须要把这样的目的隐藏起来才行。

我的话，让衣实璃酱呆然的盯着我。

“是、这样啊……那么，多谢”

于是，她害羞的别过脸去道谢了。

“反正买的是畅游票，有想取材的设施吗？”

“那、那个，那么……就是，鬼屋了。毕竟是游乐园中的基本”

面对我的提问，衣实璃酱思考了一下这么回答。

“那好，那就快点去鬼屋吧！”

“衣实璃酱，这个没问题吗？”

“当然。不过是吓小孩的东西”

在鬼屋的入口，衣实璃酱一边对着鬼屋的外观拍照一边这么说。

如果在鬼屋前表现得害怕的话还比较可爱的说，一点都不怕什么的感觉好无聊。

“但是，我的漫画主人公美怜是很害怕的性格设定，取材的时候必须表现得跟美怜一样害怕呢~”

“啊哈哈，装作害怕吗……。话说，男朋友的龙也是怎样的设定？”

“龙也嘛，是很男人的家伙，很值得依赖，很喜欢美怜的设定”

原来如此。一如继往的少女漫画男朋友设定吗。

“取材的时候也希望君岛先生表现得像龙也，嘛，君岛先生和龙也各个方面都不像，大概不行的吧——”

“什！？”

衣实璃酱说出了挑衅我的话。

咕，你也就只能现在这么说了。

我可是已经决定了今天要为衣实璃酱的取材全力奉陪到底。所以……我也会扮演她所希望的“龙也”，好好的演绎一个少女漫画里男朋友的角色形象！

就像茉莉教我“恋爱喜剧必有事件”一样……这一次，换我来亲身教导衣实璃酱什么是“恋爱喜剧必有事件”了！

“君、君岛先生？”

好像终于发现我干劲满满的样子，衣实璃酱感到不可思议的呆住了。

之后，我们进入了并没有那么可怕的鬼屋。

这是步行类的鬼屋（注：有些鬼屋是乘船或者乘小型火车游览，大家应该都懂的），很昏暗，只能看见脚边的视野。

“好像，一点也不可怕呢~”

衣实璃酱在鬼屋里也若无其事的评价着，看来是真的不怕。

衣实璃酱一点都不怕，那我想表现得像一个很男人的男朋友，不是一点机会都没有吗。

这样一点都不像少女漫画……。

“我好恨啊啊啊啊啊啊啊！”

“咿！？”

“呀啊————————！？”

这时，伴随着巨大的叫声，我们的眼前飞来一个女性幽灵。

我吃惊的小叫了一下，但是有比我叫得更大声的……。

是我旁边的衣实璃酱。伴随着这叫声，她从后面突然抱住了我，让我像是被怪物吓到一般吓了一跳。

“……！不、不好意思……”

立刻又回归自我的衣实璃酱，慌张的向我道歉并把身体移开了。

我的心脏，因为她突然抱过来，激烈快速的跳动着。

“啊、啊哈哈，演、演美怜演过头了啊~”

衣实璃酱害羞的这么说，但很明显刚才的惊讶不是衣实璃酱演绎的角色，而是真的被吓到了。

还有，排除掉她说的不得不扮演美怜这句话，最开始说自己完全不害怕，却又突然吓到叫那么大声。而且，如果说是装作害怕，也不会绝命的叫着抱过来了。

“衣实璃酱……害怕鬼屋吧？”

“诶！？别说傻话了！刚刚只不过，有点被吓到了而已……”

说着这话的衣实璃酱，声音比平时发抖，被我发现了。

好……现在的我，就是“龙也”！可不是害羞的时候，我自说自话道……。

“……诶！？”

我做好决意，握住了衣实璃酱的手。

“别、别害怕。还害怕的话，就紧紧搂住我吧”

我为了得到少女漫画里必有事件的漫画取材，表现出“龙也”的那种勇气……除此以外，看着害怕着的衣实璃酱，也希望能让她安心下来。

“君、君岛先生……？”

衣实璃酱被我握住手时，惊讶的看着我并叫了我的名字。在昏暗当中，我知道衣实璃酱正困惑的直直盯着我看。

刚刚虽然是衣实璃酱说希望我表现得像“龙也”，但我现在表现出龙也的样子时，衣实璃酱却没有反应过来吗？

我感到自己心中的鼓动。

虽然这和之前衣实璃酱抱上来有些关系，不过现在握着衣实璃酱的手才是主要原因。

“那、那么……可以继续前进了吗？”

“啊，嗯、是……”

“我走前面，你在后面跟着”

“……！君、君岛先生……”

我再次迈开步子，衣实璃酱把手紧紧的握住了。

衣实璃酱……？

果然，很害怕吗。

“还、还是第一次……依偎在君岛先生的背后”

“……！衣、衣实璃酱……”

回过头去，在黑暗当中，衣实璃酱一直盯着我的脸看。

衣实璃酱那只本没有紧紧握住我的手，现在也紧紧的握了过来。我的右手被衣实璃酱的两只手包裹住让我更加心动了。

衣实璃酱，有那么害怕呢……。

衣实璃酱很少有的来依靠我，让我有些开心。

好的，就这样扮演龙也，让她看看我的男人味，像少女漫画里那样保护着衣实璃酱在鬼屋里继续前行！

我本来是这样决定的。

“给我下地狱吧吧吧吧吧吧吧！”

“呀啊——！？”

“呜哇——————！？”

这次从上面，出现了一个奇异的怪物，我发出了比刚刚更大声的悲鸣。

“啊、啊啊啊……吓、吓死我了……”

“君、君岛先生……？刚刚，好像比我叫得还大声……？”

“诶！？没有，只不过突然出现在眼前所以吓了一跳啦……”

衣实璃酱的话让我回过头去，她一脸鄙夷的盯着我。

不、不好。难得第一次让她来依靠我，我居然丢脸的叫得比她还大声……。

本来鬼屋倒不是可怕，只不过突然有吓人的东西突然袭击还是会吓一跳的。

“总、总之！调整好心态重新……”

我拉着衣实璃酱的手继续前进时。

“杀了你啊啊啊啊啊！”

这恐怖的声音让我回过头，看见后面一个长发的怪物正强势的向我们奔来。

“咿咿咿咿咿！？”

这场景，让我不由得叫了出来。

于是我拉着衣实璃酱的手，快速的逃离了。

“欢迎回来”

“哈、哈、哈……”

终于跑到出口，离开黑暗到达了外面的世界。

“君、君岛先生……那个、手……”

“诶！？啊，抱歉！”

我注意到了握着的衣实璃酱的手，于是慌张的放开了。

“真、真是的……中途还想依靠你的……最后的最后居然掉链子了”

衣实璃酱有些生气，并害羞的看着我这么说。

“哈、哈哈哈……本来中途想好好演绎龙也的呢~。我的确很丢脸啊”

我苦笑的说道。

“诶！？演、演绎龙也……？”

衣实璃酱一脸吃惊的看着我。

“诶？嗯、嗯……”

“那、那在鬼屋里的行为……是、是这个目的、吗……”

衣实璃酱别开视线，动摇着。

果然我是在演绎角色这种事，没有发现吗……。

“……。那、那个是在演绎龙也、吗？完全一点也不像嘛！超冷的说！你见过哪个男主角被怪物吓得比女主角还胆小的啊！”

她一下抬起头，带着不服的表情一口气说出这些话。但是，脸稍稍有些红。

“诶！？不，衣实璃酱才更胆小吧！？”

“最后那里，明明是君岛先生比我胆小得多吧！”

“我、我又不是害怕，不过是吓了一跳而已！毕竟是突然出现的嘛”

“……够了，跟你说想依靠你真是我错了。……明明到中途还看起来挺值得依靠的……”

衣实璃酱一下子背过身去，好像在害羞的说着这些。

中途还看起来挺值得依靠、的吗……。但是，我却在最后的最后阳痿，可惜。

“啊，对啦……。又要，把笔记做好才行”

衣实璃酱取出素材本，就这样站着开始做记录。

“诶，写的什么？”

“……！”

我本来又想去看一眼，但衣实璃酱却突然把素材本藏在自己身后。

“不、不行！”

“诶诶~！？”

都陪你取材了，好歹给我看一眼吧，干嘛藏起来。刚刚那件事到底是怎么写的，好在意……。

“那，接下来去哪里？”

“嗯——，是呢……”

我的话，让衣实璃酱烦恼着。

“难得的机会……去坐那个吧”

我对着衣实璃酱认真的指着设施提案道。那就是……。

“……！云霄飞车、吗……”

“难不成，你不行？”

“不，怎么可能！倒不如说很喜欢”

“那就这样决定了！”

“啊，君岛先生！请慢一点啊！”

这一次，一定要好好扮演“龙也”那样的好男友！我干劲满满，飒爽的走向云霄飞车。

我们来到云霄飞车的场地，排到了队尾。

衣实璃酱也在拍着资料用的云霄飞车照片。

这期间，我思考着。

之前的行动没有经过仔细思考，看见衣实璃酱害怕的样子，瞬间就想让她安心，我本是这个意思，于是才做出了握手这种行为……但是说到云霄飞车这种“少女漫画必有事件”，到底是怎么样的呢？

衣实璃酱害怕的话，又把手给握住、吗？

但是老这样做，看起来像笨蛋一样……。

一边想着这些事的时候，就快轮到我们了。

虽然刚才衣实璃酱说“很喜欢”云霄飞车……把这句话排除掉，好像就没怎么说话了。

“衣实璃酱，果然害怕吗？”

“……！哪、哪有……只不过，很久没坐过了有点紧张，而已……”

我看着她的脸，表情有些害怕。

“啊哈哈，果然是害怕呀”

“都、都说了不怕啊！”

明明刚刚还扬言自己不怕，果然还是有些怕吗。这不是挺可爱的嘛。

“没关系。害怕的话就握住我的手吧……”

“……！又想装龙也吗？我才不会主动做这些事呢~！”

“啊、啊哈哈……”

带着“少女漫画必有”的意识，我本想做得像少女漫画里的男性那样帅气的，但却被衣实璃酱拒绝了，好失望。

不久后终于轮到了我们，我们并排坐在云霄飞车上。幸运的是我们坐在最前排。

看着旁边坐着的衣实璃酱，脸上比刚刚更害怕了。

果然，很胆小呢……。

“衣实璃酱，果真没事吗？”

“没、没关、关……系”

这表情一点也不像没关系。

“那个，好好抓紧前面，觉得害怕直接叫出来就好了”

“……！君、君岛先生……”

我的话，让衣实璃酱不安的看着我，并点了点头。

云霄飞车终于出发了。

在加速之前，还有一段上坡，穿越曲度巨大的弯曲轨道正是云霄飞车的惊险之处。

虽然很心动……不过衣实璃酱，真的没关系吗？我担心的看向衣实璃酱那边。

“呀哈哈哈哈！好——高！好开心~！”

“诶……”

看来担心是多余的，衣实璃酱看起来很开心的笑着。

登上坡顶突然向下的时候，衣实璃酱也始终开心的继续笑着。

不久后云霄飞车转了一圈结束，回到了起点。

停止后，安全带自动上升。

“呀~，很轻松嘛！倒不如说好有趣！”

“怎么回事，你明明不是很怕的吗……”

“诶，哪、哪有，不过是紧张而已，没怕呀！”

衣实璃酱一脸勉强的回答道。

“不，明明很怕的吧。脸都青了”

“好啦~！不要啰啰嗦嗦的老说这个！”

她害羞的轻轻拍了拍我的肩膀。

衣实璃酱意外的有女孩子那样可爱的一面呢，我内心这么想着。不过感觉会破坏她的心情，所以我没说出来。

“但、但是……这次，还是稍稍的……依靠了你一下”

“……诶！？”

“你看……出发前，不是跟我说了很多话吗”

“啊、啊啊……”

衣实璃酱被我搭话时，是这么想的吗。

“嘛——反正，那个也是因为‘龙也’的意识，故意为了看起来值得依赖才那么说的吧——？”

“诶？不，不是那么……”

其实，那个并不是因为少女漫画的意识，只是真心为了让她安心下来才说的……。

“嘛，我漫画里的‘龙也’可是很值得依靠的，想要学他你的男人味还差得远呢——！”

“哈哈……是、是啊”

那之后，衣实璃酱再次取出素材本。至于写的什么，这次也没看到。

“嗯——，下一个去什么地方呢~”

在烦恼的衣实璃酱的身旁，我全力的思考着。少女漫画的必有……游乐园，有情侣风格的东西……。

“啊！那……就是那个！？”

我看见了稍远的地方的一个东西，指着那对衣实璃酱提案道。

“诶……？那个、是，‘阿驼’吗？”

我指着的，是穿着看起来像这个游乐园的吉祥物服装的东西。虽然不知道名字，不过衣实璃酱管他叫“阿驼”。

我们两个人来到陪客人们照相的“阿驼”附近。

仔细一看，这家伙不就是羊驼那样的角色吗。所以才叫“阿驼”。这名字也太随便了……。

“要和‘阿驼’照相吗？”

“没错没错！这样才像是来过游乐园嘛，而且还像情侣！”

“嘛，的确……虽、虽然为什么非要和君岛先生一起合影感觉像是未解之谜，不过既然见到‘阿驼’，作为纪念拍一张也不错”

“非、非得这么说吗！？”

被衣实璃酱的话伤到了，总之开始排队准备和“阿驼”照相。

不久后轮到了我们，负责摄影的工作人员接过衣实璃酱的手机，我们把“阿驼”夹在中间。

但是这个“阿驼”，近看一点都不可爱……。

“要拍了哟！来，茄——子！”

随着他一声吼，按下了快门。

“那再来一张，这次请两个人贴的更紧一点！”

“诶！？”

工作人员这么一说，“阿驼”突然用力把我们贴在一起，然后自己站在我们后面。

明明只不过是穿着那种服装却那么强硬！？而且这什么力道啊！？

我听说普通的话这里面的人都是女性，“阿驼”里面是大叔吗！？

“好了，那么请男朋友抱着女朋友的肩膀~！”

“诶！？”

工作人员的话让我们大吃一惊。

我战战兢兢的看向衣实璃酱，她也非常动摇的样子。

说到“少女漫画的恋爱喜剧必有事件”，搂肩膀拍照这种事，也没问题的吧……。

对了，刚刚，我在鬼屋里的时候，虽说那是非日常空间但我还是为了扮演“龙也”而握了衣实璃酱的手不是吗！

我对自己说了这些话，然后搂住了衣实璃酱的肩膀。

“……！”

衣实璃酱吃惊的看着我。

“好啦，感觉不错呢~！那、要拍——了哟！”

工作人员给我们拍了第二张，然后把手机还给衣实璃酱。

我们和扮演“阿驼”的工作人员告别后，就离开了那里。

“不是，你看，如果是情侣，不也会拍那种照片吗！？美怜和龙也……”

“我、我知道！不就是为了取材才那样做的嘛，不过如此而已……”

对着想做解释的我，衣实璃酱这么回答，然后又取出素材本。

之后，既然是买的畅游票，我提议我们把各种设施都坐一下……。

卡丁车、室内云霄飞车，还有会出现那种不知道是哪个童话故事的玩偶的设施……。

这期间，虽然我都一直尽力努力的扮演龙也，但是成功的只有最初在鬼屋的时候，后面都失败了。

坐卡丁车为了秀车技直接加速撞上墙，室内云霄飞车时我一直跟衣实璃酱说“害怕就握手哦……”但被她“都说了没什么好怕的嘛！你吵死了”这么回答。

“够了~君岛先生，你太恶心了~！能别再‘装情侣’了吗！”

最后衣实璃酱一边笑着一边骂我，我的内心早就认输了。

“嗯——……那，接下来，怎么办？已经是傍晚了，要坐观览车吗？傍晚的景色肯定很不错……”

我什么也没想的就说出这句话，然后瞬间就后悔了。

“……不错呢。那就去吧”

说到观览车，必会长时间两个人独处。我说完才发现这件事，还以为很定会被讨厌，但衣实璃酱很轻松的就说了这种话然后走向了观览车，我有些吃惊。

观览车没多少人排队，我们立刻就能坐了。

和衣实璃酱在观览车里独处、呢……。在鬼屋已经比较紧张了，现在更紧张。

工作人员关上了门，现在完全就是密室。吊舱缓缓上升。

“啊，那个……”

突然两个人独处感觉有些紧张，想说点话缓解气氛，于是我开口了。

“嗯——，好开心~”

“……诶？”

这时正面坐着的衣实璃酱，伸个大大的懒腰说么说道，让我很惊讶。

“君岛先生……今天一天，谢谢你陪我来游乐园取材”

衣实璃酱看着我的眼睛这么道谢，让我更加吃惊了。她的脸上浮现出温柔的笑容。

“君岛先生……虽然老被我说恶心，却拼命的为了我的漫画，将男朋友……‘龙也’的感觉传达了出来，我很开心。虽然有些做过头的说……”

“……！啊、啊哈哈……”

“但是，多亏了君岛先生的努力，素材本上的取材很充分呢。情侣在游乐园开心玩耍的感觉已经充分的感受到了。多亏君岛先生……今天的体验能让我画出写实的漫画了”

衣实璃酱看着我的眼睛，由心感谢的道谢了。

没想到衣实璃酱对今天的事是这样的看法，居然还感谢我……。

“是、是吗？但是，感觉我完全没有男朋友的感觉……。总是搞错丢脸”

“嘛，这就是安定的君岛先生的本性呢”

“喂，什么意思啊！？”

“按君岛先生的方式来就行了，我是这意思”

“我觉得这不是完全值得夸奖的东西……。毕竟搞错的时候还多多少少被骂过恶心的说”

“因为是君岛先生嘛……因为君岛先生很温柔，不管说什么你都不会生气，所以我什么都敢说咯”

“诶……？”

衣实璃酱把视线从我这里移向了窗外，并且这么说。

“君岛先生的温柔很想让人撒娇，所以一不小心……不什么都没有。和君岛先生一起，我能作为真正的自己，所以很开心……”

“诶，衣实璃酱……？”

“君岛先生要是是男朋友，就好开心啊……”

“诶……！？”

我、我要是是男朋友就好开心！？

衣实璃酱的话，让我惊讶得坐不住了。

“衣实璃酱……”

“……！啊……那、那个……君、君岛先生，难道当真了！？真、真是的啦~，所以说每次都会上当受骗嘛！”

衣实璃酱看着我的脸，慌张的露出笑脸一边这么说。

“诶……！？”

也就是说，又在耍我吗？

“啊！君岛先生你看！外面，好漂亮！”

衣实璃酱眺望着窗口外的景色。

现在正好是夕色，天空是一片神秘的紫色。吊舱差不多升到了顶上，我从窗户看去地上的人都像豆粒一般小。

话说刚刚……她那句话是耍我，的意思吗……。

“真是的……戏耍前辈也适度一下嘛”

我叹息着苦笑的说了。

“……。诶嘿。一看见君岛先生就让人忍不住会这样……。但是，今天的事很感谢你这一点，是真的哟”

衣实璃酱装可爱的笑了。

刚刚的话，真的是骗我、的吗？感觉和往常的不同，不管是脸还是声音都是那么的自然……。

不，是我想太多了……大概吧。

不久后吊舱回到了地上，我们出去了。

“这个完成，就是今天的全部了呢？取材满足了吗？”

“君岛先生，今天再一次……非常感谢你”

这一次她朴实礼貌的道谢了，虽然做了许多不妙的事也被她骂了几次而且还被戏耍，但是能帮衣实璃酱的漫画取材真是太好了。

嘛，总觉得听她这么说我也感到开心。

“那么……君岛先生想说的话，是什么呢？”

这时衣实璃酱带着认真的表情，看着我。

经过一番游玩，衣实璃酱完成了取材……终于，进入今天主题的时刻来到了。

虽然今天拼命帮衣实璃酱取材，但是我自己也有不得不完成的重要使命。

我做好觉悟，看着衣实璃酱。

“嗯……。想问你一些奇怪的事情，就是衣实璃酱辞职的理由……真的是‘为了忙着做自己的原稿’吗？”

“……！”

我的话，让衣实璃酱有些吃惊的睁大了眼睛。

“……是、这样啊？除此以外我还说过其他理由吗？”

但是她突然冷静的回答了。

“是、是吗……？不，茉莉也说过，辞职的理由真的是这个吗、什么的”

“……！”

衣实璃酱听了我的话，不知为何低下了头。

“如果这不是真正理由的话，我希望你把真正的理由告诉我，可以的话，我希望衣实璃酱能再回到工作室”

衣实璃酱抬起头看着我。

“为、为什么……”

她不知为和有些动摇，向我问道。

“首先只有我们两个人果然是到达极限了。衣实璃酱的工作能带来很大的助力。我们还没有决定好新助手。而且，新的助手也不一定会合适。因为像衣实璃酱这样优秀的助手太少了”

衣实璃酱沉默不语的听着我说。

现在差不多，再补一刀？好。

“还有，茉莉也经常说，衣实璃酱不在的时候好冷清。想让你回去。茉莉对衣实璃酱的事也是这么嘱托我的”

要是知道茉莉的真心想法，会不会对衣实璃酱的内心造成大的影响呢。

我这么想着，便把茉莉也希望衣实璃酱回去的这件事，传达给了她。

“…………”

衣实璃酱听到我的话睁大眼睛的硬直了。

“生驹老师、吗……。……是、是这样啊……”

然后，又不知为何的低下了头。

“那么说君岛先生，是被生驹老师嘱咐，才特地来说这些话的吗……”

“诶！？不，当然不止如此……”

衣实璃酱低着头这么说，看不见她的表情。

“……你们的心意让我很开心，但是就像刚刚说的那样，我是因为想把时间花费在自己的原稿上才辞掉助手一职的。不管说几次，这都是真正的理由。所以说，我不能回去”

然后她抬起头，面无表情的冷静说道。

虽然听到我说的话的一瞬间，看起来她有些内心动摇。但是从现在的回答听起来，让我觉得之前那都是错觉。

果然，衣实璃酱的意志很牢固。

而且，衣实璃酱说的理由要是是真的话，我们就没有权利再过问了。

“不管怎样……都不回工作室吗？”

“……嗯”

“是吗……”

面对衣实璃酱顽固的态度，我没有能再说服的气力，放弃的念头再次出现。

“我想说的，就这些了……。今天，让你特地来一趟真是抱歉”

“不会。那，大致上设施都制霸了……今天就回去了吧”

“啊，嗯，好吧”

这么说着，我们走向了游乐园的出口。

虽然是陪衣实璃酱取材，不过好久没有见过衣实璃酱，一起在游乐园满足的玩耍，真是快乐的一天。

但是……今天还是在没有完成使命的情况下结束了。

衣实璃酱的意志比想象中要顽固，没有空子可钻。

而且，她都说到这个份上了，衣实璃酱辞掉助手一职的理由，真的是“为了自己的漫画”呢。

在乘电车分别之前，我尽量不在意着这些事，和她说了许多的话。

没有说服衣实璃酱，我对于自己的无力，感到相当失落。




第四章
“游乐园……？”

第二天。

一到工作室，我就立刻向茉莉报告了昨天的事。

但是，话题才刚刚开始就被茉莉打断了。

“你们，去了游乐园吗？为、为什么？明明是为了说服才见面的不是吗……”

茉莉隐藏不住惊讶的质问我。

“不是的，因为衣实璃酱这次投稿的原稿有游乐园的场景，所以说想要取材。但觉得让学校的朋友陪又不太好，所以想让我陪”

“取、取材！？这是什么……”

听了我的话，茉莉更加不能接受的反问回来。

“取材，具、具体都、做了什么？”

“那——个，也就是拍了漫画里预定出场的设施的实物照片，还有亲身乘坐一下之类的……”

还有漫画场景的实际再现，感觉说出来很害羞，反正也没有详细说明的必要，所以我没说。

“还乘坐了设施！？”

“嘛，毕竟不实际体验一下是不会有感触的嘛”

“什么呀，完全就是彻底在游乐园里玩了一通嘛！简直就像是、约……”

“诶？”

茉莉说到一半闭嘴了。

“……什么也没有”

然后又不高兴的把脸移开。

“……那，关键的说服成功了吗？”

“啊啊，这个嘛，我有再次打听了一下辞职的理由，果然还是被她断言是为了自己的漫画原稿。既然她这么说，我就没法再强迫的说服她了……”

“也就是说，最重要的说服没有成功你就这么回来了？”

“我姑且劝过了，但被她果断拒绝了”

“……。那孩子是这么说明辞职理由的吗，我无论如何都不相信……。那种辞职方式，绝对有什么不想说的事情才会这样做的……看来不管怎样都撬不开她的嘴呢”

“……就然你这么肯定，不如茉莉去说服她还好些吧”

“不是跟你说过了吗，我不管怎么问她都不开口以至于最后都是以吵架结尾！我还想如果是你说不定还会有所斩获……”

茉莉带着烦恼的表情深深的叹息了。

茉莉看来依然觉得那辞职别有其他理由……。

如果真是那样，结果是连我她都不会再说半句。

总之，如果就这样的说服也毫无影响的话，我们也就真的无计可施了吧？

经历二度说服失败的我，不禁这么想。

让衣实璃酱回来做助手一事，果然只能放弃了吗。

从那以后，我们上学日就从放学一直到末班电车，休息日就从早到晚，不停在工作室赶着原稿。

茉莉从早乙女小姐那里，收到了或许这个月要找到新助手有些困难这样的联络。

作为补偿，同意这个月的截稿日可以比往月延期到更晚。

“啊——我说泉，这张原稿的边缘弄花了！？是你的疏忽吧！？”

“诶，不是吧！？抱歉，我立马修正”

“嗯……给我注意一点啊”

衣实璃酱刚离开的时候，我们都还相互在意使得房间里总是静悄悄的，但是现在比起那时不管是我还是茉莉都习惯了二人空间，时不时还开口争论一下，变得能像以前那样正常对话了。

但是，果然没有衣实璃酱的工作室总觉得缺点什么，茉莉看起来也没有衣实璃酱在的时候那么精神了。

“现在这样，感觉跟上个月是一样的模式了呢……”

“跟上个月一样的模式？”

某天在赶原稿时。茉莉无意的嘟囔了一句。

“我说的是，像旅行的时候那样不得不赶稿的窘境”

“像旅行的时候……你是想指这次签名会吗？”

“废话”

茉莉所说的，是早乙女小姐告诉我们的将在大阪和千叶的动画商店举行的签名会。

这周末将会住宿一晚而参加的签名会，现在已经迫近了。

一分一秒都必须珍惜的现在，的确就像是带着原稿去旅行，然后在夜里赶稿的时候一样。

“是啊，也不知道这次晚上还有没有时间赶稿，以防万一还是带上吧”

正如茉莉所说的那样，这就像上个月去冲绳修学旅行，带着原稿在夜里工作是一样的模式。

“话说回来，这个周末就已经是签名会了……真是不敢相信”

我一想到这周末的事，就不由得感叹了。

虽然签名会这事本身就让我很高兴，但是能和憧憬的龙崎老师见面这事也让我同样的高兴。错过上次party以后这还是第一次见面。

“是啊……马上就能和境熏老师见面什么的，我也不敢相信！”

听到我的话，茉莉也双目发光的这么说了。

境熏老师——是PreDra的连载人气作家，是茉莉憧憬的漫画家。

“而且，还能在签名会一同登场！”

“茉莉很憧憬境熏老师呢。我也知道你很喜欢境老师的漫画”

“境老师是我想成为的那种漫画家中的其中之一！”

“嘿——，这样啊。我也想成为龙崎MANATO老师那样的存在，这次我们都很幸运呢”

我们都能和各自非常憧憬的漫画家一起参加签名会，这真是很偶然的事。

“啊啊，是这样吗。不过你的风格，说起来的确是受到龙崎MANATO老师的影响呢”

“哈哈，果然吗？”

“啊~，境熏老师是怎样的人呢！？”

我的话一说完，茉莉又开始想像境老师了。

“诶，茉莉没见过吗？party之类的活动没去找过吗？”

“……！我、我去party只有出道那年还有第二年，以及去年。去那种地方和别人社交还不如自己在家里工作！虽然每次都找过境熏老师，但是找不到。想向别人打听，但是除了早乙女小姐以外我都不敢搭话”

“是、是这样啊……”

虽然很想好好问一下实际情况，但感觉茉莉好可怜所以还是没有深入问下去。

考虑到茉莉不善与人交往，说不定就是不与人说话的状况……。

“那样擅长描绘巨乳美少女。肯定是像八云紫老师那样，本人也绝对是巨乳的漂亮大姐姐！啊啊，好想快点见到！”

“诶诶~！？这不可能的吧。既然是擅长描绘性感系的巨乳美少女，一般不都是男性吗？”

虽然茉莉和八云紫老师是特殊情况，但一般工口系画风的还是男性作家比较多。

“这只不过是你的思路吧！？能表现得那样细腻，绝对是女性作家！而且，对女性角色的心理描写也很拿手！”

“嗯——，是吗——？”

话说，自己憧憬的漫画家到底是怎样的人，我都还没想过呢。

我憧憬的龙崎MANATO老师，我觉得应该是男性无疑，虽然现在还没看过哪里有能显示性别的线索。

嘛，能在漫画里描绘出那样激烈的风格，偶尔还会描写残酷的战斗，只有男性作家了。

肯定就像笔名一样，是充满男子气概的帅气的人。

啊啊，我现在一想到能和他见面就觉得好开心啊！

*

终于，迎来了周末。

集合场所，是早乙女小姐指定的新干线博多•大阪月台的指定乘车口附近。

第一次参加签名会，而且是和憧憬的作家一起，昨天紧张加兴奋，都没怎么睡。

这次的签名会，第一天是大阪的“GAMERS なんば店”，第一部分是龙崎MANATO老师和境熏老师的联合签名会，第二部分是我和茉莉的签名会。

第二天的会场是千叶的“虎穴 千叶中央店”。

顺带一说看板作家龙崎老师和境老师的联合签名会，都会在各会场抽选七十名参加者，上周在东京和神奈川，明天是千叶，下周在名古屋，是全国规模的。

我和茉莉只是在其中的大阪和千叶签名会同行而已。

还有就是我们的签名会只抽选了五十名读者参加……。

龙崎老师和境老师的签名会，从全国规模的各地抽选七十名参加者，倍率这么高很辛苦吧，我和茉莉的签名会，虽然只是抽选五十名参加者但是能抽满吗？我这样不安着。

不过早乙女小姐说有好好招募到五十名以上（至于是哪些人一点都没说），并从中抽选了五十名读者，总之算是安心了……。

话说，那些原本就是“生驹AGITO”的fan居多，纯粹是“BATTLE IDOL！”的fan的人真的有吗，带着不安的我离目的地越来越近。

虽然“BATI”的fan会来让我很开心，但要是全员都是茉莉的fan，我的签名根本不——需——要！一想到这我就感觉萎了……。

“啊，君岛同学，早上好♪”

我在指定的五分钟前到达了集合地点，已经到达的有早乙女小姐和茉莉，还有另一名听说是这次也预定前往联合签名会的编辑。

“早上好君岛同学，我是椎名。今天请多指教”

“啊，是！请多指教！”

编辑者椎名小姐，大概二十五岁以上，是很认真的女性。我记得在party的时候曾经见过给过我名片。

“那、那个，其他的作家也在这里集合吗！？就是，境老师也！”

茉莉向早乙女小姐询问道。难得很紧张的样子。当然，我也是一样的心情。龙崎老师会来这里吗……？

“嗯，对哦。我想大概没多久就会来了……”

“早上好”

“久等了”

““……！””

我们的身边，来了一名男性和一名女性。我和茉莉不由得凝视着。

男性二十五岁以上三十岁以内的样子，身材高爽朗很有大人魅力，打扮很不错的男性。脸上留着整齐很有品位的胡子。

这就是龙崎MANATO老师吗！？本想是一位扮相很不错的人，但居然比预想的还好！

至于女性那边，看起来大概二十五岁左右，黑色长发外加身材好，高雅给人不可思议感觉的漂亮大姐姐。

这就是茉莉憧憬的境熏老师吗？没想到真的是女性！而且，还是和茉莉预想一样的巨乳美女……。居然有这么巧的事。

“啊，我们不是一起来的？我刚刚才和龙崎小姐碰见的”

我和茉莉呆然的盯着他们看时，帅气的龙崎老师开口……。

……诶！？等一下，刚才，龙崎老师说什么来着？

【我刚刚才和龙崎小姐碰见的？】

“啊，是这样吗？你们两位同期关系那么好，我还以为一定是一起来的呢”

编辑者椎名小姐接话道。

“真是的，请不要说这种奇怪的话~。我和境君哪是那种关系啊”

被我以为是境老师的美女，回答了椎名小姐。

诶？等一下啊，这就是说……。

“诶诶！？那、那个，境老师是……！？”

在我发言之前，茉莉已经混乱的说了出来。

“诶？那个，境熏就是我哦。初次见面。你们就是今天同行的生驹AGITO老师和雾岛理人老师吧？”

被我以为是龙崎MANATO老师的帅气男性，向我和茉莉笑着打招呼了。

““咦……诶诶诶诶！？””

不由得，我和茉莉同时叫了出来。

也就是说，男性才是茉莉憧憬的境熏老师，女性才是我憧憬的龙崎MANATO老师……！？

不不不，不管怎么看都应该是反过来的吧！？这么漂亮的大姐姐，居然是画那种黑暗幻想战斗漫画的！？

我不由得，死死凝视真正的龙崎MANATO老师。

“是！初、初次见面！我是连载‘BATTLE IDOL！’的生驹AGITO！啊，名、名片……”

这时茉莉对着真正的境熏老师礼貌的打招呼，从包包里找起名片来。看来即使是茉莉，在憧憬的漫画家面前也会讲究礼仪呢。

就算是和茉莉想象中完全不一样的人，也会好好的打招呼呢。

“呵呵呵，生驹同学是境老师的fan呢。不过，现在先冷静下来，到大阪后会让你们好好相互介绍的”

“是、是！”

“呀啊，这还真是开心啊。我也是很喜欢生驹同学的‘YAMOME GRIL’呀。‘BATTLE IDOL’我也看得很开心呢”

境老师还是一如既往带着爽朗的笑容对茉莉回答了。

“诶、诶诶！？真、真的吗！？非、非常感谢！”

茉莉就像是见到没有见过的事物一般，手舞足蹈着。

“啊，新干线来了。那么，你们到大阪再继续聊吧”

在早乙女小姐的催促下，我们乘上了新干线。

在编辑的安排下，大家分别坐在了指定的座位。早乙女小姐说，作家在路途上什么也不要想自己休息就是了。

找到了自己的座位坐下，我发现自己还是处在兴奋状态。没想到我憧憬的龙崎MANATO老师，居然是那样漂亮的女性……。

我也想像茉莉那样，快点作为fan和她说几句话啊！

之后在座位上吃了午餐便当，因为今天的签名会，还有之前衣实璃酱的事情都让我郁闷的思考了很多事情，所以睡眠不足的我一觉醒来就已经到大阪了。

“那么，从这里到会场我们分别搭两辆计程车移动”

到达新大阪车站，早乙女小姐就像我们这么提案道。

到现在为止我都没有好好打过招呼，从车站出来后龙崎老师和境老师和椎名小姐，我和茉莉和早乙女小姐，分坐了两辆计程车。当然，早乙女小姐坐的是助手席，我和茉莉坐在后面。

“那个，早乙女……小姐！我想和境老师好好打招呼的说！”

乘上计程车早乙女小姐向司机说明去向后，茉莉用很奇怪的语气向早乙女小姐搭话了。

“我……我也是，想和龙崎老师打招呼！”

我也顺着茉莉接话。茉莉还稍稍说过一点话，我可连一句话都还没说上。

“嗯当然，我懂的。但毕竟车站是人群混杂，万一被龙崎老师和境老师的fan看见来搭话的话就不好了，到会场后我给你们好好安排好了时间的。在签名会开始之前有足够的时间”

“啊啊，是这样啊……”

茉莉一下子就理解了。

原来是这么回事。看来不管是我还是茉莉在自己憧憬的人面前都太过焦急了。

“呵呵。生驹同学真是一个热心的境老师的fan呢。怎么样啊，实际见到本人之后”

“诶！？你问、怎么样……我，还以境老师一定是女性……胸部很大的漂亮大姐姐”

“诶……嘛该怎么说呢，这想法真有生驹同学的风格呢”

早乙女小姐差点喷出来的说了这句话。

后半那只是她单纯的希望罢了，我内心这样吐槽道。

“所以，知道是男性的时候还是吓了一跳……但是，不管是什么样的人境老师都是我憧憬的神这一点是不会变的！可能的话我想和他多谈话，还、还有！我还想要签名！”

看着一边这么说眼瞳里一边闪闪发光的茉莉的侧脸，让我有些意外。

居然不是巨乳的大姐姐~！我还以为她会很沮丧的这么说，但看起来不是我想的那样。

嘛……境老师是很有大人魅力的男性，感觉像是花哨的美男子，自己憧憬的漫画家是那样的人物，倒不如说会很高兴吧。

茉莉虽然对班上的普通男生没什么兴趣，但只要是普通的女孩子，还是会喜欢帅哥的呢。

“……！？干、干嘛？”

我盯着茉莉的侧脸看时被她发现了，茉莉不高兴的看着我。

“诶，不、没什么”

“君岛同学觉得怎么样的？和憧憬的龙崎MANATO老师见面”

“诶！？啊，我一直以为龙崎老师是男性，但没想到是女性，还是这么漂亮的女性，真是吓一跳！不过还没说上话，到会场后我想好好打招呼，和她聊一聊！”

“…………”

感觉到了视线，发现茉莉皱着眉头看着我。

“诶，干嘛！？”

“呵！没什么”

呵、是什么意思啊！？

“嗯，之后我会好好给你们介绍的。呵呵呵，你们两个，我们聊着聊着就已经到会场了哟”

““诶！？””

早乙女小姐的话让我和茉莉看向窗外，外面人来人往

“诶，有Melonbooks！？还有Animate！？这里是什么地方，不全都是宅商店吗！”

茉莉兴奋的吵闹着。如她所说，这里的建筑物的确像是宅商店一样挂着插画广告和看板。

“嗯，虽然我就之前听说过但没想到居然这么豪华的宅商店……。就像秋叶原一样。这里好像是被称为大阪日本桥的宅领地”

早乙女小姐向我们说明了。大阪也有宅领地吗……。

不久后计程车在某店前停了下来，早乙女小姐支付车费后，我们下车了。

在店前，已经到达的龙崎老师、境老师、还有椎名小姐站在那里。

“你们两个，这里就是本日举行签名会的‘Gamersなんば店’♪”

早乙女小姐向我们介绍后，全员进入店内。

我们跟在早乙女小姐后面，在店深处和工作人员见面，被带到了活动空间的休息室。

“初次见面，非常感谢你们特地前来。今天请多指教”

“初、初次见面！我是雾岛。请多指教！”

在休息室里，我们和富士见社大阪支店的营业员、Gamersなんば店店长、副店长、还有工作人员交换了名片。

在富士见社的party以来还是第一次一口气和这么多大人交谈，好紧张。

活动场地是地下一层，店长说休息室的门打开就有直连地下的楼梯。

在签名会开始之前，大家要事先查看会场。于是全员下楼到了活动场地。

活动场地比想象中要大。

“哦、哦哦哦……！”

这场景，让我不由得感叹的叫了出来。

首先，前方有为签名会准备的桌子，上面挂着写着“龙崎MANATO老师 境熏老师联合签名会”“生驹AGITO老师 雾岛理人老师 签名会”的看板。憧憬的漫画家和自己的名字列在一起感觉有点感动。

前面的墙壁上，贴着有龙崎MANATO老师现在正在连载的“魔兽剑士”，境熏老师的连载“萌发！”，还有我和茉莉的连载“BATTLE IDOL！”的彩色插画海报。

桌子左右，装饰着很多花。

仔细一看，写着“祝贺 株式会社富士见社 月刊少年Dragon•月刊Pretty Dragon编辑部”。应该是富士见社准备的。

本来还以为我们的签名会只不过是附带的而已，没想到会被如此重视的受理……。

来到这里后，一种终于能开签名会的实感涌上心头。

明明成为漫画家还没有多少时日，我是不是太幸运了！？

“好厉害……。真的是我们的签名会，居然办得这么豪华……”

回过神来，旁边的茉莉和我一样的感动而安心下来。

对啊。茉莉虽然成为漫画家已经有很久了，还是第一次办签名会呢。

“你们两个，要拍照也可以哟”

“诶，真的吗！？”

看见我们的样子早乙女小姐这么过来搭话了，我从口袋里取出智能机开始拍摄会场。茉莉也在我旁边拍照。

在离桌子有些距离的地方，有很多钢管椅。这是为来签名会的读者们准备的。

要是这么多的钢管椅都有客人坐着，感觉很有魄力。签名会会在这么多人的面前举行呢。

……不好，比想象中还紧张了。

“首先是第一部分龙崎老师和境老师的签名会有七十名人员。之后是生驹老师和雾岛老师的签名会有五十名人员。先让客人们进来之后才让老师们登场。在签名会开始前用麦克风向大家打个招呼”

店长把我们签名会的流程都说明了一遍。

打、打招呼！？明明在签名会上坐着就已经很紧张了，还必须要在那么多人面前打招呼吗！？必须要快点想一想该说些什么啊……。

查看和说明结束，大致流程都明白后，我们全员再次回到休息室。

“那么，签名会开始前还有些时间，你们就呆在这里吧。要饮料和点心的话就叫一声吧”

在休息室里店长如此说道。

“谢、谢谢！”

没想到店长对新人漫画家的我们如此招待……不由得诚惶诚恐。

不久后店长和工作人员离开后，这次就剩下我们和龙崎老师还有境老师打招呼了。

“那么再一次，这是我所担当的作家生驹AGITO老师和雾岛理人老师”

早乙女小姐向两位老师介绍了我们。

“初初次见面！我是上一年才出道的雾岛理人！现在正在‘PreDra’上和生驹老师合作连载‘BATTLE IDOL！’。请多指教！”

我一边紧张的发声，一边把名片递给龙崎老师和境老师。茉莉也一边打招呼一边递出名片，龙崎老师和境老师也问候我们并把名片递了过来。

“生驹老师是境老师的fan，雾岛老师是龙崎MANATO老师的fan对吧？”

“是、是！我从中学的时候就是龙崎老师的fan了！”

早乙女小姐开启话题，我激动的向龙崎老师坦言我是她的fan。

战战兢兢的看了一眼龙崎老师的脸，她有些呆呆的笑着。

“诶诶~，是这样啊！？讨厌啦~，被这么年轻可爱的男孩子这么说大姐姐我好开心哦！”

“……！？”

她突然毫不掩饰的这么来劲，我不由得一瞬间定住了。

外表上看起来还以为是成熟大人的感觉，但眼前的反差让我大吃一惊。

“等等MANA酱，才第一次见面不要来劲过头了啊！这不都把雾岛同学吓一跳了嘛”

看见这情况的境老师焦急的吐槽龙崎老师。MANA酱，是指龙崎老师吗？刚刚好像说过他们是同期，关系真好啊。

但是，龙崎老师看起来好像是个随性的人呢……。与我想象中的龙崎老师有很大差距，让我有些混乱。

“啊，抱歉呢！？一不小心说出心里话！千万不要在意哦！？”

“诶，不会！当、当然不会在意！”

“同业者中全都是他这种老头所以有年轻孩子真是新鲜呢~。啊，顺带一问今年多大了？”

“老头！？你也老大不小了吧！”

老头这话让境老师对龙崎老师吐槽，但被龙崎老师无视了。

居然说这样帅气的人，是老头……。嘛，这也代表她们关系很好嘛。

“今年是高中二年级、和生驹老师同年”

“高中生！？看着年轻没想到居然还是高中生……！好~厉害！我高中的时候明明每天只不过就会看看漫画而已！”

龙崎老师非常夸张惊讶的样子夸奖着我。

居然被憧憬的龙崎老师，像这个样子夸奖……！

“那那个，龙崎老师真的是我心中的神，因为‘Dragon Sword’才让我开始认真的想成为漫画家的！以前曾经还给你写过信”（注：为毛我记得第一卷提到的应该是“Dark Sword”）

总之我想向她传达我对她的仰慕，于是抑制住兴奋的对龙崎老师这么说了。

“所以，今天能见面，而且还是一起参加签名会，我感到好光荣……！”

“诶、诶诶~！？谢谢~！你这么说我好开心哦~！”

龙崎老师带着有些害羞的笑脸这么说了，然后伸出手。我发现这好像是要握手的意思，慌慌张张的我也紧张的伸出手。

“谢、谢谢！”

能和我握手，让我再一次感动的低下头对她道谢。

龙崎老师和我想象中有很大不同，是非常坦率的人，知道她的品格后让我更是她的fan了。

“从以前，我就很喜欢境老师画的女孩子，我很憧憬的……！”

回过头来，茉莉也像我一样对境老师传达着自己的仰慕之心。

如此开心的茉莉，感觉好久都没见过了……。

“那么，龙崎老师和境老师的签名会马上就要开始了，请做好准备”

店长回到了休息室，向全员传达到。

按店长所说的，龙崎老师和境老师，还有早乙女小姐和椎名小姐从座位上站起来开始准备了。

“你们两个人，在签名会第一部分结束之前劳烦你们暂时等一下呢。这期间，在Gamersなんば店展示用的彩纸上签上名，工作人员会拿来的到时候就拜托咯”

“是，知道了！”

在那两个人进行签名会期间，要在展示用的彩纸上签名，这是早乙女小姐事先跟我们说明过的事。

早乙女小姐留下这句话后，两位老师和两位编辑，就和富士见社的营业员从休息室离开前往签名会活动场地。

工作人员立刻就拿来的要签名的彩纸并进行说明，我和茉莉开始专心的签名。为了这一天在赶原稿的空余时间我练习过签名，但还是签不出很好看的签名。

顺带一说，我们决定联合签名的上半部分签茉莉的，下半部分签我的。

第一次看见茉莉的签名，意外的设计得很可爱。不愧是萌系漫画家，真有那种风格……。

我的签名就很朴素，应该说风格平衡吧。

写签名期间，工作人员再次从休息室出去了，于是成了我和茉莉两个人独处。

“太好了呢。能和龙崎老师说话”

“诶！？啊、嗯……”

茉莉没有停下签名的手对我说话。

“话说，为什么要要求握手啊？你这不是滥用职权吗？”

茉莉不看我一眼的这么说，总觉得说话带刺。

“诶！？不、不是啊！要握手的是龙崎老师啊！”

“就、就算是这样，你那色眯眯的……真是个在憧憬的老师面前会害羞的男人呢。就算憧憬的漫画家是漂亮的人让你很开心，但是你也兴奋过头了吧？”

茉莉已经停下了签名的手，看着我这边一口气说出这些。

“哈！？那、那个……画出自己喜欢的漫画的人是那样漂亮，而且还是那么温柔那么棒的人，当然会开心的吧！”

“……！你、你干嘛那么激动啊！”

我的话让茉莉脸红的流露出愤怒。

话说，茉莉为什么像发泄似的说出那种话啊？

“茉莉你自己又怎么样啊。你不也是对着境老师开心的喋喋不休吗。而且主要还是茉莉单方面的”

刚刚和境老师说话的茉莉，就像紧张的和自己喜欢的人说话的恋爱中的少女。

“什！？哪、哪是单方面的啊！境老师提了很多问题，我只不过是回答而已……”

“嗯——……。感觉是跟想象中很不同的人呢，他问什么？”

“境老师真是个不错的人！说‘生驹同学这么漂亮的小姐是我的fan我很开心’！？还说了‘要是有什么烦恼随时可以向名片上的邮箱地址传邮件过来’……！”

“……！？”

茉莉又变回刚刚那样的情绪开心快速的说着。

境老师对茉莉说了这种话！？而且茉莉也这么高兴，不就真的像恋爱中的少女嘛。

“嘿、嘿——……。那种社交辞令也会当真，茉莉也很天真呢”

我隐藏住动摇，尽可能冷静的说。

“哈啊！？肯、肯定不是社交辞令啊！……大、大概……一定……”

茉莉因为我的话而发怒，同时又带着少许不安。

看见兴奋的茉莉我就不自觉的焦躁起来，所以一不小心说了一些破坏她心情的话。

为什么，我看见茉莉和境老师开心的说话，会感到那么上头呢。

这简直就像，我对茉莉和境老师……。

“辛苦了！谢谢你们的签名！”

我们把签名都写好时店长回到了休息室。

“啊，我们已经写好了。这样的没问题吗”

“真的吗！？呀~，真是麻烦你们了！”

店长确认着彩纸并对我们道谢，然后将彩纸从休息室里拿了出去。

之后没过多久休息室的门打开了，参加完第一部分签名会的龙崎老师和境老师，还有两位编辑和营业员回来了。

““辛苦了！””

我和茉莉不由得站起来说话。声音重叠在了一起。

“呀~，真是大盛况。热心的fan好多”

早乙女小姐向我们说明到。

这两位都是大作家这是理所当然的吧。

之后就是我和茉莉的签名会了吗……。快乐与不安的心情交织着。

要是没有人想要我的签名的话，我这么想着……。

这之后有三十分钟的休息时间，这期间会让客人们进入活动场地，离我们签名会的时间越来越近了。

随着时间的流逝，我的不安的紧张感越来越高。

“那么你们两个人，我们去活动场地吧”

终于到了第二部分签名会的开始时间。

“是、是！”

“请加油呢~！”

“fan们都是很温柔的啦”

“……！”

龙崎老师和境老师向我们送来鼓励。

““谢谢！””

我和茉莉又同时道谢了。

被对我们来说如同神一样的两个人温柔的鼓励让我们感到万分感激，我们离开休息室向地下移动。

“你们两个人，之后就拜托咯！”

在早乙女小姐的指示下，以我在前头，打开了活动场地的门。

“……！”

之前看见的钢管椅，坐满了客人。

我们入场时，巨大的拍手声在迎接我们。

所有人都往我们这边看，紧张感越来越强。

但是，客人们有带着笑脸的，有拍手的，我明白他们都是在欢迎我们，这一点让我有些感动。

我走到摆在前面的桌子后和茉莉并排站着，仔细看了看客人们的脸。虽然听说是有五十人，但是感觉有比这还多的人数。

在这里的所有人，都是特地来我们的签名会的呢……。一这么想到，更多感动涌上心头。

“那么雾岛老师、生驹老师，请说话吧”

早乙女小姐把话筒给了我。

“啊……那、那个……”

不好，明明想过要说什么话的，但站在这里脑袋已经一片空白了。

“今天……非、非常感谢大家。那个……我真的很开心！”

我老实说出了今天的心情。

为了和我单纯的打招呼，客人们温柔的拍手了。

我把话筒给了茉莉。

“一、一直以来大家都在支持着我们，真是非常感谢。第一参加签名会我很紧张，和读者的大家们见面也是第一次，我也很开心”

茉莉虽然也是一副紧张的样子，但是能比我更加好好的打招呼。

“那么两位请坐下吧”

早乙女小姐没有用话筒的对我们下达了指示。我们如她所言坐在了位子上。

“那么，从最前排的客人们开始吧”

按从最前排的顺序，签名会开始了。

客人们在纸上写着自己的名字，然后早乙女小姐从客人们那里收起那张纸再递给我们，我们要在他们准备好用来签名的彩纸的上面部分写上“给○○大人”，下面部分签上自己的名。

第一排的客人来到了我们面前。看起来都是大概二十岁左右的男性。

“你好！‘BATTLE IDOL！’我每回都看得很开心！短篇的时候就觉得很有趣一直很支持呢！”

“……！”

客人笑着对我说了这句话，我感动得一瞬间什么话也没说出来。

这部刚刚才开始连载的“BATI”会有粉丝客人来吗，我一直这样不安着。我还想过今天来签名会的客人们，会不会全是原本生驹AGITO的fan呢。

说的直接点，会有“BATI”的fan这种人存在吗？如此种种让我打从心底里不安着。虽然听早乙女小姐说调查问卷的评判很好，但在实际见到fan之前，根本没有什么实感。

但是……居然真的来了。而且，还有从“BATI”短篇开始就一直支持的人……。

第一次看到自己作品的fan在眼前，那种难以言表的感动充满胸口。

“啊……那个，谢、谢谢！从短篇开始就支持着我们，我很高兴……这个，该怎么说呢……”

我慌张的对着fan回话了。

“君岛同学，先把名签了再说话哟”

“诶！？啊，抱歉！”

因为一直在说话手完全没动，旁边站着的早乙女小姐用客人听不到的声音提醒我。

是、是啊。毕竟有这么多的人数，所以要花些时间，进行长对话的话肯定是不行的。于是我慌张的结束对话在彩纸上签名了。

由于还有些紧张，我发现自己的手在抖。总算是把签名写完，然后把彩纸递给茉莉。

“今后请继续努力啊”

“非、非常感谢！”

第一个客人最后对我说出这句话，就向茉莉那边移动了。

很在意那边的茉莉，于是向那边看去。

茉莉也和我一样，紧张的和客人对话，总算是能够回答人家。

“君岛同学，这是下一个客人的”

“诶！？啊，是！”

我正在看茉莉时，早乙女小姐又过来搭话了。我慌慌张张的接过早乙女小姐递给我的下一个要签名的彩纸。时间比想象中还要紧张呢。

“你好”

“你、你好！今天感谢你的赏光”

我向着下一个客人打招呼。这是一个不到二十岁的年轻男性。

“我，在杂志上看过雾岛老师的出道作”

“诶！？真、真的吗！？”

由于太过吃惊我签名的手不由得停了下来，看着读者的脸。

“是。那时候觉得很有趣角色也很帅气，但是之后的连载开始作风一下子变了让我还有点惊讶。但是，连载的‘BATTLE IDOL’我也喜欢！战斗的那种帅气依然健在”

“谢……谢谢！没想到还有看过我出道作的人……真是吓一跳！”

“君岛同学，手又停下来了……”

“啊，不好意思！”

早乙女小姐又小声的提醒我了，于是我慌张的继续签名。居然还有看过我出道作，还对我一直关注的人在……。

而且，即使之后的连载作风改变，还继续支持我……。真是谢天谢地啊。那种欣喜又充满心头。

之后，我在客人们的各种支持声中感动着。

“树里亚好可爱好喜欢。我支持让树里亚继续活跃！”

“其实今天我无论如何都想来，所以把社团活动都翘掉了”

“我儿子是这漫画的fan，但是今天学校有事来不了所以我作为代替来参加了”

“我从以前就是生驹老师的fan了，以前生驹老师还在推特上回答过我的提问。那时候真是太感谢了。现在我在自己的推特上给‘BATI’传教，已经通过推特认识了一些喜欢‘BATI’的人”

“我住在名古屋，坐新干线来参加的”

“谢……谢、谢谢赏光”

然后，在这之中……。

“这个，是我给二位写的慕名信”

“这是大阪的特产点心，请两位尝一尝”

还有准备了信和点心等礼物的读者。

虽然从早乙女小姐那里看过调查问卷的感想，但是实际收到慕名信和礼物还是第一次，完全没想过会收到这些东西，惊讶的同时还很感激。

读者几乎都是男性，不过也有两名女性。

本来还想和fan说更多的话，听取他们更多的意见，但是紧张加感动让我没有回答多少，一味只知道道谢的我真是难为情。而且因为时间的关系还不能聊得太过。

这些人当中自然有原本就是生驹AGITO的fan，但是他们也喜欢看“BATI”，所以很支持。

读者们都各自的以各种各样的形式支持的“BATI”。

“BATI”有被读者们好好的接受着。有很多人说喜欢，并且支持着。

总觉得这种事，像做梦一样。

不久后这梦幻一般的时间结束了，把最后一名客人的签名写上，今天的签名会就平安无事的结束了。

“你们两个，辛苦了♪”

“辛苦咯~！”

最后的客人离开会场后，早乙女小姐才开始对着大家和我们说话犒劳。

“感觉如何？第一次的签名会”

“诶，怎么样……很紧张啦，虽然还有签错的时候……但是客人们都好温柔，我真的觉得好高兴。而且还有那么多说喜欢‘BATI’的人，我再一次感动到了”

茉莉感激的回答了早乙女小姐的提问。

“我也是……和生驹老师是同样的心晴！在读者面前，亲耳听到读者们对我们的支持的那种实感涌上心头……我之后一定要更加更加努力才行呢！”

在这不长不短的时间里，虽然很紧张还因此很疲惫，但是这些远比不上fan给我的许多感动。

*

之后我们回到了休息室，向店长和店里的工作人员致谢，然后离开了Gamersなんば店。

“那么，已经预约好了烤牛肉店，跟之前一样分坐两辆计程车去吧”

“诶！？”

走出店后早乙女小姐说的这句话让我惊讶了。

虽然稍稍听说过晚饭的事，但她说分坐两辆计程车……也就是，指现在在这里的所有成员都要一起吃饭的意思？也就是说，龙崎老师和境老师也一起……！？

“大、大家一起吃饭吗？”

“嗯，当然咯”

和那个龙崎老师一起吃饭！？

这种机会，恐怕是一生中第一次也是最后一次了吧！？开心的同时也同样的紧张！

“这个或许你们已经知道了，关于其他人的动向，今天在大阪的虎穴店也同时举办了‘Dragon’的作家签名会。既然这么难得所以就决定让两边的所有作家一起吃饭”

“诶！？有、有这回事吗！？”

因为没有特别去关注过别人的签名会，所以还不知道。今天在大阪还举行了其他漫画家的签名会吗。

到底是谁呢。又是哪个有名的老牌作家吗？很期待，但感觉更紧张了……。

走出店移动到了大街上叫了计程车，行动的时候还是按之前的组合，各自乘上计程车向吃饭的店移动了。

“欢迎光临”

下了计程车，眼前就是一幢大型建筑。那各个展示各种餐厅的看板，感觉都是给人感觉很高级的店。

像我这样的新人漫画家，居然能在这么高级的店里吃饭……。

进入到建筑物内，在电梯大厅和龙崎老师她们会合了，大家进入了电梯。

“久等了。请往这边”

进入店里被带往到最深处的位置。这里有大约能坐十个人的大桌子席位。其他的作家还没有来。

“……！”

进入店里后按照顺序适当的坐下了，偶然的，我就在龙崎老师的斜前方坐着。隔得很近，说不定还能说上话，刚刚签名会之前说过话之后还没有其他说话机会，好想聊一聊。

顺带一说，也是偶然，我的正面坐的是茉莉。

里侧从左向右分别坐着境老师、龙崎老师、茉莉，茉莉的旁边空着三个座位。

在他们对面，我们这一侧从左开始是编辑椎名小姐、早乙女小姐、我这样的顺序，同样的我旁边也有三个空座位。这些都是给即将来到的其他作家和编辑准备的位子。我旁边会是谁呢。

“啊，辛苦了~！”

这时，穿着西服的男性出现了，好眼熟啊……。

“……诶诶！？”

这名男性身后有几张我见过的脸，让我不由得叫了出来。

在那的是……同期作家芹沢，还有一之濑白雪。

为、为什么这两个人会在这里！？

今天大阪虎穴签名会的漫画家，是这两个人吗！？

“啊君岛老师！辛苦你了~”

“……！为、为何……”

芹沢和一之濑白雪发现了我。

穿西服的男性，我记得好像是芹沢的担当编辑。在party上见过。

其他还有两个没见过的人。一个是三十岁左右的穿西服的男性，和一个穿私服的四十岁左右有点眼熟的男性。

“啊，泷川老师，辛苦了！”

“境君，还有龙崎小姐也辛苦了。你们是在Gamers吧？”

穿私服的男性，和境老师相互问候了。

泷川老师……？难道说，是“少年Dragon”的老牌红人作家，“泷川一成”老师！？

话说回来，这次的签名会是以老牌漫画家带新人漫画家的方式呢。虎穴那边，是老牌的泷川一成老师，还有新人芹沢和一之濑白雪一同举行签名会。

我的旁边，偶然的是一之濑白雪坐着。

“一之濑小姐，签名会辛苦了”

“…………”

一之濑白雪青着脸呆然着。

“那个……签名会，怎么样了？”

“……在、在大量的人类面前，临近昏厥……”

双目望向远方，一之濑白雪用快要消失一般的声音嘟囔着。

仔细想一下，这个一之濑白雪的签名会……有坚持到最后吗？有跟fan好好进行沟通吗？她能在大量的人面前出席吗？

“那个，你这结果很不妙吗？那个……和fan对话什么的，没问题吗？”

“……我、我同胞的叙述……都让我有很深的兴趣，对我来说很有好处……但是在那种情况下要对其进行令他们满意的回答是不可能的……”

一之濑白雪一脸苦涩的叽叽咕咕。

我同胞？是什么鬼？难道说，是指的fan吗？

“……那、那——个……也就是说，fan说的话内容很不错，但是你没能好好回答，是这意思……？”

一之濑白雪默默的点了头。

“原、原来如此。的确听到读者的话时很开心但是因为紧张会说不出话来。那，签名会中你完全没有说过话吗？”

“那个男人……代替我在那里喋喋不休，老是中途就来插嘴……随意就在那里臆测我想说的话……老说些多余的东西”

“那个男人……啊啊，是在说，编辑吧”

一之濑白雪所说的“那个男人”，的确指的就是编辑。

她的担当编辑很熟悉一之濑白雪的性格，一直都在关注着她呢。

虽然看起来他们之间有各种各样的问题，但不管怎么说这编辑也算是一个一之濑白雪的理解者吧。

没错——一之濑白雪，在上个月同期会说了“这样下去我的漫画会不行的吧”，坦言漫画都强制修改为担当编辑的希望。

听说了这件事的我和八云紫小姐，为了确认这话的真实性便造访了一之濑白雪的家，将她画的分镜稿和经编辑者之手改过的进行对比。

看完之后，发现一之濑白雪说的事是真的，我对她说“还是和担当编辑陈述一下自己的意见比较好。不然你的个性会被埋没的”。

她在那之后果真向担当编辑陈述了自己的意见，而且担当编辑也听取了，因为这件事她还在Line上向我道了谢。

今天来的穿西服的男性，难道就是一之濑白雪的担当编辑，因为之前没见过所以我不清楚。

“啊，你是君岛老师的搭档生驹AGITO老师吧！？我是君岛老师同期作家中和他关系很好的芹沢！”

“诶！？哈、哈啊……”

在我的对面，茉莉旁边居然坐的是芹沢，他积极问候茉莉的样子映入眼帘。

芹沢以前在party上见过一次茉莉就对她很感兴趣了，想和她交好。现在就坐在旁边，这不就是绝好的机会吗。

“那么，我想在这里也有第一次见面的同行，一边点料理一边稍稍自我介绍一下吧”

这时，早乙女小姐对全员说道。

打开菜单，吓我一跳。都是高级套餐料理。我还从来没来过这么高档的店。

早乙女小姐说过无须在意，肚子饿的我就听她的话天真的点了四种套餐料理中量第二多的。我们各自点好了餐。

全员点餐结束后，我和茉莉从座位上站起来向泷川一成老师身边移动，和他相互交换名片问候。

“初、初次见面！我是上一年才出道的雾岛理人。请多指教！”

“初次见面！我、我是生驹AGITO！请多指教！”

“请多多指教啦。呀~，话说真是年轻啊。今年多大了？”

“那个，高中二年级”

“高中生！？还是高中生就连载了，好厉害！”

泷川老师明明是有名的老师说话却很随和。

其他人中，初次见面的漫画家同行们也进行了名片交换。

“诶，龙崎MANATO老师是女性吗！？”

我听到了芹沢跟龙崎老师打招呼时惊讶的声音。

话说回来，这家伙说过“我的对手是‘Dragon’的看板作家龙崎MANATO老师呢”这种大言不惭的话……。

“我以前就很喜欢龙崎老师的漫画！自己憧憬的老师居然是这么漂亮的人真是太开心了！”

……喂！你这说的跟之前完全不一样啊！

“啊哈哈，讨厌那真是~，年纪轻轻嘴真甜——”

龙崎老师一边笑着一边稍稍附和了一下。

在大家都问候结束时，正好料理也送来了。

吃饭的时候，本来是编辑们起头带领着漫画家们大家一起聊天，但是由于人数太多，不知过了多久就变成了各自聊天的形式。

“第一次在party上见到的时候我就觉得你真是漂亮啊~！而且还是同年很想和你搞好关系！偶尔会有举办同期会的时候希望你能赏光啊”

“哈啊……”

对面坐着的芹沢还是对茉莉毫不疲倦的搭话。那个轻浮男，来这里以后就没有停过嘴……。不过看了看茉莉，看起来都是对他适当的应付应付姑且让我放心了。

斜前方的龙崎老师，和境老师还有编辑们开心的聊着天。好想和龙崎老师说话啊，当然，我可没有一点加入他们对话的勇气。

“一之濑小姐，那之后，漫画怎么样了？”

我没有再注意芹沢和茉莉说的话，在意起一之濑白雪漫画之后的进展，于是向她搭话了。

“……！啊，那个……”

一之濑白雪因为我向她搭话而感到有些意外，一瞬间表现出困惑。

“就、就跟我报告的一样……比以前更注意听取我的意见了。不过还是跟以前一样是一个偶尔把我的意见驳回无能人……”

“诶！？哈、哈啊……”

担当编辑明明坐得那么近，真敢说啊。我不由得，慌张的向她的担当编辑（像是那样的人）那边看去。

嘛，一之濑白雪的声音小得像是在叽叽咕咕所以传不过去应该没关系的。而且那边还在进行自己的对话。

“而且之后……我用邮件发过‘那个地方不应该这样修正’之类的，还有‘果然还是觉得这样好’之类的话，他好像有认真的检讨自己……”

“……！是这样啊。不，这不是很好嘛！”

担当编辑愿意听取一之濑白雪的话，我觉得真是太好了。

“……为、为何你，每一次都这样……在意我的事情？明明对你又没有什么好处……”

一之濑白雪带着警戒的眼神仰视的盯着我看。

“诶！？这个，同期作家的事我肯定会很在意的嘛”

“…………”

“而且，我自己也是一位一之濑小姐漫画的读者，所以也希望它变得有趣。还、还有，就是……”

“……？”

我帮助一之濑白雪其实还有一个理由，但我犹豫要不要说。

我突然中断话题让一之濑白雪窥伺着我，像是感到不可思议一般的盯着我。

嗯、嗯——……既然都说到这了就干脆说完吧。

“我们出道时的得赏差别很大，所以本来我是没有立场这么说的……姑、姑且！作为同期作家，我自己把一之濑小姐，当……当做对手……！既然是对手，所以我希望能在你万全的状态下和我战斗……”

一边这么说，我都感觉到自己的脸一下热起来了。

难不成我，果然、说了相当令人害羞的话吗！？

“对、对……手”

一之濑白雪重复着我的话，呆然着。

“希望能在对手万全的状态下战斗、呢……！？你，真是敢说出这种中二全开令人羞耻的话呢！？我只不过是听到一点点就觉得很羞耻了！？”

这时坐在对面的茉莉突然对我大大的吐槽了。

“中二全开！？诶，我又没那种意思……！”

茉莉的话，让我的羞耻感倍增。

啊啊~可恶，果然说了害羞的话啊！话说，明明被芹沢搭话的怎么会听到我说的话啊！？

“了……了解了。既然这样……我也，尽全力画出有趣的东西，从今以后也尽最大努力”

我正在焦急的害羞时，一之濑白雪不知为何一脸接受的样子说出这种让我大吃一惊的话。她的嘴角很稀奇的放松了。

“话说回来，生驹老师和雾岛老师是两个人画合作漫画的吧~？听说作画和故事担当都没有分开，这样的做法好稀奇。画和故事都要两个人做不觉得很不妙吗？”

这时，我斜前方，坐在茉莉旁边的龙崎老师向我们提出话题让我有些吃惊。本来我一直在找和她说话的机会，没想到那边反而主动搭话了！

“是、是的！的确如此，最初的时候是很不妙，不过现在已经习惯这种做法了……”

我紧张的向龙崎老师回答了，还感觉到了茉莉从正面射来的视线。

“是这样啊~！那两个人画漫画的时候有没有遇到什么困难和烦恼的事呢？你看，今天且不论我这里还有两位老牌漫画家哦，我觉得你们可以询问他们！”

龙崎老师将视线稍稍移向境老师和龙川老师并告知我们。

不，其实比起其他人我更想和憧憬的龙崎老师聊天！

现在这情况，难不成是向龙崎老师询问各种各样的事情的绝好机会吗？

有什么困难和烦恼的事情、吗……。我认真的考虑了一下。

现在，的确有烦恼的事。

比如这个月的赶原稿的时间很紧，还有我对自己扔不擅长画恋爱喜剧的女孩子而感到困扰……。

但是，果然我现在最烦恼的应该是……。

“那、那个……就是，我们现在，本来是加上助手以三个人组合的形态画着漫画的”

我想和龙崎老师谈一谈现在最烦恼的事，于是开口说道。

“诶……三个人！？好少！明明高中生还要去学校上学的说，好厉害啊~！？”

龙崎老师听到我的话大吃一惊。看来就算是三个人，也算是人数少的了吧。

“不，没那么厉害……。只是，这个月助手辞职了，所以这个月的原稿不得不只有我们两个人进行加工”

“诶是这样吗！？这不很糟糕吗！”

“啊，没错……”

的确是很糟糕，但是我烦恼的并不是这个。

“是嘛~，嗯，这的确很不妙。必须要快点找到新的助手呢”

“是，虽然是这样……。但是，一直以来都来我们这里的那个助手的辞职理由，我们完全没弄明白……”

“是吗？”

“是一个怀有漫画家志向但还没出道的孩子，虽然本人说是想把时间都花在自己的原稿上，茉……生驹老师却说‘感觉那不是辞职的真正理由’。本来如果真的像她说的那样的话我也觉得是无可奈何的事，但如果不是那样我就想把事情好好问清楚，不想这事模糊不清……”

“助手突然辞职，但不清楚理由、吗……”

龙崎老师认真的听着我的话。

“生驹同学，觉得助手辞职别有其他的理由吧，你觉得是什么？”

龙崎老师询问茉莉。茉莉稍稍考虑了一阵开口了。

“那个……如果是已经出道了那么说‘时间不够用’我还能理解，但是还没有变成那样就辞职让我觉得很奇怪……”

“诶……啊，的确！”

茉莉的话，我理解了。

“我说你啊，到现在都还对这事没有任何疑问吗！？”

“不，我是觉得本人都说太忙了那就是真的了吧……”

“嗯嗯。原来如此呢”

龙崎老师捶打了自己的手。

“然后……辞职之后，总觉得异样的冷淡。跟她联络也冷淡的不回复。所以我在想是不是因为她讨厌了工作室的人际关系所以才辞职的……”

“……！”

这一点，我也想到过。不仅对我的联络冷淡，对茉莉也是冷淡的对应。

的确，如果助手要辞职的话也只能无可奈何，但衣实璃酱看起来就像是要把跟我和茉莉的接触点都给切断……。

“原来如此——……。你们两个，虽然现在是没有助手的糟糕状态，但是没有召新助手的意思吗？”

“啊……姑且，现在担当编辑在帮忙找”

“是这样啊。那，如果找到了新助手，作业的问题我想也就不是问题了……还是说，你们果然还是希望以前的助手回来？”

“……！”

面对龙崎老师的质问，我重新思考了一遍。

的确，新的助手来，如果那个人可以完成工作，原稿的问题也就解决了。

但是……。

“说的、是呢……。尽可能，还是不要新助手，希望以前的助手回来”

“嘿——。是那么优秀的助手吗？”

“是，作为助手的优秀会帮我们大忙。但是，不止如此……在工作室里，已经是三个人的工作气氛了。她要是不在的话感觉少了什么，有点寂寞……。这大概，是最主要的理由”

龙崎老师的质问，让我终于察觉到了。我希望衣实璃酱回来的最主要理由。

不仅因为她是工作上的贵重人才，更加因为衣实璃酱自身的人品。在我看来，能和那个特殊的工作室融为一体，除了她以外就没有别人了。

三个人都在才不会有违和感。只要少了一个人平衡就会崩坏，会觉得少些什么。

即使如此，如果她真的是为了自己的梦想努力才辞职，我肯定也会带着愉快的心情送她走。

但是，就像茉莉说的那样，如果是因为其他理由辞职的话……。

茉莉刚刚说的话，让我再一次反思。衣实璃酱因为工作的人际关系才辞职的这种可能性比较高。

如果不是这样，也不会主动切断和我们的交流。辞职后就变得冷淡，对我们有什么看法，开始疏远我们。

我很想知道她这么做的理由。她辞掉助手一职本来就令我悲伤，如果因此切断了和衣实璃酱因缘，那更加令人悲伤。

“我也有过呢，以前在我这里做助手的孩子突然说要辞职”

这时龙崎老师开始说话，我认真的听。

“嘛——说实话，其他的助手也不是没有她那种技术。但是，她在我这里做了很久都已经像朋友一样了，真是一个懂我又值得依靠的孩子，让我很受打击呢~。对于你们两个人来说，那个助手孩子就是那样的存在呢？”

“……！是……的确、如此”

“我遇到这种情况时，就老老实实跟她说‘像你这样懂我又优秀的助手根本找不到了我希望你不要辞职’，那孩子就说了，‘自己的技术不够好是不是扯了老师的后腿，所以在烦恼着’这样的话。最后她接受了我的说服，撤消了辞职的想法”

“……！”

“你们两个人的助手，是不是也有意料之外的理由呢？果然，还是再谈一次话比较好。不管最后辞不辞职，还是了解一下那孩子真正的想法。把自己的真正想法告诉她，说不定对方意外的坦率呢……”

就算是让我们谈话，我说服衣实璃酱已经失败了一次了……我思索，突然想到了。

“把自己的真正想法告诉她”吗……。

果然，我应该将自己真正的想法告诉她吗？

虽然曾经说服她不要辞职，但我用的理由是……衣实璃酱的助手能力很棒，还有茉莉不希望你辞职，之类的……我发现自己说的全是这种话。

但是我不想衣实璃酱辞职的真正理由并非如此。她不在工作室时，我也觉得很寂寞。唯有这个，我没有向她传达。

要是我把这话说出来，衣实璃酱的想法会有所变化吗，将我自己的想法老实告诉她……难道会像龙崎老师说的那样，衣实璃酱会把辞职的真正理由老实说出来吗。

“说、说的……也对呢。我，再跟她谈一次，把自己的想法老实告诉她！然后，再一次问她辞职的真正理由！”

“没错呢。嗯，这样才对”

我得出的结论，让龙崎老师微笑了。

“那个，真是谢谢您了！愿意和我们谈烦恼……”

那个我憧憬的龙崎老师和我们相谈，还给出那么真挚的建议……真的就像做梦一样。

龙崎老师的助言，让我有了再一次和衣实璃酱谈话的想法。

“诶~不会不会这太夸张了~……”

“喂喂MANA酱，人家年轻人之间谈话不要像老太婆一样强行插嘴嘛？”

这时，坐在龙崎老师另一边的境老师，对龙崎老师说了这句话。明明是在和我们相谈，才不是什么插嘴啊！

“讨厌——，暴露啦？……喂、老太婆是什么意思啊！？别叫我老太婆~！”

龙崎老师的话，让周围的老师和编辑都笑了。

龙崎老师的建议，让我下定了决心。

与其这样不清不楚，还不如再和衣实璃酱谈一次话。

这次一定要告诉她我自己的真实想法，然后打听衣实璃酱辞职的真正理由。

虽然就算她告诉我真正理由，也不知道能不能让她回来，但是比起现在这样不清不楚还是那样做比较爽快。

我对龙崎老师真是不尽的感激。

在漫画家方面非常出众的龙崎老师，居然会对我这样的新人漫画家也这么关心，人品也很棒啊。感谢她的同时，欣喜的感情也用上心头。

不久后吃完饭，大家就要前往宾馆了。

按来的时候的那种组合大家乘上了计程车向宾馆移动。所有人都是住在一家宾馆里。

“你，要再和衣实璃谈一次吗？”

计程车里，坐在旁边的茉莉向我询问。

刚刚的对话，茉莉姑且听到了最后。

“嗯，我有这个打算”

“哼……太好了呢，和憧憬的龙崎老师相谈什么的”

“诶？嗯，嘛也就这样啦……”

茉莉明明也加入了相谈的，这语气是什么意思啊。

“嘛，我对你……还是有那么一点期待的”

“什么意思啊！？话说，这次茉莉不一起来和衣实璃酱谈话吗？”

“…………。你一个人去比较好，感觉这样不会产生多余的麻烦”

“……？这是、什么意思……”

“好了你们两个，到宾馆咯~！”

早乙女小姐的话，让我发现已经到宾馆了，我们下了计程车。

刚刚茉莉的话，到底是什么意思呢。

茉莉一起去，衣实璃酱会变得不坦率吗，还是说会变成吵架，她是这个意思吗。如果是这意思，我倒还是能理解……。

编辑们在宾馆的前台办了手续。

编辑说，我、茉莉、龙崎老师、境老师这明天要去千叶的一组明早九点在大厅集合，今天在各自的宾馆房间里好好休息。

芹沢、一之濑白雪、泷川老师明早也有别的行动。

“境君和泷川老师，之后要不要去道顿崛喝一杯！？今天还完全没喝酒呢！”

解散之后，龙崎老师向境老师和泷川老师搭话了。看来龙崎老师喜欢喝酒。

“嘛，MANA酱要去我就陪啦……”

“的确像是少了些什么，不过去了之后还是不能太晚回来”

境老师和泷川老师赞同了她的意见。看来大人一提到喝酒就很开心呢。

“啊，雾岛君也一起吗！？”

我羡慕的盯着他们看时，被发现了，龙崎老师便向我搭话。

“诶！？那个……”

“喂，不要一下子就笼络未成年人！给年轻人他们自己的自由时间啊”

但是这时，境老师向龙崎老师吐槽了。倒不如说，我巴不得跟着龙崎老师一起去，虽然去了也不能喝酒……。

好像编辑们也要去喝酒，早乙女小姐让我们未成年人为了明天都各自回屋休息，带着遗憾的心情我们各自向房间移动了。

嘛差不多现在要快点赶稿了，这样不正好吗。

一回到自己的房间，我就从包包里取出从东京带来的这个月截稿的那部分原稿。

虽然和茉莉一起效率要高些，怎么办呢。把茉莉叫来这房间好吗……。

不，这样做可比修学旅行的时候更紧张啊！？在这样只有一张床的单人间里两个人独处的工作什么的……。

我正在一个人想入非非的烦恼时，智能机的Line通知音响了。

【芹沢晓人：难得的机会，要不要把女孩子邀请到房间里玩游戏呢！？】

大家在房间里玩游戏、吗……。的确，难得来到大阪大家还都下榻在同一个宾馆，把这样的机会用来赶原稿好像有点浪费。

【嘛，也行……】

虽然不得不赶稿，但是稍稍玩一下也无所谓，于是我回信了。

【芹沢晓人：那我用Line通知一之濑小姐，君岛老师去邀请生驹老师吧！在哪个房间好呢？君岛老师的房间可以吗？】

【我知道了。我房间没问题】

来我的房间的话，还可以顺便赶稿呢，我这么想。

但是，茉莉和一之濑白雪说得上话吗？

说实话，这两个人都是同类型的个性强的我行我素者，毫无协调性和社交性……。

但是我给茉莉发了Line的数分钟之后，意外的收到了“了解了”这样的回信。从芹沢那里收到了，一之濑白雪也OK的联络，让我有些吃惊。

意外的邀请成功了呢……。

“辛苦了~！”

芹沢马上就来房间了，一段时间后茉莉和一之濑白雪分别集合到了我的房间。

这四个人聚在一起，感觉好奇怪。

“啊，说起来虽然我跟生驹老师问候过了，一之濑小姐还没有跟她打招呼吧？”

“……！”

芹沢的话，让一之濑白雪吓了一跳。

茉莉和一之濑白雪相互谈话，这还是第一次啊。之前座位很近的时候好像完全没有对过话的样子。

“啊……名片……房间……”

一之濑白雪叽叽咕咕的说着。看来是名片放在房间里了。

“啊，嘛也用不着那么严肃的打招呼啦！毕竟年龄也相近！那首先，这边是我的搭档生驹AGITO”

不知为何我反而焦急起来了，便首先跟一之濑白雪介绍了茉莉。

“呃，这边是和我同期而且获大赏的一之濑白雪老师”

我又继续跟茉莉介绍了一之濑白雪。

“我是生驹AGITO，请多指教”

“请……多指……”

姑且算是问候那样的打招呼了，茉莉板着脸，一之濑白雪泪汪汪的，这是多么尴尬的气氛啊。

嘛，这两个人在一起会出现这种情况我早就预见了。

“那个……总之来玩游戏吧！芹沢，有带什么游戏吗！？”

“带了很多哟！”

芹沢转向自己的背包，从中取出各种各样不知装着什么的大箱子。

“这、这什么鬼！？”

“都是多人游戏哟。这是最近流行的桌游。TRPG，还有卡片游戏……”

“干嘛带那么多来啊！？”

“最近大哥教我的这些游戏都是我最爱的。我经常拿到学校里和大家玩，总之把一整套都带来了。而且我听说今天会和君岛老师住同一家宾馆”

“学校……！？你不是说没有男性朋友的吗？”

“诶？啊啊，嘛——虽然没有关系好到可以两个人一起玩的，不过就在学校同学这种程度的朋友不管是男女都有很多哦”

居、居然这么现充……！不仅画着漫画还在学校玩得那么开心吗。

“玩什么？桌游和TRPG都很不错哦。有想玩的吗？”

“不、没有……”

“我也没”

“……”

无言的一之濑白雪点了点头。表示自己也没有。

TRPG和桌游我倒是一直有点兴趣，想知道规则，玩一玩。

但是，说到今天的成员。首先和这些个性过强的成员玩游戏就已经很困难了，而且要听复杂的游戏规则也很麻烦。赶原稿的时间也没多少。

“难道就没有简单到那种谁都懂的！？卡牌或者ウノ”（注：没查到，有知道这ウノ是啥的同志吗）

“诶——，那种太普通太无聊的我没带。啊，既然难得女生都在，玩这个吧？大家都懂的”

芹沢在游戏山中翻找……总算是找出怀旧向的游戏。

那熟悉的黑胡子海贼脸，周围有可以被剑刺进去的小孔。

这是那种用短剑刺进去，刺到某个孔里海贼就会飞出来的设计，刺中那个孔的人就输了这种简单明了的游戏。我记得小时候，在朋友家玩过。

真是非常小孩子风格的游戏呢，真亏他能带来，还有在女生面前真的要玩黑胡子危机一发吗，虽然我想这么吐槽，但跟其他游戏比起来这东西简单易懂所以也无所谓啦。

“好，那就玩这个吧！”

“为什么由你来主持啊”

茉莉虽然这么说，也没有特别的反对，于是就决定四个人玩黑胡子危机一发。

“那么，女士优先所以生驹老师请吧”

从最左边的茉莉开始，大家按顺序插短剑。顺带一说，茉莉后面是一之濑白雪、我、芹沢这样的顺序。

茉莉里无言的一下刺进短剑。你倒是紧张一下啊……。

下一个，旁边坐着的一之濑白雪同样无言的刺入短剑。女生不应该更加呀呀的大声尖叫一下吗。现在黑胡子还没有任何要飞出来的迹象。

“下一个，君岛老师”

“啊啊……”

其实输掉什么的也是无所谓的事，不过还是有一点紧张。犹豫的结果，让我向最上面的孔刺入短剑。咦？这短剑……。

“呜哇！？”

我刺进去的途中，黑胡子就突然飞出来撞向我的脸。好危险，差一点就撞上眼睛了。

“好了，君岛老师输了~！”

芹沢你干嘛那么高兴？他高兴得非常夸张并哈哈大笑着。我输了就让你这么高兴吗？

“那么君岛老师，要开始惩罚游戏咯！”

“……诶！？惩罚游戏？还有这回事吗？”

“君岛老师刚刚刺进去的短剑，好像有写什么东西吧？写的什么？”

“诶！？”

他这么一说我就赶紧确认了一下，的确短剑上写着粉色的文字。

“我看看……写的是‘对左边的人使用公主抱’……”

“左边，就是一之濑小姐呢”

“……哈啊！？”

对一之濑白雪，使用公主抱！？

“等一下，这个……是这种游戏吗！？”

“对啊。所有的短剑我都写好了惩罚游戏的，没发现吗？”

“啊，不，刚刚刺进去那一瞬间倒是有发现上面有字，还在想怎么回事……”

“也就是说，短剑上写的什么，刺中的人就要照着做？”

茉莉确认着其他短剑上的字并向芹沢确认到。

“对啊！这就是所谓的联谊游戏。从大哥那里拿的”

“什么啊这是！？你倒是提前说啊！”

要是提前知道是这种游戏大家肯定会犹豫不决的……。正因为有女孩子在所以才提议玩这种游戏的吗！

“好的那么君岛老师，快执行吧！”

“诶诶诶诶！？”

我困惑的看着一之濑白雪。一之濑白雪用怯弱的眼神撇着我。果然还是算了吧……。

“一、一之濑小姐，没、没问题吗……？”

“…………没”

“诶？”

她低着头嘟囔了一声。虽然没听清，是说的“怎么会没问题”吗？看吧，果然——。

“……没……没问题”

“诶诶诶诶诶诶！？”

这比黑胡子飞出来时还让我震惊。

“你看，一之濑小姐都说没事了，快让我们看看你的男子气概！”

“什……！？等、……”

这时，我发现还有跟我一样困惑的人在。

茉莉看着这边，就好像跟她有关似的动摇着。因为想到自己也可能像这样做，所以才那么困惑的吧。

啊——烦死了，既然是游戏那就豁出去了！

“那，失礼了……”

我一下抱住了一之濑白雪的背和膝盖内侧。一之濑白雪一瞬间身体身体强烈的抖了一下。

她的身体比看起来还要轻（起码比抱茉莉时感觉要轻），我轻轻把她抱起来了。

芹沢在哈哈大笑，茉莉一脸无语的看着我们。

我的脸下面就是一之濑白雪的脸，右手感受到她后背的温度，左手感受到膝盖内侧和大腿的温度，比起感觉累和不妙，咚咚的心跳更加明显……。

一之濑白雪虽然内在有各种各样的问题，但外表还是个美女……。

“…………”

一之濑白雪，一瞬间抬头看着我的脸。极近距离的对视，让我更加心跳不止了。我立刻移开了视线。

“好了，可以放下了咯~”

芹沢指示后，我把她放在地板上。

“那，继续玩——吧”

“还要玩吗！？”

“当然啦。那，下一个轮到我了”

芹沢刺入短剑。什么也没发生。

接着茉莉刺入。什么也没发生。

一之濑白雪刺入。

“……！？”

黑胡子一下飞出来了。一之濑白雪一脸怯弱的令人同情。

“好，一之濑小姐的惩罚游戏呢！上面写了什么呢？”

芹沢拔出短剑确认。明明她都那么怕了，一点都不留情啊。

“我看看，是‘踩右边的人的脸’”

“…………”

右边的人……咦、是我！？又是我和一之濑白雪吗！？

但是，这个好像也有点性骚扰的意味，一之濑白雪应该会讨厌的吧？

这么想着，我转头看向一之濑白雪，一之濑白雪立刻站了起来，旁若无物的直直盯着我。

“诶……”

等等啊喂，你还干劲十足吗！？是该说你一脸社交障碍的外表下意外的有兴致还是该说你很率直啊……。

“好了来吧，一之濑小姐也准备好了，君岛老师快躺下！”

“嗯、嗯……”

没办法的我只好脸向上的躺在地毯上，茉莉盯着这边看的样子也映入眼帘。

“那……来了……”

“请、请吧”

一声吞咽声（？）之后，一之濑白雪就真的穿着袜子踩在我的右脸上。

刚刚公主抱起蛮开心的，这下我可一点都不高兴。又不是M。

咦，话说，努力向上看，发现一之濑白雪穿的是及膝的短裙，难道说能看见胖次！？

“好已经可以了~”

但是这种要是被发现了绝对会被讨厌的事我可没勇气做，随着芹沢的声音一之濑白雪从我的脸上放开了脚。

“……！”

放下的一瞬间，真的只有一瞬间……她的黑色长筒袜中有什么白色的东西，被我瞥到了一下。

刚、刚刚的……难道……！？不对，刚刚那是事故哦！我一点也没有故意看的意思！

“那，我们继续吧~”

“啊，等等！”

我们准备继续时，茉莉叫停了。

怎么了。觉得时间太晚不玩了吗？毕竟我们还有原稿要赶。

“换、换个顺序吧……或者换个座位？怎么样？”

茉莉不知为何探出身子向芹沢提议。

她一脸认真我还以为要说什么，结果是换座位！？我还想一定是要说不玩了什么的，难道她意外的有兴致？但是，从刚刚开始一直一脸不高兴就是了。

“啊——，的确惩罚游戏的组合都是写好了的呢。那就换位子吧”

在芹沢的指示下，接下来开始就是芹沢、我、茉莉、一之濑白雪这这顺序开始插剑。

“好了！那就快点开始吧！”

不知为何茉莉干劲十足的对芹沢说道。

你干嘛对这游戏那么上瘾啊？难道是带着，你们看着吧我是绝对不会中的这种情绪吗？总觉得从刚刚开始茉莉就有点奇怪……。

“我还一次都没有中过好无聊，差不多该中一次了吧~”

芹沢一边说着一边插剑，又没中。

可以的话，我希望芹沢就这样一直都刺不中。……毕竟，看见芹沢和其她女孩子调情的场景，一点也不有趣。

轮到我了，想中又不想中……带着这样矛盾的心情我刺了下去。没中。

下一个是茉莉，她斟酌着应该刺进哪个孔里。

我说了一句“快点啊”，她回了一句“你好烦！”然后终于刺进去了。

这一瞬间，黑胡子飞了出来。

“来啦——！”

茉莉不知为何看起来一脸开心，我的错觉吗？

“哦，生驹老师第一次呢~！”

“嗯！我看看，内容是……‘和右边的人相互挠痒十秒’。…………”

茉莉的右边，是一之濑白雪。

“…………”

茉莉和一之濑白雪，无言的对视着。各自露出微妙的表情。

“好的，那从现在开始数十秒了~。预——备，开始！”

随着芹沢一声吼，相互挠痒开始了。

“呀啊！？不、等、够……！”

“……咕！哈啊……，不、不要……”

茉莉和一之濑白雪一点也不留情的挠着对方。总觉得这种忍俊不禁的工口声音让人心跳加速了。

“好了，结束——！”

“哈、哈、哈……”

经过十秒，相互挠痒结束了，这两个人也累瘫了。

“啊，话说已经十一点了。明天还要早起，再来一次就结束吧？”

“诶，最后一次吗！？”

芹沢这意外有节制的发言，让茉莉大吃一惊。

茉莉，难道你还想玩这个游戏吗……？

“说的也是。我们也要赶原稿嘛”

“……！诶，啊嗯……是啊”

我的话，让茉莉姑且接受的点了点头。

于是，最后一次的黑胡子危机一发开始了。

按照顺序，茉莉后面的一之濑白雪刺入短剑。……什么也没发生。

接下来回到芹沢的会合，刺入短剑。

“哦！”

黑胡子飞了出来。唉，终于让芹沢中了吗！

“好棒——！终于中了！真是的~一直都没中都快觉得无聊了！到底是什么呢~♪”

芹沢夸张的欣喜着。可恶，偏偏到了最后的最后还是要看到芹沢和女孩子们调情吗……。

“中啦——！比之前都困难的一项！”

“诶！？”

“……！”

“真的吗！？是、是什么！？”

芹沢的话，让全员有了反应。

“‘对着右边的人，从后面拥抱十秒’”

“啥！？”

拥抱十秒！？这的确是至今为止最困难的！？

右边是谁！？难道是茉莉——好像不是啊！？那个……。

“………………是我”

我确认到坐在芹沢右边的正是我自己。

“诶诶~是君岛老师！？不是女孩子吗~”

“我也很烦啊！为什么最后的最后偏偏要和你拥抱啊！？”

“嘛——总比到最后都还没中过要好……。那，开始吧”

芹沢从我后面一下抱了过来。明明没必要一定照着做的……。嘛，总比看到芹沢和其她女孩子们调情要好……。

过了十秒，这谁也不觉得高兴的惩罚游戏结束了。

“君岛老师和生驹老师明天是去千叶呢？我和一之濑小姐是去名古屋”

“啊，对啊”

“明天就要分开行动了呢，现在就要告别了。最后这游戏玩得挺开心的！”

“…………还不坏”

“诶！？”

且不管芹沢，一之濑白雪居然害羞的这么说了，我很惊讶。一之濑白雪也意外的玩得很开心吗！？

“就是时间太短了呢……”

茉莉也说了这种话。这发言就好像她还想多玩几次一样……。

“对、对啊。蛮开心的。那你们两个，明天的签名会请加油”

我问候了那两个人，然后他们就离开了我的房间。

“茉莉……你还挺开心的嘛”

“诶！？嘛、嘛，也没有啦……。和朋友打闹玩游戏什么的，好久没有过了……”

是吗……。茉莉在以前的学校没有朋友啊。

芹沢尽拿些奇怪的游戏来……本来我是这样想的，但是茉莉玩得很开心真是太好了。

“那，睡之前赶点原稿吧？”

“嗯，当然。啊，不过在那之前……”

茉莉从提来的纸袋中，取出好几张信。这些，是这次签名会时fan送来的慕名信。因为要保管到茉莉的工作室，所以都让茉莉带回去了。

“啊，慕名信！？好想看！”

“我就知道你会这么说所以就带来了”

茉莉把慕名信递给我。都还没开封。

“咦，你还没看过吗？”

“嗯。我、我想和你一起看……”

“……！茉莉……”

我对茉莉的用心表示感谢，我将慕名信开封，和茉莉一起阅读里面信的内容。

这些信里面写的是，从“BATI”短篇的时候就开始支持我们，不仅喜欢茉莉的前作“YAMOME GIRL”更加喜欢“BATI”，女主角树里亚好可爱期待她之后的活跃，之类的内容。

“感觉，好开心，让人有种更加更加努力的心情呢……”

我是第一次看慕名信，不由得感动的说了出来。

“嗯，对啊。为了让更多的读者喜欢上这漫画要继续努力……。好了，调整好心态继续努力吧！”

这时，茉莉从箱子里取出原稿和画材。

果然，要在我的房间里两个人独处的赶稿吗……。不，这也就跟平时赶稿的时候一样而已，没有什么值得紧张的！

我这样提醒自己，于是我们就开始赶稿了。

“喂、泉！”

“……哈！？”

从作业开始过了大概一个半小时。

茉莉叫了我一声，我反应了过来。

“你刚刚，就这么坐在椅子上睡着了吧！？”

“诶！？啊……昨天太紧张没怎么睡……”

不好，明明现在还在赶稿中！

“你这样没法正常工作啊。干脆睡了吧？”

“不行，连一页都还没完成……”

“那起码先打个盹吧？要是迷迷糊糊的把原稿弄脏了就不好了！”

“啊，嗯、嗯……”

“睡十分钟我就叫你起来”

“嗯，好吧。拜托了”

茉莉还在赶稿的时候，我就上床了，打算打十分钟的盹。

*

“嗯、嗯嗯……”

感觉有什么重物压得我难以入睡，于是从床上醒来了。

咦，这里是……啊，对了。现在，因为签名会来了大阪……。

“……！？”

我的身体上，有女孩子压着。那难以入睡的重压，就是因为这个。

“诶、诶、诶！？”

什么情况！？为什么一起来就和女孩子睡在同一张床上，而且还压在我上面！？

仔细看一看，这人是茉莉。看起来还睡得很甜。

咦？昨天，大家在玩完游戏之后好像在我的房间赶稿，那之后好像是说让我去床上打一下盹？但是……现在、已经早上了？

茉莉的身上飘来了好闻的味道，碰到我身体的手和脚都很柔软，让人忍不住兴奋。比起这些……这个体位，我的肚子正好碰到茉莉的胸部。啊啊，茉莉胸部的触感太柔软了——

呃，不对啊我！现在几点了！？

九点就要在宾馆的大厅集合了，还没到九点吧！？茉莉压在身上根本动不了。

“喂茉莉，起来！”

“嗯、嗯……”

我拼命的大叫并摇着茉莉，她终于睁开了眼睛。

“……诶……这！？为、为、为什么你！？”

茉莉看见我眼前的我，慌张的起来了。

“这是我要说的话吧！我记得是你说，让我打十分钟的盹然后叫我起来的吧！？”

“……！哈！对、对了……那之后，我也，真的睡着了……”

“诶？”

“~~！那、那个，的、的确有想把你叫醒，但是我前天也没睡好所以很困……然后，中途就没记忆了！大、大概，我迷迷糊糊的时候把你的床当成自己的床然后睡上来了……”

茉莉没看我的眼睛，一脸焦急的断言了。

“诶，是吗？”

“对、对啊！本、本来想就睡十分钟左右的！”

“是哦……呃，现在几点了！？”

我从床上飞坐而起，看了一眼桌子上的手机。还是八点以前。太、太好了……。

“啊啊怎么办，昨天还没洗澡！东西也没收拾！”

茉莉慌张的整理完原稿，就从我房间离开了。

啊啊，一大早就吓死个人……。为什么会变成这种状态啊？

茉莉的气味和身体触感还残留在我身上。

本想叫我起来但是因为太困就睡着了，虽然她是这么说……但因为困到搞错而睡在一张床上，你到底是有多困啊，茉莉。

我一个人郁闷着，收拾起了漫画的道具和自己的行李。

八点之前能在宾馆吃早饭，但因为睡过了所以也错过了。

早上九点，龙崎老师、境老师、早乙女小姐、椎名小姐、茉莉还有我这些成员在大厅集合了。

“早上——好……咦，怎么龙崎老师和境老师，很累的样子？”

“昨天陪MANA酱……陪龙崎老师，结果喝到三点”

境老师带着很眼圈的说了。龙崎老师看起来也一脸疲劳。

“疲劳感会持续到第二天，看来我们也老了……”

龙崎老师叹息的说。虽然看起来她倒是很年轻……到底多大了。

龙崎老师、境老师还有泷川老师昨晚喝到凌晨三点吗。好厉害呀。

“君岛同学看起来也很困啊？”

早乙女小姐向我搭话道。

“诶，那个，因为大家一起玩了游戏，之后还赶稿了……”

“诶！？来参加签名会还一边工作！？年轻人，太伟大了！”

听到我的话，龙崎老师非常夸张的惊讶了。

“不、不会，哪有……”

毕竟那工作，还没有多少进展就睡着了所以没有被龙崎老师夸奖的资格。

啊啊，本来打算在这个签名会时努力赶稿的，结果两个人都睡着了……。

这情况，回到东京不得不疯狂拼死的赶稿才行啊！

之后我们离开了宾馆，分坐计程车前往新大阪车站。

乘坐开往东京站方向的新干线，到那里坐电车移动到千叶签名会会场。

早上没吃上早饭的我，在车站买了便当在新干线上吃，之后为了填补睡眠的不足于是就爆睡了下去。

睡觉时，不知不觉已经来到了东京车站。

从东京站继续搭乘电车，前往千叶中央站。

千叶中央站，离东京站比想象中要远。

“我看看，从车站到店的距离应该是很近的……”

到达千叶中央站，从车站走出来。早乙女小姐用手机看着地图一边东张西望。

中途换乘的时候因为迷路所以错过一班电车，现在到达比预定晚。

“啊，就是那边！”

在一阵寻觅后，终于看见了“虎穴 千叶中央店”。

“哇，好棒呢~！”

“……！”

进入店内，上楼梯来到了举行签名会的二楼，楼梯的两侧墙壁上全都贴着宣传签名会的海报。

混杂在龙崎老师和境老师的海报中的，还有几枚我们“BATI”的海报。

“好、好厉害……”

“现在时间有些紧了，先把回去要用的照片都拍好吧！”

感动之余，早乙女小姐一边说着一边拍下了回去要用的照片。

打开“虎穴 千叶中央店”的签名会场的门进入里面，是一个有些小的密闭场地。

整个活动场地由密闭的场地和露天的场地组成，大概店方考虑到露天场地对来店里的其他客人们来说太醒目了，所以这次就在密闭的场地里举行。

到达了活动场地，像昨天一样和富士见社的营业员、虎穴千叶中央店店长还有店员交换了名片并做了问候。

“那个，今天的签名会和昨天相反，第一部分是君岛同学和生驹同学，第二部分是龙崎老师和境老师。因为没有休息室，虽然很抱歉不过还是要请龙崎老师和境老师在第二部分开始之前去外面消磨时间。当然去咖啡店什么的经费由我们出，之后把发票给我就行了。君岛同学和生驹同学在第一部分签名会结束之后今天的任务就结束了。不过很抱歉不能就地解散，到车站之前我都要送你们”

早乙女小姐把今天的流程都说了一遍。

之后店长也对此进行了说明。

今天的会场比昨天的会场要小得多，客人们要一点一点的进入活动场地。

桌子前大概有五个人的空间，最初的五名客人在这里排队，那之后的人在活动场地外面排队。

和昨天不同，这次不用在很多人面前说话和签名，所以没有那么紧张。

而且，昨天的签名会一口气来了五十个人，今天只有二十五个人，还能挤出休息的时间。

“那么，我们先暂时出去了。生驹老师、雾岛老师，签名会请加油咯！有缘再见！”

境老师向我们告别了。

“诶，啊……”

啊，对了……到现在，已经快要和龙崎老师还有境老师告别了。

“和年轻人说话真是好开心~。有机会的话，再一起吃饭吧！”

“……！是、是！受你们照顾了！这两天里的关照真是非常感谢！以后还请多指教！”

这不是社交辞令，和龙崎老师还有境老师谈话真的很开心。我便向二人致以谢意。

“我、我也是，很高兴见到你们！非常感谢！”

茉莉也在我之后慌慌张张的补充道谢了。

和憧憬漫画家说了很多话，还进行了相谈……现在回想起来真是如梦幻一般的时间。

“那么，虽然才刚到这里，但是还有五分钟签名会就要开始了，你们两个人，请多指教咯”

那两个人离开会场后，早乙女小姐将此告诉我们。

“是！”

“没问题”

喝了一口桌子上的茶冷静了一下，不久后在工作人员的带领下大概五名客人进入了场地。

“今、今天这是不胜感激！”

昨天因为太紧张自己还没怎么说话，今天我打算自己主动跟客人搭话。

第一名客人，是大概三十岁左右的男性。

“呀——，没想到竟然是这么年轻的人画的漫画真是惊人啊！熏的女装太可爱了第一话就把我迷住了！”

“诶！？熏吗！？非、非常感谢！”

没想到居然还有喜欢主人公熏（男）的人存在让我有些吃惊。这就是所谓的，萌伪娘？不管怎么说，自己漫画里的角色被人喜欢真是一件非常开心的事。

这之后，我和fan进行了多令人高兴的对话。

“为了今天，我从神奈川骑自行车来的”

“诶！？这么远吗！？不、不胜感激！”

“我考试中就跑过来了！”

“没、没关系吗！？谢谢！”

“我现在正在就职中，你们给与了我鼓励！”

“谢谢！就职活动请加油！”

“那个，可以我一下手吗？”

“诶！？当、当然！你不介意的话……”

今天千叶的客人们也好温柔啊。听到好多温柔的话，不由得感激流涕了。

可能是因为不是在许多的客人面前，也可能是因为习惯了，我感觉今天比昨天更能跟客人们好好说话了。

而且，今天也从fan那里收到了千叶的特产点心还有信，惊讶的同时对他们非常感激。

我们的漫画“BATTLE IDOL”连载才刚刚开始，虽然其中有原本生驹AGITO的fan，但是除此以外居然已经赢得这么多读者支持了。

以后要更加提升自己的实力，画有趣的漫画，描绘出有魅力的角色，并为此努力。

这次签名会之后，我更加坚定了自己的决意。




第五章
经历大阪和千叶梦一般的两日后，我们回到了东京。

在截稿前大约一周。

虽然决定再次说服衣实璃酱，但比起这个还是要最优先这个月的原稿。这个月的原稿，无论如何都只能两个人加工了。

偶尔会把原稿带到学校，上课时在老师的眼皮底下偷偷的赶，而且还旷了两天的课，拼命的赶稿。

“打扰了——！”

“在努力吗~？课都没去上了，看来很不妙啊”

“啊啊，你们两个……总算来了”

在学校旷课的日子，还拜托了水濑和桥本来做助手。

本来尤其不想把桥本叫来的（异常没用所以把事情交给他感觉很害怕），但现在已经不是说这种话的时候了。

打开玄关门把两个人招呼进来，带到了工作房间。

“没想到会被你们两个请来当助手我好吃惊哦——！这样一来我也是出色的助手同伴了呢！”

“泉，你黑眼圈好重没事吧？嘛，不过我来了你就可以安心了！”

“哈哈……我很期待”

桥本你这家伙，除了擦线什么都不会了吧！虽然这么想，但作为拜托他来做助手的立场说这种话不太好。

可以把画杂线、涂黑、贴网点都交给水濑。本来让桥本试了一次贴网点，但他把网点纸的垫纸给戳破还把下面的原稿纸给弄破了，果然还是只能让他擦线才安心，最后得出这结论。

“哇——，这个月咪咪露碳的出场好多！？我想给咪咪露碳的胖次贴网点！”

水濑一边赶稿一边吵闹着。咪咪露碳是水濑在“BATI”里最中意的角色，一句话来说就是一个对主人公们很傲娇的对手。

“香月同学你声音太大了，我没睡好头好痛……吵闹的时候压低音量好吗？还有根本不需要咪咪露内裤走光的场景”

和情绪很高的水濑相反，睡眠不足情绪低的茉莉碎碎念了。

“诶——！？好可惜~！”

“辛苦了，姐姐，哥哥”

到了晚上，本来还打算叫外卖的，茉莉的妹妹杏璃酱来到工作室了。

“啊，杏……”

“杏璃酱酱酱————！”

盖过我的声音，水濑突然大叫着像鲁○三世那样飞起来打算抱住杏璃酱。

“喂香月同学！别对我家妹妹性骚扰！”

杏璃酱被吓到了，茉莉慌张的站起来挡在杏璃酱前面，阻止水濑抱妹杀。

“但是我好久没看到杏璃酱了！就算跟茉莉酱说让我见一下也不会让我见！啊啊啊，就算这么久不见还是那么完美的萝莉美幼女！好想舔一舔~！”

喂水濑……做了这么长时间以前没做过的助手难道一点也不累么？还是说这就是你的本性？

“废话嘛！就算是同性也不会让你这种变态萝莉控见的吧！杏璃也很怕啊……”

的确杏璃酱就如茉莉所说的那样，害怕的躲在茉莉身后。

“那，杏璃，今天来做什么？”

“是。听说你们赶稿很忙，所以带饭来了”

““饭！？””

杏璃酱的话，不由得让我和茉莉同时叫了出来。

这个难不成，是杏璃酱的手制料理！？吃了杏璃酱的手制料理而拉肚子，这件事我还记忆犹新。啊啊，现在回想起来真是恐怖！虽然很对不起杏璃酱，但尽可能的还是不想吃……。

“这个是，杏璃酱的手制料理！？美幼女的手制料理好想舔~！”

“是吗……那全都让给香月同学好了。你的肠胃变成怎样也无所谓啦”

“姐姐好过分……。今天不是我（仆）做的饭是带的妈妈的……”

“诶诶！？是这样吗！？谢天谢地！”

不由得说出了心声。

“……哥哥也是，我一这么说就马上上钩了呢……就那么不想吃我（仆）做的料理吗。好过分。我（仆）好伤心，已经彻底伤透了”

不、不好，还是小学生的杏璃酱那颗纤细的心灵被我和茉莉伤到了，我们做了多么过分的事……。

“诶诶！？对、对不起杏璃酱！我们肯定没有那种意思的！就当我们没说过这种话打起精神来……”

“那请和我结婚”

“你这‘那’也太穿越了吧！？”

“啊~泉吵得烦死了快来帮忙准备吃饭！”

“啊，是……”

茉莉把杏璃酱带出工作房间移动到客厅，我也跟在后面。在热菜的时候摆好器皿和筷子，还有茶，准备好后就把水濑和桥本叫到客厅吃饭顺便休息。

结果那天，因为第二天是休息日所以把那两个人叫来留宿继续做助手了。最后全部擦线工作做完的桥本，我就让他把简单部分的涂黑也做了。

不管怎么说，这两个人还是很会帮忙的家伙。

虽然他们说“请一顿饭”作为回礼就行了，但是这么长时间的帮稿还是一定要给助手费的。

*

因为助手辞职，而且还没有找到新助手，所以这个月早乙女小姐把截稿日比往月延后了大概五天。

在那两个人的帮助下，总算是平安无事的在截稿之前把原稿完成了。

然后到了七月五日。

在早乙女小姐延后的那天截稿日，我和茉莉直接把完成的原稿带去了出版社。

“好的，我收下了。在没有助手的情况下真是辛苦你们了。上个月没给你们找到助手真是抱歉。这个月已经找到合适的人了。等我谈过话后就给你们介绍”

工作模式下的早乙女小姐带着很少有的抱歉的表情告诉了我们。

新助手、吗……。

“那、那个……虽然这帮了大忙，但是这件事……能不能缓一缓呢？”

我不由得这么说了。

早乙女小姐露出不可思议的表情。茉莉默默的看着我。

“那个、其实……”

“……椿小姐吗，还想去说服她吧？”

“诶！？”

在我开口之前早乙女小姐一针见血的说了出来，让我惊住了。

“大阪的计程车上，不是说过这样的话吗”

“啊……！是、是……”

话说，在计程车上说这话时，早乙女小姐就在副驾呢。

“你们之间发生了什么，已经不是我插嘴的范畴了。不过我觉得相互理解，相互之间好好谈一次很不错”

“是、是……！难得您帮我们找了助手，真是抱歉！”

“我看在你们完成度很高的原稿的份上也就无所谓了。啊，对了，现在‘BATI’第一话正式的调查问卷出来了”

“……诶！？真、真的吗！？”

听说上个月末是调查问卷最后的截止日，难道说结算结果已经出来了，本这么想着……没想到今天就能听到！

“那个，这个，结果是……”

“第二哟！”

“……！第、第二……”

我和茉莉因为早乙女小姐的话大吃一惊。

“上个月那刊已经决定动画的作品是第一位，这是没办法的事。但是，还是新人就第二，已经是超出预想了！你们两个，应该更高兴的才是！”

工作模式的早乙女小姐毫不顾忌的夸奖了我们，我才明白第二位的顺位已经是很棒的了。

“谢……谢谢！”

虽然没拿到第一很可惜，但是第二位也已经是超出想象了，很高兴。第二话的话说不定能第一了，要更加更加努力了！

“……第一话是和椿小姐一起努力才拿到这么好的结果，这也是原因之一呢”

“……！”

早乙女小姐看着我们，微笑的说了。

“她对于你们来说，是那么无可替代的助手的话，就算是强迫也要努力拉她回来哟。我会在背后支持你们的”

“……！是、是！”

离开出版社后，各种各样的事在我脑中回想。

第三话平安无事的完成，真是太好了。得感谢水濑和桥本呢。终于能得到一点自由时间了。回去以后好好睡一觉。

还有，第一话就拿到读者调查的第二名，说实话很开心。

这个结果，是我和茉莉在极紧的时间内合力全力努力的结果……。

还有早乙女小姐所说的，跟在第一话中衣实璃酱的全力帮助，也是有关系的。

在这种时机下听到这种消息，就好像是神在告诉我们，果然还是要衣实璃酱回来做助手，我不由得这么想。

“第二、吗……。我还以为能拿第一呢，不过已经很开心了”

“当然啦。比起我的前作，第一话的第五名，这已经是很高的了……第二什么的正如早乙女说的那样，超出预想了。你连这种事都不懂吗……”

茉莉有些惊讶，又隐藏不住感动的这么说了。

原来是这样吗……。第一话就拿第二名，已经是很好的结果了吗。我又再次欣喜起来。因此，更加的……。

“我……想现在直接去衣实璃酱家里，跟她谈话”

虽然也想让这疲惫的身体早早休息一下，但比起这个我现在更想和衣实璃酱谈话。

好不容易把原稿搞定恢复自由身，现在最重要的是……和衣实璃酱再好好谈一次。

“……！是吗……”

茉莉听到我的话露出认真的表情，简短的回复了一句。

这次，要好好向她老实传达出，我不想她辞职的心情。

如果这样她也不愿意说出辞职的真正理由，不肯回来当助手的话，那就没法了。如果我的真心都无法挽回她，只有放弃。

“…………。好像，完全都没看啊……难道，被屏蔽了？”

从出版社到车站的路上，我向衣实璃酱发送了一条“想谈一谈现在能见一面吗？”这样的Line。

坐上前往茉莉的工作室以及衣实璃酱家的电车上，已经离发送Line有二十几分钟了，但还是未读状态。我觉得现在应该已经是放学时间了……。

快到达目的地车站时，衣实璃酱终于回信了。没被屏蔽真是太好了。我一瞬间这么想。

【椿衣实璃：今天很忙要见面恐怕很难】

“诶……”

我被打击得叫了出来。

不过，既然很忙那也没办法……。

【那，什么时候能见？场所在衣实璃酱学校和家附近也可以，不会花太多时间的！】

总之将表达谈话意愿的Line发回去。

【椿衣实璃：暂时都在忙着原稿恐怕很难有时间】

“什……！？”

这个，很明显是以很忙为借口，故意不想见我嘛！？

为什么对谈话那么拒绝啊！？果然是讨厌我，因为我的原因而辞掉助手一职的吗！？

既然被这么彻底的拒绝的话，已经不得不放弃了……。但是如果在这里放弃衣实璃酱的话，衣实璃酱不仅不会回来做助手，和她的缘分从此也就断了吧。

还有，起码想知道她辞职的真正理由。更进一步的，想最后谈一次。

“衣实璃，说什么？”

“暂时很忙不想说话，这样的……”

不久后电车到达了离工作室和衣实璃酱家最近的车站。

“我……直接去衣实璃酱家里！”

下了电车的我，做好觉悟将此事告知茉莉。

“诶！？衣实璃，不是说不想谈了吗？”

“但是……现在不谈，感觉这一生没机会再和衣实璃酱谈话了！”

“泉……”

我的话，让茉莉带着惊讶的表情沉默了，

“……我知道了。衣实璃酱的事就拜托你了”

然后微笑的说了。

我以前去过一次衣实璃酱的公寓，总算还是记得路。

回过神来我已经跑起来了。一边跑，一边从口袋里取出智能机给衣实璃酱打电话。

最多可能不会接吧，我想……。

“……喂？”

带着不高兴，又对我警戒着的声音，衣实璃酱接了电话。

“啊，衣实璃酱！？是、是我……呼哈……”

“什么事？……话说，怎么在喘气？哈哈的听起来好恶心！”

“诶！？不是，其实我现在……”

打着电话跑到通往衣实璃酱家的一个转角时，我奔跑的双脚停了下来。要问为何……在前方出现了衣实璃酱的身影。

“诶……诶诶！？君、君岛先生！？”

衣实璃酱发现了奔跑到此的我，她惊讶的发着呆。这里已经离衣实璃酱的家很近了，所以很惊讶我会在这里吧。

好像是从学校回来的途中，穿着水手服还挎着学校书包。

在她回家之前能偶然的碰见，这时机真是太好了。

“为、为什么会在这……”

“不、不是，之前被你那么回复后，我想今后你可能都不会见我了……”

“……！？所、所以才，特地堵到家里来……！？”

衣实璃酱愤怒的同时，脸红了。

“你知道，这种行为叫什么吗！？”

“诶？……跟踪狂？”

“你这不是很明白嘛！”

“总、总之……我想再和你谈一次！”

我大声叫了出来，被从旁边经过的遛狗的人像看稀奇一样的瞟了一眼。

“……！啊啊烦死了，在家附近会被人传出奇怪的传言的，总之换个地方！”

衣实璃酱害羞的这么说，然后走开了。我慌张的跟在她后面。

“那？什么事？又是生驹老师让你来的？让你说因为作业遇到困难所以要助手回去、这样的？”

移动到附近的公园，衣实璃酱没有看我的眼睛一脸放弃的询问道。

“不，那个……首先要说的是‘BATI’第一话的读者调查问卷结果出来了，是第二。报告这个，是想说这里面也多亏了衣实璃酱的功劳，再一次向你道谢……”

首先我想先跟衣实璃酱报告此事。

“……！是、是这……样吗。那还真是恭喜你们了……。那，说完了吗？”

“不！然后是我再一次觉得，衣实璃酱的力量对于我们的漫画是必要的”

听到我的话，不知为何衣实璃酱面无表情。

“……那真是多谢了。但是，不管要说多少次我也还是……”

“但是，不止如此！”

我的叫喊声把衣实璃酱的说话声盖了过去。

“之前在游乐园的时候，我的确是说过，衣实璃酱辞掉助手一职的话，技术上的战斗力会大减所以很烦恼……但是我希望衣实璃酱回来的真正理由，并不是这样”

“诶……？”

我做好觉悟轻轻吸了一口气。

“助手什么的，那种事根本无所谓……在那间工作室，如果没有衣实璃酱是不行的！”

“…………”

回过神来我已经叫起来。

这个，是我今天无论如何也要向衣实璃酱传达的话。

衣实璃酱听了我的话，睁大眼睛的呆住了。

“应该说那个空间如果没有衣实璃酱就会失常呢，还是说会觉得缺点什么……说实话，感觉很寂寞！我……恐怕茉莉也这样觉得。希望衣实璃酱回来的真正理由，倒不如说就是这样！”

“君……君岛先……”

说到这份上，就算是被衣实璃酱说你该不会是喜欢我吧？或者被说好恶心也无所谓了。

不管被她怎么看，都要传达出我真正的心意，全力说服她回来。

“所以说……这是我最后的拜托。能不能再一次……回来做助手呢！？”

衣实璃酱听了我的话，并没有骂我，而是沉默着发呆。

她沉默了一阵低头思考着什么，然后就这么低着头开口了。

“这是、想干什么……以为你自己这么说，我就会回工作室吗？这是有多自大……”

“哈！？不、不是，我并没有那么想……”

衣实璃酱就这样低着头小声的嘟囔着。说出了我意料之外的话，让我动摇了。

“我……我也……”

衣实璃酱抬起头看着我。那双眼睛里，打转着泪水让我大吃一惊。

“我也……真的很想回到那间工作室、工作的……！”

“……诶！？衣实璃酱……”

衣实璃酱拼命挤出的这句话，让我怀疑起自己的耳朵。

衣实璃酱，也想继续做助手、吗？

“那，为什么！？”

“那是……我、我……”

衣实璃酱带着非常难过的表情，挤出声音。

“我……君岛先生……”

“诶……！？”

衣实璃酱好像要对我说什么，带着湿润的瞳孔，一脸认真地盯着我。

这时在衣实璃酱身后的天空正好是日暮，那里是一片广阔漂亮的紫色。她湿润的瞳孔在夕照的映衬下，简直就像是演剧里的场景一样美丽。

但是，衣实璃酱中途就突然逃开了视线。

“…………不，那、那个……你们两个，作为漫画家伙伴之间的心非常牢固……所以我想那会不会不是我应该呆的地方……”

“诶……！？”

什么意思，这个……。衣实璃酱，因为想到这样的事而提出辞职的吗！？这个，就是衣实璃酱辞职的真正理由……！？

“我的存在，会不会给你们两个人带来妨碍呢，我这么想过……”

“你在说什么！？那种事当然不……”

“……但是，听到刚刚君岛先生的话我已经明白了”

“诶？”

“果然在那间工作室……我的存在是必要的呢”

带着害羞般的苦笑，她这么说了。

“真拿你们没办法呢，我还是回去吧”

“衣、衣实璃酱……”

我不由得感激的，抓住衣实璃酱的两只手。

“真的！？真的真的要回来吗！？”

“……！喂、等一下！这是性骚扰！请不要趁虚而入！”

衣实璃酱瞪着我，立刻慌张强硬的把手甩开了。

“啊，抱、抱歉！”

没想到，衣实璃酱会因为那种事而离开工作室……真是吓我一跳。

但是现在，终于又能和以前一样三个人工作了。我对这件事真的很高兴。

“……！衣、衣实璃”

衣实璃酱说有话要跟茉莉说，于是我就带着她直接去了茉莉的工作室，躺在沙发上的茉莉看见衣实璃酱惊讶的大叫出来。

“生驹老师，给你添了这么多麻烦真是抱歉……。那个，说这话可能有些不知分寸……”

衣实璃酱对茉莉致歉，恭恭敬敬的打开话题。但是……。

“你，想要回来了吗！？”

茉莉气势汹汹的从沙发上站起来走到衣实璃酱身边，双手抓住衣实璃酱的两肩。

“……！是、是……。我这么随便，请你原谅……”

“是嘛……的确是很随便。……真亏你愿意回来呢”

我还以为她一定会是恶脸相向，但没想到衣实璃酱一脸开心的握住衣实璃酱的两手。看得出来衣实璃酱的归来茉莉也打从心底里高兴。

这件这情况衣实璃酱惊讶困惑着，终于再次掉下眼泪，

然后说着“以后也……请多指教”的低下了头。

*

那之后没有休息多少时日我们又开始第四话的原稿了。

“这张原稿的色调已经打上了。背景也要画吗？”

“啊啊，拜托了！”

衣实璃酱回来后，工作效率惊人的提高了。

和衣实璃酱不在的时候，感觉真是完全不同。时隔一个多月后和衣实璃酱再次合作，让我又一次对此有了实感。

“那个，生驹老师……我新的分镜稿，想让你看一看”

衣实璃酱回到工作室后，就立刻向茉莉提出了这种请求。

茉莉收下衣实璃酱的笔记本，开始当场看起来。

“下次的投稿作！？我看看可以吗！？”

因为很在意，所以我站在茉莉的后面窥伺着衣实璃酱的分镜稿。

“诶！？……嘛，毕竟君岛先生为这个帮过忙的，无所谓……”

帮忙？这是什么意思，我这么想着时，看了一遍分镜稿。

分镜稿上的，描述的是游乐园约会一样的故事。这个，是以和我一起去游乐园取材为蓝本的吗？帮忙就是指这个意思啊！

主人公的男朋友“龙也”，帅气的引领者主人公“美怜”。虽然和失败的我有着天壤之别，不过这是心理作用吗，龙也和我的语言动作倒是很像。

衣实璃酱明明把我当成笨蛋，却还把我的一举一动作为蓝本……。虽然很害羞不过努力扮演“龙也”也总算是有价值了。

“喂，君岛先生在笑什么！？恶心死了！”

我正在思索的样子被衣实璃酱发现，如往常一样被她骂了。

像这样被骂，感觉很怀念且还不错的我，已经可以被称作M了吗……。

在这之后，早乙女小姐告诉我们，从第一话到第四话要作为漫画单行本第一卷的内容。第一卷的发售日在十月，希望我们在空闲的时间里一点一点的把单行本上要完成的相关工作也做了。

明明在不久之前还感觉才开始连载而已，现在都已经要发售单行本了……。

总之，单行本上会附上“一”字——也就是说不会一卷完结，姑且安心了。

七月下旬开始就进入了暑假，不会像之前那样极限的赶稿，作业比上个月还有上上个月顺利到惊人的进行着。

在截稿日之前，“BATI”的第四话原稿提前完成了。

而且听早乙女小姐说第二话的读者调查问卷排名是第三。

在那之后商讨了第五话以后的展开，还开始了单行本的作业。封面和彩插、作者简介、作者后记、原稿的修正工作……。

在忙碌漫画的途中，时光不知不觉的流动着。

第三话的读者调查下降了一位排到第四，第四话也是第四。按早乙女小姐的话来说，“已经相当不错了”。

经过了两个月的时间，终于来到了十月。

*

“哦哦~！真的在卖！”

今天是“BATTLE IDOL！”第一卷发售纪念日。

我和茉莉还有衣实璃酱一同来到秋叶原的宅商店。

实际在店头里看见了我们的书排列着的样子，还有客人用手取走的样子。

秋叶原的各个宅商店里，都摆放着显眼的“BATI”的POP，卖得这么有气势，让我不由得感动了。

“我说你啊，兴奋过头了！我是知道你很高兴，但是叫得那么大声会被人发现就是作者的！？”

提醒我注意的茉莉，说这话的同时情绪也很高。

“诶！？啊，是吗……”

“不，又不是那么有名的漫画，就算被发现也不会引起骚动的……”

衣实璃酱看着我们的样子，冷静的吐槽了。

*

在那之后的两周。

我们在工作室一如继往的进行着“BATI”第七话的原稿，茉莉的手机响了。

“啊，早乙女”

茉莉停下工作接起电话。

早乙女小姐吗，到底有什么事呢。

下个月开始就会进入第八话的工作，姑且原稿的量可以进行到第二卷……难道说，是通知我们第二卷就要完结吗！？

不对，最新的第四话排名是第四，应该不会发生那种事吧……。

“是，没关系的。嗯、……。…………哈！？”

茉莉突然声音变得粗暴了，我有些吃惊。

什么啊这反应！？难道说，果然是要完结的通知……。

“茉莉！？怎么了！？什么情况！？”

不由得坐立不安的我，不顾会不会打断她们的对话，直接对着正在接电话的茉莉搭话了。

“是，他在吵非常抱歉。请等一下……”

茉莉把嘴暂时离开了电话。

“啊~你吵死了！明明还在通话中……”

茉莉瞪着我发怒后又接着说，

“‘BATI’……决定要CD广播剧化了”

“诶……诶诶诶诶诶！？”

这惊人的话，让我大叫起来。




后记
久疏问候了，我是村上凛。这次能购入“我和她的漫画萌战记”第四卷真是非常感谢！

这一卷泉和茉莉第一次去了签名会这样的事件。知道这件事的朋友们大概看得出来，其实这部分有一半是真实的（笑）。

首先还是顺着这话题说明一下，不久之前，全国的一些书店员们让我从他们设计出的“萌笔”的POP（店头广告）中选出有趣的，被选出的两家店铺将举办签名会，名为“萌笔 POP竞赛”的企画。

最后得到大赏的是“Gamers なんば店”，和“虎穴 千叶店”，其实插画担当的つかこ老师也和我一起去了举办的签名会，所以按照那时候的事情写下的这些。

我是第一次参加“萌笔”的签名会，第一次见到“萌笔”的读者，像泉那样的“萌笔”fan真是好多啊……我又再一次感动了。

我听到了他们的感想以及喜欢的角色，还有温柔的激励我的话，还收到了信和礼物，真是一段像梦一样的开心的时间啊，让我有的更多的努力POWER。签名会到场的各位读者，真是非常感谢！

最后是每次的惯例，借这个机会致谢词。担当编辑大人。一直以来都给您添麻烦真是抱歉。这一卷也谢谢您的指导和鞭策了。

插画家つかこ大人。这次也谢谢您精美的插画了！封面插画真是充满了男性浪漫又十分精美！

执笔漫画的森みさき大人。十分感谢您的精美漫画。还有，辛苦您了！比原作更加工口可爱有魅力的茉莉每个月都让我十分心动。还有非常感谢您签名会时送的美丽的花！

最后是一直以来喜欢这本书的各位读者大人们，这一卷也谢谢您们的支持了。如果能让您也能期待下一卷的话我会感到很幸福的。

村上凛

插画师后记

这一卷出现的签名会场景，其实是2015年5月的萌笔签名会，我自己也参加了Gamersなんば店的那一场。

所以说，签名会的场景也大体上是我自己的体验。（笑）

拜读第4卷原稿时我也是瞪着眼感叹“什么啊这是！！自己的体验都在小说里啦！！！”……。

签名会的时候有很多人对萌笔和村上老师表达出了热情和爱，我自己也被温暖的话给鼓励了，给店里的人添了很多麻烦，真是谢谢您们的帮助了。如果大家今后还能继续支持萌笔的话我会很开心的！

秋奈つかこ




Gamers特典
今天是8月31日，暑假的最后一天

“哥哥……快帮帮我”

茉莉还没从学校回来，我在工作室一个人进行着原稿，表情不安的杏璃酱来了。

“诶！？怎么了！？”

“其实，因为暑假作业没做完……在被妈妈发现之前我就逃过来了。哥哥，能帮帮我吗？”

杏璃酱带着困惑的表情把自己的书包拿到前面，在桌子上摆开了作业。问题集、绘画日记、观察笔记……。

“好意外啊，我还觉得杏璃酱一定能好好搞定这些的”

学习优秀的杏璃酱，居然也会剩下暑假作业。

“补习班的暑期课和作业都很多……。本打算暑假作业什么的一天就可以做完了所以今天才开始的，但是还有一半没做完现在好担心”

“是、是这样啊。我尽力帮你吧”

“真的吗！哥哥，谢谢！”

被这么可爱的杏璃酱拜托，拒绝不了。

“那个哥哥，我的绘画日记正做到一半所以想继续。能不能拜托你把我写的内容画上去。画的笔记尽可能和我贴近”

“这意外的不能马虎呢……。好吧，绘画我擅长，我努力画出不被老师发现的杏璃酱的画风”

这么说了后，我就把视线移到杏璃酱的绘画日记上。嗯……。

【八月十五日 今天和哥哥一起约会了。在鬼屋里哥哥握着害怕着的我的手，还在观览车里热吻了。】

“哈啊！？”

这一页日记，全是写的我完全没有印象的事情，描绘的像是我和杏璃酱在游乐园里玩耍的事。

“这、这是什么！？这种事我完全没印象啊！？”

“是。这是我自己觉得要是发生了该多好啊~的妄想日记”

“你这个不能叫绘画日记啊！？”

总之先冷静下来，翻开下一页。

【八月十六日 这一天在哥哥家里留宿了。一起吃饭，一起洗澡，夜里当然也是一起睡。床上的哥哥好温柔……】

“OUTTTTTTTT——！”

读到这里，我不由得大叫出来。

“这个，要是被老师和你妈妈看到了就完全会被立案的吧！？我会进猪笼的！？请你马上改过来！”

“为什么。明明这都是相互表达爱意的行为还会被警察带走？”

“对象是小学生就出局了啊！我可不想因为实际没有发生的事情而被抓起来！”

之后我们把这部分糟糕的日记减掉，两个人慌张的写了新的日记。

虽然把这部分日记剪下让杏璃酱无精打采，但在说了“暑假的最后一天和哥哥一起做作业，这就行了”后，又露出了满意的笑脸。



