文件发布时间:2013-05-10 18:09:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魅惑王冠
本卷名称：第一卷

人物介绍
网译版 转自 轻之国度

扫图：4787331 

翻译：竹本樱海

沙罗姬明人：某天突然成为了选定者的高中一年级生。

露碧.阿鲁斯雷：被称为“王冠”的最高等级选定者。所属于“苍色秩序”并拥有“英雄”之力的美少女。

雾之宫彩姬：象征着“白色睿智”的“睿智”选定者。

杰法：将明人作为宿主的恶魔。

伊弗.佩路纳力缇：被称为“黑色混沌”之魔王的选定者。

拉丝.佩路纳力缇: 伊弗的妹妹，所属于“黑色混沌”的选定者。

草剃萌惠：明人的单相思对象，高中三年级。

凌濑瑞穗：明人的青梅竹马，也是他哥哥直人的未婚妻。

葵修司：和明人从中学时代就在一起的好友。

御影千鸟：瑞穗的朋友，小个子、像是小动物一样的少女。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 魅惑
————明人真是没用呢，以兄长为榜样多努力啊。

————你们兄弟还真是一点都不像，实际上没什么血缘关系吧？

从小时候开始，别人总会像这样拿他跟哥哥比较。

每次都会很委屈，几乎都要讨厌起哥哥了。

完全找不到能比得过哥哥的地方，总感觉自己什么都没有。哥哥真的很厉害，如果自己仅仅是心怀尊敬还好，但是存在于内心深处的嫉妒差不多要抑制不住了。

和她的相遇，就是在那样的时候。

她，一定已经不记得了吧。对于她来说这大概是理所当然的，毕竟她就是这样的一个人。

但是，明人被救赎了。

看到那不能直视的表情之后还跟自己打招呼，倾听烦恼，还有她说过的那些话。

这些，都让他心中的阴暗感情得到抚慰，变轻松了。以那一天为契机，明人才被认为自身和他的哥哥分离了开来。

所以，明人现在变得能为哥哥感到骄傲了。

从那时之后，她作为特别的人，真正成为自己的憧憬————

“明人你啊，真是没种呢。”

凌濑瑞穗喝光了玻璃杯中的水后，像是总结一样说道。

桌子对面坐着的明人发出细微的呻吟声，眼睛恨恨地看了过来。

“突然间说这么伤人的话啊。”

她的这种突如其来的言语行动倒是常有，不过里面并没有包含什么恶意，只是被她用这种像是猫咪一样眯起来的眼神看着，总觉得有些受不了。

“不是啦，该怎么说呢，看着你就忍不住脱口而出了不可抗力？”

“这种事别说是不可抗力嘛，真是的。”

叹了口气之后，看向了电视。

时间是下午六点五十分，不论哪个电视台都是清一色的新闻。

“昨晚凌晨，日本领空区域发生了巨大的扭曲，已知政府依赖‘苍色秩序’解决了该事件。明天的下午两点将开始修复作业，因此会对数只航班造成障碍。顺带一提，其周边地区偶然有海豹柏木君”

转到海豹的话题之后，新闻播报员的表情奇妙地变柔和了。

“真是露骨啊，话说原稿就是这样？用这种东西真的没问题吗？”

“嘛，诚实点不是挺好的吗？反正内容也很和平。”

姑且辩护了一下。

“比起报导那些无聊事件，海豹的十分钟治愈时间更能配晚饭吧。”

这时，播报员的表情变了。

“最新消息。就在刚才，路夏异能学赏的获奖者已经确定了，是雾之宫彩姬小姐。连续两年得奖，这是日本人首次的壮举，同时最年轻国民荣誉赏的呼声也高涨了”

“啊啊，真是厉害”

明人感叹地呼出一口气。

“话说海豹怎么了？”

瑞穗嘟哝。

“另外，路夏和平贡献赏的得奖者露碧.阿鲁斯雷小姐也是居住于日本，在国内居住的两人同时得奖，可谓是历史性的————”

画面切换到了露碧那边，看上去是个什么典礼的场景。身穿以蓝白两色为基调的她接受了勋章，侧脸的特写很严肃，就像是山顶的流水一样冰冷清澈。

“怎么说呢，日本人凡事都喜欢说什么首次呢。”说着讽刺的话，瑞穗把视线从电视上收回来。“————嘛，都无所谓啦。话说这块肉是不是有点硬啊？用的不会是便宜货吧？”

“擅自进别人家吃饭，最后还要抱怨？”

“别在意嘛。”

她的手晃了晃，只有小指上涂有鲜红的指甲油。

“给我在意点。而且这是件大事啊，一般应该开心吧，这两人可是我们同一个学校呢。嘛，虽然是没遇见过没说过话就像是白云一样遥不可及的人。”

一边肩膀下垂至弯腰程度，明人一边说道。

虽说是青梅竹马，不过她这人确实非常没有礼仪。今天也是，突然就发了一封短信过来“想要吃牛排，半熟的就好”，同时马上就用备用钥匙进来了。

“不，那个，理由还是有的啦。对了，有件事要说给你这没种的人听。”

“能不能别再说什么没种啊？”

“你仰慕的学姐啊，好像被告白了哟。”

突然，瑞穗一脸认真地说道。

“啊？”

听到这突如其来的发言，明人忍不住发出声音。

之后瑞穗不爽地皱起眉头。

“嘛，虽然被甩了，不过简单来说，那个人很受欢迎就是了。话虽如此，你依然只是在看着吧？一想到这家伙满腔热情却没种，真是太气人了。”

干脆犀利的话语。

“话说已经够了吧，差不多四年了，一直都在单相思，要是被别人捷足先登了也没关系吗？”

“这个，不太好。”

用弱气的声音，明人出声反对。

“那就行动起来啊。明明什么都没做，却装作很满足的样子。这种事只要女孩子这样就行了，男孩子这样会很恶心。加油吧你啊，可是我未来的弟弟哦，稍微振作点啦。”

她是哥哥沙罗姬直人的青梅竹马，同时也是恋人，而且明年的二月份，在她十六岁的那天两人预定结婚。所以才会在明人家一副旁若无人的样子，也不会让他感到什么女性魅力。

“这种事，就算你不说我也懂的啊。而且已经有行动了，不劳你多操心。”

明人像是有点生气一样说道。

当然，昨天只是针锋相对才那么说的，实际上完全没有什么行动。虽然不甘心，不过被她戳中脊梁骨之后终于萌发了不做什么就不行的焦躁。

（话虽如此啊）

想想是简单，不过等到要行动的时候总感觉前途一片黑暗，然后精神也变得消沉了。而且也不知道具体该怎么做，连脸熟也算不上，难度高得完全没有头绪。

但是，讨厌就这样下去，想要避免什么都不做就迎来结局。要是变成那样的话，根本束手无策。

不，现在也束手无策就是了。

“————嗯？”

传来的欢笑声打断了思绪，那是操场传来的。

把视线移过去，那边聚集了特别的存在。

那是被称为“选定者”的人们。他们的身上，寄宿着坠落在这个世界上被称为神或者恶魔的超常性存在之力，能够不受物理原则禁锢，行使超常之力。

其存在得到公开已经是两百年之前的事了。当时作为异端者被迫害或者差别待遇，不过现在他们已经成为了这个世界的中心。神和恶魔之力已经成为常识，对于选定者的存在也升华成了一种憧憬。而路夏异能学赏，是在世界范围内都非常有名并拥有巩固地位的奖赏。

所以对他们的存在并不会感到吃惊。虽然不会吃惊

“选定者、吗？”

在操场上，用火焰构筑的巨大犬只在来回奔跑。那条狗只要一碰到眼前放置的合金制金属块，就会发出烤肉般的声音，并将其融化。

那种金属似乎放入熔炉里都不会融化，不过却被这么容易地溶解掉，那个温度一定高得超乎想象吧。但是热量并没有发散出去，完全集中在那宽阔的空间之中。真可谓是超常，完全无视常理。

而这种力量被运用到各种区域，以这些为基础产生了各种各样的发明。说起代表性例子的话，那就是翻译机了。七年前的路夏异能学赏就是这个。全靠它，先进国家之间除去了语言的障碍。

“————好了，到此为止。控制得不错嘛。”

“非常感谢。”

带着很精神的笑容，释放火焰犬的男学生回答。

虽然是实技训练，却能看出来非常充实，连自己这样的人都能很清楚地感受到。

（不不，这种东西强求不来的，太逊了。）

有那种空闲的话，还不如像哥哥一样发掘出自身的才能。

明人轻轻摸了一下脑袋，将消沉的心情理好。

就在这个时候、

（————恭喜你）

突然传来这样的声音。

中性的声音，没有听过的印象。就像是在耳边细语一样的距离感。

明人一脸惊讶，东张西望寻视四周，谁都不在。

（闭上你的眼睛）

声音再次在耳边————不，是在更近的距离下响起来。

更加混乱了。

不过，同时“莫非是”这个预备知识发挥了作用。

明人踌躇着闭上眼睛。

漆黑一片的视野————在中心处，像是在月光照耀下的花朵一样，浮现出一个淡淡的人影。不，那并不是人类，没有人会长出蝙蝠那样的黑色翅膀。

（知道我是谁吗？）

眼眸深处的欢愉、拥有翅膀、像是要吃人一样的氛围。跟声音一样，身姿也是中性，难以判断性别。

（恶魔。）

（回答得好。就在刚才你成为了我的宿主，就是选定者嗯？怎么了，一脸傻样。现在的这个世界，选定者就是身份的象征吧？该高兴才是。）

“不，因为，太突然了”

选定者基本都是后天性的，大概都是从懵懂的二、三岁到七岁左右形成，不过据说到成年也会有可能，虽然没有什么保证就是了。一般来说是神赠予幸运儿的礼物。

这些是学校上课时学到的，连应该做的手续都教了，不论何时发生都不会觉得不可思议。

但是就算如此，在自己如此希望的时候马上就阴差阳错地坠落到身边，这实在是难以想象的。该怎么说呢，应该是更加特殊的情况下，更加戏剧性。现在却这么平淡。

（啊，这种心情我能明白。不过嘛别担心，不会有什么麻烦的。我有点特别，不需要那些麻烦的手续。也没必要去登录，因为没有达到规定的等级。所以说只觉得自己得到了力量就可以了。）

像是故作姿态的学长一样的口吻，恶魔如此说道。

总感觉非常可疑。不，倒不是说恶魔是神话或者圣经里登场的那种引人堕落的老旧形象。只是凭借其外观印象命名，跟神是同类的。

“话说回来，知道得很详细呢，这个世界的常识什么的。”

（坠落的时候在某种程度上收集了一下这里的知识。对了，不用敬语也没关系的。我不怎么喜欢那样，轻轻松松称呼我杰法就可以了。我们现在已经是一心同体了，嘛，好好相处吧，沙罗姬明人。）

“是、是的”

（说起来，日本这个国家的学生应该都要穿制服的吧，不是吗？就我看来没什么统一感嘛。）

“诶？啊，我们学校穿便服也OK的。”

（其他地方都是穿制服的吗？）

“日本的制服，在其他国家的人看来就像是Cosplay一样呢。太难为情以至于不想穿了，之前有朋友这么跟我说过。嘛，就是这几年的事情了。”

差不多十年前，在日本居住的外国人数占总人口的百分之二十左右。从那时起，学校也致力于招收海外学生，穿制服的意义也就变得无足轻重了。毕竟由于国家和宗教关系，短裙无法被广泛接受。

（不是很懂啊。总之我得到的情报应该没搞错吧，只是有点过时而已。那就好，不，是太好了呢，原本有些不安的。）

手按在胸口，杰法呼出一口气后慢慢松下了肩膀。

（话说有点偏题了。关于我的力量————嗯？奇怪了。明明是因为你的愿望吸引我来的，怎么你反而没什么兴趣的感觉？）

“不、不是这么回事。”

只不过，刚刚放弃的事情突然就实现了。感觉很轻易到手的同时，也有些害怕。

明人犹豫着询问。

“那个，杰法的力量是”

（啊，在这之前，眼睛睁开来可能比较好些。）

听到话后，明人奇怪地睁开眼睛————发现自己现在有多么的怪异了。

在放学时间，其他的学生都没有停顿地走出校舍，而自己却站在正门的走道上一个人说话。不，如果是选定者的话还能解释一下，而明人穿着的明显是普通科的制服，不管怎么看都是个可疑人物。

（和我的对话在头脑中进行就可以了。嘛，习惯之前可能会有些难度，建议小声点说话好些。）

（说、说得太迟啦！）

因为羞耻而满脸通红的明人在内心大喊。

（哈哈，抱歉抱歉那个，什么来着？对了，关于我的力量。那个嘛，能实现你愿望就是了。）

“诶？那个是、什么意思”

“哦，正好很空闲的样子嘛。”

稍显粗犷的声音，传到明人耳边。那是班主任平井秀介。

回头一看，果然不出所料，身穿旧西装并系着领带的平井就站在那里。肩膀上背着装满垃圾的透明袋子，像是个疲劳的圣诞老人一样。

“沙罗姬，不好意思能不能帮我把这个送去焚烧场处理一下。老师我正好有急事，拜托啰。”

都没听这边的回答，平井就把垃圾袋放下，快步离开了。

（走了啊。那个，要怎么处理？）

杰法的声音传了过来。

（带走吧，毕竟被拜托了。）

（我觉得没征得同意就不算拜托哦。）

（但是，对方是老师。）

（原来如此，教师有权力强求学生做事吗。）

（不不，也没那么了不起。毕竟是扔个垃圾而已嘛。）、

一边在心中继续这种没啥意思的交谈，一边向焚烧场走去。一开始会有稍微烦躁的争论，不过交谈过程中已经慢慢习惯了。

只是，因为太过于集中精神的关系，对于周围缺乏了注意力。在校舍拐角处小心些的话应该能避开才对，但是却和一个人撞在了一起。

对方是个女孩子，但是由于撞击摔倒的却是明人。不过对方并不是那种大个子，相反非常纤细，而且 一点都没有惊讶的感觉。

“啊，对、对不起。刚刚在想事情。”

马上说出抱歉的话语之后看向对方，不禁吸了口气。

在秋风中流过的金色头发、平流层的天空一样遥远而又蔚蓝的眼眸。

像是童话故事里那样缺乏现实感的美貌，就算失去记忆也能在视网膜上将其印象烙印下来。

露碧.阿鲁斯雷。

作为这个市立白丽学院的现任学生会长，前些天获得路夏和平贡献奖，仅凭个人就推动世界，同时是拥有“王冠”称号的最高等级选定者。

正可谓被讴歌为人类之宝、世界第一的高岭之花。

“啊，我才是对不起。刚刚在看别的地方没事吧？”

向着坐倒在地的明人，她伸出了手。

跟屏幕上见到的一样，是那种冰冷清澈的表情。那个屏幕里见到的大人物。

不可能就这样握住那种人物的手，明人急忙站了起来。

“没、没事的！”

脑袋里交织着“呜哇、呜哇”这类慌乱的声音。

“那、那个，真的是非常对不起。我、我先失礼了。”

低头哈腰，明人正准备离开，背向她的时候————手腕被抓住了。

心脏剧烈地跳个不停。

惶恐地将视线移向手腕，抓着它的是露碧的手。雪白而又干净的纤纤细手。

“那、那个，有什么？”

是对自己的谢罪有问题吗，战战兢兢地问过之后，她自己露出自己也很惊讶的表情，并松开了手。

“不，没什么事。拉住你非常抱歉。”

带着真诚的微笑，她走开了。

呆呆看着她衬托出颈部纤细的后脑短发，明人“呼”地叹了口气。

（非常漂亮的美女啊。她，不是普通的女孩子吧？）

杰法没什么自信地询问。

（嗯，是选定者。叫“王冠”什么的。）

（这样啊。一眼没能看出来，是因为很熟练地抑制住了吧。不挺好的吗，能跟这样特别的人说话。）

（嘛，虽然是个不错的经历，但是光顾紧张了。那种站在云端上的人对心脏太糟糕了。在远处看着才是最好的。）

（那真是太可惜了。啊，不过这样子该说是命运吧。可能会意外地关系变好哦？你被幸运女神什么的眷顾，比如我这样的。）

（额，之前没问，杰法你是女性吗？）

（呵，到底是哪边呢，忘记了呐。）

杰法随口敷衍了一句。

（与其相比，关于我的力量啊，很遗憾完全没什么物理方面的影响力。而且我也需要心理准备这种东西，所以等到发挥作用之后再说可以吗？）

（嘛，这倒无所谓。）

并不是毫不在意，也不是现在就想一探究竟，简简单单就答应了。

（这样啊，很好。那就等待许愿吧，你所渴望的那份力量。）

说完后，杰法震动喉管般地笑了

那时，连一点都没有发现。

那个力量，已经开始将人生戏剧性地改变了。

2

二年级生、同时担任学生会长的露碧.阿鲁斯雷，用一句话来形容的话，就是个安静的人。

基本在上课或者工作时不说什么没有必要的话，总是很沉默。但并不是机械式的，她的眼睛非常认真，充满集中力。

在确认文件或者盖章等流程作业时，她的姿势依然完美。凡事都很拼命去做。

是被会长的姿势传染了吧，其他的干部也都保持一定的紧张感在工作。领导有各种各样的类型，她是那种不需要语言，在他人背后助推的类型。

而今天也是如此，她完美地处理工作，引领现场氛围。

不过，在工作的闲余时间，她露出了与平时不同的表情。身为副会长并且是她友人的一濑步，并没有看漏掉。

忧愁，可以这么说吧。有时会不安地看向远方。

露碧在各种意味上都是特别的人类，因此每天都会有常人无法理解的沉重压力负担在身上。而对于只是个平庸选定者的步来说是无法处理的吧。

但是，很在意。

所以在学生会的工作结束后，她决心问一下这件事。

“露碧，发生什么了吗？”

什么都没有哦。要是她这么说的话就不再继续问了。

露碧有点犹豫，在来回转移视线之后、

“能听我说吗？”

用这细微并且不安的声音说道。

看起来非常严肃的样子，步有些后悔了。看来觉悟还是不怎么够的样子。

“等、等等，我深呼吸一下。”

说完步慢慢地深呼吸了三次，补充不足的觉悟。

“来吧，什么都能接受了。”

相当帅气的一个少女。

露出让友人安心的微笑，露碧滑下视线，小声说道。

“深深地、烙印下来了”

“烙印下来了？”

“嗯，从第一眼看到的瞬间开始，他的身姿就怎么也消失不去。不止如此，随着时间过去，胸口深处变得火热一团，更痛苦了。”

步的表情呆住了。

但是一脸认真的露碧没有发现这个变化。低着头，用挤出来一样的声音继续说道。

“想不明白。既不是我作为选定者的力量不安定，也没有遭到什么攻击的迹象。但是，这十分异常所以，就在想是不是生病了不，我不觉得自己的身体上有病痛，但是找不到其它的可能性。”

“嘛，是呢。说生病的话确实是生病了。也算是麻疹的一种。”

想到了某种病症，步如此说道。

“果然是这样吗？”睁着大眼睛，露碧用手按在嘴边，再次落下视线。“麻烦了。能不能马上就治好呢？”

“不知道呢。”

“是、重病吗？”

带着很困扰的表情，露碧问道。

看来，她真的没发现的样子。

“说重病的话确实是重病呢。医生也治不好的。”

“这样啊”

像是下定了决心的样子，露碧点点头。

感觉到这怪异的沉重感，步反省自己是不是让她太焦急了，同时急忙说道。

“不过，如果是你的话应该能很容易就治好了。你得的，大概就是相思病了。一见钟情了吗？”

“相思病？一见钟情？”

像是第一次听到的异国语言一样，非常不知所措的样子。

“那、那个，恋爱知道吧？”

步小心地问道。

“啊，作为情报还是知道的。对于我来说是没有必要的东西。”

露碧马上就回答了。

之后，像是后悔一样皱起眉头，把手放在胸前。

“但是这样啊。我恋爱了啊。”

这低喃声犹如梦幻一般细弱。

她的表情，比起任何人都要悲伤。

3

宣告午休的铃声响了。

从紧张感中解放的学生们骚动起来，跟亲密的朋友一起坐在桌边，拿出便当。

明人也顺势在附近座位上摆出一起吃饭的样子。刚坐下之后，中学时代就是朋友的葵修司就从隔壁教室里过来，在对面座位解开便当包。

“哎呀，真是饿了呢。第四个小时的数学课简直就是地狱。”

“那对你来说有什么算得上是天堂的课啰？”

一脸疲倦地从小卖部回来的瑞穗说道。她身边的是如影随形的御影千鸟。今天的瑞穗可谓是高难度的摇滚风格。皮质的夹克很有冲击性，卷起来的褐色头发在头顶盘住，左手的小指依然还是涂着指甲油。与她相比，千鸟是一尘不变的制服装扮。

顺带一提，这个班级的制服率还是挺高的，男生一大半都是如此。而修司虽然不是同班，却也是这样。当初入学时的便服较多，不过每天都穿便服有些麻烦，两个月后便服派和制服派就分离出来了。

“是体育课吧？不用动脑就行了。”

“预料内的回答呢。话说啊，你还算是高中生吗？未来出路什么的，考虑过吗？”

“呜哇，大白天就说这么深奥的话题？”

修司夸张地皱起眉毛，而瑞穗不知为何一副严肃的表情。

“不是啦，该怎么说呢，可以想象出你四十岁之后露宿街头死掉的悲惨未来哦。”

“那种未来才看不到！真是的，凌濑说话还真毒呢。不过今天穿的也很毒就是了。”

“什么，你有意见吗？仔细想想的话，为啥你们总穿制服？真是理解不了，尤其是千鸟你！”

“咦？我、我吗？”

突然被提到的千鸟惊慌失措。

班里最矮小的她犹如小动物一般可爱，而完全为她迷住的就是修司了，而且总是不吸取教训地接近她。两天前还请她去约会却牺牲了。

“千鸟的便服吗，说起来确实没看到过呢。”

呆呆地，他低声道。

看到他这样子的瑞穗马上脸色苍白。

“收回前言。千鸟果然还是制服就好了。这种家伙的愿望要是实现的话说不定会出什么事呢。”

“什么说不定会出什么事，我就这么没人信任？”

“根本就是。是吧？”

爽快地说完后，瑞穗向千鸟征求同意。

“诶？嗯、嗯。”

她在这种气氛下不由得点头同意了。

那个瞬间，修司的表情像是碎掉了一般，满是悲哀。

“啊，那个，不对哦。并不是那样的意思，那个”

站在因为自己的话而受伤的修司面前，千鸟慌张地游离着视线。从她真心想要解除误会而焦急的样子来看，她绝没有讨厌修司，反而是对他有意的感觉。

作为熟知修司的好友，自然是希望两人结合在一起。

“————嗯？怎、怎么走廊上这么吵？”

修司转换飞快地站好，视线向那边看去。

“毕竟是午休嘛，吵闹点很正常啊。”

一边撕开火腿三明治的封包，瑞穗一边无所谓地说道。

“不对，不是那样。比平时更加吵闹我去看一下。”修司边说边跑到走廊上，然后迅速回来。“厉害，总之非常厉害。露碧学姐来了。”

带着极度的兴奋，他嚷嚷着坐回座位。

“哎呀，跟这么出名的人相遇，这算很稀奇了吧？基本都被媒体什么的挡住，能这么近看到的机会还真没有。不愧是这里学生的特权啦。而且比起昨天电视上看到的还要漂亮，厉害吧？”

“”

千鸟的表情，有点黯淡下来了。

不过修司并没有注意到。

“似乎在找什么人的样子哦？在一间间教室来回看，大概也会到这边来吧。”

蠢蠢欲动的表情，都乐在其中了。

这个确实有点看不下去了。瑞穗眉宇间出现几条黑线————嘎！桌子下面响起讨厌的声音。修司的身体从椅子上一蹦而起。

“干、干什么啊！”

“应该是、谢谢吧？”

瑞穗轻蔑地说道，然后把视线移向千鸟。

“看到美女就这个样子，男人还真是幸福呢。真是的，都不知道是不是真心的。”

听到瑞穗的话后，修司急忙辩解起来。

“不、不是的！————话说啊，凌濑你也会在看到偶像之后很兴奋的吧？”

“哈？才不会吧？你啊，以为我是属于谁的啊？”

堂堂正正地挺起胸膛，瑞穗毫不谦虚地说道。

从交往以来已经过了五年了，不过这醉心的感觉还是一如当初啊。所以才会在这种年级就谈婚论嫁了。

只是对明人来说略有不同，总有种难为情的感觉。

“话说回来，到低年级的教室有什么事吗？”

“社团活动吧，不清楚呢。”

正当兴趣缺缺的瑞穗说话的时候，话题中心的人物从走廊边的门走入了视线之中。

露碧在教室里一眼扫过，呼出口气之后，踏进教室。

视线都集中在她的身上，嘛，这也是当然的。本来就很有名，又是路夏和平贡献赏的得奖者。

（话说，那个人是昨天说过话的吧）

明人也怀抱微妙的感慨，相信她到这边来跟自己是毫无关系的。

但是，如同将这个思维打碎一样，露碧一直线地接近而来————在四人面前，停住了。

视线盯着明人。

微微有些湿润、晃动的眼眸。

“那、那个”

露碧开口。

跟全校大会时听到的严肃声音不同，是那种迷路小孩一样弱气的声音。双拳紧紧握住，身体也僵硬得很。

（难道，是在紧张吗？但是，为什么）

脑袋里满是疑问，她突然握住明人的左手，并单膝跪了下来。

“哐”、响起了椅子倒地的声音。

“这个仪式的意义，我知道。”

下定决心一般低喃，她握住明人的手，并将自己的嘴唇贴在手背上。

明人完全不知所措，呆呆地接受那份触感。

“本来以为不可能，本来以为不可以。但时间越久就越无法抑制，不能不传达出来了。”

俯首细语的她，慢慢地抬起头。

“想要守护你请，让我在你的身边。”

干脆直爽的话语。

清晰明了的意志。

这声音想起来的瞬间，教室震撼了。

那是在旧时代，选定者向一般人奉献的誓言。以某部电影为契机而被大众所熟知，也可以说是爱的告白。

（别呆了，高兴点嘛，被这么漂亮的人告白了哦。）

杰法的声音传来。

但，这是不可能的。这种事情不可能在现实里发生。从常识来想，这太奇怪了。

（难道是）

这时，明人才终于知道了。

降临到自己身上的选定者之力，是能将符合某条件的选定者虏获、名为“魅惑”的力量。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 英雄之疯狂
0

从厨房那边，能听到菜刀切砧板的不规则声音。

金色的头发随着手腕的动作来回飘荡。

客厅那边的电视机声音完全就跟噪音一样，都是因为她那纤细的背影所致

真是的，完全冷静不下来。

究竟是为什么会变成这样子的啊

明人看着自己家里的情景，都想从现实逃避开了。

（这就是必然哦。思念化为具体，仅仅是如此而已。）

所有的元凶————恶魔如此说道。

虽然脑子里能想出几个反对的论据，但是并没有说出来的心情。不管说多少，现实依然无法改变。

（唉，为什么会变成这样子啊。）

回首演变成这个状况的前几天，明人在内心长叹了口气。

1

“明人，起床了。”

那一天，明人被低沉而又冷静的声音弄醒了。

最先看到的是仅左手小指涂着的指甲油。抬起脸，身材很高的哥哥带着很困的眼神向下俯视。大概是通宵了吧，眼睛下面浮现出一圈眼袋。他从事于有关神魔之力的研究，不过在前些天有个研究人员辞职，工作量也因此增加了不少。

“嗯哥哥？回来了啊。”

抬起昏沉沉的脑袋，明人说着“欢迎回来”。

“啊，这边的事也处理完了，马上又要去研究所与其相比，快点起床吧。”

直人催促着弟弟。

明人皱起眉毛，慢慢支起身体，看向时钟。

“还只是六点吧？这个时间究竟————”

“外面有人在等你。”

“————诶？”

听到这句话后，背脊一凉。

从被告白之后的第二天早晨开始，明人就知道日常这种东西开始致命性地改变了。

“因为穿的是白丽的校服，因该是找你有事吧。去拿新闻的时候已经在那里了，说不定已经等很久了。因为天气很冷就喊她进来了。那我先走了，多注意门窗。”

无论何时都沉静、细心。直人从房间离开了

就是这样的哥哥。作为研究者头脑很好，剑道是在全国大赛上获得优胜的达人，而且不会把自己的才能挂在嘴边、对任何人都很温柔，可谓是个完美的人。不过该怎么说呢，基本上是个我行我素的人。不管发生什么事，都不会太过在意。

“请到家里来，让我该怎么办”

大门关闭的声音打断了他的牢骚。哥哥已经出门了吧。

明人心情沉重地从楼梯上下来，从门的缝隙间窥视客厅之中。

想象中的人物畏缩着坐在沙发上。

白丽学院的学生会长，世界上有名的选定者，露碧.阿鲁斯雷。她的面前放有一杯冒着热气的咖啡，应该是直人准备的吧。不管在什么怪异状况下都会招待客人，这也是他的厉害之处。

大概是注意到气息了吧，露碧的视线看向这边。

眼睛对上了这样就没办法了。

明人作好准备，走进了客厅。

“那个，学姐，为什么到这里来？”

用像是遇见强盗一样的惊讶口吻，明人向她问道。

而她原本就畏缩的身体就更是缩成一团。

“我想，一起去学校。不过，不知道你什么时候出门。”

然后非常抱歉似的移开视线，低下头。

“不，那个，当然没打算进来的，只是想装成偶然遇见的样子。”

不明所以的说辞。

“啊，不，没有那种偶然的。”

“是、是这样吗？这样啊。难道我，弄错了吗？”

她带着严肃的表情说道。

“那个，要是交往的话会在家附近等候，然后一起去学校。听说这个是常识啊，我是相信的，一定有正确的场合才对大概对不起。我太不谙世事了。”

因为羞愧的缘故，她的脸颊变得通红。

会觉得这非常可爱，做为男人是没有办法的吧。嘛，正因为如此才特别困扰。

“那、那个，稍微等等好吗，我要去换衣服。另外桌子上的咖啡请不要客气。”

“啊、嗯，不论多久都会等的，直到此身化为灰烬也没关系。”

带着坚定的意志，露碧这么说道。

“不、不用那样的。”

明人一边弱气地说着，一边回到房间。

快速换好衣服回到客厅，不知怎么看到露碧泪眼汪汪的。

“那、那个，发生什么了吗？”

“没有，请不要在意只是，对于烫和苦，有点不习惯。”

何止不习惯，应该是不擅长才对。

“那就不用勉强去喝也行的。”

“你所推荐给我的东西，完全没有理由拒绝。”

没有什么后悔的意思，反而一脸自豪的样子有点，让人感觉不太舒服。

当然，她并没有那个意思。她满怀真挚、非常不安、拼命地————正因为如此，才能知道，自己获得的力量，它的影响力是多么的巨大。

“那么，出发吧。”

明人沉声说道。

两人走出家门，在这空旷的早晨上学去了。

两人都相对无言。

露碧是不知道该说什么，而明人则没有说话的心情。

（给我停止。）

闭上眼睛，明人在内心跟杰法申诉。

（停止？把什么？）

装傻的声音。

（这个状况啊。）

（为什么？）

像是不可思议一样，杰法侧头问道。

（什么为什么，这样完全弄错了。太奇怪了吧）

（本来就是，喜欢上别人的感情本身，就是奇怪的东西嘛。）

（别开玩笑了。）

（并没有在开玩笑那我问你，外形好看的人是卑劣的吗？头脑聪明的人是卑劣的吗？有钱人是卑劣的吗？人与人之间相互吸引的要素一定需要内心吗？你自己又是如何看待他人的呢？）

（那、那个是）

（而且，渴望自己特别的就是你。就算只是一时迷惘，但是你有这份渴望我才会降临的。）

这句话说出之后，明人已经无言可对了。

就算只是个偶然，也是自己这么想的，无法自欺欺人。

（另外，这个力量并非凭我自己的意识来发动。是我出生时就有的，跟外貌一样的东西。）

说完之后，杰法就消失了。

明人睁开眼睛。在沉默之上又增加了沉重感。

大概是因为受不了吧、

“那个，对不起。该说些什么话，完全不知道。”

露碧有些前言不搭后语地说道。

她的表情非常焦躁。嘛，心情大致上可以理解反而更让明人痛苦了。

话虽如此，但也无法回应她的心情。明人有自己喜欢的人，就算没有，自己也知道真相，无法原谅这种卑鄙手段。

所以，不清楚说明白是不行的。

“那个学姐。昨天，我说了对不起吧？”

震惊于突然的告白，虽然不知道怎么应对才是正确的，但他依然作出了回答。

然后那个时候，露碧稍稍垂下睫毛，咬住嘴唇，但是依然抬着头微笑。

“这样啊。”

她微微点头，离开了教室。看来是接受了的样子。

正因为如此，才没能想到她今天会出现在这里。

“啊，我知道的。本以为那样就能结束了，本以为不结束是不行的。但是，不行呢。不止如此，反而更加离不开你了”

将手抵在胸前，她这么倾诉。

“那是————”

寄宿于这个身体里的选定者之力的缘故。明人想要说出来。

但是，没能说出来。并不是因为犹豫什么，只是物理上无法说话。

（为、为什么？）

（这是当然的吧？）

传来杰法淡淡的声音。

（如果秘密暴露的话说不定会把力量消除的。无法暴露，这也是这个力量的一个特性呢。嘛，虽然不算很完全，不过自己说出来是禁止的。当然，这也不是我的意思。跟其他动物不想被杀掉一样，算是一种自我防御机能吧。所以说，我也无计可施。）

（怎么这样）

本来下决心想让这一切结束，但因为这冲击性的事实，让明人烦闷地皱眉大概，是把这个都当成自己的责任了吧，露碧拼命地想要说些话。

“抱歉，完全无视了你的心情啊，我那个，太突然了。我明白的。”

“露碧学姐”

因为自己，让她露出这样的表情。

就因为自己的关系，让她承受这本来没有必要的痛苦。

“但是，就算明白，就算太过随便，我还是想在你身边。稍微就可以了，想要看到你做朋友，也没关系的。所以说，能让我和你共同分享时间吗？”

越是认真思考，就越是心痛。

不忍直视她的眼睛，明人点下了头。

朋友的话，能够接受

太差劲了。

本应该结束这一切的。就算再怎么痛苦，那也是最诚实的做法。其他的选项，都是自己太过软弱的结果。

她突然出现的晴朗表情，更是加深了这个感觉。

昨天告白的传闻已经在学校传开了。

“呐，知道不？二年级的露碧学姐告白了呢！”

“真的？要是这样的话，还真是有冲击性呢。”

“嗯，那个学姐，比起男生人气，在女生中更受欢迎吧？嘛，比起差劲的男生要帅气多了。虽然我是不太明白。”

“所以说有男朋友的人啊。”

“要是想要的话，你也去找个现实点的对象嘛。话说回来，对方是谁？”

“不知道呢，就是说不是个名人？”

“不会是谣言吧？只是偶然走在一起什么的，这种事也常有哦。”

“不，不会的，因为据说两人一起来上学呢。而且还是走来的，学姐平时可都是坐车的。”

“那不就是确定了嘛。”

“好啦好啦，别这么消沉，等会再好好安慰你哦。”

这类的对话，到处都在进行。

当然，这类的好奇心也直接面向当事者其中的露碧。

“嗯，被拒绝了。但说是可以作为朋友陪在身边，所以非常开心。”

淡淡地、像是很幸福一样说道。

听到这样的话后，谁都无法再问下去了，毕竟本来就是朵难以接近的高岭之花。

这么一来，好奇的矛头指向了另一个人，并非像她那样的特殊人类，而是随处可见的一般人。

拜其所赐，明人的班级可谓是盛况空前。

有问怎么勾搭上这种下流话的、有说太可惜这种话的、有说你根本配不上这种话的，总之各种意见。

大半觉得是自作自受的明人，只是全盘接受而已，但是对于坐在旁边的青梅竹马来说肯定非常不愉快。

“你们这些人别老是说别人的事，”在第三节课的休息时间发火了。“这边不说话你们就想说就说啊，传播流言倒无所谓，还特意到教室里来，拜托住手吧。话说回来你们真是高中生？我看怎么这么像小屁孩啊？吵死了，知道的话就赶紧给我回去！”

魄力非凡，连高年级学生都哑口无言了。不愧是中学时代就被称为武斗派的女中豪杰。

不过全靠她，之后的骚乱缩小了很多。

“抱歉，给你添麻烦了。”

“没什么，我只是对于这些因为无聊小事就成群结队的蠢货很恼火罢了。”

瑞穗一脸不爽地说道，把右脚挂在左大腿上。

“不过，变得麻烦了啊那个，是真的？”

“那个是什么？”

“作为朋友什么的，那之后见过面吗？”

跟好奇完全不同，是用审问的那种口气。

“嗯、嘛”

明人暧昧地点点头。

“自作自受啊。那个啊，你真觉得和对方做朋友就能安抚下来？就算被甩了也锲而不舍，她就是这么认真呢。”

“是啊。”

切，瑞穗咋了咋舌头。

“虽然明白却没办法断掉啊。真是的嘛，总说过去的事也于事无补。而且你暂且还算单身吧？虽然我也没有责任抱怨你跟谁交往。”

还真是讽刺。

说出这刺耳的话后，瑞穗的表情认真起来。

“不过啊，跟那个女人还是算了吧，真的太麻烦了。”

“这个，是什么意思？”

“这种流言只要等新的出现就能平静下来，一个月也就差不多了。那个女人的感情也是如此，就跟体育祭时交往的人在一个月后分手一样。火热激情什么的，总会冷却下来。就算不是如此，如果是个人情况倒还好，但是那个女人是有背景的。”

“背景？”

“你，知道‘企业’的事吗？”

话题突然之间转换了方向。

不过两者应该是联系在一起的吧，明人老实回答。

“嘛，新闻里知道一些。”

“那么，‘苍色秩序’应该知道吧？”

“这种程度当然知道的，是常识吧？全世界数得上的完全独立企业呢。”

现今世界，由国家和“完全独立企业”两者构成。

所谓的完全独立企业，一言以蔽之，就是从国家购买土地、并脱离那个国家法律的企业。这是第一个如此实行的企业所命名的。

在当时，国家之间虽然常有领土的买卖，但是民间企业购买国家领土什么的完全是闻所未闻。可以说是无法想象的。就算再怎么有资金，在国家的庞大暴力面前也毫无用处。随便造个理由，就能夺取过来了。

但是，那个企业坐在了和国家交涉的谈判桌上。

无法诉诸于暴力，因为那个企业顶端的一个选定者的力量，压倒了国家所有的战斗力。

奥裘斯特.王冠。

因为他的名字，才有了“王冠”这个称号。而他的存在，使选定者的价值一口气提升起来。

以前的选定者，只是比常人优越一点而已，再怎么样也无法靠一个人改变战局。但是他的出现改变了这一切。

第二、第三个奥裘斯特.王冠出现，许多国家被购买，形成了现在这个格局。

如今的完全独立企业，数量大概在215左右。

而“苍色秩序”，是在完全独立企业中名列前5名的巨大组织。

它的主要业务是利用自己选定者压倒性的战斗能力和防卫能力，从某种意义上来说，就是在卖“安全”。就算核武器来袭，又或者是陨石坠落，也能毫发无伤的安全。

日本也是购买这安全的其中一个国家，其他很多国家也是如此。

明人知道的，也就这些了。

“还真是新闻里听到的程度啊。”

“那是，又不像瑞随你还买专门的杂志来看。话说回来，这种程度应该够了吧？对于很多国家都有影响力、为其带来和平的企业嘛。”

“和平？才不是呢。那些家伙所做的，只是利用人类的不安来敲竹杠而已。这个国家也是如此，就算决定不发动战争，但是国防力量不足还是很困扰的吧？所以就要买武器，而且必须要比别国的强大。所以那些家伙的力量比现在任何国家都要压倒性的强，拥有各种荒谬的战斗类型选定者，与国家所有的选定者有天壤之别。差距大得太致命了，要是其力量被别国收买，自身就完全没有保障可言。毕竟没有只用于防御的保证。所以才要购买，然后轮到别国需要确保安全。也就是说，就是这个策略了。”

看来瑞穗对“苍色秩序”这个组织很讨厌的样子。

“话题扯开了呐。该提醒一下才是，笨蛋所以说呢，那个女人就是所属于‘苍色秩序’的‘王冠’哦。”

“额，这个我也知道的啦。”

也就是说，她是个名人，同时更是个重要人物。

“你知道的只是表面而已。那个女人纯粹就是被培养出来的‘企业’的门面，并不只是个拥有荒谬力量的‘王冠’选定者而已，也不是单个人。”

“那个，你想说的是？”

“简单来说，那个女人的影响力是你难以想象的，非常麻烦的存在。”

而且似乎最近它内部都有争论了呢。最后瑞穗一脸恐吓的表情。

老实讲，那时的明人并不明白瑞穗的焦躁，只是感觉有些烦恼。

没能理解这些话的真正意思。

那是在上某节课的时候。

上课才十分钟左右，老师就喊明人去职工室。

感到莫名的同时走到职工室，在那边等候的并非是教师，而是身穿黑色西装的三人。

“沙罗姬明人同学，能稍微说两句话吗？”

虽然用词柔和，但却有种不容拒绝的氛围。

在这莫名奇妙的状况下，明人用视线向周围求助，但不可思议地没有老师接受他的SOS信号，明人就这样被三人夹在中间走了出去。

到达的是没有人迹的校舍一角感觉非常不妙。

“那个您们究竟”

“啊，非常抱歉。我们是‘苍色秩序’的人。”

三人中最高的说道（大概一米九）。

“那个，是关于露碧学姐的事吗？”

想起几天前从瑞穗那里听说的话，明人这么问道。

“是的，正是如此。”

他沉重地点点头。

感觉真的变麻烦了。“你这样的凡人和她交往真是太不自量力了，现在就给我分手”————不会就这么说吧？

“那位对我们来说非常贵重的存在，可以说她的一言一行都关乎我们的未来。”

男子用淡然的口吻这么说道。

感受到着微妙的压迫感，明人忍不住吞了口唾液。

“正因为如此，对于那位常常都附加了很多限制，但其枷锁之一在某天被破坏掉了，难以置信地。”

“那个你说的意思我不是很明白。而且限制和枷锁，是什么东西？”

“安全栓，武器上都会有这东西吧？”

“武器什么的”

“啊，你还没见识过那种力量吧，那也难怪了。但是看过之后就明白了，那不是人间该存在的，可以说是神寄存在我们人类这边的武器。”

他继续说下去。

“不能不好好上锁，武器不顺从的话是不行的。那种贬低自己商品价值的行为，一定要避免。”

正因为这是毫无顾忌说出来的，才显得这么残酷。

“是物品，从以前开始，那个‘英雄’之力就是‘苍色秩序’的物品。否则的话就只是个怪物而已。在这个学院，也是因为要探查‘睿智’的动向而已。不然那样的存在是不可能毫无理由地出现在这个地方的。明明如此，那个女人却做了学生会长这种多余的事情————”

男人平和的表情中突然浮现出一瞬间的黑暗。

“算了。偏离轨道的话那修正就行了。”

瞬间，男人的手里握住了一把装有消音器的手枪。

“所以说，请你去死吧。抱有愚蠢感情究竟是多大的罪孽，作为教训来说正好呢。”

毫无道理的一番话。

因此比起害怕，愤怒先表现出来。

“开什么————”

玩笑！在这句话说完之前，扳机就被扣下了。

真的是全无犹豫，男子想要杀掉明人

但是，距离虽然如此接近，但子弹并没有打在明人身上。在接触他皮肤大约十厘米左右，就停了下来。

“那是你们的结论吗？”

“————！？”

听到这满是庄重、沉寂的声音后，三人一齐回过了头。

露碧就在那里。她的身体被淡淡的蓝色磷光包裹住。

“不可能，为什么会在这里？你应该是在本部才对！”

“觉得很奇怪。虽然是和平时一样的召集，但总觉得奇怪。是因为最近你们的举动非常不安定吗。这种事情，至今为止都没怎么在意过的说。”

如流水一般的声音，露碧这么说道。

“这就是你坏掉了的证据。你知道吗，做这种事————”

接下去的话语，男子已经无法继续说了。

“你们才是，知道吗？我现在是连自己都惊讶的程度，全身都是怒火能早点消失掉吗？在我用这‘英雄’之力挥向你们之前。”

裹住她全身的磷光暴发性增强，同时威压感也同等级地增强了。

“之后可不要后悔。你这样的只不过是活体武器而已，违背我们的话会发生什么，你该知道的吧？”

像是挤出来的话一样。

“与其担心我，不如担心你们自己的脑袋。”露碧呼出一口气。“因为现在，这个瞬间里，我完全放弃了对你们的束缚。”

一瞬间，三个男子露出绝望的表情，离开了。

呼地，露碧叹气。

“没事吧？”

“咦？啊、嗯。”

“太好了，真的。”

从心底感到安心一样，露碧的眼神松弛下来，但马上又露出哀愁的表情。低下头，抖动着嘴唇、

“对不起，真的、对不起。”

“因为我随意的思念，让你遇到了这么危险的事。我、太愚蠢了”

“不是露碧学姐的错哦。”

对着马上就要哭出来的她，明人无法弃她而去。

“不管谁来看，奇怪的都是那些人。学姐不需要这么伤心所以，请让我说声谢谢。（来了，一般男主角杀伤力最强的温柔攻势）”

“”

抬起湿润的眼眶，她笑了出来。

“啊、但是、那个、没事的吗？让你们有了矛盾。”

明人一边飘忽着视线，一边问道。

“嗯，关于这点没事的。该困扰的，只有他们。”

露碧肯定地说道。

听到这话后，明人对于“苍色秩序”这个组织有些搞不清楚了。至少跟以前的印象完全不同。

“那个，问一下没关系吧？”

明人犹豫着问道。

“并非是什么值得说出口的，”说了这句之后，露碧继续道。“现在，‘苍色秩序’处于权力争夺的最紧要关头。不，正确来说是一直持续着。因此，上层正处于紧张状态之中。大概，采取这种粗暴方法也是上面的人太焦急所致。不过，关于我的立场，应该会睁只眼闭只眼才对。”

“这样啊。”

“所以，那个”

露碧稍微停顿了下。

“这种事情应该不会再发生了，但是无法断定所以，能让我待在你的身边吗？”

像是很抱歉一样，她说道。

“啊，不，就算不是我，身边要是有其他优秀选定者的话也可以。对你来说那样可能会好一些。不过我好歹也是‘王冠’那个，觉得自己很合适。”

“”

（点头比较好哦。这不是感情的问题，事关生命嘛。）

响起了杰法的声音。

反对这个建议的论据，老实说明人并没有。

毕竟，刚才差点就被杀掉了。就算觉得这样不太好，把生命放在天平上一称的话，也该选前者，反正之前都已经说过是朋友了。

选择的余地，已经没有了。

就这样，明人被露碧护卫起来了。

首先，护卫必须要做的就是时刻都在身边，否则就毫无意义了。因此，从这天起她搬到明人家住了下来。

当然，和女孩子住在同一个屋檐下什么的，至今为止都没有过经验。而且，虽说哥哥也住这边（双亲海外赴任），但他基本都呆在研究所，所以实质上就是两人独处。

想到这边就紧张起来、非常困扰或者说，现在真的很困扰。

（那、那个，总而言之，房间啦、房间，要做好房间的准备。）

虽然这个家里有客房存在，不过没什么使用的机会导致尘埃遍布，所以否决。父亲的房间因为他用锁锁上了，因此不可能。而哥哥的房间虽然能借到，但是因为瑞穗的关系也不行。这样一来，剩下的就只有母亲的房间了。

（擅自使用的话会生气的啊，那个人。）

不过说谎的话一定会露馅的，但也不能说实话

（没办法，拜托一下哥哥吧。）

决定之后，明人发出一份邮件。

“这么唐突非常抱歉，能不能请你拜托母亲把房间借出来呢？”

马上就有回信了。

“知道了，我说说看吧。”

明明都没说明情况，就这样爽快地答应。这个，应该说是气量的宽广吧。

“那个，先带你去房间吧。”

“不，不用这么麻烦，我在哪都能睡。”

露碧虽然这么说，但也不能回答“那你就睡在客厅沙发上吧”。

“没关系，请跟我来。”

说完后，明人离开了客厅。

走进了母亲的房间。

因为接到了每周必须打扫一次的严格命令所以比明人房间都要整洁的那里，是那种淡淡粉色的少女般装潢。

嘛，对于三十后半的人来说有点那个什么，不过又没办法说出来，只能在心里想想。

“好可爱的房间呢。真的没关系吗？让我来使用。”

“嗯，没关系的，已经得到许可了。请随意使用。”

这样一来，房间的事情就解决了。

接下来是一起生活时的规则了。这个可谓非常重要，尤其距离感要控制好。

（在此之前，肚子饿扁了啊。）

今天发生了很多事，比往常都要饿，在渴求着卡路里。

明人走下楼梯回到客厅，打开厨房里面的冰箱。因为两天前才买的，所以食材很丰富。

（做什么好呢）

算不上特别擅长，该做什么呢？正当犹豫的时候，露碧饶有兴趣地看向这边说道。

“难道是准备做料理吗？”

“啊、是的。”

“这个工作，由我来做可以吗？”

“咦、但是————”

“请一定让我来做。不止原谅我的任性，还把房间给我住，我也想帮上一点忙。”

露碧带着真挚的眼神说道。

把拒绝的选项完美地击破，正是如此厉害的气魄。

2

就这样，明人一边看着制作料理的露碧的背影，一边在客厅看电视，就像是新婚生活一样。

（啊啊，为什么会变成这样子的啊。）

事到如今再去想事情的原委还真是伤脑筋。

（还在烦恼吗？差不多该放弃了吧？）

只有在这种时候开口的恶魔，同情似的说道。

“你啊，以为这是谁的————”

“————呀”

正想在内心吐槽的时候，传来一声尖叫，是露碧。

“发生什么了吗？”

“不，没什么，只是稍微切到了手指。菜刀这东西还是第一次用，有些困难。”

露碧爽快地说道。

不过那并不是听过就算的内容，明人离开座位走向厨房。

无语了。

“在、在干什么啊！”

案板上都是血，露碧的食指跟中指上的伤口，虽然不至于深可见骨，但也是很严重的了。

（那、那个，绷带，绷带在哪！）

明人焦急地在客厅里的架子上找绷带。

“啊，找东西的话我多少也能成为战力呢，在找什么吗？”

“什么找什么，看就知道了吧？我在找绷带啦！————啊，果然还是去医院比较好————”

“不，没有必要。”

露碧肯定地说道。

“没有必要？又不是轻伤————”

“因为这不算什么。”

听上去像是逞强一样，但不是的。

用水洗过之后的手指，根本找不到伤痕。

“这种程度的话，马上就能治好了。我、并不是普通人。”

“”

略显寂寞的那个表情，跟她对差点杀死自己的那个男人说话时一样。

不是人类，是武器的那些话。

想到后，不知怎么特别恼火。

明人并不知道为什么生气只是，她的表情并非不知道痛楚。却说着没关系的话语，让自己无法接受。

“好了，请把手伸出来。”

“咦？”

“不是没有疼痛的吧？那就有必要，绷带能看出哪边疼的。”

明人轻声说着，把绷带卷在手指上。

露碧像是第一次有这种温柔待遇一样，仅仅是看着。

“话所，用那么惊人的气势说包揽料理，都让我觉得你很擅长了，居然是第一次握菜刀”

“啊啊，那个、我觉得能做好的因为，料理就是爱情吧？那么我也能为你做出美味的料理呢。”

很害羞地、露碧说道。

“不，应该是技术吧血可是不美味哦。”

“嗯，是呢。血不美味。不过，不是有倾注心血这句话嘛。”

看来，她身边有人尽教些奇怪的事，先把那些完全错误的认识纠正过来吧。

“那是破坏性的错误，我可以断言。总而言之，露碧学姐请在客厅等一会，我来做料理就行了。”

就这样把她赶出了厨房。

从散乱的食材来看根本不知道她要做什么，就干脆做咖喱了。这是最安全的料理之一。

（相当有趣的孩子嘛。虽然语调看似强硬的样子，不过作为“王冠”来说很朴素。对自己没有自信这点也很稀奇。）

杰法感慨道。

（果然，是因为环境的原因吧？）

（不知道呢。本来饲养“王冠”这回事还是第一次听说。这个时代相当有趣嘛。咖喱也很美味的样子哦。）

（很美味什么的，难道感觉是共有的吗？）

（平时不会这样，不过要是我有意的话，能利用连接在一起的部分使感觉共有，主要只在吃饭时发挥作用，可以说是我的努力呢，请为我加油吧。）

（加什么油啊？话说你这么喜欢吃东西？）

（比起喜欢，吃东西是最大的娱乐之一呢。而且，我可是相当中意你的料理哦。）

杰法纯真地笑了。

因为也有这种时候，所以明人很难讨厌这个恶魔。

料理完成了。

猪排咖喱。嘛，味道在平均以上，还是相当有自信的。

“好好吃，真的好好吃。”

只是像这样兴奋还是有些害羞呐。

“咖喱很简单而已。”

明人不好意思地说道，基本上被夸奖什么的还没习惯。

“是这样吗。那么我也能做吗？”

“我觉得可以哦。用速食型的话，不用菜刀也行呢。”

“这个有些歪门邪道的感觉哦，不过把咖喱都染成红色也不行没想到自己居然这么不擅长用菜刀呢。”

“嘛，人总有擅不擅长的。”

“擅长的话就好了呢。”

露碧这时微笑了一下。

“怎么了？”

“啊，不，觉得跟别人在一起吃饭真好呢。晚上总是一个人的。”

这个很有同感。明人也基本上一个人吃饭，所以瑞穗过来的时候虽然会抱怨什么，但吃得更美味了。

（今天开始可能会有些辛苦，不过感觉能相处下去嘛。）

就这样，两人共同生活的序幕拉开了。

3

露碧起得很早。基本上睡眠时间有四个小时就够了，而今天也在四点半就醒了。

（这里是、哪里？）

醒来之后的脑袋有些昏沉，虽说有危险的话能一下子清醒过来，但非这种情况下要恢复机能需要相当长的时间。本来这个时间可谓是非常幸福的，不过今天没有那样。就这样睡迷糊的同时从床上下来，打开了窗帘。看来天气会很好的样子，露碧边看依然昏暗的天空边这么想，并走出了房间。

此时她依然半梦半醒着。

在那混淆在一起的思绪中、

（要是跟喜欢的人同住在一个屋檐下的话，这一天的早晨该怎么做才算是一个有魅力的女性呢？是礼仪端正的淑女吗？）

就这样，被称为“如果系列”的妄想之一铺展开来。露碧没有其它的判断材料，将某段话作为了圣经————。

闹钟在七点钟响了。明人支起卷在被窝中的身体，看了看时间，然后慢慢转过脑袋从床上下来。

掀开窗帘沐浴在阳光之下，是往常一样的早晨。

感慨着平凡的同时，打开房门马上就出现了同居生活的麻烦了。

露碧在外面，就在门前正座着。

“早上好明人、同学。”

“啊，早上好那个，话说在干什么啊？”

像是被压迫一样退后一步，然后问道。

露碧表情有些困扰，没有回答。

“那个”

“啊，抱歉。该怎么说呢自己也不怎么清楚。注意到的时候已经是正座着，却不知道为什么。总觉得非这样做不可。”

看来她睡相不太好的样子。翘起的的发梢跟严肃的表情形成强烈的反差。

“总之，能先站起来吗？这样的话都不方便说话。”

“是、是呢。”

慌忙地同意、慌忙地站起来。但是由于长时间正座，脚部都麻痹了的样子，她就这样向前倒向明人。要是此时抱住的话，所谓的“如果系列”就能漂亮地奏效了，至于有魅力的淑女就暂且不管吧。

但是，露碧既不是这么有意图的女性，也不是那么迟钝的选定者。她抓住明人的肩膀，只用手腕的力量支撑住。从旁边看起来就像是个“人”字形一样，相当累人的姿势。

“稍微一会，就这样。”

“啊、好的”

听到这略显浪漫的台词之后，两人抬起头，就这样在十几秒时间内等她的麻痹好转之前，维持着这个姿势。

说不定肩上会有抓痕，感受到如此强劲的握力的同时，明人装作平静的样子，说道。

“脚，没关系吧？”

“啊，没关系。”

“嗯，虽然不知道原因，不过我觉得不用在这里正座哦。”

“我也这么觉得太难看了。”

“啊、早上该做什么呢？面包可以吗？”

“啊、嗯、谢谢。”

在这非常微妙的氛围中，两人一起走到一楼。

虽然这是两人第二次一起上学，不过并没有第一次的那种紧张感。只是露碧总是低着头。

看到她这么低落的样子，明人虽然在想怎么出声搭话，不过很遗憾地没有。

在这沉默之中，露碧就这样低着头说道。

“我知道无法改变过去，也知道没有洗刷掉污点。但是，就算如此我也希望，请不要对我失望”

像是击杀掉友军一样的告白。

“不、没有，失望什么的，没有那么夸张。”

像是安心了一样，她呼出一口气。

然后，看向这边。

“明人同学真是宽宏呢。头发乱糟糟的女性，明明被指责都不奇怪的说。”

“这、这样啊。”

在内心中的上流社会还真是恐怖呢，明人想道。

另外关于她的睡相问题，明人并没有准备指出来，否则又会发生什么大事，而且这也不是一时就能解决的事情。

“那个，该说是想知道或者希望能告诉我，没关系吧？”

“是什么？”

她的口吻与其说是有些夸张，不如说是有些生硬。

“想知道你喜欢什么颜色。还、还有，喜欢的食物什么的、和喜欢上的课”

露碧这么问道。这些细节方面问题的难度，恐怕没多少人会知道的吧。

“喜欢的颜色是白色。”明人回答。“食物嘛，有很多，最喜欢的是鸡蛋饼包饭吧。喜欢上的课是音乐课。”

“音乐吗，音乐真好呢。有种自由的感觉，我也很喜欢。”

“是这样啊。那你平时会听什么？果然是古典类的吗？”

“不，听那个会很想睡。虽然有几次被带去音乐会，不过有一次被鼓掌的声音吓了一跳。”

“有这种事？”

“啊，不。虽、虽然不是骗人，不过那是很久以前的事，现在就不会这么失态了。啪地用手指打在掌心，就能拍响了。”

听到这奇怪的话语，明人微微笑了出来。

“倒不是奇怪哦，那个感受我也很清楚的。”

“是、是吗。”

露碧的表情开朗了许多。

虽说她和大多数人都有差异，但去掉那些差异，她也是一个普通的女孩子。

“那你喜欢哪一种呢？”

“摇滚，应该是吧？吉他和架子鼓都很激烈，我喜欢充满感情的演奏。所以只要在午饭时听到广播的话，就会觉得今天一天都不错。”

像是清澈的天空一样，露碧微笑出来。

“那么，放课后去接你。”

在楼梯口分别的时候，露碧说道。

“啊，好的。”

明人点头。

“那下次这个时间。”

说完后，露碧飒爽地走了出去。

看了一会她的背影后，明人走向了自己的教室。

她在说好的时间之前没有出现。上课、打发课余时间、午饭是跟往常一样四人一起，难以想象昨天还差点被杀掉。

然后就到了下课时间。

她来到了教室。响铃都没过去几秒，难道是一直都在旁边吗？还是用她的力量了呢？

“有哪边预定要去吗？”

“没有，怎么了？”

“不，没有也没关系。”

两人保持着伸手就能牵在一起的距离，步调一致地走着。

走出学校，在樱花树下的十字路口那里，露碧说道。

“我想换一下路线。”

“嗯？倒是没什么关系，理由能让我听一下吗？”

“这边是管辖范围比较麻烦，有选定者的眼线。虽然说不上危险，不过还是避开为好。”

“我知道，那方面全拜托你了。”

“谢谢。”

松了口气，露碧像是雏菊一样微笑。

“不过啊，还真是复杂呢，各种各样的。”

“嗯，是呢。这个城市有其他城市所没有的特征，因为有很多企业都在争权夺利。虽然这里是日本的领土，不过有不少阴暗面或者扭曲的部分，请务必小心。”

“这样啊。那其他地方所没有的特征是？————啊，不能说的话就算了，我也不是那么想要知道，只是有些好奇而已。”

“倒也不是那么危险的事情，稍微调查一下就都知道了。”

带着微笑的露碧说道。

“这个城市成为选定者的概率比其他地方要高一些，大约比平均高百分之四左右。”

“这样”

因为这百分之几的优越性，多数企业聚集在这个城市。老实说明人并不太懂，此时的他还无法正确理解选定者的价值所在。

“不过在没来过的道路上行走，总感觉有些不可思议呢。”

露碧轻声说道。

“嗯，跟平时不一样的紧张感，或者说是冒险心之类的东西。”

“冒险吗，嗯，确实有这种感觉。”

走向幽静的住宅区，围墙上有只猫，正拱起背部伸懒腰。正门前有棵金橘树，老大爷正踮起脚用剪刀修剪，被切断的树枝掉落在院子中。

“那家店，是做什么的？”

露碧奇怪地问了一句。

“点心店吧。”

那是以前曾经消失过，之后再次开张让人倍感怀念的店。大概是凭兴趣在做吧。

“进去一下可以吗？”

好奇心作怪吧，露碧犹豫着建议道。

“好的。”

两人走进了点心店。

时代的差距感一下子迎面而来，没有看过的场景。只是能感到一股莫名的怀旧感，难道是遗传因子的记忆吗。

拿了一个放在入口处的篮子，将点心放进去。进店就必定要买什么东西，否则就算是失礼的举动，这是沙罗姬家的风格了。

露碧也学明人一样拿出篮子，两人都没有经验的关系，都很有兴趣地抓在手里，仔细地看上面标注的成分和原材料。然后一个个放进篮中，不一会儿篮子就装了很多。

“就这些吧。”

“一千两百元。”

店里的大婶说道。

露碧取出制服内口袋里的钱包，拿出一张黑色的卡片。而大婶有些困扰的样子。

“学姐，这种店不能用卡。”

明人指了出来。

“这、这样吗”

惊讶的表情。看了看钱包里面，纸币和硬币都没有的样子。

明人打开自己的钱包，确认到里面有三千元。包括自己的在内应该够了吧，明人把篮子放到大婶面前。

“请一起结算。”

“咦？不、那个————”

“也不算多贵嘛。”

“抱歉”，露碧低下头小声说道。“一定会还的，马上就还，不管用什么手段都会还。就算赌上这条命都要！”

“不不，没关系的。”

明人苦笑道。

付了一千八百元后走出店。

“谢谢。这份恩情永生难忘，一定会铭记于心的。就算你举起反对世界的叛旗，我也会成为先锋、做你的长剑。”

将手抵在胸口，露碧宣誓一般说道。

这一千两百块钱也太贵了吧。

就这样，一整天都在这种感觉下流逝，始终算是个和平的一天。

只是和平对于这两个人来说，有一个缺点。

那就是不管怎样，平淡的时间会让两人大意起来。

同居五天后的夜晚，事件发生了。

这是跟把鸡蛋放进微波炉里加热引发的灾难一样的事件，而明人居然不止一次，两次都让鸡蛋破裂了（据说会爆炸？）。

明人在做料理的时候，露碧去洗澡了。毕竟她不怎么擅长，明人就自己动手了。

但是，第三者介入这种事情，两人并没有考虑到。

“嘎吱”一声，毫无预兆地，上着锁的门被打开了。有做料理的声音、有摇滚音乐声，让明人完全没注意到。

微弱的呼吸声、以及脱鞋的声音都漂亮地隐藏起来了。

走廊用忍者步走过，平时虽然不会这样，但看到玄关处有不认识的鞋子在，她就绝对会这么做了。

客厅的门被打了开来。

明人果然没有注意到。

人影露出手握生杀大全一样的凶恶表情，从他的背后慢慢接近————

“啊，胡椒用光了。”

明人小声嘀咕的时候，听到沾湿毛巾掉在地上一样的声音。

在背后。明人顺着脊柱反射向后回头————

要掌握这个状况非常困难，先把客观事实搞清楚。青梅竹马凝固了的表情出现在客厅门前，完全不明所以。

“赶上了呢，太好了。”

极低的姿势、单膝跪在地板上的状态、遮住前胸的同时，露碧如此说道。她的视线锐利地盯住瑞穗，看来是把她当成敌人的样子。她是刚洗好澡出来吧，身体还湿润着，水珠滴在地板上。

虽然她的细腰在本能上很有魅力，不过生存本能的优先度要高得多。从露碧身上逃开视线，明人露出痉挛般抽搐的笑。

青梅竹马正用无比恐怖的眼神看向这边。

死定了。

“不用担心。就算对方是‘王冠’，一对一的话我也不会输的。马上就给予这个想加害于你的这个狂徒惩罚，证明我的价值。”

完全不明白情况。

“光着身体说这么帅气的话啊。话说回来，这算什么？都已经是那种被看光都这么平静的关系了吗？”

像是贬低一样，又或者是正在发火的样子，瑞穗这么说道。

此时露碧终于注意到自己是以什么样的状态出现在他的面前，惶恐地将视线移到明人那边，看到他转移了视线。

“被、被逼到这种境况已经是久违了。呜、都有点要哭了啊，这么恐怖的敌人就记录在‘蓝色秩序’的资料库吧。————我要尽全力消灭你！”

“————Stop！stop！不对、不是敌人！也没危险！或者说学姐的话太危险了！”

回过神的明人喊道。看来在修罗场面前，人类会失去冷静判断的能力啊。为什么没有早点阻止呢，好后悔。

为了将其一起挽回，明人大声喊道。当然视线还是从露碧身上移开的。

“说、说起来还没介绍呢。她是凌濑瑞穗，是我青梅竹马，哥哥的女朋友。二月份就要结婚，到时就算是我的姐姐了。瑞穗你认识学姐的吧？”

“向你告白，被拒绝后依然纠缠不清的酒疯女人吧？这个先不管到底是什么状况啊？你啊，赶紧穿衣服啊。”

“嗯，没错，请务必那么做。”

明人赞成道，同时整理了一下现场状况。

“总之，先让我解释一下吧。”

“驳回。”

“确实啊。”

这种事情根本无法说得清，明人当场正座下来。

“原来如此。嘛，虽然也想过，不过没想到居然真的会这样啊。我预见得很正确呢。”

听完事情始末的瑞穗，把手放在嘴边点点头。

“就是说护卫这么回事吧。要持续到什么时候？”

撕开冰箱里的补丁包装，瑞穗用无所谓的口吻说道。

“这个，还不清楚。”

露碧深沉地回答。

“嘛，不知道也不奇怪。”

“那个，瑞穗，这件事————”

“这种事才不会说出去呢，”明人话还没说完，瑞穗就回答道，“说了也不会有什么好处，反而只会变麻烦而已。我是赞成隐瞒这个选项的，所以也会帮帮忙话说啊，先不管那个，这事好好跟直人说了吧？”

“啊，不、那个，”因为青梅竹马的视线太过凶狠，明人不禁转移了视线，“本想之后再说明的，结果错过了机会，还没有的样子————”

哐啷！

巨大的声音在明人的头顶响起，那是瑞穗用力打在他的头上。

“————好疼，不、不用那么用力吧！？”

一瞬间，真的是头冒金星的冲击了，明人拼命忍住泪水。

“为什么不说啊！比起我来先得是直人吧？那是常理吧？啊？”

“对、对不起、对不起！”

被这充满压迫的说教之后，明人连抵抗都忘记只是低头哈腰。看到他这样子，露碧都说不出话了。看来瑞穗的破坏力对“王冠”来说都很震惊的样子。

“都怪你这蠢货，让别人看到这么暴力的一面啦。”

“不，瑞穗该说是总是很暴力，或者说是喜欢乱来。”

咚！手腕从后面绞在脖子上。

“好，现在打电话，马上就打。否则的话，真的勒死你哦？”

都已经在勒了，要是再用力的话真的就危险了，明人像是俘虏一样听从了青梅竹马的命令

虽说如此，最不安定的要素算是解除了，让明人舒了口气。

4

期中考试即将来临了。

不管在什么时代，对于学生来说考试都是麻烦的代名词。这对明人来说也同样如此。不，比起其他学生来说反而是更切实的问题

根据这次考试成绩，会决定父母给的生活费。

上次的成绩不怎么样，到月末的时候伙食费都要用光了。要是挂红灯的话，说不定真的就断粮了。不，有个在工作赚钱的哥哥倒也不至于饿死，不过经济依然是个切身问题。

因此，明人在考前一周都在努力学习。

但是，不怎么顺利。

之前都是跟瑞穗、修司和千鸟他们一起学习的，而这次是非得一个人学习不行了。尤其没能得到瑞穗的帮助真是太亏了，她可算得上才女，有她当家庭教师，每次明人和修司才能顺利通过考试。

（话说，真的是完全集中不了精神啊。）

现在学的是数学，不过握住自动铅的手怎么也写不出东西。就像是脑子里的发条停止运作了一样。

（这下，可能有点糟了）

正这么想的时候手机震动起来，是邮件，母亲的。

“差不多要考试了吧。上次虽然还不错，但这次也不要大意，绝对不能不及格。啊，说起来，之前有个一万元生活的电视节目吧？”

“”

沉重的压力压在了背上。

另一方面，露碧也在自己住的房间努力学习。

话虽如此，她已经将高中的课程都灌输进头脑之中了，适当复习一下就足够。只是现在比起教科书，反而是对周围的注意力更集中一点。

现在没什么特别之处————突然手机震动了。

对方是她为数不多的朋友步。

“喂？”

“露碧，现在有空吗？”

“说有空的话，有的呢。”

把自动铅放在笔记本上，露碧的精力转移到电话上。

“该说是学累了，还是想换换心情什么的，就打了个电话，能稍微说会话吗？”

“嗯，没关系。”

“太好了。试前学习怎么样？”

“基本没什么问题。”

“这样。那就直奔主题吧。”

“主题？”

露碧微微皱了下眉头。

“之前的那个一见钟情对象怎么样了？”

听到这句话后，露碧露出复杂的表情。

“就算你问怎么样”

“怎么，没有进展吗？”

步继续问道。

稍微考虑了一下怎么回答后，她把能讲的都说了出来。

“原来如此。嗯，确实有些困难。不过，还是做了朋友吧？那就绝对有戏啦。恋爱就是战争嘛，退缩的话就输掉了。就像机关枪一样射击，总会打中的。”

不知怎么，能想象出电话那头的她手握拳头的样子。

“对了，想到一个，可以说是好主意呢。”

“好主意？”

“那个人，是低年级的吧？那么，现在是考试期间，肯定他是一个人在苦战啦。这时你就登场，温柔地教他学习。可靠的学姐又这么有魅力，说不定还能紧靠在一起呢。”

之后“哎呀，这个不行吧！”这种吵闹声在电话那头响起。

露碧知道，那是很会照顾人的友人马力全开了。

“步？”

“————哈，糟了。只是稍微想象一下就这么激动了嘛，总之露碧，你的好成绩就是为了今天呢，没错。加油吧，你的话没问题的，我可以保证！”

没有一点根据的话。

但是，步的语言有种不可思议的力量，“没关系的”，就象这样能让人充满勇气。

“嗯，是呢。谢谢，我会加油的。”

“对对，就是这个气势。”

在说了十分钟左右话后，电话挂断了。

露碧呼出一小口气，把手机放在床上。

“好。”

决定的同时站起身来。

想稍微换一下心情而走到客厅，明人从冰箱里拿出果汁，突然听到从楼梯上走下来的脚步声，是露碧。

“明人同学，那个，试前学习怎么样？有进展吗？”

完全没什么头绪，进展可谓是惊人的糟糕。这个是真实的回答。

“嘛，还行。”

明人保住面子。

“这、这样啊”

不知怎么，露碧有点失望的样子。

“那个，这有什么问题吗？”

“不、那个我住到这边来还没起到什么作用，就想能做些什么。我是高年级的嘛，学习上应该能帮得上明人同学。”

这是以步的建议为基础的话，不过明人当然是不知道的。

“啊，不，学姐自己的学习也很忙吧？”

“没这回事，”响起了有力道的声音，“不，我也有转换一下心情的必要嘛怎么样？”

“嗯、嗯”

作为提案来说很值得庆幸。

毕竟知道露碧的成绩很优秀，比起一个人学习要好得多。

但是，有些不好意思，觉得像这样接受她的好意不太合适。

在明人沉默的时候、

“有什么预定吗？那样的话就没办法了，抱歉，耽误你的时间了。”

露碧滑下楚楚可怜的视线。

“不、没有，预定什么的那个，能拜托你吗？”

“当然了。”

“那、那就在客厅吧，我去拿教材。”

毕竟在自己的房间太那个了，在客厅学习的话就安全了。而且在客厅的话就算两人独处也不会意识到别的事，完全是“朋友”分内的。

“啊，对了，我喊朋友来可以吗？”

“咦？”

“他成绩也不太好，要是不及格的话会很糟，怎么样？”

“啊当然没关系了。”

露碧有些不自然的笑容。

（做这么残忍的事啊。）

响起杰法很开心的声音。

（普通的对策啦，只是普通朋友嘛。）

“确实如此，漂亮地脱身了嘛。”

（）

明人拿出手机，给修司打了电话。

但是，没人接。

平时连三声都不用响，但是这次完全没有人接的样子。

“看来，不在的样子啊。”

“这、这样那个，怎么办呢？”

一瞬间表情绽放开来，但马上又消失掉，露碧弱弱地问道。

“真的，不会给你添麻烦吗？”

“当然了！没有麻烦，连一点点都没有。”

手放在胸前，她这么回答。

“那么，拜托了。我去拿教材。”

带着略微的苦笑，明人这么说道。

学习开始了。

在客厅的桌上，在隔开一点距离的两人之间，时间静静地流淌而过。

只有沙沙的自动铅笔在纸上划过的声音，和时钟的指针声音存在。

她的教法非常好，多亏了她，能在学习中集中精神了。

“明天也能陪我一起吗？”

在四个小时的学习会结束后，露碧问道。

“这、这个不持续下去的话就没有意思了，我觉得那样很好。”

被这么问，难以拒绝啊。

接受一次之后就更是如此了。

就这样，在考试前的时间里，学习会都继续了下去。

多亏这样，考试范围大致上理解了，不过还是不能大意，以前也因此考到了危险的分数。

为此，最后一天比平时更加集中在学习上。

也有父母那边的压力，所以在露碧教完之后，明人依然独自在客厅学习。

集中力用得差不多的时候，看了眼时钟。

现在是凌晨两点。

（稍微休息一下吧。）

明人把身体靠在沙发上，闭上了眼睛。

没有打算睡觉，只是想解除疲劳————但是明人的意识渐渐模糊了。

做了个梦。

自己喜欢的学姐的梦。

梦是不会有意识地选择的，所以这可以说是很幸运了。

“草剃学姐。”

很幸福的在说着梦话。

那真的是很幸福的梦境但是，这个梦在中途就中断了。

本能上感觉到了什么，明人睁开眼睛、

“————！？”

惊愕感袭上全身。

视野中，露碧的美丽脸庞在靠近，感受到嘴唇的柔软感触。

发现到明人睁开眼了吗，她急忙分开嘴唇。

“什、什么”

太混乱了，状况完全不能理解。

被亲了？被露碧？

此时的她脸色铁青，嘴唇在颤抖的同时，手也在颤抖。

“对不起。”

在这样的声音中，她背过身去。

从客厅消失，玄关那边传来了关门声。

明人发呆了一会，无由地站起。这时挂在肩膀上的毛毯掉落在地。那是母亲房间里的，似乎是在告诉明人是她盖上去的。

那天，她没有回来。

第二天、第三天，她都没有回来。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 睿智之公主
0

雾之宫彩姬非常焦躁。

最近一直都是如此。

因此好几次住宅都差点破坏掉，而她自己完全没有在意这个，担惊受怕的是她身边的人。

周围的辛劳，她并不知道。

“太不争气了。”

又一次烦躁地说了出来。

仅仅是这样，她的住所就大幅度晃动起来。

转为选定者设计，拥有超常能力应对防御机能的这个犹如巨大博物馆般的建筑物，就算吃下核武器都行的要塞，正发出“噼啪”的声音并倾斜了。

“真是难以相信。最近三天里都已经七次了，这就是那个‘英雄’吗？让我畏惧的少数‘王冠’之一？她不知道自己的立场吗？”

话语里满是憎恶。

而憎恶的矛头————

“难以原谅，那个女人竟然堕落到这个地步。她有什么权力，让我这么不愉快？”

1

“你们的关系其实无所谓啦，没事吧？”

第六节课结束后瑞穗过来了。

她说的关系当然是指和露碧之间的关系。那一天以来，就没有和她再在一起了。话是如此，倒不是说没有在身边。不知怎么总是能感觉到她的气息在周围，现在也能知道她就在教室外面。

“没事的与其相比，考试怎么样？”

“真的要换到这个话题？很普通啦，平均九十二分左右吧。你怎么样？”

确实，这个话题不该问的。

“总算是避免了不及格？这样的感觉。”

明人苦着脸回答。

“勉强啊，这次不是努力学习了吗？”

“嘛，话是这么说”

说的话含糊不清。

理由倒是知道，却不好说出来，而且也不是什么好的借口。

“算了。答案卷都发了回来，结果都已经知道了。今天全部都结束喽，要不去哪边玩玩？也叫上千鸟和修司。”

“这样的结果，不怎么方便花钱啊。”

“别担心嘛，我借你。”

瑞穗豪气地说道。

不过，这并非单纯的好意。

“然后，下个月还两倍？”

明人叹气着说。

“当然的吧？”

捉弄人的表情。

上次考试的时候也拜会到了这个表情呐。

“那么，怎样？”

“当然陪你们喽。”

“就这样决定了。”

“————喂喂，打架了啊。”

这时教室里发出嘈杂声。

进来的是在教室中号称情报通的泽村，看来很匆忙的样子，无框的眼镜都有些歪了，有些滑稽。

“选定者之间的打架呢，好稀奇。”

“嘛，也不是那样啦，”瑞穗说道，“对那些家伙来说，这次的实技实验直接影响到未来道路。话说，基本都是看结果决定的，所以也有那种情况啦，选定者们之间的关系很紧张什么的。好像去年这个时期也有那种情况吧。”

“诶，这样啊”

“不过，还没看到过呢。很有意思的样子，去看看不？”

说完瑞穗就拉住明人的手跑出去了，她的脸上满是好奇。从以前开始就这样，她是那种在热闹面前就热血沸腾的人。

从走廊的窗户看向中庭，打架似乎是在中庭中央发生的样子，旁边有不少看热闹的家伙。

“这些闲人，没其他事可干了吗？真无聊。”

完全把自己置身事外的瑞穗耸耸肩膀，嘴角露出笑容，视线集中在打架中心。

“看来两边的能力都是暴力倾向的啊，干得火热嘛。”

瑞穗很愉快地撇撇嘴。

确实下边的打架打得很火热，烈风和火焰在鼓动着，如同科幻小说一般。

（话说回来，还真是高等级的家伙们呐，是Ｂ级吗？）

（不，很遗憾是更高一点的等级。力量相当强大，大概是Ａ级吧。）

杰法随口纠正道。

（真的？话说这个等级，有什么具体的判断标准吗？）

（一般来说，是看身体内上位存在的力的量和强度。以这个为标准，根据数值从最高ＳＳＳ到最低Ｆ区分开来。简单来说ＳＳＳ就是“王冠”，现在这世界应该有三人。而最低级的可以说是数也数不清。因为有很多人自己都没有意识到。正因为如此，E级以下基本就被当成一般人了。）

（这么说的话，杰法是E级以下喽？）

（嗯，我是F级，是最低级的力量。）

（这不奇怪吗？为什么这么微小的力量，能对身为“王冠”的露碧学姐产生影响呢？）

（没什么奇怪的吧。就算是高强度的网，能够抵挡火箭炮，也无法网住一滴水的。）

（也就是说，那种微观上的力量吗？）

（就是如此。所以就算我侵入，对方也不会察觉，也就不会发动排除机能。嘛，要是暴露的话，就会像蚊子一样被简单地消灭了。）

（简直就跟病毒一样。）

（这个说法真是伤人呐，我这也是玻璃般的心啊。）

这么开心地说话，有人相信才怪。

（是是。）

明人适当地回了一句，意识回到外面。

（不过，这样没问题吗？）

皱着眉头，瑞穗低声道。

“什么有问题？是校舍吗？”

“啊，不，倒不是关心这里的校舍。毕竟是用材料特制的，应该不会有问题。只是那种等级的家伙基本都所属于某个组织，最终演变成不止打架的情况也很多。”

“这话是什么意思？”

“可能会演变成企业间或组织间的战斗啦。既不能让成员受伤，也关系到面子问题。所以在这种混杂有组织的场所基本都有暗中的规定存在————”

“是你擅自决定的吧！为什么我要配合你改变啊！随便跟上司搭话，别开玩笑了！”

传来了怒喊声。

“看起来，似乎是同僚的样子嘛。”

“而且，打架的理由————”

“本来像你这样的垃圾能和她说话就是罪啦！”

“被甩的家伙在嚣张什么啊！想做绅士吗？笑死了！”

哈，瑞穗叹了一大口气。

“呜哇，真的好无聊。围绕女孩子的争风吃醋啊，有人会喜欢这些家伙还真是愚蠢可笑呢……”

“不，这话实在是有些过了”

“没意思，走吧？”

“嗯，走吧————”

说完之后正想从中庭离开时，明人看见了那个人。

虽然有段距离，但是一眼就认出来了。那是一直注视的人，不可能认不出来。

“不，停下来！”

这样坚定地说道。

“哈？突然间怎么了？啊，”瑞穗的视线回到中庭，“果然如此，仰慕的学姐在啊，而且是在离打架这么近的地方。”

这才是能让明人不甘于做旁观者的理由。

学姐并非是看热闹，似乎是想制止的样子。

“不用担心的吧，随她去吧。反正老师也在————”

（伏下！）

杰法喊出来。

明人一瞬间疑惑的同时，下个瞬间就理解了这句话的意思。

他们中的一人放出的一个巨大火球正向这边飞来。因为力量使用的失控，打偏了。

明人猛地把瑞穗推开。

随后，火球直接打在了窗户旁的墙壁上。玻璃碎裂，地面都在震荡。玻璃碎片擦过明人的脸颊，而一屁股跌倒的瑞穗似乎没受伤的样子。

对此感到放心的同时摸了摸脸，指尖稍微沾了点血。嘛，不算深的样子。

但是、

“好痛”

瑞穗的容忍，到达了极限。

异样般的程度，眼睛瞪过去。

“你、你在干什么！”

“吵死了，本来就是你的错————”

传来急躁的声音。

选定者向一般人行驶力量，除了在特别的场合，基本都是被禁止的。要是让别人受伤的话也是重罪，是比普通伤人事件更重的罪。就算是事故也无法逃避处罚。

他们做了无法挽回的事。而且，还是在这么多人中间，无法瞒骗过去。

沉默扩展开来。

此时，传来重物破空的声音。

设置在走廊上的鲜红灭火器翻转着在空中飞舞。

然后以惊人的精度，直接打在了释放火球的那个男生的锁骨附近。由于这冲击，灭火剂喷涌而出，打在两个选定者身上。

“我才不管选定者是什么，”

漂亮地投掷出去的瑞穗用她那尖锐的声音说道。

“跟耍刀枪同等的小鬼，别小看人了干掉你们哦！”

（好厉害啊）

杰法发着呆道。

（什么啊，你的青梅竹马帅过头了吧！）

（不，你这感想有点奇怪。）

话说现在也不是闲聊的时候。

被灭火器的粉末染成雪白的两人，用燃烧火焰一般的眼神看了过来。普通人的话毫无疑问会骨折的，不过选定者、那个释放火球的男生的挨打程度也不一般。

（这该算那个吧？自暴自弃？）

杰法轻松地说道。

恐怕，就是如此了。而且对于只是个普通人的瑞穗来说非常危险。但是————

“干什么啊，像个笨蛋一样抬头。想要跟我打一架吗？————啊，抱歉，因为一点点事故就吓住的废柴，怎么会做这种事。”

就算知道也会毫不犹豫地火上浇油，这就是他的青梅竹马了。

“正好！”

火气完全上来了，两人忘记犹豫向这边施放力量。

那个瞬间，瑞穗的手推开明人，直面两人的暴力行径，并说着“别多管闲事”。后面的明人闭上眼睛不忍看那悲惨的场景————但是，冲击没有传来。

战战兢兢地睁开眼睛，瑞穗的冰冷眼神印入眼帘，接下来看到的，是像标本一样被冻住的火球和空气弹。

“蠢货。”

瑞穗嘲笑过去。

男生们没有激动，他们被一个踏入中庭的少女定住了。

从远处看就能知道，是个美丽的少女。

身穿绣着蝴蝶花纹的衣服，艳丽的黑发夸张般地垂下来，就像是在游泳一样飘荡着。并非自然性的，应该是使用了某种力量吧。尤其她不是个普通人，是个选定者。

而且，她是这个学院和露碧齐名的一个“王冠”，被称为“白色睿智”的特殊研究机构的象征。前些天，还记得她得到了路夏异能学赏这个用超常力量推进社会发展的奖赏。

“雾之宫、彩姬。”

两个男生的身体颤抖起来，应该并非是被冰冻的中庭的寒冷所致吧。

“现行犯呢，做这么无聊的事。”

从抹着樱色唇彩的唇间，发出清澈的声音。

“不过，事件也因此解决了。”

彩姬的左手伸向男生。

她的手臂上印有用英语写下“peace maker”的臂章，是这个学院保持平稳的存在。虽然和衣服不太搭调。

“等、等等，是这家伙做的，跟我没有————”

“太难看了。”

瞬间，男生睁大眼睛————然后，他们的身体被封闭在巨大的冰块中。过程并没有看清，但结果就是如此。

“现场就这样吧，看热闹的请散开，碍眼了哟。剩下的由教师来清理。————另外，你————”

彩姬的视线移向瑞穗。

“利用我了吧？”

“能理解的话，就算不上利用了吧？”

瑞穗耸耸肩膀。

“哼，这倒也是。”

不快地点点头，彩姬的视线移向明人。

一瞬，在目光交接的时候背脊并非因为寒冷而颤抖了。

“走吧，发生这些事，心情都要变糟了。”

“嗯，是呢。”

在瑞穗的催促下转过头。

空间发生扭曲，突然视野一片漆黑。

而在眼前的、

“稍微、过来一下吧。”

本该在中庭的彩姬居然在这里————

“哈？咦？”

完全不明所以，明人发出惊讶声。

“不过，你的护卫在干什么呢？怎么也算是被称为‘王冠’的选定者啊————嗯？明人？”

本该走在一旁的明人消失了。

后退一些环视左右，也没能找到他。

“去哪边了？切，这家伙，难道学会瞬间移动了吗？”

带着一脸不爽的表情，瑞穗想道。

是瞬间移动。

空间移动、亦或者是时间的分离，不管怎样都是藉由选定者的力量瞬间消失了。露碧掌握到这点。

但仅仅是掌握，依然束手无策。

那时，尽管自己就在旁边，却没能保护到他。这个对手的力量就是如此优秀。————不，不对，是她的警戒能力飞速坠落了。

从中庭里发生争执的两个选定者那件事就能看出来。这种程度的事件，就算是事故，本来也不可能阻止不了的。

弱到了不可能的程度

注视着他就会心乱。想要保护他，却对周围的警戒迟钝起来。确实，自己都变得不像自己了。

起初是困惑，现在则是不安。

没错，变弱最大的原因大概就是那个了。

不知谁的名字，从他的嘴中说出来的时候，是那么的痛苦。而且，还做下了那么不知羞耻的行为。

一定被讨厌了。

害怕被他看到自己，如果他露出讨厌的表情，自己一定会哭出来的。

这份胆小，减弱了保护他的意志。

比起保护的话语，自己的内心更加优先。

（为什么，这么难堪。）

幸运的是，明人还活着。

这能感觉得到。就算不知道他在哪里，这点还是能确信的，他的存在并未被抹消。

但是，如今他大概会感到茫然吧。至今为止都是理所当然的和平日常生活，已经不复存在了。

虽然他没有发现，但明人自从被“苍色秩序”施暴以来，已经是有过二十几次生命危机了。这里面有她所属的“苍色秩序”，也有别的组织的选定者。

究其原因，毫无疑问是露碧的行为引起的。至今为止都顺从组织的命令，现在却将其违背选择了明人。

他就是如此的有价值，周围的那些家伙也都知道了。

都是，自己的错。

所以才要保护他。尽力在他没意识到的情况下保护他。

这以后，也要继续保护下去。不惜一切，都要把他找出来，确保他的人身安全。但是————

只有这份意念是完全没用的。

束手无策。

毫无头绪，现在露碧来到她逃开的他的家。时间已经是八点了。

仅仅是自己看花眼，或者他已经回家了。露碧想着这根本不可能的情况。

用适当的幻想来逃避现实，何等的愚蠢。

但是，有时愚蠢的事情也会发生的。

感觉到了气息，微弱的气息。不是本人大概，是陷阱什么的。

那么，究竟是什么样的陷阱？又或者是————

“你，在那种地方干什么？”

背后传来了声音。

因为感觉到有人接近，所以并没有吃惊。只是对方是谁，直到听到那强硬的声音才知道。

慢慢回过身，身穿鲜红夹克和加工过牛仔裤的瑞穗站在那边。

“啊，凌濑同学，那个，我————”

“虽然无所谓啦，”瑞穗说道，“和那家伙发生什么了吗？考试前后的样子太奇怪了————话说，你是要护卫在他的身边的吧？这样不就没啥用了嘛。”

尖锐的视线，她说的是中庭发生的事吧。

“如果那只是说说而已的话，能不能别再这样了？很麻烦啊。”

“”

看到她没有出声反对只是低下头，瑞穗不愉快地哼了一声。

“知道吗？那家伙有自己喜欢的人。虽然不是像你这样醒目的美女，但也是个可爱的女生。而且，也不会产生什么麻烦。那家伙可是一直都喜欢那个人的。虽然没怎么和她说过话，也不知道对方是否看出他的心意，但依然还是喜欢她。”

一定，那个人就是那个叫草剃的人吧。

仅仅是想到那个名字，胸口就疼痛起来，不想听到这个名字。

“已经够了吧？明明都没什么觉悟，就一时兴起出现在别人的生活之中，甚至都威胁到对方的生命。去找别的家伙不行啊？”

说完，瑞穗背过身去。

“不对”

露碧，细声说道。

“并不是一时兴起。我、我”

握住拳头、紧咬牙关，露碧的声音颤抖起来。

有着如此的感情、如此的痛苦，却无能为力。

“麻烦什么的，我知道。但是，即使如此，我对现在的我来说，只有这份思念是自由的，是我的全部”

大声的叹气，从瑞穗嘴中呼出。

“那么，就挺起胸膛啊。”

这个声音，跟之前的完全不同，没有了那种尖锐感。

抬起头，看到了瑞穗那无奈的表情。

“已经全部知道了吧？就算如此也还是喜欢的吧？是认真的吧？所以才告白的。那么，剩下来的就是继续下去吧？现在停下来算什么啊？”

“咦？那个”

“帮你理一下条理啦，”瑞穗伴着叹息说道，“添了这么多麻烦，被讨厌就这么轻易地逃跑啊。别半途而废嘛，真气人话说，一开始就因为麻烦而讨人厌的家伙，没必要去害怕吧？反正是负数了，还能怎么样？别为这么奢侈的事情烦恼嘛。”

爽快地说出这么伤人的话

但是，稍微变轻松了。一定是因为她的话语并没有包含恶意，而是在背后助推的关系吧。嘛，虽然有些粗暴。

“是啊，就是如此谢谢。”

“没关系，赶紧去吧。我的任务也结束了。”

露出些许微笑，她迈步走出去。

事隔数天，再次站在明人的家门前。

虽然上了锁，不过因为紧急事态的关系用力量解除，进入房中。

向着感觉到气息的客厅走去。

在桌子上，放有一张纸片。

上面写有某个地址的文字。而缠绕在这些文字上的选定者之力，让露碧的表情绷紧，紧握住了拳头。

（确实，不成熟是无法被原谅的吧。这个选择。）

雾之宫彩姬。

歌颂万能的“睿智”之选定者。

和露碧同样是“王冠”的存在。

在前方等待的，毫无疑问就是战争了。

2

在学校看到彩姬，听她说过话后，明人就失去了意识。

醒过来的时候，明人很清楚地了解到自己被绑架了。

场所是哪边的空仓库，身体被绳索绑在靠背椅上。周围有好些凶神恶煞的人站在一边，手里拿着手枪之类。还有像是搞错地方一般，放置着一张高级沙发，靠在那边的是彩姬。

这种初体验，还真是厉害。

（感觉，像是在拍电影呢。）

让人忍不住这么想道。

这也算是相当冷静的念头了。

不过，倒不是他习惯了这类的状况，也不是那种在危机时刻就发挥实力的漫画主人公一样的类型。

那么，为什么他会这么冷静呢？

“哼，还真是吓一跳呢。你竟然是那个直人的弟弟。这么少见的姓真是帮大忙了。若非如此的话，都不会再管你了吧。”

就是如此，自己亲人是她的朋友。也说明了不会加害于自己，只是稍微拘禁的话也不至于动摇。嘛，虽然不知道为什么要拘禁自己而有些不安，。

“这么说来，我也很吃惊呢。先不说跟哥哥是熟人，雾之宫同学连瑞穗都认识。在中庭那里就像是第一次见面一样。”

“我和她就是这样的关系哟，是不怎么要好的朋友，也就是所谓的夙敌了。”

“这、这样啊。不过，是怎么认识的呢？毕竟不是一个班的，没什么交集。”

“从初中三年级开始，在同一个社团哦。”

“社团的话，是美术社？”

瑞穗在美术上面倾注了很多，从初中一年级开始，直到进高中之后都是美术社的。

“没错，那个中学不加入社团是不行的吧？所以就进了姑且比较有兴趣的美术社，而她就在那边。开始还没怎么说过话，不过某天说‘画得真烂啊’的就是她了。我回嘴说你不也是如此吗，她‘是啊，真的是太烂了’笑起来……这个就是起因吧。”

“瑞穗的风格呢。”

不，或者说是真的遇到比自己画得还要糟糕的人，忍不住就来了兴致。（说出来有点那个什么，她对那些笨拙的人毫无谦逊可言。）

“确实如此，开始真是生气呢。什么嘛这个无礼之徒不过只有她一个呢，对我毫无顾忌地说话，出言不逊。不可思议，她的话语虽然尖锐，却也很爽快。明明是个不良却又这么聪明，真是个矛盾的女人。”

这时，她稍微皱起眉头。

“话说，为什么我非得称赞她啊”

脸微微红了起来。

原本有些生气的脸，变得有些放松下来，虽然有点奇怪却非常可爱。

“嘛，也有太过年轻的关系呢。这里的人都给我把这些话完全忘记，说出来的话就把声带给切掉是对你说的哦，明人同学。”

“就算不那么怀疑，我也不会说的。”

又不想被切掉声带，说出来也不会对自己有什么好处。

“交涉成功呢，懂事的男孩子我不讨厌哦。”

“————公主”

像是背景一样漠然的其中一人出声道。不，他跟其他人不同，像是绅士一样，大约是四十过半的外国人。

“嗯，终于发现了呢，还真是愚钝。”

平稳的空气一转，彩姬的表情不复温暖，她周围的寒气在聚集。

“那、那个，雾之宫同学，突然，怎么了？”

“啊，别在意。终于回到正题的样子了。”

说着，她稍微抑制了一下寒冷的空气。

“那么，能说给我听听吗？”

明人犹犹豫豫地开口。

“什么呢？”

“为什么要把我绑在这里呢？”

终于说出了口，明人松口气，等待她的回答。

“都是那个女人。”

彩姬一脸生气地说道。

“那个女人是指露碧学姐吗？”

“没错，她状态也太差了吧？看着就来火。”

“那个，这跟绑架我有什么关系吗？”

“现在，世界处于一个危险的平衡中。”

“咦？世、世界？”

突然，话题走向了很厉害的方向。

毫不理会困惑的明人，彩姬继续说道。

“‘苍色秩序’现在，内部正在引起分裂。也就是说，抑制世界战争的要素即将失去了。要是露碧.阿鲁斯雷无动于衷的话，那就已经确定了虽然那个女人并没有理解，但是‘苍色秩序’可是有了她才能存在的组织呢。当然，正确来说是她拥有的‘英雄’之力。”

（英雄、之力）

以前也听说过。但是，这究竟是什么样的力量，明人完全不知情。至今为止虽然都没什么关系，但身处这个事态的中心，这些已经是必要的了。问问杰法吧。

（是呢，用一句话来说，就是天敌这个意思的力量吧。对手是布的话就是剪刀，是锤子的话就是布。）

出现了回答。

（嘛，其他还有突破常理的这个意思，比如说突然出现什么的。那是力量在距离这个概念上发挥作用的结果。将距离的绝对性消除，是本来需要到达的这个过程免除。效果跟空间移动差不多，但强制力度要压倒性的高，毕竟能让事物无阻地跳跃。）

（也就是说，万能吗？）

（不，并非如此。这个力量有很大的缺点。）

（缺点？）

（能力的适用范围太狭小了，通常情况下最大才三十米左右。所以就算空间移动，还比不上用力量加强身体能力而移动的快。而且就算能维持连续使用，负担却非常重，难以坚持下去。）

（效率上行不通啊。）

（就是如此。所以基本上只用于攻击对方啊，另外还有一点，这个是最致命的问题了。这个力量任意就能发动。其他的“王冠”之力基本都是自律性的防御，但她的话连普通人都能杀掉。某种意义上来说是最随心所欲的王冠了。）

（那就是最弱的“王冠”喽？）

（不，相反。正因为如此才是“王冠”中最强的。而作为象征的“英雄”更是有很深的含义。）

原来如此，明人点头。

“喂！在听我说吗？”

彩姬怒斥过来。

“啊、嗯、当、当然在听啊。只是，有些困难。”

“对对，公主的话总是绕圈子，是有些难懂。”

微微的，从周围的一圈人传来声音。

在这微妙的气氛中，彩姬咳嗽一声蒙混了过去。

“总、总而言之，她这样很让人困扰。同样作为‘王冠’的我很羞愧，要是以这种状态下去的话，肯定会被‘黑色混沌’给干掉。这样一来战争就此引发了，说不定还会影响到我的生活，为了组织而不得不使用力量。很讨厌呢，像这样。我只想为我自己使用力量。”

“不不，我觉得公主无论何时都是为了自己，才不存在为组织什么的”

偷偷地，吓人集团中的哪个低声道。

虽然这个声音很小，不过她依然听到了吧。

“————哼！”

右手腕向外挥了出去。

随后，强烈的腹击让一个男子发出呻吟声，倒在地上。虽然不知道发生了什么，不过明人看到了彩姬挥手的瞬间。

她用空间移动，向部下打了一击。

“总之，事态都清楚了吧？”

晃着变红的手，她向明人问道。

“嘛，差不多吧。”

简单来说，就是用明人为诱饵来煽动她，或者克服如今的衰弱状态。彩姬以她自己的方式在为露碧担心。又或者是为了让自己安心也说不定。

“那就好，我也不喜欢麻烦的说明。直说会让人听不懂，认真解说又会被人说绕圈子。————啊，说起来我才注意到，绳索痛吗？”

明人恢复意识都过了三十分钟，现在才问这个。

“没事的。”

明人微笑着回答。

实际上手腕附近都快没知觉了，不过现在不是说这个的时候。

彩姬放心地微笑起来，不过马上又想起了什么一样。

“为什么呢，本来是不怎么愉快的，跟你在一起反而有点开心了。之前都没怎么和男孩子说过话呢。”

“这、这样啊。”

不知怎么，有种很糟糕的预感。

“那个、大概，是因为有共同的熟人吧。”

明人顾左右而言它。

“是呢。关于瑞穗、还有关于直人，很开心呢。以后跟你继续说话也可以。”

用非常柔和的语调，彩姬开心地说道。

“————啊，对了，说起来还没跟你讲过关于报酬的话呢。这可不行，一起协力却什么都没有。我真是的，居然忘了这么重要的事。”

“什么我真是的，你不总是这样嘛”，又是偷偷地，不知谁在说话。“话说，报酬是什么啊！？”

“可以别突然大声说话吗？还有，前面半句我也听到了哦？”

“那是常有的事吧？与其相比，报酬的话也该给我们啊！就因为你一时兴起，我们都站了十个小时了，又不是拍电影的。这个都算是惩罚游戏了，而且空调根本没用，好冷啊。公主殿下啊，你这也太残暴了吧？”

这里的大多数人都持有相同意见。

“没错没错，太残暴了！给我加薪啊！”

都喊出了声。就像大合唱一样，相当壮观的光景。

但是，这些音波，在她手指一动的瞬间就消失了。

“那么，该给什么好呢？说一下你想要的吧，我觉得大多都可以满足哦。”

像是什么都没发生一样，彩姬问道。

周围的男子集团似乎都张大嘴巴在说什么的样子，不过完全听不到声音。

“不，那个，在此之前，你做了什么？”

“声音是靠空气振动来传播的吧？所以，我把以我们为中心的半径三米地方的空气隔绝了。就是这样而已。”

“就是这样而已我觉得很厉害呢。”

“对那些选定者而言可能是这样，但我可是‘王冠’哦。而且是最接近万能的‘睿智’之王冠。能做到这点是当然的吧，否则的话就毫无价值了。”

她特意大声说道，能感受出对她自己力量的强烈自信心。

“总之就是这样，你也不用担心，想说什么尽管说吧，在那个女人过来之前。”

看来，露碧快要过来了的样子。因此才隐藏掉了气息。

“额，那么”

稍微想了一下之后，明人犹豫着说道。

“那个，雾之宫同学所在的‘白色睿智’，好像是研究有关‘力量’的吧？而且在这个区域里领先了很多。”

“嗯，没错。领先了大概二十年，很自负呢。不只是关于力量的研究，其他的区域也是如此。‘白色睿智’基本上就是以研究成果为贩卖对象的完全独立企业。而它所出售的成果，其实早就在组织内部过时了。就是如此，对其他人来说也是最先进的了不过，这怎么了？”

“实际上，被麻烦的力量附体了。”

稍微在脑海里浮现出杰法的身姿，明人叹着气说道。

自己的这个选择可能会将其存在抹销也说不定。

“麻烦的力量？”

“那个，该怎么说呢，让人生出现重大转变这种程度的麻烦”

想说的话堵在喉头，所以只能希望她能察觉到了。

（都说了那是不可能的吧？）杰法开口说道，（这个力量的特性无法让人察觉。不止是无法直接说出，对方也无法侦破这个把戏。否则的话就没有意义了。）

“具体的方面说不出来吗？有种规则在起作用呢。”

彩姬如此说道。

观察犀利的发言。

“额，之前没有发现，确实从你身上能感觉到些微的力量呢。除了我以外的人看不出来的程度那样微弱————不，密集的力量。”

（呵，能看到这个地步啊，不愧是最接近神明的“睿智”之王冠。这样有点糟糕了啊）

（）

（不用摆出这么复杂的表情嘛。你不是讨厌我吗？那就没关系了，不用迷惘。而且，就算消失了，也不是死了嘛。）

像是在鼓励一样，杰法说道。

“嗯”，像是如鲠在喉一样，明人点头。“而且，我想要做些什么，不过，没有办法解除力量。”

为了知道力量的内情，明人曾在有关书籍以及因特网上调查过，就是为了解除寄宿于体内的力量。但是，不管怎么搜索，都找不到办法。

“嗯，确实一般的书籍上不会有记载呢，常识上来看，只要降临在身上，就会一直存在到死亡的那一天。任何国家都无法解明这个原因。”

“嗯话说，是这样吗？”

听到最后的一句话，明人不禁皱起眉头。

“实际上可以的哦，”彩姬直接说道，“就算不是‘白色睿智’，就是这个国家大概也能做到。只是，没有发表出来而已，这跟某项研究直接相关呢。不想让其他人知道而已。”

“那个是”

“不用在意，很无聊的事情。嘛，先不管这个，我就来帮你实现愿望吧，如果知道是什么的话，我现在就能解除掉，不过看起来不是那种用蛮力就可以的呢。借用这个国家里‘白色睿智’的研究所该是最佳选择吧。大概，给我四个月的话就能解除了。”

“四个月”

微妙的期间。

毫无疑问有些漫长，但又可以一试，就踩在这样的境界线上。

“如果不怕人格变得奇怪、或者对机能造成损害的话，现在就能帮你解除掉。”

“不、不用，这个实在是。总之先谢谢了。”

“那么，报酬就这么决定了呢。————哦，看样子来了嘛。那么先拜托你，不要说多余的话。还有，最好能配合我一下。”

说完后，彩姬从沙发上站起来。

打了个响指，连接外界的声音。

“好了，你们要叫唤到什么时候？给我做好本分工作，难得打扮成小混混一样的造型，那就扮得像一点啊。”

“呜哇，真想换工作。”

这些人愤恨地握住枪，制造出糟糕气氛。

“嗯，有个痣什么的更好吧？”

彩姬向明人低声问道。

“额，这样就行了。会很疼的。”

虽然事不关己，不过要在脸上贴痣一类的东西吧。

突然入口处的百叶窗飞了出去。

进来的是，被苍蓝色磷光包裹着的露碧。

“一开始就显露这么强的力量，看来是认真的呢？”

彩姬似乎很高兴地说道。

没有看彩姬，露碧的视线直接找出明人。

“没想到身为‘白色睿智’公主的你，竟然做出这么野蛮的行为。”

“没有想到？所以没能保护好？这借口真烂。”

彩姬轻蔑地看着她。

“要是我有那个意思的话，这个男人早就被杀掉了我想说的，你能明白吧？得到了‘英雄’之力，而且作为选定者宣誓要保护好他，结果却连这么一个人都保护不好。”

“”

“哼，逃避视线真是太难看了。果然你变弱了呢，而原因就是这个男人。那么，让他死掉就可以了吧，为了世界。”

一瞬间，周围的男子集团一齐把枪指向明人。

“停下来！”

露碧焦急地呼喊道。

彩姬不快地哼出声。

“想要我们停止的话，就让我们撤退啊是呢，就五分钟吧。五分钟后，这个男人会被我的部下杀掉。哼哼，很有意思的余兴节目呢。”

听到她的话，男人们走上前去。

其中一人用单手立在面部之前，像是在抱歉一样。

（虽然不会痛，不过还是会打到的。）

有个声音在脑中响起。

不是杰法的声音，是他们中的某人。虽然不知道是谁的力量，不过看起来除了彩姬之外还有几个选定者。

把手枪换成钝器，男子中的一人向下挥去。就算知道他们不是认真的，明人还是由于害怕而闭上了眼睛。

咝！响起像是电流一样的声音。

没有击打的声音，接下来的是男子们的呼气声。

害怕地睁开眼，包裹住明人的蓝色防护罩伸展开来。

“不用担心。”

响起温柔的声音。

露碧直直地看向这边，露出像是湖水一样的平静表情。那是她下定了某种决心的样子。

“已经，不会让你再受任何伤害了。”

“结界不，是行使对抗暴力的天敌呢。”

用手遮在嘴边的彩姬说道。

“这样的话不管用什么力量都无法破坏。但是，这可以说是相当高级的方法，负担应该很重的吧？你的力量不适合用在这方面。”

“没有问题，这种程度的负担，要打倒你的话不会出问题的。”

强硬地说着，露碧全身都被蓝色的磷光包裹住————下个瞬间，两人的身姿都从仓库中消失了。

然后，从外面传来巨大的声响。

“没有问题，这种程度的负担，要打倒你的话不会出问题的。”

虽然说是这么说了，但其实问题遍布。

如彩姬所说，这个防御方式对露碧来说有很大的负担，维持下去相当困难，注意力也要削弱几分。而且还有效果的范围，最多40米就会减弱不少。要是再离得远一些，就无法维持下去了。战斗的空间相当吃紧。

而且，如果只是普通选定者的话还好，但是以同样的“王冠”为对手就很吃力了。实际上，在彩姬的猛攻面前，露碧陷入了只能防守的境地。

她很强，在为数不多的“王冠”中也能算得上高等级的吧。

睿智之力。理解世界的全部法则，并将这些法则自由地构筑。不只是火焰、冷气、雷电或者烈风，连重力和空间都能自由操控。这个世界全体都是她的领域。

与其相比，单纯的“英雄”之力竟如此的狭隘。

但是没有选择的余地。下定决心去守护，不管发生什么都要去守护。就算这份思念不被允许，自己的心意也不会改变了

不，当然还是存在着害怕。

就算是现在，也还是害怕得不行。说不定保护不了、说不定会输，只是想到这些就颤抖起来。

而且就算取胜，也不是没有后患。

他满身遭受的暴力伤痕。他一定、遭受到很残忍的对待了吧。就是因为自己，才遭受这些

但是，即使如此，也还喜欢他，想要保护他。

最终，她靠瑞穗才发现了自己的心意。

就算被讨厌，只要有这个心意在，就不会白费。

所以————

（我已经，不会再逃避了。为了这誓言，我能赌上全部。）

向着从天而降的闪电，露碧用力量化成剑状，将其切开。

周围的地面飞散开来，瓦砾打在缠绕于身上的磷光之上。

“就算没志气也还是英雄呢。不过，这样又如何！”

随着她昂扬的声音，上方化成了一片鲜红。

空中出现一条由火热岩浆生成的龙，如同有生命一般向露碧袭去。

“————！”

大步推向后方，降落在海面上，她并没有沉下去，用天敌之力将下沉的绝对性消灭了。

轰隆隆，向这边飞来的火龙让海水都沸腾了。

露碧猛踢海面，向伫立于海岸的彩姬迫近，挥下了手腕。

在击中之前，彩姬的身影就消失了，是空间移动。露碧释放的力量将仓库的天花板和一部分墙壁打飞，现出明人他们的身影。

他出现在视野中让露碧吃了一惊，胸口感到微微的疼痛感，不过她将其忍住，向左手边飞去。完全无视海水从背后袭来的龙，以及瞬移到天空中的彩姬施放出直径乌米的冰枪之雨，都向她追击而来。

在滑空时回转身体，露碧施放出力量。

接触到蓝色磷光的冰枪一瞬间碎掉，化为淡淡的光芒。

（——果然好强。）

亲眼看到这样的力量，彩姬在内心咋着舌头。

原本都是的破绽像没有存在过一样，现在的她已经毫无可乘之机了。而且不止如此，要是自己露出破绽的话说不定还会被她干掉。

（不过，看来我是杞人忧天了呢。）

“英雄”依然健在。就算再怎么变弱，其本质依然强悍。

那么，现在收手应该可以了。

但不知为何，还不想那么做，像是有什么悬在心中一样。

（是什么呢？）

自己也不太清楚。只是看着露碧直射过来的眼神，不知怎么就很来火。

“差不多该结束了。再让明人同学处于那种状态下可不行。”

露碧睁着澄静的眼眸，如此说道。不管自己的危险，摆出了特攻的架势。

一瞬间，彩姬心中突然产生了能将其成为愤怒的东西。

“还真是执着，为什么呢，让我很不开心。”

是因为她相对于跟自己战斗、更关心另外的事情吗？————不，不对，是因为她过来抢回明人这件事很让她来火。

原本独占欲就很强的彩姬，这个心情更是从没有过般的强烈，一下子穿透了她的胸口。

这个感情，让她向露碧宣言。

“嗯，我决定了。要让明人成为我的东西！”

“————哈？在、在说什么啊”

露碧的表情动摇了。

彩姬对着她说道。

“很中意哦，对他。非常中意，非常想要。————哼哼，感觉心情变好了呢。像是找到了一直在寻找的东西一样。这就是传说中的恋爱吗？”

随着说出来的话语，胸口不可思议地挺起来了。

很兴奋，很开心的感觉。想要，无论如何，想要明人成为自己的东西。

为此，首先要把这个碍事的家伙排除掉。

“本想随便跟你玩玩，不过我改变主意了。就让我在此时此地把你干掉吧！”

强硬的宣言过后，雾之宫彩姬将她的睿智之力完全解放了。

“不妙啊。”

虽然没什么表情却一脸深刻的样子，那个四十过半的绅士低喃道。

“什么不妙吗，队长？”

他部下里的一个人问道。

“公主看来认真了。就在刚才确认到了限制器的解除。”

听到这句话的瞬间，现场的空气就像冻结了一样。

（限制器什么的，有种很讨厌的预感啊）

（啊，你的预感没错。）

杰法点头赞同。

（刚刚都有所保留，现在的力量已经渐渐往上跳跃了。这样下去的话，这个城市都会被消灭吧？）

（别开玩笑。）

（毕竟是“王冠”呢，现在的攻击规模也是相当胶着的。当力量的平衡崩溃的瞬间，这个城市就会消失了。嘛，一两个城市消失也是常有的事吧？或者说，消失一个城市就能结束已经皆大欢喜了。）

“唐泽！马上发布周边的避难命令！拉德你赶紧去准备大规模结界！梅尔特尽快去联络其他的‘王冠’！都在干什么，现在已经是刻不容缓的事态了！”

响起了队长那太鼓一般的声音。

仓库被战场那样的紧张感覆盖了。

（才不皆大欢喜！）

明人在内心大喊。

（啊，究竟会变成怎样呢）

明人挣扎起来，一副很混乱的样子。

（说服她们吧。）

恶魔说道。

（别无它法了吧。阻止那种怪兽大决战的力量，没人会拥有的。现在应该去说服她们，而且除你以外没人能做到吧。虽然不怎么走运。）

（你这元凶！）

狠狠吐了口槽，但是明人也知道没有其他办法了。

（先确认一下，也就是说，也要说服雾之宫同学吗？）

（嗯，没错。刚刚我听到了，她说要让你成为她的东西。）

杰法似乎很开心地说道。

与杰法相反，明人眉头深皱，滑下了肩膀。

（有种不好的预感啊。）

（看开的话说不定就是天国哦？）

（这个还是让别人去期待吧。）

叹口气之后，明人说道。

“那个，抱歉！能帮我把绳子解开吗？”

“给他解开。”

队长说话后，旁边有个人将绳子解开了。

（能阻止吗？）

（唆使她们的是你吧？）

（作决定的是你，可不是我的选择。）

（我知道的啦，这种事）

回答之后，明人注意到外面传来的十足威压感。

“不行，在力量的影响下无法取得联络。”

“我这边也不行，外面简直就是战场。从这个勉强算是安全圈的地方走出去的话，说不定瞬间就会死掉了！”

“糟糕了。两边都用等级7以上的力量”

彩姬的部下们对于状况的恶劣束手无策。

看来，没有让明人慢吞吞做好准备的时间。

明人深呼吸之后，向前迈出沉重的一步。

“喂，到外面去很危险的！”

“没关系的这个结界，会保护我。”

向担心自己的一个人回答之后，明人走了出去。

寻找两人的身影。

（————在那！）

大约四十米外的海湾，并没有离得太远。

但是，路太难走了。周围就像是被火覆盖的火山口一样。

除了地面以外，其他地方也都很悲惨。海面沸腾着往上冒泡，而天空则是裂了开来。

像是天崩地裂一样的光景。

太过于乱七八糟的状况了，这个，都已经是另一次元的暴力了。

（“王冠”之力、吗）

苍色秩序的男子说过————神明寄存在我们人类这边的武器————在脑海中闪现。

确实，这个力量太恐怖了。

要是她们有那个意向，人类什么的就像纸糊的一般，很容易就会被杀掉吧。她们跟普通人，太过于不同了。

（但是）

她们一样是人啊。

人制作的武器也能简单地杀掉别人，毁坏世界。在这一点上，不管是选定者还是普通人都是一样的。

但是，说她们是异常的存在，这是完全错误的。

人类本身就是可怕的东西。

其他人很可怕，发怒的亲人很可怕、集团很可怕。

两者是同等级的。

“好，我理解了！”

明人踏步向前走去。剩下来的就靠气势了，在火焰中前进，却没有感到热度，这是露碧的力量在所有的威胁中保护着他。

两人还没有注意到他的存在。不，虽然有感觉到，但没有余力注意这边。为了打倒对手都使尽全力了吧。每接近一点，都会感受到巨大的压迫力。

即使如此，明人还是成功接近到能看到两人脸部的距离。

然后、

“Stop！”

明人用尽全力喊出声。

两人的脸向这边看过来。

“明人同学，在这种地方做什么————！？”

“你不了解状况吗！给我退下！”

两人都浮现出惊讶和恼火的表情。

“这可不行，至少在阻止你们两人之前是不行的。”

明人明确地说道。

“但、但是，她不是伤害了你吗？隐患不在这里解除掉的话”

露碧弱弱地出声反对。

“这不是真的伤痕，也没有疼痛。该怎么说呢，这是雾之宫同学为了学姐而演的戏。”

“————诶？”

“明人，说了不要讲多余的事吧？”

彩姬不愉快地说道。

“目的已经达成了吧？”

彩姬摆出一副臭脸，用鼻子哼了一声。

首先放松下来的是露碧。看着她这么惊讶的样子，彩姬深深叹了口气。

“彩姬、”

她对明人说道。

“以后就这么称呼我，还要多加点感情。还有，敬语也要禁止，都是一个年纪。要是你能答应这两个条件，我就停下来。”

“我知道了，那个、彩姬。”

明人喊了声名字，而她一下子就绽放了笑容。

“哼哼，觉得光荣吧。能直呼我名字的人，在这个世界上就只有你了哦。”

“唔……”

传来明人小声答应的声音。

回头一看，露碧紧咬嘴唇，露出很复杂的表情。

“我、我也要想被喊作露碧。”

“咦？那个，不，这个实在是”

“那、那么至少请不要再喊我学姐了。那个称呼，我不喜欢。”

期盼的表情。

像是一生只有一次的愿望一样，如此的诚恳。

（这样一点点地进展下去，距离沦陷还需要几天呢？把它当作猜谜游戏也不错嘛。）

恶魔非常有兴趣地轻声道。

这是第二天的早晨。

睁开眼睛的时候，不知怎么外面很喧闹。

推开窗户，看到有量大卡车停在家门前。

（咦，是邻居？）

在有些迷糊的脑中，想起旁边不是空地吗？只是刚睡醒，没办法作更深的思考。

忍住哈欠，明人走出了房间，来到客厅。

“嗯？”

明人发现一件很奇怪的事。

家具的配置在改变。原本是窗户的地方，现在是一扇没有见过的门。

那扇门打开了。

进来的是————彩姬。

“哈？”

明人半张开嘴巴，凝视着身穿高领褶叶裙的她。

看向这边的她，微妙地笑了出来。

“怎么一副傻样啊，你？”

“不、不是，话说，为什么会在这里？”

“没什么，只不过买下了旁边的土地，再搬到新买的家。顺便把碍事的东西消除，和你家连在一起而已哦？这又怎么了？”

爽快地说出非常不得了的话。

此时，重隔数天回到这个家的露碧也来到了客厅。

“什么雾之宫，你、为什么、在这个地方”

她在无以复加的震惊之下，颤抖起来。

“到底有什么企图？”

她沉下腰，用临战姿态问道。

而彩姬晃动着直垂脚跟的黑色长发，不耐地说道、

“什么有什么企图，明人现在被盯上了吧？因为某个人的原因。因此，我作为学院里被推选的和平保障者，必须要保护学生的安全听我这些话后，直人很爽快地就答应了。”

“哥哥。”

明人一副很疲惫的样子。

虽然也知道他就是这样的一个人，但也希望他能有些常识性的判断啊，作为监护人。

“总之，就是如此了。这里已经不需要你了，也没有呆在这个家的必要，给我消失掉吧。”

挥着手腕的彩姬摆出露骨的态度。

而露碧用冷静的口吻回应。

“怎么可能这么做！我有必要从你手中保护他。”

“————呼”

空气像刀割般充满紧张气氛。

两人的眼神都已进入了战斗模式。

“果然，昨天把你解决掉比较好呢。”

“会怎样呢，我觉得继续下去的话会死的是你才对。”

“真敢说出口！那么要确认一下不？”

“别后悔。”

露碧的身体上散发出蓝色的磷光。

彩姬周围的空气以肉眼能看到的程度扭曲起来。

战事一触即发之前、

“禁、禁止打架！话说，就算要打也禁止使用力量！家会被打飞了！！”

明人泪流满面。

只要想像一下这种事情在以后会如同理所当然一样上演，明人就忍不住要哭了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 混沌之魔王
0

世界在漆黑之中燃烧。

火焰与其说炽热，倒不如说是寒冷。有种细胞急剧坏死的感觉袭上全身。两百个战斗型选定者都死绝了，而他们自夸坚固的指挥所也犹如沙堡一样，化为粉尘。

将这副情景烙印在眼中的，是唯一的生存者————还有数十秒就将死去的他，在摇摆不定的视线中，看向那个可以被称为元凶的存在。

美男子。让人起鸡皮疙瘩的程度，无法想象是人类般的美丽。

“真是无聊，都算不上打发时间啊。”

低沉而有魅力的声音。

他身边有个像是同伴的少女在和他说什么话，但是已经无法听清楚了。意识全都被那个男子夺走了

最后看到的，能是这么美丽的话，自己算得上幸福也说不定。

就像是圣母一样。

在人生最后的时间，他第一次作出忏悔，就这样死去了。

美男子看着身旁的少女，冷冷地微笑。

“不过，已经有了新的娱乐了吗也能达成一个夙愿了。”

“又是一个，被‘黑色混沌’所毁灭了。”

面带沉重表情、一个穿着西服的男子说道。

在“苍色秩序”本部大楼的一个房间，现在聚集了多个工作人员。他们都穿着西服、手腕上戴有高达几百万的手表、可谓是精英们的会议。

“那个魔王也随心所欲地过来了啊，”另一个人叹气，“明明刚摧毁了一座指挥所。”

“是为了直接以我们为目标？”

“不能否认他为此到日本来的可能性状况不妙啊。”

“是吗？或者说这是个能够把握的机会呢。是他到我们的地盘来，随便就能找出干掉他的理由吧。”

“虽说如此，但谁去干？因为某个不争气的家伙，现在‘英雄’的处理非常微妙。要是随便行动的话，说不定都会背叛的。”

“不，再怎么说也不可能的。”

“真是散漫的想法。”

其中可以说是最年轻的一个，大约二十多岁的男子说道。

“什么？”

“应该预想到‘孤高’被夺取的可能性。如果那样的话，现在的势力图就会完全改变。要是‘王冠’的数量对等的话就糟了。”

“内外都有必要警戒吗。真是烦人啊。”

不能束手待毙了。

在叹息声中，一股残酷的氛围笼罩了上来。

1

从露碧和彩姬来到明人家算起，正好经过一个月了。

三十天的时间并不算短。至少平时看来异常的东西，此时已经理所当然的接受。

所以说，关系已经变得亲近的现在，他已经没有没有回头路了。

这一天，互相敌对的两人一起回家。

“真是无聊。”

彩姬嘟哝道。

走在旁边的露碧将嘴唇抿成一条直线，似乎很不快的样子。所以周围的学生都因为这紧张感而不敢大声出气，不过这两人并没有去在意。

“呐，我再建议一次————”

“不行。妨碍明人同学自由的事情，我是不会允许的。”

话都没让人说完，露碧道。

彩姬扬起眉梢。

“跟看门狗一样顺从呢，真对你失望。”

“随你怎么说好了。但是，那件事我不会允许的。”

“优等生说的话啊不过，你真的不想这样吗？”

彩姬挑衅地说道。

“他的安全能够得到保证。有你的结界，和你帮我维持的归刃。而且有什么危险的话也能马上感知到。没有问题。”

“动摇了吧？所以回答的话从本质上避开了。”

露碧稍微咬住嘴唇，没有回答。而这让彩姬很不愉快，不，是对这件事本身很不愉快。要是没有她阻止的话，现在早就可以呆在明人身边了。

“而且所谓的要紧事是什么？比起和我一起回去还要重要吗，或者我不能在场？。”

忍不住都想要使用力量了，但是由于明人说过不能随便使用，所以勉强忍住了。

“明明只注视着我就可以了，现在却难以变成我的东西。”

“怎么可能这么简单。”

像是挤出来一样的声音。

“什么嘛，这算什么意思？”

“明人同学，已经有喜欢的人了。”

带着痛苦的表情，露碧说道。

要紧事就是关于那个人的吧，露碧大概能够猜到

评心而论，自己也想要跟彩姬一起妨碍他们。但是无法做出这种事，因为自己而改变别人的人生、并侵害他的自由，露碧并没有这种权利。仅仅是想象就已经是罪孽了

能陪在身边喜欢他，这就已经够了，对自己而言就已经是十分幸福

“这个我也知道啦。”

彩姬无所谓地说道。

“诶？”

“看他那种顽固的拒绝方式就一目了然了吧？真是的而且这种程度的事实算什么？这跟我喜欢明人又有什么关系？反正他们又没有在交往，就算在交往了抢过来不就行了。”

仰望着天空，彩姬慢慢吸了口气。

“不过，就算如此还是很来火。明明我都奉上了自己的初恋，却完全不作理会，反而是告诉我有别的心上人嘛，比起脚踩两条船要好多了。”

“踩两条船？”

听不太懂的露碧问道。

对此感到有些奇怪的彩姬，把手放在胸前说道。

“不过我会真诚祈祷的，被那个女人甩掉吧。”

没有发现自己中了这个诅咒，明人现在难以冷静地走向约好的地点。

今天遇到学姐了。说不定对方已经不记得，但这是第二次的邂逅了。

好紧张。心跳不已，昨天就没睡好。不，不止如此，甚至都有了种罪恶感。

实际上对于能否这么做感到很迷惘，至少在解除自身状况之前，不做傻事会不会比较好呢。

但是，正因为如此，如果明确摆出自己的态度的话可能比较好吧，更何况不想让瑞穗创造的这个难得的机会浪费掉。

而让他产生这种想法的，是好友修司。

和他从初中二年级开始就是好友了，不过他一直非常喜欢千鸟而经常接近她。然而千鸟在一开始完全没有注意到修司————不，应该说是很怕他才对。可谓是印象分为负数。

就算如此，在四天前，修司终于约好和千鸟两人一起去约会了。虽然之前也有瑞穗和明人一起混在里面，不过他们两人独处什么的，这还是第一次。

在看到那个瞬间的时候，明人真心觉得太好了。

嘛，虽说瑞穗一副咬牙切齿的样子。

“真是的，难以置信。修司这货都能牵上千鸟的手，那个小鬼”

看来她今天也很担心千鸟的样子。

“瑞穗你啊，还真是对御影同学保护过度呢。”

“干嘛啊？我体贴一点你有意见吗？”

“没有，只不过平时对别人都是很犀利，现在这样很意外呐。”

“嘛，这我倒是不否认改怎么说呢，总有那种先要对她体贴的人吧？千鸟就是这样子的啦，会让我忍不住去保护的。”

用温柔的声音，瑞穗这么说道。

“总觉得好羡慕啊，至少也照顾这边一下嘛。”

“那不可能。你该说是完全相反吧？不用斯巴达式就不行的家伙。”

“呜哇，别笑着说这话啊。”

“哈哈不过，那个人也是那种类型吧”

“咦？”

“你很有眼光哦。那个人该怎么说呢，感觉很好呢，非常文静。你能喜欢上那样的人，品味不错嘛。”

难得听她夸奖，让明人有些摸不着头脑。

“说、说起来，都忘了问。你们是什么时候认识的？”

“就是最近而已啦。打工时认识的，然后关系就变好了。怎么说呢，该做好准备工作吧？靠你自己的话完全没戏呢。”

听到这刺痛的话语，明人不由缩了起来。

“与其相比，差不多快到了吧。”

看着车站前时钟的瑞穗说道。

时钟指向下午四点的时候，明人爱慕的学姐、草剃萌惠小跑步过来了。并非一直以来的制服，而是便服：茶色的毛衣加上黑色的短裤。

“久等了，瑞穗。”

“没有，正好是约定的时间嘛，萌惠学姐。话说，家里的事情没关系吗？”

“嗯，虽然费了点时间，不过小飒吃得很开心哦，太好了。”

顺带一提，小飒是萌惠饲养的狗。这就是她们明明是同一学校的却要在车站前约定地点的理由了，因为她是独自一人生活，需要喂养宠物。

“那么，我们走吧。去哪边看看呢？”

“嗯，是呢。在此之前”

这时萌惠看到了明人。

虽然跟她说过要带一个人过来，不过没想到这个人是男的吧，她露出有些微妙的表情。

“啊、初、初次见面，我是沙罗姬明人。”

明人慌张地自我介绍。

“和瑞穗是那个，青梅竹马、那个————”

“今天拎东西的。”

用力拍了一把明人后背的瑞穗说道。

“说不定会买很多东西嘛，就带他过来啰。啊，学姐也请一定要支使他呢。狗粮之类的、大米之类的，让他扛得再多都没关系。反正除此以外就没啥其他用处了嘛。”

“额，再怎么这也说过头了吧。”

“男人这个时候就该闭嘴，真是小气。”

“别说我小气！”

“啊哈哈，关系真好呢。”

萌惠很开心地笑了。虽然这样的表情从远处看过好几次，但是在这触手可及的距离下已经是久违了。

在明人感慨的时候，萌惠向他凝视过去。

“果然，和你在以前见过面吧？好像是对了，闩桥旁边的河滩，四年前左右。”

此时明人感动得、

“还、还记得吗？”

像是声音都要嘶哑了一样，如此开心、又那么震惊。

“太好了啊。”

瑞穗小声说道。

有时就像是狱卒一样的青梅竹马，此时就像是慈爱的女神一样。

快乐的时间总是过得飞快，天空已经逐渐黯淡下去了。

明明之前和瑞穗买东西总会觉得时间很漫长，而仅仅就因为萌惠也在就完全不一样了。人类的感觉这东西还真是不可思议。

（今天，真的好高兴啊。）

两手堆满东西（全部都是瑞穗买的衣服和小商品），不过明人的心情依然一片晴朗。

“没事吧？手腕都在发抖了，需要我帮一下忙吗？”

“不，没事的。毕竟是个男生嘛。”

“呵，跟我一起的时候总会‘不行了’、‘绝对拿不下了’这样唉声叹气啊。”

瑞穗一脸坏笑地说道。

“那、那是因为当时我身体不太好。”

“因为瑞穗支使过头了？”

萌惠柔和地微笑起来。

“什么嘛，学姐你是那一边的吗？”

瑞穗吊起眉梢，耸了耸肩膀。

“差不多该结束了吧。东西给我，之后我自己会拎的。对了，作为代替你就送学姐回家吧，可以吗？”

“诶？不用的啦。回家路上行人很多的，而且我对于逃跑还是很有自信的哦。不用担心了。”

右手拍在胸前，萌惠微笑着说道。

“不，学姐相当迟钝的，运动好什么的没有信誉啦。”

“明明是真的”

萌惠嘟哝着。

“请不要客气，反正我很空的。”

明人说道。

“嗯，不过呢，优先送瑞穗比较好吧？毕竟还有那么多东西。”

“不用，我马上要去研究所。有他在的话就碍事了。”

瑞穗有点脸红地说道。

这时的瑞穗特别可爱，因为爱情而展现出所有的女人味了。

“是吗？那么机拜托你了，有人说说话很开心呢。”

“就这么决定了。来，快点把东西给我。”

从明人手里把东西抢过来，瑞穗说了声“再见喽”就向研究所直奔而去。

目送她的背影之后，两人一起漫步走路。

“跟这个研究员恋人，好像说过交往了五年了吧，真的是感情很好呢。从十岁就开始交往，真不可思议。”

“是啊，虽然感觉有些复杂。”

“复杂什么的难道说，那个果然是？”

脸颊通红，萌惠浮现出害羞似的表情。

“果然？”

“关于瑞穗，你也喜欢她吧？”

“不不，才不是那样！”

坚决的否定。

“嘛，普通来说是喜欢，但不是男女朋友，而是姐弟的那种。我对她从没有那种感觉的。”

“是这样吗？”

“是的，确实如此。”明人挺胸说道，“那个，我所说的复杂，是指瑞穗的恋人是我的哥哥，两个认识的人变成这种关系，让我有些难以对应而已。”

“啊，原来如此，确实会这样呢。要是三人在一起的话，还会觉得是不是自己碍事了。”

瑞穗的笑容就像是棉花糖一样。

这个笑容能让人从心底温暖起来，让明人再次感受到自己对她的喜欢。

原本还在担心会不会太过紧张而说不出话，不过现在完全没有那样。虽然还留有紧张感，不过因为她的存在，连紧张本身都忘记了。

硬要说的话，就是氛围不错吧。当然并不是男女之间的那种，而是朋友间的那种氛围。

这个念头，让明人拿出了迈步向前的勇气。

“那、那个，学姐”

忍不住开口了。

但是，果然难度还是太高了吗，依然“额”“啊”地犹豫着。

讨厌的沉默。明人焦躁起来，自然地就低下了头，难以看到她的表情。

糟了、糟了、糟了！这个沉默。绝对糟了！

像是被沉重的压力压垮了一样，明人急忙开口。

“如果可以的话，能把邮箱地址给我吗？”

虽然有点口齿不清，但还是说了出来。

“好、好的，这个并不介意。”

听到回答后一瞬间都想要跳起来了，但是，明人马上就发现。

那是没有听过的声音，并非萌惠的声音。

不禁抬起了头。

有个褐色皮肤的小个子女孩正一脸困扰地看向这边。旁边有个身材颀长，语言难以形容的美男子。但是，这些都无所谓，关键的问题是萌惠并不在。

“那、那个，请问你们是谁呢？学姐呢？”

“不用担心，那个人已经回去了。”

少女用可爱的声音说道。

“回去了？”

“嗯。因为不能给普通人添麻烦。”

但是，少女的话语并没有传到明人的耳中。

“回去了”

如同沉沦下去的低沉声音，然后是“哈哈”的干笑声。

“是吗，回去了啊。浪费那么多时间，早就厌倦了吧，没办法呢。”

“没事吧，这个男的？”

看着眼神失去焦点并自言自语的明人，身材颀长的男子微微皱起眉头。

“不、不知道，不过我觉得应该还好。”

少女迟疑地说道。

“嘛，那就好。”

男子的嘴角扬起冷酷的微笑。

（等会再消沉比较好哦。）

传来略带焦躁的杰法的声音。

（稍微，让我一个人行吗）

明人完全地消沉下去。

（这可不行。这些家伙很不妙。————来了！）

（什么来了————）

慢慢抬起头的瞬间，巨大的冲击爆发在明人的极近距离。

虽然难以用确认具体情况，但是能看到沥青马路被切裂开来，后面的电线杆更是被黑色的火焰燃烧着，连五秒不到就烧成灰烬了。

“没有反应吗。是不用担心结界被破坏，还是说，真的只是个普通人？受到‘英雄’和‘睿智’宠爱的男人？”

像是有些疑惑的样子，那个男子低声道。

“不会是情报错误吧？”

少女问道。

“不，这个男的在刚才，被两个王冠的力量守护住。也就是说情报无误但是，却没有其他特别的感觉。”

男子微微眯起眼睛，若无其事地说道。

“总之，杀一下试试看吧？”

“————！”

此刻明人终于感受到了命悬一线的绝望感，但却什么都做不出来。

连逃开都做不到，仅仅是看着那个男子的美貌，然后————

“————真是不会无聊呢，跟明人在一起的话。”

明人的视线中突然出现一个华丽的背影。

晃动着的艳丽黑发，还有，强调颈部纤细似的金色后髻。

是彩姬和露碧。感知到异常的彩姬用空间强硬地移动过来了。

“来得还真快。”

男子满足似的微笑。

在两个王冠的杀气面前，毫无怯意。

他的姿态，正强调出他是什么样的敌人。

“伊弗.佩路纳力缇吗”

露碧生硬地呼出声。

“‘黑色混沌’的魔王有什么事情吗？”

彩姬摆出攻击姿势问道。

“别这么紧张嘛。我只不过是来消灭你们两个而已。”

用打招呼的口吻，伊弗说道。

“哈”，彩姬用鼻子哼出嘲笑声。

“真是有意思的玩笑呢。————要我给你鼓掌吗？”

一瞬间，空间崩溃了。

两人所在位置的空间一下子破碎，那是把所有物理性防御手段都能粉碎掉的完美破坏手段，将他们的身影完全吞噬。

但是，声音并没有消失。

“都说了别这么紧张吧？消灭你们，并不是现在。”

没有任何惊讶，也没有任何恐惧，伊弗只是很泰然地说话。

“幻觉。是那个女的力量吧，真是摆了个麻烦的家伙在身边啊。”

彩姬恨恨地说道。

“马上又会碰面吧。战争，就从那时开始。”

听到这宣言一般的话，两个王冠都严肃起来。

在几天后，他所说的战争拉开了帷幕————。

2

“啊——，今天有个新伙伴会加入我们班。嘛，就是所谓的转校生了。”

班主任平井秀介说出的话成为那一天的话题，让学生们深感兴趣。

是男是女？哪个国家的？可爱吗？帅气吗？

其中对于男女和国籍的问题，平井都明确透露了。

“是女生。出生于沙拉艾拉公国，是拥有稀有金属和石油等资源的国家。都记下了哦。”

“转校生吗？不知是什么样的人呢？”

“不晓得，反正无所谓。”

旁边的瑞穗兴趣缺缺地回答明人。

“话说，搞得这么热闹，会不会很难融入啊？”

看来她虽然没什么兴趣，却也有些担心的样子。

“安静下来那么，进来吧。”

老师话音刚落，门就打开了。

少女在敬了一礼之后露出灿烂的笑容，让教室都围绕在温暖之中。要是对方不是她的话，明人应该也会成为其中一员吧。

这个转校生，是两天前伊弗身边的那位少女。

“嗯？怎么了，这么吓人的表情。”

“不。没有、没什么事！！”

明人震惊过后一屁股坐在椅子上，心脏都要缩起来了。

“大家好，我叫拉丝.佩路纳力缇，请多多关照。”

小心翼翼的说话，温和的笑容，同学们马上就对她产生好感了。

谁都不会知道她是“黑色混沌”的选定者吧。

“座位怎么办呢？你视力好吗？”

“是的，没有问题。”

“那坐后面的座位就好了吧水野，去搬张椅子和桌子过来，然后放在那边的空位上。赶紧的，马上第一节课要开始了。”

“————为什么是我？”

被指名的学生一脸不甘愿。

“因为就在你旁边啊。”

“啊，我一个人坐也没关系的。”

拉丝急忙说道。

“真是的，别让刚转校过来的学生操心嘛。”

“这么说的话，先前没有准备桌椅的老师不也这样吗？真是的。”

“对、对不起。”

“不、倒也不是说我生气了啦。还有，我一个人坐就行了。”

“对、对不起。”

听到她深表歉意的说话，水野说完后就走出了教室

只凭此时看到的场景，会觉得她真是性格好呢，完全不像是黑色混沌的人。

“那么，如果有什么不清楚的话，就多问同学哦，不要忘记互助的精神。那就这样吧。”

适当结尾后，老师马上退场了。

“怎么了？刚才很奇怪啊，你。”

瑞穗低声问道。

“咦？”

“脸都僵硬了。”

“啊、没、没什么。”

带着勉强的笑容，明人摇摇头。

“只是，稍微想起了昨天的事。”

“昨天发生什么了吗？”

瑞穗探身过来，是感觉到什么了吧，表情变得认真起来。

“啊不，该怎么说好呢，看了新闻之后想了些事情瑞穗你知道‘黑色混沌’吗？”

“昨天的新闻说到那些家伙了吗？”

眉毛挑起八字纹，瑞穗疑惑地问道。说不定只是想扯开话题而已，毕竟瑞穗这人对新闻完全没兴趣，只是为了能和直人有话题而每天都看看而已。

“嘛，有可能是我没注意吧。”

她叹气道。

“‘黑色混沌’啊。一般就是那种犯罪组织的印象啰。”

“是吧”

世界性的犯罪组织，这就是大多数人的认识。

“实际上，它并非这么廉价、也没有那么简单。”

瑞穗靠在椅子上说道。

“首先，规模是能与完全独立企业匹敌的巨大组织。这样一来就不是单纯的犯罪组织了，还有政治上的种种因素在作用另外，虽然那些家伙的所作所为乍一看是犯罪，但还有相反的一面。”

“相反的一面？”

“虽然会暗杀国家或组织的重要人物、又或者抢夺新型资源，却从没有牵涉到普通人的死亡事件，而且还用天文数字般的金额救助数百万的难民，帮助国家度过困境。”

这还是首次听闻。

“嘛，这个先不说。就因为自相矛盾的关系，对深受其害的欧盟来说他们就是史无前例的恶棍，但是对俄罗斯和中国来说就是救世主了。嘛，这也是因为那边有商业对象的关系吧。”

“感觉，错综复杂呢。”

“是吧？对日本而言，是站在中立的立场上的。既没有承受什么恩惠，也没有敌对的相关材料。所以就算这个国家也有黑色混沌的成员，也与西洋圈不同，不至于会起什么冲突。嘛，我所知道的大概就是这些了。”

“不，已经很多了。果然瑞穗无所不知呢。”

“只是因为你缺乏好奇心吧？”

瑞穗叹了口气，身体向前倾。

“也许吧。”

听到这比教师更有说服力的话，明人不禁苦笑起来。

此时瑞穗侧过脖子斜看过来。

“啊，对了。有句话说在前面，虽然你不知道，但‘黑色混沌’的老大很异常。除了已知是‘王冠’之外，连是男是女都没人知道，而且所做所为乱七八糟的。那家伙，一定没有善恶的标准。怎么说呢，就像是天使和恶魔共存在一起的状态。对这种毫无目的只求愉悦的人，可不要扯上任何关系哦。”

刚才所说的并非是一时兴起，看来瑞穗已经看穿了的样子。果然在这个青梅竹马面前不能大意啊。

（倒是我想啊。）

明人在内心叹气。

虽说如此，但已经身不由己了。

而且她会在此地，大概也是魔王所说的战争开始的信号吧。

————战争，已经开始了。

来到学校的并非她一个人。

“我是代替由于不幸事故而长期休假的奥尔夫老师，今天起担任数学老师的伊弗.佩路纳力缇。虽然时间会比较短，不过还请多多关照。”

身穿黑色西服的美男子，静静地自我介绍着。

露碧一个人，在最后面的座位上一脸惊讶地看着。

（虽然情报说出现了，但没想到居然会用这么大胆的方式）

难以看出魔王的意图

此地对于“黑色混沌”来说可谓是鬼门关。因为有很多想要毁灭他们的势力存在，以“苍色秩序”为开头，“深绿之杯”“白色睿智”以及“荆棘之红”，在对待黑色混沌这一点上，都是厉害一致的。

也就是说，他现在正处于被数个“王冠”盯上性命的状况下。

（对寄宿于自己体内的力量这么有自信吗？）

如果是这样的话，就太过于自信了。

明确地说，如果在没有任何限制的状况下绝对能赢，这是遇见的时候就确信的事实。

（————这才是过于自信吧。）

像是能读取内心一样，传来伊弗的信息。

这是使用力量的一个对话方法。只能在拥有特定波长下的选定者之间能行使，没什么实用性的老旧技术。不过，这也算是证明他对自己力量精通的示威行为吧。

（放学后到顶楼来。不来的话会后悔的哟。）

伊弗的视线捕捉到露碧。

两者视线相交，在这节课里仅有这么一次。

放学之后。

在这个状况下很在意那两人，稍微去看一下比较好————明人正这么想的时候，突然彩姬出现在面前。

她的神出鬼没，虽然这一个月里在某种程度上习惯了，但还是无法完全习惯更不用说同班同学了，有几个人甚至都吓得喊出了声。

“那个，能不能不要突然出现？怎么说呢，对心脏很不好。”

“不是突然出现哦。因为我一直都在这边嘛。”

“诶？一直？什么意思？”

“光学迷彩听说过的吧？比那种更加高级一点”

“哈”

虽然她说得轻巧，但对于明人来说只能觉得那很厉害了。

但与其相比、

“那个，什么时候开始的？”

这个才更重要。

“早晨在楼梯口那边分别之后就一直在了。”

她像是理所当然般说道。

“顺便一提，别抱怨哦。这个露碧也是知道的，嘛，待在你这也是当然的呢”

瞥了一眼坐在教室后方的拉丝。

她已经相当熟悉了吧，正在和座位附近的两个女生说笑。

左右挥着小手，跟两人分别后，站了起来。

然后————教室的时间，停止了。除了彩姬、明人和拉丝，其余全部都像是被冻结住一样停止了。

拉丝一脸讶异的表情，这么看来，是彩姬做的吧。

“好厉害呢。支配限定下的世界，是物质停止吗？”

“有事情要问你。”

带着压倒性的压迫感，彩姬说道。

“是什么呢？”

拉丝生硬地问道。

“你们的目的是什么？回答我。”

“那个兄长大人应该说过了。”

“跟我们的战争是吧？而现在是为此布下的局。这个我也知道，所以才问你是布的什么局？”

这时彩姬的视线投向屋顶。

“那个女人现在正好在魔王身边，当然是临战状态。要是发生什么的话，战斗马上就会开始了。到那个时候，魔王就没时间去照顾你了呢。”

听到这话，拉丝的眼睛微微闪动起来。

简单来说这就是威胁了。不老实回答的话就要进行拷问，这就是彩姬想要说的。

“让其动摇，兄长大人说过的。其他我什么都不知道了。”

用微微颤抖的声音，拉丝回答。

“让其动摇，啊。”

像是咀嚼这句话的内容一样，彩姬眯起眼睛

“是这么回事啊。”

明人不知道，彩姬此时正在操作波长与露碧通话。

然后， 知道了魔王说的话————里面的真正含义。

“干得不错嘛。”

彩姬打了个响指。

解除了支配教室的停止，回到了喧闹的原来。

“回去吧。”

“嗯、嗯。”

看着她不太自然的背影，明人有种非常不祥的预感。

让其动摇，这句话的意思，明人并不清楚。

但是，能清楚的，是两个人产生了变化。

在拉丝转校后的第二天开始，两人的关系就变得糟糕起来。不，虽然原本就说不上关系有多好，但是跟那种讨厌之情不同，现在就像是看到敌人一样。

破裂在几天后发生了。

“不需要两个人，只要一个人保护就够了。”

“同感呢，比起背后被射冷箭相比，一个人反而更好。”

那是上学途中发生的事。

两人都没有看着对方，只是把明人夹在中间说话。

然后，两人的视线都看向明人。

“所以你来决定吧。”

“明人同学来决定。”

“那个，决定什么？”

对这突然提出的问题，明人没有反应过来。

“你忘了自己差点被杀吗？”彩姬叹气道，“那个魔王可能会盯住你呢，也就是说需要真正的护卫。而我已经不想再跟这个女人一起，连干劲都要没了。所以你要选择出来，毕竟事关你的性命，有你来选也是当然的吧？”

“”

露碧没有反对她说的话，看来想法相同的样子。

似乎这两个人已经怨念颇深了。使其动摇就是完全破坏两人的关系吗？但是，指出来也没什么意义吧。当事人肯定是最清楚不过的了。

“就算说要我选择”

明人困扰地看着两人。

越看越困扰了。

说什么选不选的，连选择的基准都没有。在明人看来，她们都是超常的存在。

“那么，就这样做吧。”

看着回答不出的明人，彩姬说道。

“这周的周日，跟我们分别度过，然后选择更合适的。没有问题吧？露碧.阿鲁斯雷。”

“啊，没问题。就跟对手是魔王也有胜算一样。”

“好好选择哦。当然，是选我呢。”

“别靠在耳朵边威胁你只要选想要待在自己身边的人就可以了。”

这一天的沙罗姬家被久违的安静支配了。

在确定由谁保护明人之前，露碧和彩姬两人约好不再进明人家。

话虽如此，两人当然还是担当着护卫。彩姬就在旁边的房屋中，而露碧也距此不到三十米的范围。

（话说回来，还真是安静啊）

杰法长叹。

自从彩姬过来之后，这个家可谓是热闹之极。

比如说彩姬基本是以同居状态下来到隔壁的第二天早晨。

她大摇大摆地侵入明人的房间，把手挡在嘴边低声道。

“甜甜地喊起床比较好呢？还是到被子里一直等到醒过来呢？”

两个都不正确，都不是常识。大概是听别人乱说的吧，露碧也是这样。

彩姬选择了后者。她摸进被窝，躺在睡着的明人的身边。然后一直盯着他，接下来做什么呢？歪着脑袋想道。

此时明人醒了过来，发现有一个美少女的脸庞在眼前，马上发出惊叫并从床上滚落在地。手肘则是撞在墙壁上非常疼。

“在、在干什么啊？”

“什么在干什么？只是一起睡在床上而已哦。”

彩姬不明白地说道。

看来所谓的“王冠”基本都是这样子了，因为有着超绝的力量，所以养成了优雅而又傲慢的性格。

但是这对明人而言行不通。他用非常认真的表情，说着“别这样”。

“什、什么嘛，只是一个小小的玩笑而已。”

“不管是不是玩笑，应该珍稀自己才是啊。这种事情，是不可以的。”

“我知道了。”

以后，她就没有再晨袭了。

夜晚也总是很忙碌。不喜欢无所事事的彩姬把电视游戏机带来，连露碧都卷了进去，进行白热化的对战。不过很遗憾的是露碧似乎没有游戏才能总是输给她，只能接受彩姬的嘲笑了。

露碧无法允许这样。之后几天，发现了露碧总在暗地里的特训。不，因为这个家的墙壁不怎么厚，总能听到在隔壁特训的露碧“啊”“呜”“为什么、我打游戏这么差劲呢！这样的话难道要一直输给她了吗？”这些充满绝望的声音。

作为一个无法出手的观众来说，还真是不会无聊的时间。跟独自一人相比，明人的乐趣明显增多了。

因此，今晚才会感到这么安静吧。

在自己房间看着薄型电视的音乐节目，明人一副心不在焉的样子。

（在想什么吗？）

杰法问道。

（事情变得麻烦了啊。）

（确实如此。为什么会这样呢？）

“这个，由杰法你来说？”

无奈的口气。

（呵那么，已经决定好选择谁了吗？）

“我倒是想两个都拒绝掉。”

（不过，这是不行的吧？）

“是啊。虽然很讨厌这种状况，但是更讨厌死亡。”

明人干笑着说道。

（能问一下吗？）

（什么？）

（除去危险的话，现状可谓是相当奢侈的吧？干脆两个都接受吧，用力量的话可是可能的。因为你喜欢的人是普通人类，所以我的力量无法作用。但是比起这难以实现的思念，前者不是好多了吗？大家都会很Happy的，也不会伤害什么人。）

（对有些人来说是这样呢。但是，我就算了。那样太恶心了。）

（那么讨厌那两个人吗？）

听到这话，明人红着脸发怒了。

“不是这样！”

跟预料相同的反应。

明人露出很抱歉的表情，视线滑向左下方。

“要是那样的话，我早就厌烦了。跟那样的人在一起生活一个月什么的，一定不可能的。我没有那么宽容，也没有那么有耐性她们都很好，在一起会有很多开心的时刻要是我没有喜欢的人的话，说不定真会喜欢上她们的。”

但是，就因为如此才讨厌啊。

正因为是朋友，正因为抱有好感，才会对现在这种玩弄对方内心的状况感到罪恶感啊。

“而且，这不是太空虚了吗？不管有多么喜欢，那都是杰法的力量吧？跟我本身毫无关系。就是这点讨厌啊。”

空虚。这个词撞在胸口。

就像是在玩具箱的角落里找到一只很破烂的折纸鹤一样，那种空虚感。

（诚实，还真是难啊。）

杰法叹气道。

（确实是我的力量引起的，这一点没有错。但是，她们的行动并不是虚假的，是只属于她们自己的东西。这一点也没有错。她们是真心在为你担心，为你赌上性命。与她们所追求的东西相比，该怎么应对才算是诚实的呢？）

（）

（告诉你一个好消息吧。）

用温柔的声音，杰法说道。

（我的力量在消失后，会将因此产生的感情重置，只剩下你所做过的行为。也就是说，决定性的东西消失后就会回到原来的样子。快乐的时间可不是罪哦。）

来吧，你将会采取什么对应？

而我，又会期待什么样的选择呢————？

3

到了周日。

碰头地点是车站前的喷水池处。明人在约好时间的前十分钟到达，并打开手机确认时间。

（先是睿智的公主小姐吧，会是什么样呢？要是突然一起坐喷气飞机去国外就有趣了呢。）

今天的计划都交给了她们，因此杰法开的玩笑说不定也会成真。

等了五分钟左右，彩姬到达了。

她是樱色花纹的罩衫和五分裤的简单打扮，鞋子是帮有缎带的皮鞋，胸口则饰有漂亮的项链。长长的头发变成三股辫，可谓是相当的新鲜。

“怎么样，很合身吧？虽然还是第一次这么穿。”

微微红着脸，彩姬说道。

“嗯，意外地很合身呢。”

明人直率说道。

“意外这个词有些在意呢。”

“啊不，果然彩姬是那种高贵的感觉居多呢，在学校也经常穿那样的衣服。”

“嘛，是呢。我也习惯穿那一身，不过跟马上要去的地方不太适合。————放心了吗？”

恶作剧一样的微笑。

“嗯，放心了。本来以为会带我去高级场所而有些紧张呢。”

“哼哼。走吧，首先去游戏中心吧。因为是第一次进，要好好地陪我哦。”

之后两人并排走路。

特意放慢步调，慢慢地走向目的地。

“不过第一次进游戏中心还是有些意外呢，游戏很喜欢的吧？”

“嗯，喜欢，跟购物一样喜欢呢。不过那是在家玩的东西吧，所以很难理解游戏中心这个存在。为什么要特意去那边，有必要吗？想要确认这一点呢。啊，还有，大头贴这类的也想要拍一下呢。明人有拍过吗？”

“拍过几次吧，跟朋友。”

“跟瑞穗？”

“嗯。最近虽然都没有过，但初中那时很流行，所以常拍的。”

“这样啊说起来，瑞穗总是只在左手的小手指涂指甲油吧？那个有什么含义吗？”

“好像是订婚戒指的替代品哦，哥哥也是只有右手的小手指涂指甲油的，大概是命运的红线之类的吧。”

“哼哼，原来是这样。那个瑞穗也会做这么浪漫的事啊有点意外呢。”

“我也是同感。”

在和谐的气氛中到达了游戏中心。

“音量好大哦。”

彩姬皱眉。

“嘛，马上就会习惯了，这里就是这样的。”

“是呢啊，那个，有趣吗？”

彩姬跑了过去，在一个节奏系的游戏面前停住了。运用手和脚，配合画面上落下来的各种标志，在适当的时机摆动并获得点数。

“这是能两人一起玩的游戏哦。作为开始正好呢，一起玩吧。”

“可能会踩到脚的。”

这种考验运动神经的游戏，明人有些不擅长。

“一开始别这么消极嘛。至少让我看看取得完美的那种气势啊。”

她兴致高涨地说完，从钱包里拿出硬币。

放进两百元后游戏开始了。

彩姬选择的，是五个阶段中算是很平均的一个难易度，但对明人来说可谓是无从下手的强敌了。连自己都吃惊的程度，完全跟不上节奏。

结果，开始不久后他就放弃了。

看了看旁边的彩姬，她踩着华丽的步调，像是在跳舞一样攻略着游戏————才不是，是破坏！

（好、好烂）

连没有运动神经的明人都忍不住这么想了。

但是，她似乎并不管这些。

“好难，我小看它了呢。这比第三轴效率结晶体的姿势调整还要严厉呢。”

说着完全不明所以的专门用语，她的额头都冒出了一层薄薄的汗水。

这还真是意外，她可是连露碧都战斗过的。

“说起来玩游戏玩得冒汗还真是新鲜呢。下面玩桌上冰球吧，那个在电视上看到过呢。”

说着，她又跑了过去。

很开心地塞下硬币。

那张笑脸天真无邪。

明人想起了自己还是小时候，第一次来游戏中心。手里的钱只有三百元，最多只能玩三次，所以每个百元硬币都很珍贵。虽然有些不同，但看着她有类似的新鲜感冒出。

桌上冰球是对战游戏，最终是明人以两点之差险胜。虽然当时想是不是输了更好，不过放水的话她也就感受不到乐趣了，因此给了她最后一击。

“这可是相当珍贵的体验呢，明人。让我这么不甘心的，连‘王冠’都没做到再来一次。”

没有停顿，她取出硬币。

之后，虽然又重复了四次，但结果依然没变。而她虽然也没有放弃，但毕竟有些累了，就一时中断，坐在了游戏桌旁的椅子上。

“好渴哦。”

看来该买些什么的样子。

明人叹着气走向自动贩卖机。

“来，请用。”

“谢谢。”

带着柔和的微笑，她大口喝着矿泉水。

喝了大约一半左右，她停了下来。

“你没给自己买呢，不行哦，要好好补充水份才可以。来，全部都给你。”

她把塑料瓶递过来。

虽然她没有别的意思，但明人犹豫了下。

“怎么了？”

“不、没、没什么。”

装作没什么的样子，明人接过塑料瓶，一口气喝光了。

“不过还真是吃惊呢，没想到游戏中心竟然是这么严厉的地方。”

“不，那是因为都在玩对抗类游戏话说，我也很吃惊呢，原以为彩姬的运动神经很好的。”

“基本上是不错啦。就算不使用力量也能躲过子弹，而杂技表演那种动作也能轻易办到哦。因为大脑的使用方法不同，我能把人类所拥有的能力完全发挥出来。但是这样的话就没有意义了吧？就像跑车和自行车在一条直线上赛跑一样，太不公平了，也没有乐趣。所以在玩游戏的时候都不会那么做的。”

听到这话，明人的眼神柔和下来。

“下面去玩那个吧，我也想要胜利的余韵呢。”

“我觉得不会那么简单哦。”

两人打了竞技类游戏（这个完败），打了奖章类游戏，最后在拍过大头贴之后离开了游戏中心。把大头贴贴在自己画的图画上，彩姬自信满满地想让美术社见见自己的实力，不过那可以说是完美的毕加索风格了。

真的是很烂，但她那开心地画着画的样子如同在闪光一样————。

“啊拉？已经这个时间了吗？”

看了眼左手的皮革腕表，彩姬叹气道。

“只能按预定行事呢。本来是想去购物、看电影、再吃个饭的。没办法，就稍微吃点东西就结束吧。”

说着，她顺手牵住了明人的手。

马上，眼睛一花，世界变换了。

眼前是一家奶油饼屋，看来是用了空间移动吧。环视周围，能看到远处高耸的尖塔。从新闻上见过，那是数年前代替已经完结使命的东京塔而建立的、有七百米高的电波塔。也就是说，这边就是东京了。一瞬间来的地方真远呢。

“话说，事先说一声就好了。”

“反正不讨厌吧？这点程度的惊喜就接受了吧。”

她买了两个奶油饼，用手机付了钱。最近这种付钱方式是主流的样子。

“这是最美味的，我请客哦。”

接过奶油饼。

彩姬一边慢慢地走路，一边在饼上留下齿痕。

“想要坐下来吃啊。”

“才不。边走边吃最好了。”

“是吗？”

有些不像样子啊。明人不小心说出来后，手腕被抓住了。

再次跳跃了。

接下来印入眼帘的，是真正的牧场风景。是北海道吗？能听到哪边传来的牛叫声。

“这里的话就没人看见了。”

“我觉得不是这个问题”

明人走在她的身边，吃起了奶油饼。

这是草莓味的，果酱的味道非常棒，不愧是推荐的点心。

彩姬的眼睛眯起，似乎很幸福的样子。

就这样，一段无言和悠然的氛围。

吃完之后彩姬开口道。

“魔王很强哦。”

突然就提到了这个。

“当然，我并没有逃跑的打算，但是也无法断言说完全放心。不管怎样，战斗并不需要讨巧的理由。”

“嗯”

如果不需要战斗的话，那就最好不过了。无能为力的明人只能这么祈求了。

“一起逃走吧？”

“咦？”

“用我的力量的话，一直逃避也是很简单的哦。没有必要认真去做对手，而且像这样在各地旅行不是很有趣吗？和你一起的话，也很开心呢。怎么样？”

“这个”

“开玩笑的。只是说说而已。”

在明人说话之前，她就开口说道。

“虽然确实也有这样的选择，但我做不到。这样就说明‘睿智’输给了‘破灭’。这种屈辱我是不会允许的，绝对，无法允许。”

难道说，她也一直抱有不安吗。面对着魔王着不详的存在现在更是如此。当然了，毕竟要生死相搏。不可能不害怕。

“时间到了呢。还真是快。”

她面对明人。

“我相信你，明人。你会选择我的。”

瞬间，他的身体回到了碰头地点的喷水池处。

彩姬不在了。

和露碧约好的时间是下午三点，地点是没有喷水池的东侧车站。

明人提前五分钟到达那边。

但是，她似乎一直都等在那边的样子。看起来像是被放鸽子，有好几个男性都来搭讪，她很困扰的样子。

她身穿白色连衣裙的样子和平时印象不同，像是梦幻一般。

明人转换心情，呼出口气之后走到她身边。

“抱歉，看来让你久等了呢。”

“不，等待并不辛苦，”露碧马上回答，但像是想到了什么，“啊，不对，更正一下。我没在等，也是刚刚才到的。”

更正的还真是勉强。

当事人也这么觉得吧。

“总之，先走吧。”

她急忙说道。

并排迈步而出。露碧调整步伐，在明人身后一步走着。那是她认真保护明人之后，一直保持的距离。从护卫上看，这个距离正好的样子。嘛，实际上是朋友说过女性跟在后面走比较好，当然明人并不知情。

另外，有东西贴在自己的背上这件事，他也并不知道。发现的，是露碧。

“看来，很开心的样子呢。”

她消沉地说道。

“诶？”

“两个人一起拍的照片，贴在背上呢。”

拿下来也可以吗？露碧用非常干涩的声音说道，取得同意后慎重地拿下了大头贴。

上面是两人自然的笑脸，毕加索风格的绘画也在一起。

露碧一直盯着、

“我也，想要拍”

偷偷地，低声说道。

明人勉强听到了。

“在哪边拍的呢？”

她抬起脸庞，紧张地问道。

“那个，是在游戏中心。”

“那、那么，就去那边吧没关系吧？”

目的地决定、进入游戏中心、拍好大头贴、出去。

露碧看着大头贴，然后小心翼翼地放进钱包之中。

想去仓谷之————她的语气难得的坚决。

在这个时间带，乘坐巴士去那个方向的都没有什么人，两人靠在双人座位上坐好。

“有件事想问一下，我的这个打扮，不奇怪吧？”

露碧不安地问道。

会在意自己在喜欢的男性眼中是什么样子，这也是人之常情吧。

“很合适哦，也很新鲜。不过这样不冷吗？”

现在是十一月了无袖连衣裙什么的，也算是穿得够少。

“这个没关系。我很耐寒，也很耐热。这也可以说是我的一件武器了。”

“武器、吗？”

“因为时尚流行最重要的就是忍耐了。”

“确实，女性就算在冬天也会穿短裙的呢。”

“明人同学喜欢那种类型吗？”

“倒也不算讨厌，不过身边的人这么穿的话还是有点困扰的吧。怎么说呢，有点难为情。”

“这样啊。明人同学不喜欢短裙。”

像是在记忆一样低声道。

“那喜欢那种服装呢？”

“适合那个人，之类的吧。单说服装的话没有特别爱好。”

“这样。那我至今为止的打扮怎么样呢？”

“我觉得很合身。感觉很严肃、很冷静。”

“是、是吗。”

露碧松口气，微笑起来。

“话说回来，仓谷之有什么吗？”

这地方还有很多未经开发，所以明人没怎么来过，也不记得有什么吸引人的东西。

“有植物园和天文台呢。感觉有些累的样子，正好放松一下。”

看来露碧一直都在关注明人状态的样子。

“植物园，经常去吗？”

“嗯，我喜欢到那边去散步。要是你也喜欢的话我会很开心的。”

到达了仓谷之。

没看见什么住宅，只有灰色的四角形建筑散布在周围，不知道有什么用途，嘛，反正也不用去在意。

缓步走上坡道，就看见植物园了。这并非民营企业，还真是在相当偏僻的地方啊，都没看到有什么顾客了。

她拿出包年的免费入场券，进入植物园中。因为那张入场券是对三个人都有效的，因此明人也是免费。

柔和的温暖空气扑面而来，就像是春天一样。

“这个植物园模拟各种环境，能在里面看到古今东西的多种植物。”

“这样啊”

确实，能看到不少日本难得一见的植物。

原本没怎么注意过的植物，像这样持有目的地去观察的话，连细节部位都能看得很清楚。旁边的说明也很有趣，原本对植物园的那种无聊印象一下子改观了。

“啊，那个我知道。是霸王花吧？不过比想象中的更大呢。”

“不要靠近比较好哦，那朵花很臭的。”

虽然露碧这么说了，不过明人还是走到那边把头探过去，稍微闻了闻差点要吐的样子。

“真的呢，太臭了。”

“所以我才说不要靠近嘛，”露碧像是有些生气地说道，“而你却无视了这个忠告。”

“那个，越是可怕就越想看，不是也有这种情况吗？”

听到这话，她露出一副为难的表情，然后也站在栅栏边上，用鼻子闻了下。之后马上向后飞退。

像是舌头上都是芥末一样，她都流出了眼泪。

“太臭了。”

明人忍不住笑了。

“请、请不要笑我知道这样很蠢就是了。”

用手遮住鼻子，她闷声说道。

“是呢，确实有点蠢也说不定。”

“这么直接说出来的话，有点受伤呢但、但是，关于霸王花的臭味我也能说得清楚了。”

“确实这样呢。”

明人微笑着点头道。

他也确实这么认为的。

之后的两个小时都在植物园度过。并不会无聊，和她一起说着话、然后来回看着里面的植物，真的是很开心。

她是个会在讲述关于植物时用明朗声音、在学校谈论朋友时会露出信赖表情、在学生会能认真工作、还有除去微波炉加热之外连最简单的料理都有困难的独一无二的人。

一下就是这么一幕。

“果然，是蛋浇米饭吗？”

“不，鸡蛋太困难了。之前在上家庭课时挑战过，但稍微花点力气就碎掉了。之后我就再没碰过鸡蛋了。”

露碧沉重地摇头说道。

大概弄碎不只是一两次吧，明人想象着。

“那就是在面包上涂奶酪或者果酱吗？那个很简单的，只要注意蛋黄酱和番茄酱的量就好了，之后就是用烤面包机。”

“实际上以前曾烤过面包，结果却变成了黑炭。所以烤面包机不行。”

“那捏饭团怎么样？”

这已经是最简单的料理了。

“不，那个也在家庭课上做过，但是没办法捏好里面的食材。”

手艺真是毁灭性的糟糕啊，明明写的字那么漂亮。

或者说写字是练出来的吗。

“那里面的不用，只用盐卷上海苔————”

“我的食指会贯穿海苔和饭团。”

“那就不用海苔”

“那就已经不是饭团了。只是用米饭做的球而已。”

露碧沉痛地说道。

只能放弃料理了。

“天生我材必有用。反正不会做料理也不至于饿死，世界上会做菜的人多的是。没问题的。”

明人赶紧扯开话题。

“难道说，还在消沉吗？”

走出植物园的时候，明人问向露碧。

“不，没这回事。本来想鸡蛋烧什么的应该能做，不过这个看来也是奢望，，知道后反而好些了。像我这样的生物，果然还不具备跟人结婚的权利吧。”

“这种说法，我可不喜欢。”

冒出些许怒气，明人说道。

“抱歉。”

“还、还有，料理不行就没办法结婚什么的，没这回事哦。”

明人努力用开朗的语气试图消除这沉重的气氛，让露碧惊讶地抬起头。

“是、是这样吗？早、中、晚，不亲手做出不同口味料理的话就无法得到结婚许可，我是这么听说的。”

“虽然也可能会有那种时代，但现在不同了、绝对没有的。关于这一点我可以保证。”

“能保证吗？”

“能的。因为我家就是父亲做料理哦，家事也都是他。反而是母亲工作很忙，老是出门在外。”

“是、是这样啊”

露碧把手放在胸口松了口气。

但是她的眼睛还有少许寂寞感存在。

“去天文台吧。这是最后的了，可能会有些无聊，但也想要和你一起。”

抬起头的她，睁大了澄静的眼眸。

天文台前，有块禁止进入的条幅挂在那边。

老早以前就封闭了吧，建筑物都染上了锈色，让人不怎么想进入其中。

“是这里吗？”

“嗯，是这里没错。”

越过横幅，她毫不犹豫地走了进去。

露碧从钱包里拿出钥匙，打开入口处的大门。原本想象里面会满是尘埃，不过意外地很干净。里面是有感应装置存在吧，一进去就自动打开了电灯。看来这个建筑里的机能还在运作。

打开里面的门扉，有个巨大的天体望远镜设置在那边。虽然天花板是封闭着的，不过打开的话应该还能用吧。

“是第一次来这种地方吗？”

她回头问道。

“是呢。”

明人点头。

“这样啊。”

“露碧同学对星星很感兴趣吗？”

“嗯。虽然不算了解，但很喜欢。而且，我在这个地方有很多回忆。”

“是很重要的地方呢。”

“嗯，我在小时候还没有很好地运用力量，那时会常常到这边来。当时无法私人使用，不过我用自己的权限能够自由进出，就喜欢上了星星。”

也想让明人同学你看看呢。露碧微笑道。

虽然是在微笑，但表情有些焦躁。

“那个，我想让你也对星星产生兴趣。植物园也是，不过没什么感觉的样子”

“不、怎么会这个望远镜，还能用吗？”

“啊，没有问题。只是现在还不行，要做很多准备工作的所以说，等一切都平静下来之后，再一起到这边来吧？”

“这个————”

“现在不回答也可以的。考虑一下吧。”

在明人开口之前打断，露碧笑着说道。

“那么，就到这里吧，约定就是如此呢。”

车站前的露碧说道。

时钟指在七点整，天空已经是一片漆黑了。因为云层覆盖的关系吧，看不到一颗星星。

“那么，明天见。”

结论在明天得出。

“好的，明天见。”

露碧转过身体，而明人目送她离开。

直到不再能看到背影，他才走了出去。

（那么，要选择哪个来保护你呢？）

杰法很高兴的样子。

明人沉默着加快了步伐。虽然已经得出了答案，但还是不想说出来。

“————”

他的脚步突然停住了。

在前面的路上，拉丝站在那边。伊弗并不在，她是一个人。

“请不要紧张，我没有要伤害你的意思。”

（听见了？要是能有人说“好的，我知道了”，这样的家伙我还真想看看呢。）

恶魔轻松地说道，但是，微微皱下眉头：

（虽然不觉得会轻举妄动，但有种讨厌的预感啊。）

确实感觉不妙。

“请跟我过来。我，不想让露碧同学和彩姬同学死去。”

听到这样的话，明人已经没有其他的选择了。

两个“王冠”，从远处看着就此走出去的拉丝和明人。不仅仅限于今天，她们一

直都处在一个随时出动的状态，如同磐石一般。但是，依然很焦躁，非常在意他

选择哪一个。因此，她们的感知现在相当迟钝。

两人都以为和明人一起的是瑞穗，所以并没有太过在意。

当然，这全是由于魔王的迷惑所致。

那一天的放学后，在屋顶上的伊弗说了。

“睿智也在听着吧？那么，就说一下规则好了。”

“规则？”

露碧皱眉道。

“二对一确实是有些不利，那就选其中的一方来吧。代价嘛，嗯，就拿彼此组织

的命运如何？”

“你在开玩笑吗？”

露碧的脸色阴沉。

“当然是认真的。我输掉的话就把‘黑色混沌’整个都给你们，随你们折腾或者

利用。”

露出残酷的微笑，伊弗说道。

（那么要是我们中的哪方输掉的话，就把‘苍色秩序’和‘白色睿智’的命运交

给你喽？）

彩姬嘲讽似的声音，让伊弗微微皱眉。

“真是蠢得要命，完全没有接受这个条件的意义。”

“当然不只是这样，还有一个附加条件又如何呢？”

“要追加什么条件呢？”

“如果你们接受这个条件的话，我就不会再对那个小子出手了，绝对的。但如果

你们不接受的话，我会用‘黑色混沌’以及‘破灭’的全部力量来杀掉那小子。”

听到这话，露碧严肃起来。

教室里的彩姬也是如此。

“等到那个时候，靠你们能保护得了他吗？”

如果是其他选定者的话就能一笑置之了。

但是，这个魔王拥有让她们笑不出来的力量。

“破灭”的力量。

如同这个词语的意思，那是能使其全部破灭的最大规模暴力，是非常克制防御或

者结界这些概念的力量。

像是证实他所说的一样，施展在明人周围的结界在魔王的一击之下就完全粉碎了。就算是其他“王冠”的攻击，要破坏也要好几分钟的说，而且还远没有使出全力。

攻击范围也是夸张般的宽广，甚至连这个城市都布满破灭之力了。

要是魔王真的执着于杀明人的话，就算两人都在也很难保证他的安全。露碧的力量在单人匹马的条件下最适合，而彩姬的力量也不敌这类特别的力量。

“恐怕，不行吧。”

露碧诚实地说道。

“但是，我无法同意你的提案。而且我本来就没有接受这个条件的权利。”

彩姬那边不清楚，但是露碧毕竟只是组织的道具————也就是所谓的象征。

“放心，你那边的情况我也了解。你所要奉上的只是对于组织的忠诚而已。不用干别的，只是看着‘苍色秩序’的毁灭就可以了。”

没有英雄之力的话根本就不值一提，魔王豪迈地说道。

（这个条件，是以什么作保障的呢？）

彩姬问道。

“靠你们两个的力量就行。制约之锁，再加上附有恒久机能的天敌之力，就算是能破坏全部的力量也需要时间来解除的吧。再将这个损耗会成为致命伤的条件加在我身上就好了。”

（那就在你破坏那个制约的瞬间，放入能够吞噬你心脏的毒蛇，如果可以的话，我就同意。）

“当然，你们也会这样的吧？”

“嗯，我们又不是朱之‘荆棘’，不这样就成立不了的。”

彩姬微微笑出来。

（雾之宫，你是认真的吗？）

露碧略带焦躁地问彩姬。

（什么？你不会是在害怕吧？难道你觉得我或者你会单挑输给魔王？）

（但是，我不觉得他是没有胜算还会挑衅的对手，魔王的狡猾可是有名的，比起他的破灭之力还要有名。）

（正因为如此，才不能让他盯住明人吧？而且在这一对一的状况下，我们也只能登上那个男人准备好的舞台了你也知道的吧？我们已经没有选择的余地了。还是说不惜把明人暴露在危险之下也要进行二对一的战斗？英雄也是懦夫吗？）

（但是谁去战斗？）

（当然是我了。）

就猜到她会这么说。

（这可不能接受，）露碧说道，（我不能无视你会输的可能性，也不能让你支配苍色的命运。）

（那就由你来吗？这才是开玩笑吧？那我失去的可就多了。对你来说反而正好吧？束缚自己的监牢消失了。）

（没那么简单的事）

露碧痛苦地说道。

“很迷惑的样子啊。那就给你们一点时间吧。”

虽然没有听到两人的争执，不过从她们之间的气氛看出来了吧。伊弗从口袋里拿出一张纸片，丢向露碧那边。

“在这个日期到达之前，给我联络就行。如果过期还没有回答的话，就先烧掉这个城市。期待你们的选择哦让魔王，尽兴一点吧。”

留下略有苦味的微笑，魔王离开了。

在争论之后，又讨论了很多，最终两人让明人来作出决定。

因为是他的选择，所以就算输掉，也只能没办法地放弃了。

“那两个人，是不是靠的太近了？”

彩姬酸酸地说道。

实际上两人之间虽然有段距离，但是看上去像是肩膀贴在一起一样。可以说是相当优秀的幻觉之力了。

“有什么事吗？”

“不，什么都没有。”

一瞬间感觉到了彩姬的说话声，大概是错觉吧。

“要带我到哪边呢？”

“对不起，有人的地方不行，马上就到了。”

这个马上就到已经是二十分钟之后了。

这里是以占地宽阔而自夸的霞临海公园。

没有任何游戏器材，这个主要用于足球或者棒球的宽广场所，到了晚上就变成了情侣们的巢穴。不过在今天，有些诡异地没有其他人在。大概是用某种能力使这地方变成如此的吧。

因此非常安静，能听到远处传来的微弱海浪声。

“好棒呢。”

停住脚的她说道。

像是舞台剧一样优雅地回头，如同祈祷般双手交叉。

“据我所知的那两人，不可能备着小小的错觉欺骗。大概，马上就要暴露了吧。”

“在说什么啊？”

明人无法理解这句话，只是，有种很讨厌的感觉。

她看着远处的繁星，说道：

“请吻我。”

“————哈？”

听到这完全没有前兆的话语，明人不禁呼出了声。

拉丝浮现出与她的年轻不相称的妖艳笑容，向这边走来。她那异样的瞳孔，在数秒间让明人难以动作。

她那纤细得几乎要断折的手伸向他的脸颊。

指尖抚摸，眼睛闭上，嘴唇贴了过来。

两个“王冠”所看到的幻觉，和现实的距离连在一起。

“————开什么玩笑！”

回过神的明人猛然将她推了开来。

拉丝微微踉跄脚步。

“抱歉，有些用力。”

“给我等等！”

响起了彩姬不得了的怒吼声。

原本隐藏在阴影中的彩姬向这边直奔而来，旁边的是一脸为难的露碧。

“已经够了，再也忍不下去了。你这已经超过了朋友这层关系————是你！”

“雾之宫！”

突然响起露碧的尖叫声，让彩姬瞪大了双眼。

但是，此时已经发生了。

“————恋爱是盲目的，真是名言啊。”

两人的身体像是被卡车撞飞一样，那是在她们背后出现的魔王的一击。

之后，明人的手腕突然被扭在了背后，是拉丝在一瞬间移动了。

明人因为悔恨而扭曲了脸。

“是这个目的啊——”

“对不起。”

束缚的力量有些松弛，趁此机会挣脱开来————说不定也有这种选项，但是明人没有去选择。

魔王的存在感，冻结了一切。

“那么，接下来怎么办呢，这可是绝妙的机会呢。”

伊弗低声道————并在周围燃起了漆黑的火焰。

防御勉强赶上了。

大概吃了三成左右的伤害，彩姬吐了口上涌的血，摇摇晃晃地站起来。

早有反应的露碧是完全防御住了吧，安然无恙地站起来。

“怎么回事？今天应该不是期限才对。”

周身闪着苍蓝磷光的她说道。

“啊，我改主意了。现在的话就算以两人做对手都能赢吧。”

魔王这么回答道。

“正合我意！”

彩姬在体内运转治愈，将坏死的部分消灭，并同时强化身体机能，支配周围的空间。

“反悔的可是你自己，现在已经不是一对一了。”

这是一步坏棋，魔王犯下了致命的错误。头上还冒着血的彩姬猛踩地面，而露碧也迟一步上了。

“啊，这倒没关系，也没有必要，你们一起来吧。”

露出微笑，魔王双手摊开，摆出了欢迎的姿势。

明显的挑衅，一定有什么目的。但是对彩姬来说已经没有任何关系了，身为“王冠”而怀抱矜持的她，不管是不是陷阱，都已经无法阻止了。

“————像冰块一样，让你后悔！”

空中出现数千根巨大的冰柱。因为已经知道这个公园没人存在，而且又有高等级选定者为战斗布下的结界，那就没什么好犹豫的了。

超过音速的冰枪像机关枪一样射向魔王。

迎击的是漆黑的火焰。火焰将冰柱连根烧尽，化为尘埃。全力释放的破灭之黑炎并没有蒸发，而是化成了灰烬。

“——唔”

伊弗微微皱了皱眉头。

脚动不了了，脚腕被冰块凝成的枷锁束缚住。刚才的攻击是吸引注意力向上的手段而已。

然后，在这无法逃走的一瞬间，露碧迫近而来。

“————哈啊！”

满是气魄的横向手刀，这是充满苍蓝天敌之力的一击。

伊弗在被斩首之前将冰锁烧毁，向左飞退。响起空气被割裂的巨大声响，连空间都刻上了切断的痕迹。这个，连一点点擦过都可能马上死掉吧。

“作为余兴还算不错，但是————”

连让他说话的机会都不给，露碧踏步向前。

近身的话，不管对方是什么王冠，都不会输掉。这就是英雄的绝对特征，也是她为数不多的自负。

（这个距离的话————！）

无论如何都不会让对方逃跑。有了这个决心，她将力量聚集在追逐向后飞退的魔王的左手上。

但是，这刀刃在感觉到头顶的巨大压力之后就散去了。

“你的事情，看来没被考虑到啊。”

魔王嘲笑道。

抬头望向天空的他，看到了彩姬的身影。

“————全能之书，フレルディア（这个词完全不知道怎么翻译）解放。”

她左手的那本比世界上任何东西都要纯白的书出现的瞬间，拥有质量的绝望倾泻而下。

日本有七个观测“力量”的系统存在。

这些观测所突然一起突破了测定的界限数值，因为远超容量的关系，系统都失灵了。这个情况，还是这些系统诞生十年以来从没有过的情况。

暂时的疑惑与混乱之后，职员们把握到了事态。

这是“王冠”的“武装”。

有情报说魔王和两个“王冠”起了冲突，但没想到连“武装”都出现了。

“那帮怪物，想毁了这个国家吗？”

其中一个职员哭丧着脸喊道。

王冠之力超乎寻常，任意一个就能改变世界的势力图范围。而“武装”可以说是各自的象征也不为过，相当于前时代最凶恶的核弹了。

他们拥有过于强大的力量，不过在平时会无意识地压抑住。不，正确来说是在身体内分解，压抑住上限。而“武装”就是将分解的力量凝结在一起的产物。

这个力量和普通状态无法相提并论，职员的惨叫声不是没有原因，这确实有可能毁灭国家。

实际上，十三年前有个王冠凭借“武装”，将一个面积等同于日本的国家消灭了。

“冷静，行使力量的是睿智，不会发生那种暴走事件。那家伙的话，应该能控制攻击规模才对。”

所言不假，但是缺乏说服力。因为说这话的所长，声音在颤抖。

另一方面，这个状况让某人欢喜雀跃。

他是那个用枪对着明人、并想要杀了他的男子。

“干得真火热。但是，这样一来观测所就失灵了，注意力也被吸引跟那家伙所说的一样啊。那么我————就能取回自己的价值了。不择手段，把那个怪物给！”

疯狂的眼神之中，充满了对英雄这个兵器的憎恶。

舞台回到战场。

天空裂开、树木倒地、混凝土龟裂、大地震动。

这不是攻击，仅仅是其存在感让世界感到恐惧而已。听到背后传来的低吟声，露碧担心着幸好在明人身上还有最低限度的结界在运作，但真的是最低限度了。

雾之宫彩姬正在集中攻击——————。

“豁出去了啊，没想到这么干脆就使出了‘武装’。”

留有余力的魔王感叹，彩姬所做的就是如此超脱常轨的事情。

而露碧此时也面临极度危险的选择。

是进、还是退？

继续攻击的话，应该能干掉魔王，但是之后等着的却是死亡的危险。

退后的话就会失去胜机，这种机会可能不会再来了

要是，明人不在此处的话，大概露碧就不会迷惑了吧。关于战斗，她可以说是无情的。

但是现在不行，她打出牵制的一击并与魔王拉开距离，站在明人面前，全力展开自己并不十分擅长的防御。拉丝的话不用去在意，她只是个会被彩姬的结界弹开的对手，无视就好。

“在身上刻下神之雷吧！”

随着彩姬的声音，事业中的天空整个变成了白色。

如果这全部都是雷击的话，那真是恐怖之极了。

这是相当于全世界电力十倍的能量。

这东西要是掉下来的话，结界什么的一瞬就会消失无形，连这个城市也会遭殃。

正可谓是神之所为。

“停下来！雾之宫！”

露碧试着大声阻止。

“————放松警惕可不行呢。”

突然，耳边响起了声音。

不知何时，侧面出现了伊弗。

（什么！？）

虽然没有放松注意力，但是居然完全没发现他如此接近了。

不可能，魔王应该不可能有这个特性。

但是现在没有去想这个的闲暇时间。

糟了。不管攻击范围怎么变化，这个距离的话一定会把明人给卷进去。

（————那个笨蛋英雄！）

俯视下方的彩姬也感觉到了。

但是“武装”已经正在发动，无法收回。

武装是将分解在身体内的力量集结在一起，也就是说，她手里的书就是睿智之力的原型。

真真正正的，王冠之力。

这是如此的强大，以至于对肉体和精神都有极大的负担。正因为如此，无法跟平时一样随意操作。如果硬要去做，那么逆流回来的力量会将彩姬打成粉末的。

彩姬将神雷打偏，当然这样就打不到魔王了。

急速打落在地的神雷将世界染成雪白一片，像是蛇一样来回闪动。即使攻击的规模已经最大限度地缩减了，但这个公园的一大半存在都消失了。这地方大概已经没有活物了吧。

要是露碧没有后退而继续攻击的话，彩姬有着能击中魔王的自信，而余波也能用结界来控制住她是这么想的，或者说，是她的一厢情愿。

就露碧而言，彩姬只要援助就够了，其他什么都不用做，她也能赢。

两边都是正确的，如果按这个剧本进行的话，肯定能够打败伊弗吧。他自己也如此认为。

但是，没能如此。两人按魔王所想的行动了。

“胜败已经决定了啊。”

很没劲地，伊弗说道。

“决定了？才正要开始呢。”

露碧的声音没有力道，大概她的内心也有这种感觉吧。

“还不明白吗？到现在为止是有意义的战斗，但接下去就已经是注定了的，你们会难看地被我打败，只能是这个结果而已。”

“真还真是精彩，那就务必证明给我看！”

天空中的彩姬消失了。

一瞬间出现在背后，挥出斩断空间的利刃。

但是，没有打中，刚才使用武装已经消耗了不少。不，是伊弗的躲避方法太过不自然了。

但是，完全愤怒的彩姬没有发现隐藏的危机————她的攻击已经被他完美地看穿了。

冻气、闪电、空间断裂，虽然攻击连续不断，但是都被烧毁，或者躲了开来。

彩姬的攻击变得越来越繁复，这样下去一定会产生致命破绽的。

而魔王一定会抓住这一点。

不过，这对于露碧来说也是决定性的机会。

（在那个瞬间切入————）

露碧集中精神准备抓住那个时刻。

“————”

彩姬的力量用过了头，这是失控的证明。

之前一直防御的魔王换成了进攻，他的视线直盯向彩姬，一瞬间从露碧那转移了视线。

“————呼”

完美的时机，魔王完全没有看向这边。

得手了。如此确信的露碧斜砍一击。

“————躲开！笨蛋！”

从地面飞出想要困住伊弗的八条闪光。那是彩姬在落下神雷的时候，作为保险嵌入到地下的。

这个决定性的破绽，虽然不完全是演技，但彩姬也将此作为起死回生的绝好机会。

而这也是从魔王的死角上的完美时机————但也是最糟糕的时机。

闪光前进的方向被露碧堵住了，对她而言就是身后袭来的攻击，对伊弗则是包围的陷阱，但是她成了盾牌。

“————！”

露碧在身后展开简单的防御结界，抵御背后的爆炸攻击。

伊弗也从旁切入，但是露碧无法追击他，正面又来了闪光。

在她对应期间，伊弗捕捉到了彩姬。

缠绕着黑色火焰的左右击中胸部，将彩姬的身体打飞出去。

“先是一个。”

淡淡的口吻，伊弗慢慢地转向露碧。

彩姬一动不动，像是已经晕过去了。虽然无意识中的再生能力还在起作用，不过需要相当的时间。

露碧战栗着，一边对着接近的敌人摆出架势。

“难以置信的表情嘛。‘王冠’之中能进前五的‘睿智’和‘英雄’，会这么单方面地被玩弄于股掌之上。”

像是看穿了她的内心一样，伊弗说道。

“确实，一般来说不会这样。”

“这话是什么意思？”

“很简单。你们比起单个人而言，两人在一起反而更弱。因为你们从来没有共同战斗过。”

“这种事————”

“本来‘王冠’大多数就是单个的，否则就无法活跃，对于‘睿智’而言更是如此。这个女人的性质就是这样，不对其他人抱有期望，只是一个人战斗，所以，才不会配合任何人。”

在六七米左右的距离下，伊弗停下脚步。

“你们决定性的失败原因，就是轻易地相信这个想法只要打破你们单打独斗的状态，就是我的胜利了。”

“就算这样，胜败还没决定呢！我依然健在。”

“说不定是如此。”

伊弗高兴地笑道。

“不过，魔王已经不会手软了。”

瞬间，周围被吹起了漆黑的火焰，就像是身处于龙卷之中一般。视野很恶劣，而且有块状的黑炎飞来。

露碧用裹在手上的力量将左右的黑炎击落，并挥舞着将龙卷切开，对上从她背后接近而来的伊弗。

“直觉真不错。”

边回避，伊弗边射出压缩型的火焰弹丸。

判断出不便防御的露碧，采取了回避动作。

“你背后，有什么吗？”

火焰弹径直打向明人和拉丝那边，虽然拉丝可能躲得开，但是明人很危险。而魔王的破灭力量靠两人的结界是挡不住的。

“————认真的吗！？”

对明人的加害，会带给魔王死亡。这个规则是绝对的，魔王的心脏被打进了制约之锁，而且并没有消除掉。那么，对明人出手的话一定会让他死亡。

但是，本该来临的死亡没有出现。

魔王悠然地露出笑容，而火焰弹毫无疑问地向明人飞去。

“————可恶！”

不知所以的露碧追向火焰弹。

总算追上之后从侧面打飞。

之后，依然在疼痛的背后感受到了死亡的气息。

“这样，就结束了。”

能让全身骨头都断裂的冲击，传了过来。

没有受身，露碧倒在了龟裂开来的混凝土上。受到直击的背部冒出白烟，发出烤肉般的臭味。

“心脏上的锁已经死了，所以才说胜负已经决定了啊。真无聊，本以为能更有意思的。毕竟你们只是跟比自己还要弱的家伙打过吗，这样的话都没有让我亲手杀死的价值了。”

喉咙痉挛着，她发出微弱的呻吟声。

“真是扫兴，这种货色也能成为招牌吗，苍色也堕落了啊。”

说着，他慢慢地走到妹妹那边。

明人看到了他那冰冷的眼眸。

背脊一震，恐怖感让头脑雪白一片。但是，在此之前————

“为什么、为什么要做这种事！”

伤害那两人而引发的愤怒，战胜了恐惧。

如果他有意的话，明人这样的一瞬间就会被杀掉了。他没有继续沉默。

伊弗的眼睛眯了起来。

“没有报酬还真是奇怪呢，那么这小子就由我收下了。”

“————”

传来露碧吸气的声音。

“诶？兄长大人，这个是普通人一般不该出手的。”

拉丝受到打击一样说道。

没有回答，伊弗站在了明人面前，露出冷峻的微笑。

“啊，没错，差点忘记感谢你了。这两人对你的愚蠢思念，带给了我胜利。”

“切拉”，自己咬牙的声音，明人听到了。

“输了。”

这无神的声音，从坐在地上的彩姬的唇间漏了出来。

“本姑娘、什么都没能做到”

她用双手粗暴地压在脸上，全身都颤抖起来。

“这样子，不是什么都没有改变吗我没有价值、没有意义”

在一切都终结了的公园里，彩姬似乎也化成了其中的风景之一。

在王冠之中都能算得上首屈一指的对自己能力的矜持，在这次的冲击中受到相当大的打击。

但是，现在没有安慰她的时间。

露碧咬牙忍住背上的疼痛，站了起来。

（虽然身体状况非常差劲，不过还是能使用力量。）

那就没问题了。

像是翻越沙漠一样拼命在腿中灌入力气，露碧向着公园的出口走去。

“你要去哪里？”

没有回头，露碧回答道。

“明人同学的身边去。”

“不可能的，靠这个身体能做什么？赢不了的呢。”

彩姬的声音，似乎带了点哭腔。

“没有关系、”

夜风吹过，裸露的背部又传来痛楚。

恍惚之中，露碧没有停下脚步。

“这个，是我决定好了的。”

虽然这次又没能遵守誓言，但是

“等一下”

明确的意志传达过来。

露碧停下来回过头。

站起来并直瞪过来的彩姬，站在那里。仅仅是站立就很勉强的样子，不仅是胸口的灼伤，还有行使武装之后的消耗过巨。

“我也、要去。”

“但是，你————”

“吵死了！再说下去就杀掉你哦”

彩姬充满杀气地说道。

这份激情支撑住了她的身体。

“别开玩笑了，我可是‘王冠’、也是‘白色睿智’的象征，要是输掉就这样算了、要是被小瞧了就忍气吞声，那我就没有生存价值了！”

“”

她的矜持让人心痛。

“做好分工吧。”

露碧闭上眼睛说道。

“我去杀了那个男的，你专心救出明人。”

“我知道了。互相贯彻自己的分工吧。”

“当然了。这次要是再妨碍我，就先杀掉你哦。”

豪迈地说出这话，彩姬哼笑出来。

“哼，居然敢侮辱我。”

她声音里充满愤恨。

其原因，露碧也马上发现了。

（被包围了。）

人数在二十人以上，全部都是选定者，虽然还不清楚实力，不过考虑到自己的状态，如果有三个S级的话就会被干掉了。

“剩下来靠这些杂鱼就足够了，所以才没杀掉我们吗？”

彩姬边修补被损坏的胸口，边进入临战姿势。

5

明人被带去的，是距离他住所大概两站路程的十五层建筑公寓。应该是以住宅城为目标，最近刚建造的吧。

乘坐电梯到达最上层，刚进入房间，明人就被推了一把。

勉强站稳之后回头，视线中的是冰冷俯视下方的伊弗，和表情非常抱歉的拉丝。

“这里隔音，不管发出多大的声音都没事，你可以说话了。”

“”

在到达这里的途中，伊弗一直都施展力量压迫他的喉咙。

“为什么，要多这样残忍的事情？有什么目的吗？”

“目的？没这种东西，只是单纯的打发时间而已。”

“诶？打、打发时间？”

“所谓的人生就是如此吧？”

对着无言的明人说话，伊弗坐在厨房跟客厅之间桌子旁的椅子上，并拿起桌子上的塑料瓶喝了三分之一，呼出口气。

“高兴就好，这就是为此存在的无聊时间。”

“开什么玩笑！”

从心底涌上愤怒。

“怎么这样，为了自己的欲求就可以伤害那两人啊！就这样戏弄别人开心吗？”

赤红着脸，明人瞪向伊弗。

哼了一声，伊弗回瞪明人。

压倒性的沉重压力，让视线不禁移开了。

“要对我有意见，起码站在我跟前再说。”

“站给你看”

挤出来的声音一样。

咬牙忍住内心的恐惧，再次，挑衅似的瞪着伊弗。

“也就是说，要分个胜负吧？”

伊弗从椅子上站起来。

“兄、兄长大人。”

“别着急，不会杀掉他的，也不会使用力量，因为那样会很无聊的现在的话，是呢，该是像学生那样互殴打架解决吧？”

微微眯起眼睛，伊弗露出微笑。

“好，放马过来吧。”

（喂喂，有胜算吗？）

（这无所谓！）

明人没有打过架，当然也没有打过别人。但是，这份愤怒无法按捺得下。

“回答得不错，那么沙罗姬明人，你在这胜负中追求什么？”

“对那两人的谢罪！”

明人直接说道。

“那么，赌什么呢？”

“我就接受你的不讲理。”

听到这话，伊弗很哑然地笑道：

“这还真是豪赌呢。一击、只要你能打中一击，就算你的胜利。”

在他步调变换的时候，伊弗的身体就靠近过来。

随着沉闷的声音一起，冲击传了过来。

“我的话，等你求饶的时候就算我的胜利吧。”

向着摇摇晃晃的明人踢在他的鸠尾穴（就是胃部）。

身体弯成了“く”的形状，同时伊弗的膝盖又打过来，虽然勉强用右腕挡住了，但是手腕上的沉重压力让他忍不住发出悲鸣。

在明人被疼痛吸引注意力的时候，右拳又打向侧腹部，冲击甚至都通到了内脏，再加上毫无停顿打在脸上的左拳。

这之后的展开也是一边倒，连给他攻击的机会都不给，彻底的痛殴。

因为说过求饶是胜利条件，所以也算手下留情，没能让明人晕倒，但是他所受的疼痛非常剧烈。

脸肿了起来，左眼都看不到东西了。

太过疼痛以至于意识都朦胧了，仅剩的右眼也失去了焦点。原本的站姿不知何时变成了坐倒在地，脚都没知觉了。

胜负非常明显。

但是，就是如此明人依然咬牙忍耐。

咬牙等待着。

“”

肿成紫色的嘴唇微动。

声音太小以至于伊弗无法听见，但是毫无疑问对他而言是“求饶”这个词，除此以外的词已经无法从这个惨兮兮的身上发出来了。

伊弗为了听，把身体向前倾斜。————这个瞬间，明人的手抓到了伊弗的领子，然后用尽全力挥出了紧握着的右拳。

拳头上感到一阵麻痹，从伊弗的唇间渗出了血丝。

“道、歉”

留下这句话，明人晕了过去。

“呜、”

在冰冷的手帕触感下，明人回复了意识。

睁开眼睛，旁边的是拉丝。距离相当近，明人慌张地和她拉开距离。此时发现自己已经接受了简单的治疗躺在床上，而这里是除了床和花瓶架之外没有其他东西的简单房间。

“请放心，兄长大人已经不打算再伤害你了。”

拉丝面带寂寞似的微笑说道。

“已经结束了的样子，好像也对那两个‘王冠’厌倦了。”

随着叹息，像是很累的样子，

“该怎么说呢，好辛苦呢。”

“是呢，真的好辛苦。都想同情了，但我是由衷从心底爱着兄长大人的，绝对不会离开他。”

这样的人能成为兄妹该说是特别吗，还是说只有她能看到伊弗的温柔一面？虽然不清楚，但是明人知道她的话是真心的。

“对了，有件事可以问一下吗？”

拉丝像想起了什么一样问道。

“什么？”

“为什么，你会这么努力呢？”

她说的是跟伊弗打架的事。

“果然，是爱着那两人吗？”

“不是，并不是这样。”

明人苦笑着回答。

“只是我个人无法允许而已，我觉得这样不对。”

“对不起。”

感觉到这句话里的坚定了吗，拉丝深深地低下了头。

“啊不，不用拉丝同学道歉啦。”

让女性低头的感觉可不好受。

“所以，抬起头吧，”明人急忙说道。

“你，是个好人呢。”

拉丝温柔的微笑道。

那是让人能放心下来的质朴微笑。

“不，只是个半吊子的家伙罢了。”

明人放松肩膀，自嘲地说道。

“我，喜欢你。”

竟然，红着脸告白了、

“诶？”

完全没反应过来，明人目瞪口呆。

拉丝没有在意，继续说道。

“来到学院之后一直看着，慢慢就喜欢上了，现在更是能说出来的喜欢程度。怎么办，能让我也做你的恋人吗？”

“什么‘让我也’，我本来就没跟谁在交往啊。”

明人有些累地叹气。

“那么，就是单方面被人喜欢了？这个，该怎么说呢，很辛苦呢。因为是有影响力的人，大概很吃力吧？”

不知怎么很开心的样子，拉丝把手放在胸口继续说道。

“在这点上，我可是一个不起眼的女孩子呢。不过内在却很不错哦，料理和家务什么的都很拿手。而且很便利，可谓是每家必备的拉丝小姐呢。”

“————唔”

感觉，有些可爱呢。

“啊，喉咙很渴吧？抱歉，之前都没有准备，我马上去拿来。”

说完，她快步走出了房间。

“因为嘴唇裂开了，喝了会疼所以就算了。”

连说这句话的时间都没有。

（好奇怪啊。）

杰法低声道、

（这算什么意思？）

（虽然力量很强，不过感觉有些达不到条件啊。你也知道，我的力量会对高级的选定者产生作用，而且是以最高等级为基准的。也就是说，不管对你来说是幸运还是不幸，“王冠”就是标准线。所以那两个人还好说嘛，可能也有容易生效的体质存在。不，可以的话魔王也能上钩就好了。{这恶魔，太邪恶了}）

（给、给我等等。这么说，性别什么的）

（当然是没关系的吧？爱是平等的，差别对待可不行哦？没什么，趁此机会觉醒不就好了，我不会在意的哦。）

（）

好恐怖的力量，这力量真是太恐怖了，明人不由颤抖起来。

就这样，他忘了最关键的问题。

“全灭了吗？本以为只剩下一口气了，没想到还有些麻烦不，或者说是‘天帝’的指使吗？”

在全灭的报告面前，坐在另一个房间床上的伊弗把手按在嘴上，眯起眼睛。

思考了数秒钟。

“不管怎样，到此为止算是预料之中吧。”

但是之后会怎样，还不清楚，全都乱套了。对于魔王而言，结果什么的没有任何意义，他所想的没有任何人清楚，所以才被冠上“混沌”之名。

如果说这个组织存在指针的话，那唯一的就是不能失去她了。

两年前开始，伊弗就只关心这个了。

遇袭的时候，掩护自己的妹妹差点死去。直到现在她的身体内还有无法治愈的伤痕，而这对于魔王而言就是瑕疵的象征。

让她负伤的是“苍色秩序”，但是，魔王并没有憎恨。

这只是个借口而已，出动士兵的借口。

（————已经确定了。）

传来部下的报告。

（数目？）

（A级以上十人，持重兵器的一般士兵大约百人左右。）

（“王冠”怎么样？）

（除了“英雄”之外没有其他可用的了吧。）

（这样啊）

（该怎么办？）

（撤退吧，剩下的由我来解决。）

说完后切断了连线。

叹气的时候门打开了，能不敲门就进入的只有一个人。

表情平静的拉丝站在那边。

“有敌袭吗？”

她不安地问道。

“嗯，马上这里就会被完全包围吧，这是‘苍色秩序’的报复。”

“‘王冠’不在吧？”

“没有英雄。”

“这样啊。”

她点点头。

伊弗叹口气，站了起来。

“我开路，你带着那小鬼逃跑就行。”

“是，我知道了。”

6

深夜，睡着的时候突然响起了巨大的枪声。

正在明人纳闷发生什么的时候，拉丝用力打开房门进来了。

“抱歉在你睡觉的时候过来，但是这里很危险，请跟我来。”

“诶？什么危险？”

“是‘苍色秩序’的攻击，”拉丝说道，“不过里面没有‘英雄’，兄长大人正排除这些战力。”

（这么说来，有可能被杀掉啊，或者说想抓住你作为交涉的筹码。不管怎样，被抓可不一定是她的期望哦。）

这个说法不错。

明人向拉丝微微点头。

出了公寓之后枪声更大了，相当接近。

（干得火热嘛，不过我不觉得重型武器有用就是了。）

这句话别有一番意思。

这是佯动，真正的目的应该是这边。魔王的弱点已经很清楚了，那么瞄准这个弱点也是当然的。

不过魔王应该不会不知道或者说，发生了什么预料外的事情吗。

杰法的观点在某种程度上是正确的，不过在另一种程度上完全错了。

“真是惊讶，没想到会再次站在我面前。”

满身伤痕，却依然勉力站着的两个王冠，就在伊弗面前。

“苍色秩序”的士兵已经大多数被制服了，而他用作干掉这两人的优秀选定者，毕竟只是杂鱼，对付王冠看来必须得是王冠的力量。

“惊讶？真是差劲的谎言呢。那为什么拉丝不在此处呢？”

彩姬怒目相视。

冷静时的她是聪明的，大概已经看出来了吧。

“因为我知道你们的目的，要是那个在这边的话，我也认真不起来。”

两人的目的从打倒伊弗，变成了从他手上带回明人。要是放在身边的话肯定会被抢走的吧，到时彩姬肯定会毫不迟疑地逃走。在逃跑这点上，没有比她更优秀的“王冠”了，一定会被她逃走的吧。要是让她们调整好状态的话，不利的就是自己这边了。

“不过，‘苍色秩序’的士兵竟然会这么少，这是你的指使吗？”

露碧没有回答。

不过这是个诚实的女孩子，看一眼就知道了。

“看来不是嘛。这个权利，果然你是没有的吗？这么说来，就是‘天帝’作为保险派过来的了。不，又或者是谁的独断专行吗？”

“但是，这样好吗？那些家伙可是会毫不犹豫地就把那小子给杀掉的哦？恐怕这种命令已经下达了吧。”

“你觉得我会让这种事发生吗？”

彩姬露出轻蔑的表情说道。

“原来如此，不可能不给那边上保险吗。在看到那小子的瞬间，你就发动了结界啊。这样一来就无法对他出手了，真是不错，让我夸赞一下吧。”

“啪、啪”，响起了拍手声。

“不过，要是连这点都看不到，说不定还真不妙呢。”

像是呼应他的话一样，强大的力量————在拉丝他们的所在之处爆发了。

这个皮肤都能感受到的威压感。

“这个力量，是什么”

彩姬的声音里满是惊讶，作为王冠有无所不知的自负吧。

“呵，看来‘苍色秩序’给了我们正确的情报啊。”

“这是什么意思？”

隐藏掉疑惑，露碧的视线一下子犀利起来。

“不用我说都该明白吧？你们的企业里有我们的奸细，仅此而已。而悲哀的祭品，会带给魔王以愉悦。因为原本的主菜太无聊了，所以换了口味。”

伊弗突然背对两个王冠。

太过无防备，难道忘记可能会被袭击吗。彩姬疑惑地出声道。

“打、打算做什么？”

“那个已经没用了，随你们带走吧。我，已经对你们没兴趣了。”

伊弗没有说谎，他说的是事实。然后，他的身影转移到另一个空间，消失了。

袭击明人他们的“苍色秩序”那边，接连响起惨叫声，最终摔倒晕眩、或者因为恐怖感而失神。

“拉丝好厉害呢。”

明人直白地说出了感想。

“啊，这个力量吗？是呢，范围也很广，大概是SS的程度吧，还是相当厉害的呢。”

像是事不关己一样说道，看来对自己的力量不太关心的样子。嘛，身边的就是魔王，这也是不奇怪的。

总之靠她的力量走出了安全出口。此时枪声也已经停了下来，是魔王把他们全解决了吗？看见露碧的话会是什么感觉呢？

“这边。”

在拉丝的引导下，快步离开了公寓。不知道走向何方，说不定没什么特定的目的地。

在一根电线杆的旁边，有个很眼熟的男子。

“好久不见了呐。”

“你是”

明人惊呼。

在这个曾经差点将自己射杀的男子面前，果然不可能没什么感觉。

“能记住真是我的荣幸。”

男子微微笑了起来。

“要是忘记的话，现在就当场把你杀掉呢。把我的人生搞得一团糟，不可能会这么原谅的吧。”

（感觉，有些奇怪、）

杰法疑惑地说道。

（而且这个男的，跟之前的感觉不同？）

“你、难道摄取了吗？”

拉丝退后了一步，她的侧脸微微抖动着。

“啊，懂得很多嘛，又或者是被毁灭的国家的人吗？”

男子在喉咙深处笑起来。

（这样啊原来如此，这下糟糕了。）

（怎、怎么回事？）

明人不安地问道。

（这个男的现在拥有“王冠”的力量，虽然是有限制的。）

（诶？这是————）

“啪呲”一声，从男子的身上发出树枝折断一样的声音。

一瞬间，剧烈的压迫感袭来，让呼吸都困难了。

拉丝像是阻挡一样，站在了他和男子的中间，顿时压力减弱不少。

（看来完全摄取了啊。“暴走”之力吗，在这个条件下说不定最强的呢。）

（暴走？）

（啊，十三年前，让一个国家消亡的力量。看来“苍色秩序”没有将那个力量消除掉，而是用什么方法保管了下来。）

这和“英雄”之力的传承似乎也有关系呐，杰法独自在心中想着。

（这个人将其摄取，这种事也能做到？）

明人疑问道。

（不考虑自保的话，人类这种生物总会追求更搞得存在吧。）

也就是说，这个男子现在已经等同于死亡了。而这个效果，恐怕也不会维持太久吧。

（没有感伤的时间喽，糟糕的是这个男的摄取的“力量”的特性，那是如同其名字一般，能够无限提升、最后连选定者的身体都会被蚕食的力量。要是没能在那之前阻止的话————）

“消失吧，把我人生中的全部还回来！”

压倒性的力量奔袭过来。

这些，被眼前爆发的漆黑色火焰迎击掉、

回过头来，魔王正悠然地走向这边。

“真是莫名其妙。”

在这场景面前，彩姬疲惫地说道。

伊弗和不明男子互相残杀，甚至用力量保护旁边的明人和拉丝。

“嘛，不愉快倒是真的。”

明人和拉丝，两人之间的距离根本不像是敌对方，这大概是错觉吧。

“怎么回事？”

成功接近的露碧用泛着磷光的左手抵在拉丝的颈部。

“你们，究竟在做什么？”

“————”

冰冷的杀气直扑拉丝。

但是不知为何被明人阻止了。

“露碧同学，那个，请住手。现在不是说这个的时候。”

“不是说这个的时候？”

警戒着拉丝的同时，露碧转向魔王的动静，然后皱起眉头。

“摄取了‘暴走’呢，”随即就理解了状况的彩姬生硬地说道，“耐久度很高，再加上这力量，真是最糟糕的组合了。”

这算是定时炸弹近在眼前的感觉了，而且是那种火药量不断增加的类型。时限大概是五分钟左右吧。

“拉丝.佩路纳力缇，跟你确认一件事。你们，准备怎么处理这个？是教唆他这么做的吗？通过奸细。”

“”

沉默就是默认了。

“话说回来，这奸细还是个上层位置的人呢，简单就造成这个状况了。”

偷偷看了眼露碧。

似乎也不知道的样子，只是用复杂的表情看着化为定时炸弹的男子。或者说，这个男子会变成这样是她的原因吗嘛，对彩姬来说都无所谓了，与此相比，拉丝的回答更重要。

“记录‘暴走’之力，让他们的所作所为暴露在阳光之下。”

“这是、什么意思？”

露碧犹豫地问道。

“十三年前的惨剧是由‘苍色秩序’引起的，是这么回事吧？”

彩姬若无其事地道。

是的。拉丝点头。

“调查发现的‘暴走’之力，如果波长一致的话，那么十三年前的事情就一清二楚了。”

“真是气人的话呢。那么，把我们打倒只是顺便的喽？”

“不、不是，我觉得不是这样。这个算是表面功夫，虽然跟魔王没什么关系，但‘黑色混沌’里的大多数成员都是十三年前失去国家的人，这次的事件很有意义。”

将其作为理由，利用了他们啊。

“你们，没事的话过来帮忙！”

那个魔王，抵消男子力量的同时朝这边大声喊话。

拜其所赐，非常让人不爽。

“到底有着什么样的神经，才会说出这样的话？帮忙？你认真的吗？这个一心玩弄我们于鼓掌的男人？”

“没错。这强度比想象中还高，‘苍色秩序’看来已经抛弃这个城市了，所以其他的王冠才不会过来。”

魔王毫无表情地说道。

彩姬没有惊讶，但是，在普通世界生活的明人露出难以相信的表情。

“怎么这样，明明这边还有露碧同学在”

“虽然有些可惜，不过死掉的话马上会准备下一个。露碧.阿鲁斯雷，没有个人的绝对价值，再把责任全部转嫁给魔王，算盘打得真响啊。”

像是侮辱一样撇嘴，伊弗激起黑色火焰。

摄取暴走的男子体内发出难听的声音，那是他这个存在坏死的声音。但是力量还在增加，在空气中爆响。

“英雄，还能用‘武装’吗？”

伊弗问道。

“不行，我没有那个权力。”

“哼，自己不能使用自己的力量而那个之前已经用过，无法连续使用吗。”

“你以为是谁的错啊？”

“都是你那不经大脑的行为所致。”

“————”

好生气，真想现在就把他解决掉。但是很遗憾地不行，彩姬只能紧咬嘴唇。

“这样下去迟早会被压制，理性似乎也被蚕食了呐。很遗憾，已经没什么办法了。”

叹口气，伊弗道。

“我来争取时间。进行调律。”

“居然要、调律？”

听到这个词的瞬间，彩姬的感觉明显变了，明人能感受到。

紧咬牙关，她表情非常愤怒。

“别开玩笑，不可能这么做的吧？而且，跟谁一起啊？”

“难道你觉得会是跟我吗？”

伊弗轻蔑地说道。

“那你觉得我跟英雄能成功？”

“你们在同一个地方生活吧？比起我来更有信赖感。”

“真是恶趣味的玩笑呢。信赖？这种东西怎么可能存在？”

带着厌恶感，彩姬甩出这句话。

“没错，其他的选定者我不清楚，但我们在本能地互相警戒着。”

互相都是如此。没有悲哀或者痛心，露碧点头。

她的话让明人微微皱眉，此时杰法开口道、

（王冠是不会接受王冠的。寄宿在身体里的力量，在警戒着对方的力量。毕竟是少数能杀掉自己的存在呐。而所谓的调律，是同调两人的力量，将其化为一体。如果不协调就不会成功，甚至有极高可能性爆炸，别期待比较好哦。）

“不过，要是不这么做的话全员就会死的。”

伊弗尖锐地说道。

“现在理论上能得出的对策就是这个了，我和拉丝的话无法企及。”

是事实吧，拉丝滑下眼皮，紧咬嘴唇。

“没有这个必要，我来证明给你看。”

强硬地这么说完，彩姬在敌人的周围显现无数的冰枪。然后更是在头顶汇集庞大的水分，将其压缩至拳头大小。

之后用音速将其释放。说不定连上位的选定者都会被这个瞬杀的暴力之雨坠落下来。

但是，这个敌方没做任何事，只是靠身上散发的力量就将水滴消除了。

“好脆弱的攻击，这种东西对王冠来说毫无意义，你应该不至于这么无知才对的。”

调整暴躁的呼吸，彩姬忍住他的讽刺。

“魂淡。”

“他说的是事实。很遗憾，现在的我们，单枪匹马无济于事。”

“我知道的啦。”

轻得都要听不见的声音。

彩姬难以冷静，左右摇晃视线，最后看着明人。

闭上眼睛，慢慢深呼吸，向露碧伸出手。

露碧努力地用自己的手握住。

“力”在两人的身体之间流动，她们的表情突然像是疼痛一般忍耐着，微微有汗水渗出。她们如同变成了雕塑一般，僵硬的感觉。

异样的紧张感，让明人吞了口气。

彩姬的手松开了。

“不行，果然还是不行。”

她的手像是冻住一般在颤抖，而露碧也是一样

调律究竟是什么样的呢，明人并不知道。但是两人害怕这种行为的表情能看出来，但即使如此她们依然再次伸手咬牙忍耐。

（我、为什么）

咽下想说的话，明人长长呼出口气。

要叹息自己的无力，还嫌太早。

（呐，杰法我、有什么能够做的吗？一点点都行，有什么能做的事）

（倒也不是没有。）

（真的？）

（啊。不过，这可是相当可怕的事而且有些卑鄙。即使如此，你还想听吗？）

试探的口吻。

闭上眼睛，在前方的恶魔露出魅惑般的笑容，让明人害怕听下去。但是，明人依然说道。

（比起无力做任何事、比起失去全部来说，来好得多吧？）

（是啊，确实如此。）

杰法藏起了笑脸。

（我们能做的事，就是争取时间。你也应该想到了，我的提案，与你讨厌的力量有很大关联。）

（我知道了。）

杰法满意地眯起眼睛。

（这个力量基本上是自动的，像是体香一样、在无意识下就能作用。但是能够跟香水一样，调整香味的种类和浓度。当然这需要宿主的许可就是了。）

（许可？）

（没错，许可。用那个力量，让这男子产生犹豫，使他不想杀死对方如果没问题的话，就点头吧。）

明人轻轻点了下头。

（啊，这样就没问题了，力量能够发挥作用。不用担心，这类手续每次都是必要的，不会趁此机会自由发挥力量的啦。信不信是你的自由，嘛，这应该之后再烦恼吧。）

微微苦笑过后，杰法认真起来。

（这个力量对没有理性的人也能作用，眼前的敌人算是很适合了吧。只不过效果仅仅是产生犹豫而已，并非绝对不会对你出手。虽然不至于直接攻击，但是攻击的余波可能会把你卷进去。而且就算克服这个，你还要直接面对王冠那绝望般的力量，以不在任何人庇护的状态下。这，可以说是比暴力更恐惧的东西了。）

像是呼应这句话一样，响起了巨大的轰鸣声。虽然之间的破坏冲击一直都在持续，但刚才是最剧烈的，似乎预示着均衡的崩溃。

（我说过了，比起不做任何事就死亡，要好多了。）

咽下唾沫，感受到恐怖的同时，明人向着“破灭”和“暴力”的中心漩涡出走去。

注意到明人举动的时候，他已经身处边界线了。

狂涌过来的“暴走”和拼命将其抵住的“破灭”之力，冲突的时候将空气都切成了碎片，把大地都轰成了粉末。一般人只是碰到就会没命了吧，他的所在之地真的是非常极限。

“————究竟、在做什么啊！？”

发现得太迟的彩姬发出悲鸣声，虽然仓促间想张开结界，不过这两种力量的影响太过于强力，结界无法张开。

“切————”

伊弗第一次露出焦急的神情。

此时巨大的力量迸发，————这个抵挡不住。而想要救起明人后躲开的这个想法也绝望了，现状让露碧紧紧咬住了牙齿。

但是，这力量偏离了距离最近的明人，连正后方位置的露碧也都大幅度偏离了。而之后的追击也是，攻击轨迹大幅偏离。

“不是、偶然吧？但是，太无谋了”

这是彩姬的惊呼声。

确实，太无谋了。

究竟是怎么让攻击偏离的呢，露碧无法判断出来，但是依然知道这是多么危险。

没有完全偏离，攻击慢慢向明人那边瞄准了。而且每次攻击过后，他的身体都在摇晃。而且就算没有受到直击，就算余波没有企及，他的生命依然在削减，毕竟他此刻身处于能碾碎心脏的沉重压力之中。

但是，他依然没有逃跑。

晃着身体，即使好几次都快失去意识了，依然坚持下去。

为什么会做这么愚蠢的事情？在身体似乎要灰飞湮灭的痛苦和恐怖之中，占据明人精神的是后悔。

已经受不了了，好想松弛下来。就在不久前还是一个普通人，现在这样努力已经够了吧。————胸中满是这些话语，而内心也早已接受。已经不行了。

明明是这样，为什么还是无法倒下呢？

逃避或者放弃，每次都想把这个状况归结于谁的错的时候，却会爆发出相反的情绪。

每次快要崩溃的时候，雪白一片的意识中都会浮现出两人的脸庞。而每次浮现出拼命保护自己的两人的脸庞的时候，还不能认输、自己还没有还给她们什么，想要保护他们————都会出现这样的意志。

所以、所以、还能————

“我在、做什么？”

含泪看着他的背影，露碧低喃道。

发誓要保护他，那句话不是虚言才对。但实际上呢？自己的懦弱让他处在什么样的危险之中了？那句话是多么的无力？现在也是如此，自己什么都没做。明明有力所能及的事，却懦弱地在颤抖。

（我讨厌这样的！）

紧紧握住拳头，指甲都扣紧了掌心，渗出鲜血。疼痛并不恐怖，肉体的痛楚露碧早已习惯了，这种疼痛能够坚持，但、

（）

调律需要联结灵魂。要把王冠那过强的力量合而为一的话，无限让两人同调是必须的。要把无防备的内心展露出来，非常可怕，可怕得不行。

这对于彩姬来说也一样。

“调律，再来一次吧”

她以吐血似的声音，先说出了这个选择。

缠在体内的懦弱一下子烟消云散了。

（好后悔。）

对他的心意，似乎输掉一半，不可原谅。

但是，现在感谢这份感情吧，悔恨将恐怖的懦弱扫除了。

“彩姬，我的灵魂就交给你了，仅在现在这个时候。”

没有隔阂，清澈的说话声。

“当然了，王冠之间好好相处什么的，太恶心了呢。”

两人同时伸出手，掌心重合，扣住双方的手指。

调律开始了。

跨过最初的恐怖之后，不可思议地轻松了。

沉醉于这融化般的感觉，似乎不分彼此那样的一体感，还有互相传来的思念。

（啊，我们都是这么发狂般喜欢他的啊。）

两者的力量，完全变成了另一种颜色，拉丝马上感觉到。

她的表情满是震惊和开心。

“让调律、成功了？真的？”

她颤抖的嘴唇，扬起了微笑。

“说起来，那边也还有王牌呢。”

烦躁的伊弗松了口气。

不知何时开始，敌方的胸前出现了一个水晶状的球体。是“武装”。就算丧失了理性，也还能使用啊。

这个“武装”散发出钝感的光辉，释放着让世界颤抖的压迫力。毕竟抵挡不住了吧，明人倒下了。

踏入敌阵大概一分钟左右。相当了不起，他完成了自己能做的最大限度的事。

“不妙，这样的话杀不死！”

彩姬的表情由于焦躁而扭曲了。

确实，就算能突破“武装”，现在两人的力量总和也无法杀死本体。还需要有个能与“武装”匹敌的力量才行。

还真变成了自己期望的状况了，正因为如此，这次的打发时间才这么愉快。

“没问题，那边由我来消除掉。多亏明人同学创造的机会，必要的步骤已经完成了。”

拉丝站在两个王冠旁说道。

“你、说什么————”

“不过好惊讶，”她打断露碧的话，把手抵在胸前，闭上眼睛，很满意地点头，“真的、真的很惊讶。没想到‘王冠’的调律竟然能够成功呢。呵呵，这个感动真是久违了。”

水晶前方出现巨大的波纹。指向之下，威力更是会加倍强化。要是遭到直击的话，就算“王冠”的防御也如同粉尘一般。

“兄长大人！”

“真是、随意使唤别人啊。”

像是回应拉丝的呼唤一样，随着一声叹息，敌人的立足之处猛然耸立。虽然没有任何伤害，但敌人的平衡崩溃了，投向了空中。

即使如此，攻击还是瞄准了。

“暴走”之力，已经完全解放。

那个瞬间，拉丝的左手握住了一把扁状的漆黑色枪支，它那规格之上的长管枪口，捕捉到了敌人。

“万灭之枪，雷迦帝尔解放！”

扣下扳机的瞬间，世界上的声音消失了。

数秒的对抗。

无止境的如同奔流般的漆黑昏暗，将“暴走”的钝光吞噬。

让人无言的强大力量，毫无疑问是‘王冠’的“武装”。而“武装”这个存在，除了发动者以外，其他人都无法触碰。

“魔王，真的出乎意料呢。”

“破灭”之力隐藏下的平凡假象后面，是浮现出来的与“王冠”之名相符的无比美貌。拉丝.佩路纳力缇的真正样貌展露出来了。

更增妖艳的褐色肌肤、湿润的深红瞳孔、戏剧性的造型变换。还有，冷酷的嘴唇。

注意到真相的彩姬不禁转过脸颊，只有嘴角处留有笑容。

而露碧虽然没理解事态，但马上转换心态，把注意力集中在敌人身上。

“能行吗？”

“当然了吧？你以为在跟谁说话啊？”

黑暗的奔流过后，出现的是满身伤痕的敌人。在接下以最强攻击力而自夸的“破灭之力”的乾坤一击下，虽然依然存在，却也仅此而已了、

露碧和彩姬重叠的手指向敌方。

“这样就、”

“结束了。”

力量，解放了。

7

明人醒来的时候，旁边的是露碧的身影。她靠在椅子上，昏昏睡睡的样子。

扭头观察四周，知道了这里是医院。从窗帘出透进来的光线来看，已经是下午了。

（早上好，感觉怎么样？）

响起杰法的声音。

（还是很痛啊。）

（这也难怪嘛，毕竟说是要住院三天呢。本来你太乱来了嘛，说是乱来，你另一个女朋友擅自使用“武装”也是的，都被喊过去了。不过总而言之，大家都没事。）

（这样啊。）

慢慢呼气，明人闭上眼睛。

传来敲门的声音，那个瞬间，露碧的表情满是严肃，突然进入了临战姿势。门外的人，看来是她认识的样子。

“那个，怎么了？”

明人惶恐地问道。

“我是拉丝，能进来吗？”

“额、那个，请进。”

稍微看了眼露碧，明人说道。

门慢慢打开，进来的是一个没见过的少女。相貌非常漂亮，虽然皮肤和头发、以及眼睛的颜色都和拉丝相同，但是脸部轮廓完全不一样。

“请、请问是哪一位？”

明人怯怯地问道，而少女很奇怪似的微笑道。

“讨厌呢，我是拉丝哦。刚才在门外不也说了嘛。”

“咦？”

无法理清事态的明人头上冒出“？”的符号。

而此时露碧更是让状况更加混乱地说道。

“魔王有何贵干？”

用最高级的警戒，散发出骇人的杀气。

“诶？魔王，他不在吧？”

或者说潜入进来了吗？明人四处张望。

“啊，不是那样的。这个拉丝.佩路纳力缇就是魔王。”

露碧苦着脸道。

（啊，原来如此呢。）

杰法拍手点头道。

但是，明人依然没搞懂。

“不好意思，到底怎么回事？”

“也就是说，稍微的恶作剧而已，”拉丝回答道，“跟我不同班级的孪生哥哥，只是代替我而已。”

“额那个，也就是说，我们认为是魔王的那个人其实是在扮演魔王而已，真正的魔王拉丝却隐藏了自己的存在是吧？”

“就是如此，”眉间深皱，露碧辛苦地说道，“所以说，那个制约才没能生效，攻击的是她。真是的，虽说被摆了一道，但没想到会这么容易上钩。”

看着这样的她，拉丝用手抵在嘴边笑了。

“这个戏法确实很简单，不过不用惭愧哦，不只是你们，大家都没发现呢。”

最大的原因，就是她确实曾经为了掩护伊弗而差点死掉。这样一来，谁都不会想到伊弗竟然会是替身。保护替身，真身反而差点死掉什么的根本是本末倒置。

“啊，顺便一提，明人同学，这才是我的真正面貌哦。”

“嗯、这个我倒是能接受。”

跟兄长的容貌相比，这同样让人心脏受不了的美貌看来真的是她本人。

“但是，为什么要那么做？”

“是为了让别人无法发现那个是‘王冠’，这个形态太过显眼，很容易吸引注意。因为人类大多都会靠外表来判断事物的，明人同学你喜欢哪一种呢？”

“诶、那个”

看着难以回答的明人，拉丝露出可以说得上妖艳的笑容。

“班里只有你知道，这是我的秘密哦。”

明人的脸变得通红，顿时让露碧表情很阴沉。

“那么，究竟有什么事？”

脸上写明了赶紧给我出去，露碧这么说道。

“请不要这么紧张，我对你完全没什么兴趣的，也没有做什么的欲望。”

拉丝把手放在胸口，然后很可爱地咳嗽了一下。

“那个，今后想要跟你们一起生活。拒绝的话就让‘黑色混沌’的所有势力都去进行犯罪行为，不过要是你答应的话，让它变成清正无害的‘企业’也可以哦。我是认真的呢。”

“开、开什么玩笑！这种事怎么可能答应！”

露碧慌张道。

“露碧学姐，在医院要安静哦。”

她怯怯地说道，然后表情认真地看着明人、

“请现在就决定。啊，不管怎么样，今后都不会再加害你们了，所以不管选哪个都对你们区别不大但是我想要收手了，做坏事会很悲伤的。”

（哼哼，这也算是威胁吧。没什么拒绝的理由，作为一个善良的市民，不可能放过这么个更正的机会吧。）

就算不闭上眼，也能想象出抿嘴抖动肩膀大笑的恶魔身姿。

（更正的意思，绝对搞错了。）

就这样，沙罗姬家里又有新的同居者住进来了。

8

明人入院一周之后，伊弗.佩路纳力缇来到了飞机场。在这个国家的事已经做完，已经可以独自回去了。虽然还剩下了一件不放心的事。

“一个人真的没问题吗？”

“真是爱担心人家呢，兄长大人。”

对面站着的拉丝笑着说。

伊弗露出往常一样的苦笑，放弃似的说道。

“担心拥有破灭愿望的妹妹也是当然的吧。”

替身的事是如此，这次也是如此，她都喜欢选择破灭的选项。是寄宿在她身体内的力量就是如此吗，又或者是生来就是如此？

“现在还没有死的打算哦，‘苍色秩序’也没有摧毁嘛。”

“跟魔王没有关系吧。”

“但是跟兄长大人有关系，虽然那时我很小而不记得，但是兄长大人亲眼看着国家的毁灭，而且，创立了‘黑色混沌’。”

满是慈爱的视线里，究竟焦点在何方呢。

“‘苍色秩序’近期会迎来重大的变革，这是一开始就准备好了的剧本呢，又或者是‘孤高’所投下的石头泛起的波浪呢，虽然还不清楚，但世界一定会激动起来的。”

“娜沙的预言吗？”

数年前死去的组织干部中的一人，拥有观测未来能力的她曾经透露了少数情报给拉丝。

拉丝用撕下蝴蝶翅膀一样纯真而又残酷的口吻，下达了命令。

“请做好准备，战争的准备。”

“不会做什么坏事吧？”

“嗯，不会做的。要做的是圣战，撕下‘苍色秩序’欺瞒面具的圣战。”

“这是原则呢。”

“是的，原则。但是除此以外不能来真的，现在就稍微玩一下经营游戏，先做个完全独立企业吧。”

“说的真是轻巧。”

“但是，兄长大人能做到的。”

然后带着蒲公英一般的微笑，她继续说道。

“我的话真的没问题哦，大多数的憎恶都在兄长大人的魔王身上。”

将中心均衡分布在左右脚上，伊弗想起了什么似的眯起眼睛。

“不过，掉落在世界中心的男人吗？对这个无力的人来说，太残酷了啊。”

“说不定会是这样呢。”

“不过，久违了啊。”

“诶？”

“代替你背负伤痛。”

说着，伊弗摸了摸被明人打过的唇角。

“痛吗？”

她很抱歉地问道。

“啊，他全力的啊。”

“明明能避开的，为什么没有呢？”

确实能避开，但是伊弗没有那么做。

“兄长大人真是笨蛋呢。代替我说我想说的话、代替我做我想做的事、代替我背负全部”

拉丝用脚后跟敲了两下地面————然后突然，露出她毫无装饰的真正样貌。像是在笑又像是在哭，能反射人心的样貌，在只有伊弗能看到的角度下。

“喜欢哦，兄长大人，虽然也很喜欢他，不过种类不同，都是一样排第一的呢，要夸我哦。”

听到这话的伊弗笑了，胡乱地抚摸她的脑袋。

妹妹很痒似的眯起眼睛。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
在六人用的餐桌旁，坐着四个人。露碧和彩姬分坐在一张椅子两旁，对面的是拉丝，而中间的是明人。

摆在桌上的是拉丝做的晚餐，这些豪华的料理似乎很美味的样子。

“不好意思，能把那边的酱油给我吗？”

明人问露碧。

“好的。”

露碧刚伸出手，酱油就消失了，然后出现在明人面前。是彩姬的力量。

露碧将定在半空的手收回来，有些恨恨地看向彩姬。不过知道说出来也不会有什么用吧，叹气后又吃起晚饭。

“味道怎么样？”

拉丝问道。

“很好吃呢。”

明人老实说道。

“嘛，不难吃就是了。”

彩姬嘟嘴。

然后是露碧、

“嗯，真的很美味。”

很消沉地低下头小声嘟哝。

“果然，我也要提高料理水平”

“什么嘛，你连料理都不会吗？”

听到露碧说话的彩姬，很悲哀地说道。

“那、那你又怎么样？”

抬起头的露碧有些生气地说道。

“我？虽然没做过，嘛，应该会吧？按食谱来做不就行了，跟科学实验的差不多吧？”

“料理是爱情，跟科学完全不一样。”

“那你是因为没有爱情所以才做不出好东西喽？”

听到这轻蔑的话，露碧不禁探出身去。

跟餐桌不同的紧迫感包围过来。

“说中了就生气啊。”

边把筷子伸向肉块，彩姬边没啥兴趣地说道。

“没、没有生气。只是你说是这么说，实际上又怎么样呢。”

“哼，你这是什么意思？想说我跟你的水平差不多吗？”

“是在我之下。”

露碧很自信地说道。

这个确实让人生气，彩姬也凑过去。

“那就来个比赛吧，让明人来裁判。”

“————诶？”

突然指过来的矛头，让明人滑下了夹住的萝卜。

“好，可以。”

“明天，两人做料理，好吃的一方获胜。”

“我不反对。”

露碧也用力地点头。

此时，拉丝插了一句。

“两人都停手比较好哦，食材太浪费了。”

漂亮地转移了仇恨。

“你、这话什么意思？”

“啊不，没什么特别的意思抱、抱歉。骗人的，有另外的意思。”

拉丝很抱歉地说道。

“我、对这孩子不太擅长应付。”

“同感。”

对彩姬的话，露碧深表赞同。

“是、是吗？”

拉丝也低喃着，然后露出微笑。

“不过，两人的关系好好呢。趁此机会交往怎么样？这么一来就万事OK了呢。”

“什么万事OK啊！”彩姬拍桌站起，“话说是相反才对！给我订正！”

“真是的！就算是玩笑也太过分了！”

“呜，明人同学 ，这两人好可怕。”

拉丝缩着身体说道。

“唔，求你了别再无风起浪吧。”

轻声的，头脑中响起声音。

（干嘛啊。）

（呵，我还以为你已经习惯了。）

确实，三个女生在一起的喧嚣，已经像日常生活一样习惯了。

（也许吧。）

明人叹了口气

（不过，嘛，吵闹的餐桌不讨厌就是了。）

轻声苦笑出来。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，初次见面，或者说是好久不见了，我叫雪野静。

这次是新的故事。

这个故事用一句话来表述的话该说是“迷惑的恋爱模样”吧，就是那种风暴一样的感觉。男主角明人被这个台风把原本的日常生活都吹走了，不过还是坚强地保持在原位。可以的话很想为他加油。

不过人类难以战胜自然之威啊，大风吹啊吹的，险些就变成跟已有恋人的青梅竹马出现情节的大胆展开了。各种意义上都是修罗场呢，嘛，这样也很有趣就是了。

这就是差点变成这样而诞生的一个故事，就像是个鸡蛋一样生了出来。只是这个蛋的外壳太硬，敲开需要一年左右的时间。

这一年中，内容跟当初构思的变了很多。同时，我的生活也发生了各种改变，对了，有个算是初体验的事件呢。

是关于受伤受伤，大脚趾的指甲剥落了一半，用创可贴总算是勉强绑住了（这个处理大概是搞错了）。

嘛，幸好是冬天，没有化脓，现在总算重新长了出来，虽说从受伤之后已经两个月了。所以说生活里还是有很多意外啊。

害怕碰到趾甲连鞋子都不能穿，连睡觉的时候都很当心，而走路的姿势也变了，有些地方都搞出了肌肉痛。

最后，将这个故事化成书本的各位相关人员，尤其是眼看这部作品诞生的担当编辑们，还有用充满透明感的绘画将这个故事里的世界描绘出来的ゆーげん大人，真的非常感谢。

还有阅读这本书的各位，如果能感到哪怕一点点开心就是我的荣幸了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



