文件发布时间:2011-06-07 11:58:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掀起世界危机
本卷名称：∞卷

刺激☆充满阴谋的大运动会!
台版 转自 dryden226@轻之国度

1

电话铃声响起。

而且还是公共电话亭里的电话在响。

在一片雪白的世界当中，只见宫田真吾反射性地背向公共电话亭冲了出去。

那通电话绝对不能接。

要是接了，电话里那个自称是神明的女子，八成又要以「拯救世界」为由丢出让人为难的难题吧。

所以，真吾拔腿就跑。为了远离公共电话的铃声，远离神明创造出来的这个世界。

但是，真吾立刻陷入无法前进的困境中。在他眼前又出现了另一座公共电话亭，彷佛被伸展的双手阻挡去路般，电话铃声持续作响。

真吾立即改变行进方向，他的身体朝左侧移动。不料前方有另一座公共电话亭正在等着他。

即使再度转身往返方向逃走，但到处都有公共电话亭挡住他的去路。

真吾这才发现，四周早已被公共电话亭团团包围住。不妙，除了东南西北，还有右前方，左后方……只见公共电话不断地增加，阻断了真吾逃走的路线。

七台、八台、十台、二十台……随着时间流逝，公共电话亭的数量愈来愈多。

不仅如此，那些公公电话亭还一边困住真吾，一边发出声响，晃动着巨大的躯体。

数十台的公共电话亭除了发出让人毛骨悚然的喀答喀答声之外，还想起巨大的铃声往真吾逼近。

这根本就是一场噩梦嘛！

真吾拿那些不断朝自己逼近的公共电话亭没辙，只好摀住了耳朵。

只见那些原本缓缓前进的公共电话亭瞬间停下了动作……

紧接着，彷佛追捕猎物的猛兽般往真吾飞扑了过去

体积庞大的公共电话亭压向了真吾。

「啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

发出尖叫的同时—

真吾也睁开眼睛，醒了过来，

床上的被子呈现踢飞的状态，真吾则是歪七扭八地躺在床上，

他全身紧绷，像是被定住一样动也不动。呼吸急促不说，濡湿肌肤的汗水还从颈部留下。

真吾愣愣地凝视着平日看惯的天花板，喃喃自语着。

「……原来是梦啊？」

知道是梦之后，终于可以自由活动了。

真吾缓缓的坐起身来。

就算知道是梦，也是一场可怕的梦。

真吾的身体因为盗汗而濡湿，泪水浸润了眼眶。美也躺在真吾手臂旁边，一如往常的裸着身子，蜷曲成一团。

就在松了一口气之际，手机铃声突然响起。

真吾心中一惊，马上确认来电者是谁。

只见手机屏幕上秀出了大大的「神明」两个字。

又不能不接。在不接的话，接下来不知道还会遭受到怎样可怕的对待。

「……喂」

「唷呼～过还好吗？」

电话那一端响起悠哉的声音，对真吾来说，这声音和恐怖电影一样让他感到害怕。

「还好。怎么，这次又有什么事了？八成又出现危机了对吧？」

「耶？嗯，对啊，是这样没错……」

「那么，我只要像以前一样出手拯救世界就可以了吧？」

「……你这么爽快答应我是很好啦，不过你是怎么啦？那么快就放弃挣扎啦？」

摸摸你自己的良心吧！

「算了，既然这样我委托起来也方便多了。如你所料，世界危机的确逼近了。这次的危机是以你们学校为舞台哦！」

听到对方指出具体的场所，真吾忍不住心想「什么」毕竟这种事从来没有发生过。

「而且啊……」

神明的声音难得严肃了起来。

「……你们学校今天要举办运动会对吧？」

「喔，对啊……」

「要是你们班没在运动会上获胜的话，世界就会毁灭了。」

「…………」

咦？

「……什么？」

「我是说，在运动会上，要是你们班没有获胜世界就要毁灭了啦！」

「…………」

真吾深深地倒吸了一口凉气。

「妳说什么啊啊啊啊啊！？」

「不管怎样，这也是没办法的事对吧！总之，真是不错呢！只要获胜就可以啰！只准赢不准输知道吗！」

以前总是若无其事地通知世界危机逼近，这次却莫名地认真了起来。

神明像是拉拉队般的替真吾加油打气。

「可以吧？用必死的决心加油喔！只要想做就一定会成功！一定可以的！努力的前方有胜利的荣耀在等着你！失败这两个字不适合我们！嗯～是不需要啦！」

真吾打从心里感到害怕，忍不住浑身颤抖。

为什么呢？

这次，总觉得有一般……不寻常的可怕预感……

2

总之，绝不能放任世界危机不管，无论是多么不合常理、情况有多么奇怪，世界若是真的毁灭了，还是会让人觉得很困扰。

为了拯救世界，神明选择的「被选上的人」，今天不是到平日去的河堤，而是来到真吾他们就读的县丘高中集合。

「果然，我感应到这所学校有世界危机的波动。」

所有人在校门口集合后，住吉穗香便开口说道。

「真教人不敢相信。」

小狗太郎摇了摇头。

「真的是在这里？而且世界危机还是取决于运动会的结果？」

「我也不知道。」

穗香摇了摇头。

「不过，从学校这边感应到世界危机的波动是错不了的，虽然很模糊不清。但确实是这样没错。」

穗香拥有神明赐予的「感应世界危机」能力。她也确实感受到运动会与世界危机有关。

「唉呀，好热闹啊！简直像庙会一样呢！」

真吾等人瞥了目光发亮、情绪亢奋的美也一眼。

美也也因为某些因素目前寄住在真吾家里。他其实是一只小猫，平时就以小猫的姿态住在真吾房间里。

对于还不太习惯人类世界的她而言，任何事都充满了新鲜感，有兴趣的事物总是让她一头热。

不过美也的第六感往往很准确。

还不只是这样而已。

在运动会上与班级队伍对抗的，还有体育委员会以及运动会赞助商的县町商店街队。

商店街队除了提供赞助奖品以外，还可以参加运动会，更有权力夺回奖品。

此举不但可以以赞助商为名提升气，还能够在校园进行销售，继而宣传商店街。贩卖价格会比平常在便宜一点，为的就是吸引顾客，也可以促进运动会的盛况。目标顾客群当然是家庭主妇、学生家长，还有那些来观看的附近居民，场面显得十分热闹。如此一来，几乎就和小学的运动会一样。最后，因为举办了一般民众也能参加、设有奖项的活动，每年来参加的校外人数都比学生还要多。眼捷手快的商人们甚至摆起了摊位。情况演变成这样也难怪美也会说出「简直像庙会一样」这种话来。

「感觉没有庙会那么好啦！」

对此嗤之以鼻的是八坂光夫。他是个骄傲自大的小学生，妙的是偶尔又很像个大人。

「又没有庙会的气氛，简直是不伦不类的。」

「就、就算如此，也、也是很令人怀念啊！」

松川淳感慨良多地看着校舍。他是二十岁的重考生，也是个会在聊天的时候突然拿出美少女图片的危险大哥哥。

「好怀念？为什么？」

「我、我、我是这、这所学校的毕、毕业生啊！」

「咦！？」

真吾虽然吓了一大跳但毕竟他们住在同一个町，其实也没什么好奇怪的。但只要想到自己竟然是淳的学弟，总觉得毫无真实感。

……不想承认危险的大哥哥是自己的学长—他心里头或许多少有这种感觉吧。

「总、总之，不管怎样，我们一定要在运动会上获胜。这必须靠大家一起努力才行。」

所有人用力点了点头，除了一名上女例外，他像是在抵抗真吾四的，双手交叉在胸前。

「真可惜，我没有办法帮忙你们。」

那便是因为意外事件而成为真吾未婚妻的异世界公主—莉娜。

「为、为什么啊？」

「我今天早上才接到恬静大人的通知，他要我在运动会上获胜。」

恬静是莉娜他们世界的神明。问题是莉娜与真吾是同班同学，为什么说自己不能帮忙呢？

莉娜接着回答：

「我已经以后补选手的身分加入体育委员会队了。」

原来如此。

体育委员除了参加竞赛活动炒热气氛，也一手负责举办活动。就算把所有教职员都加进去，人数也明显不足。因此会在各个年级随机选择候补选手，让他们以体育委员会的身分参加比赛。

莉娜就是因为这样而被选上的。

「莉娜要让体育委员会获胜吗？」

「对，如同田径大人所说的，如果输了，我们的世界似乎会有大麻烦。」

「我们的世界变成怎样就没关系了吗？」

「那么，在场的各位，我们的世界变怎样就没关系吗？」

双方你来我往的，谁也不让谁。

看来，这次的运动会似乎牵涉到两个世界的神明。要说严重也算是严重的纷争，不过以运动会的比赛结果来决定世界的未来，总觉得让人感觉有点乱七八糟。

可以的真希望结果是两个世界都能获救……

一路想到这里，真吾的目光不由得落向另一个不得与之敌对的少女。

清内路清美一脸惊讶的回望着真吾。

转学生清美连选择所属委员会的权利都没有，直接受到体育委员会的任命。换句话说，清美在理场上和真吾他们是敌对关系。为了保险起见，真吾对她进行洗脑。

「清美，你知道的吧？我跟你表面上虽然是敌，但为了拯救世界，你还是会帮助我们的对吧？」

清美一如往常般地难以捉模，她点了点头。

「……我知道了。」

「唉呀，知道了就好。」

「……嗯，所以，这个……」

她从包包里取出一个便当盒。

「……这是？」

「……便当。我亲手做的。吃了这个就会有体力，一举将他们击倒，加油！」

真吾倒吸了一口凉气。（D:乃真的很喜欢吸凉气…）

一直在神社一与生活的清美，跟美也一样个远离尘世的女孩。她很少会有普通少女的情感表现。不过对料理方面倒是很有兴趣，只是实力感不上兴趣，老是做出会吓死人的东西来。

「喂，你有没有好好做出可以吃的东西啊？」

光夫一脸狐疑的看着便当，并且随手打开。便当盒里果然冒出异样的恶臭，随即溢出了无法形容的物体。

「呀啊啊啊啊啊！？」

「这、这什么东东啊啊啊啊啊！？」

轻美眉李慧贞吴等人的惨叫，兀自嘟哝着。

「……斗志便当」

「斗、斗志？」

「……将蒲烧慢和鳖加入营养补给饮料炖煮，然后用鳗鱼的萃取物调味而成的特制便当。」

「…………」

「……里面还加入了由河豚卵巢和花椰菜打汁搅拌的秘方汤汁。」

感觉好像可以提升精力，但似乎添加了一堆乱七八糟的东西，而且从外观完全看不出来是食物。简单来说，让人无法心怀感激的接受。

「我说啊……」

光夫一脸不耐烦地叹了口气。在这种时刻，有个直言不讳的少年，实在是太令人感动了。

「这怎么看都不向是可以知的东西吧！为什么一打开盖子，里面的东西就溢出来了？味道还不是普通的臭？感觉连眼睛都要痛起来了。」

但是，说得太过头也是问题。清美难得表现出少女的一面，向大家展示对料理的兴趣。如果不吃，他不知道会不会拿去丢掉。

不过，拿去丢掉总比……

真吾打算阻止，不过清美已经早一步采取行动了

她露出一脸生气的表情，将便当里的菜像是用丢的一样塞进光夫的嘴里。

原本还想继续抱怨的光夫，反射性的将口中的东西吞了下去。他脸马上青一阵紫一阵，过没多久就脸色苍白，口吐白沫了地倒下了。

「光、光夫！？」

「光夫大人！振作点！」

穗香和太郎发出了惨叫

真吾觉得自己好像快窒息了，他低头看着倒下的光夫。

「……真吾同学。」

清美出现在她背后

「……请慢用。」

他为偏着头，以可爱的姿势递出了便当。

如果便当里的菜还能吃的话，他应该为很开心的接受吧。问题是……

「嗯、嗯～但是，我刚才吃过早餐耶！所以，还是等中午的时候在吃吧！」

真吾用这个说法来转移焦点。

当然了，到了中午还是得找个理由来搪塞才行。真吾暗自下定了决心。

「……这样啊。」

清美一脸惋惜地垂下了双肩。虽然看着她的模样让人有点心痛，但是眼前还是先解决世界危机比较重要。为此，自己必须以健康的身体迎接即将到来的运动会才行。

这同时也是为了让自己安心而找的借口，真吾避开了清美的视线。

所以真吾才没有发现。

虽然清美落寞地垂下了双肩，但眼眸里却浮现一抹下定决心的光辉……

另一方面，在运动场的一隅，武石理沙和梓川柚子彼此相视，同时露出了骄傲的笑容。

一个是千金学校美须须丘的女学生，一个则是县丘的女老师。两人在别人眼中是老师与学生的关系，但彼此间却散发出一股紧张的气氛，让旁人不敢接近，而是远远地绕道经过

「终于。」

「嗯，终于。」

两人嘴角上扬，以自信的口吻说着。

「要是我赢你的话，妳知道该怎么做吧?」

「你才是，要是我赢你的话，妳知道该怎么做吧?」

两人之间迸出了激烈的火花。

3

『各位，运动会终于要开幕了！』

随着广播设的实况转播，这场以世界命运作为赌注（应该是吧）的运动会也同时展开。

『最先开始比赛的项目是百米赛跑！出场的选手们请在西侧门集合！』

负责实况转播的，是连续两年当任广播社社长的饭纲信越。他未来的志向是当主播，从小学开始就加入广播社以及广播委员会。他和真吾是小学同班同学，两人现在见到面还会稍微打个招呼，算是点头之交。他实况转播的态度幽默且尖锐，说话有时会稍微过分依些，这些真吾都很清楚，当然，他的功力也是无庸置疑的。

广播设的实况转播，不只是报导比赛实况，也负责出赛者召集广播和司仪的工作。和体育委员会一样，队赛程表的管理很严谨。更何况，如果只是报导比赛实况，未必也太浪费信越的实力了。

最先开始的是百米赛跑，真吾班上派他的好友楢川大辉出场。

大辉不亏是身兼棒球与足球两项运动的优秀选手，轻轻松松地就获得了第一名。

『不亏是楢川大辉！不只是靠帅气的外表骗人！』

真吾对这番半挖苦的实况转播露出苦笑，迎接大辉的归来。

「好厉害啊！大辉。」

「短距离的话，我这个不是田径队的人，不知道为什么会赢哦？」

这个头脑清楚，运动细胞卓越，外加容貌帅气的男子，说出爆炸性的话语。

「而且胜负早在开始之前就决定了。我没有疏于准备，所以赢了。就只是这样而已。」

「准备？」

「只要事先调查一起参加的家伙们的喜好，之后就可以轻松获胜了。」

他说到这里窃笑了起来，然后不知从哪里拿出了几张照片。上头拍的是校内几个特别受欢迎的女生。

「该不会是收买吧……？」

「应该说是策略才对。」

换句话说，大辉用珍藏的女生照片换来第一名的位置。这男人一如往常，为达目的不择手段。

「好了，我的责任已经结束了，接下来就交给你了。」

「你、你要去哪里啊？」

「从现在起，我的社团活动要换成摄影社。今天应该可以拍出不错的照片。」

大辉的兴趣本来就是摄影拍照，而且专门拍有点色情让人害臊的照片的摄影师。他这方面的才能真吾也很认同。所以，当他说自己也许能拍出不错的照片时，也找不到阻止他的理由。

但是，失去一个体能优异的男人总是叫人心痛。

辉看着真吾，双手搭在他的肩膀上。

「听着，真吾。我有我的作法，你有你的，知道吗？」

「我知道，但是，唯有这个场合我不能理解。」

「这样啊……那么你看看那边吧！」

他顺着大辉指的方向看去，只见不知为何穿着拉拉队制服的穗香畏畏缩缩，一脸害羞的伫立在那里。

「穗、穗香！？」

「啊……真、真吾同学！」

见到真吾，原本一脸呆滞的穗香突然间修红的脸，一副犹豫不决的模样。

「那、那个，等、等一下！不、不要太靠近我……」

「怎么了？你怎么会穿成这样！」

仔细一看，那套拉拉队制服很短，整个腹部都露出来了，百褶裙的部分也是，稍微一抬脚内裤就会被看到。穿得这么养眼，却连一件衬或安全裤都没穿，大概就是让他如此害臊的原因吧。

「唔唔～学、学姊告诉我，如果我穿这样来加油的话，男生们就会比较拼命……」

没想到学姐拿给他的竟然是这么裸露的服装。

这里提到的学姐，指的是穗香所属的话剧社社长武石理沙。这个女生平常就有点爱捉弄穗香。偏偏穗香又对她的话言听计从，总之就是太没有戒心了。

穗香拿着彩球，双手缩放在胸前，像是在遮掩什么似的，原来如此，男生看到她穿成这样加油，确实没办法不好好努力。关于这点，理沙说的没错。不过以另一层意义来说，或许会努力过头吧！

「知道了吗，真吾？」

大辉突然开口说道

「你看到他的装扮会想要全力以赴，我看到了则是想要拍照。这就是我们作法的不同。」

「嗯，对啊。虽然可惜，但我多少能了解了。」

「很好，那我们彼此好好加油吧！」

虽然不太想承认，但正如大辉所说的。真吾会为了穗香的加油而努力，至于大辉则会去拍正在加油的穗香。结果是他获胜的话，就可以拯救世界，世界一旦被拯救了，日后大辉所拍的穗香照片，就可以爱怎么看就怎么看了。事情就是这样。

「穗香。」

「嗯？」

「我会加油的。」

「嗯，好！请你好好加油！」

穗香不知道为何突然露出一脸开心的表情。

话说回来被视为头号强敌的体育委员会，就如预料中的一样强。不管是百米赛跑或十公里的马拉松个人赛，都是体育委员会独占鳌头。

只能在场外当观众的光夫不禁双手抱头。

「可恶！又输了！没关系～喂！」

「啊！？」

虽香突然大叫了一声

「怎、怎么了穗香姊？」

「我感应到『世界危机的波动』愈来愈强了……」

「什么！？」

果然和比赛输了有关，穗香所感应到的世界危机波动似也愈来愈强了。

「喂，糟糕了，再这样下去不行。」

光夫会那么紧张也是理所当然的。

按照运动会的比赛结果，世界似乎真的会毁灭。

但是，真吾还是一派轻松的模样。

「个人竞赛确实比较困难。但是，团体竞赛才是真正左右胜败的竞赛。我们还是有机会获胜的！」

这么说来，第一场比赛是投球大赛。

「那么，该怎么做才能让幸运之神站在我们这边？有什么好方法吗？」

「这个嘛……大家不是想过了吗？」

「根本就没想过啊！」

「那、那么……」

淳一脸畏缩的举起了手

「使、使用我的力量就可以了。我、可以让球在不、不被发现的情况下。瞬间移动到我们这组，一切就会很、很完美了。」

淳持有的特殊能力是「瞬间移动能力」。如同字面上所示，他具有瞬间移动目标物的能力。

「太好了，就是这个！」

光夫谈着手指说道。

只要将原本不属于我方的计分球，在不知不觉得情况下移到我们的核子里就不会输了。

如此一来，即使真吾他们继续参加跨栏比赛，我方也可以自行获胜。

光夫双手握拳，做出胜利的姿势，太郎缓缓的点了点头。

美也也亢奋不已地来回踱步。穗香为了真吾他们能获胜而开心地高举双手，等发现旁人的目光都集中在她露出的腹部，才红着脸从淳身后跑走。

依据穗香的说法，只要真吾他们能获胜，世界危机的波动似乎就会减弱。照目前配状况继续下去，或许真的司以解决问题。

但是，还是有令人不安的因素存在。

清美在敌对的体育委员会那边，并没有说她是否参加了比赛。要说不安的确是有点不安，但是真吾认为现阶段并没有直接威胁。莉娜的问题还比较大。

莉娜身为战门民族的公主一，只要是战斗性的竞技都很强。像是抢旗子或是骑马打仗之类的比赛，她都能发挥无人能及的实力。而且，莉娜还不光只有战斗力而己，她同时也具有军师的素质。她能清楚地分析战力再下达行动指示，进而获取压倒性的胜利。

「还不能就此安心！」

明明只是个候补选手，但莉娜却在不知不觉中成为体育委员会的核心人物。

「还不能说我们已经胜券在握!我们不能因此而松懈下来，要全力以赴才行！拿出所有的力气！我们们一定能够做到的！让敌队看看我们的力量!让他们见识我们的荣耀吧!」

「哦哦哦哦哦哦哦！！」

众人欢声雷动。

莉娜外表看起来虽然是个年幼的少女，却是一国公主。她的一字一句，都让真吾等人感受到无比沉重与威严。

现在的莉娜身穿战斗服，俨然是个伫立在前线的公主，正在鼓励那些体育委员。只见那些体育委员各个陶醉在莉娜的演说中，只差没当场跪在地上而己，他们将莉娜说过的话铭记在心。

莉娜本来就因为异国公主的身分而拥有极高的人气，她那种让体育委员会里能力超群的男女衷心追随的力量，果然只有天赋异秉的人才能够拥有，这正是所谓的王者风范吧！

光是体育委员会强烈的团结心就是极大的威胁了。

『体育委员会士气高昂！从来没这么团结一致过！再这样下去，情势会变成一面倒吗！？』

信越的实况转播让真吾暗自叫了声不妙。

光是士气就差很多。

真吾他们是为了拯救世界而战，班上的其它同学却是为了学校的例行性活动而出席。不论奖品多寡，一旦发现战力上有压倒性的差距之后，恐怕会失去战意，对之后的赛况一定会造成阻碍。

「等一下。你们在干嘛啊？」

武石理沙插嘴说道，那口吻听起来比真吾他们还要紧张

「耶！？武石学姊你、你怎么会在这里……？」

真吾说话的声音愈来愈小声。

他一向拿这个女人没辙。虽然最直接的受害者是穗香，但是真吾也常被卷入她的计谋之中，搞得灰头土脸。

理沙瞪大了眼睛询问。

「咦?你没听穗香说过吗?」

「说什么?」

「你们运动会借物竞走所使用的服装，每年都是向美须须丘的话剧社借的。我是负责人，

当然是学校公认可以出现在这里的人。」

她不知为何一副趾高气昂、得意洋洋的模样。其实穗香有说过「在运动会结束之前，学姊要去哪里都可以……」，但是理沙似乎没有听进去的样子。

「比起这个，你们几个！再这样下去可是会输掉喔！怎么办才好！？」

「妳问我们该怎么办，我们也不知道啊」

真吾吓了一跳。

「等、等一下武石学姊怎么会那么生气呢？」

「咦？嗯？」

理沙再度瞪大了双眼。

「嗯～总之，虽然我不知道为什么，但是真吾必须在运动会上获胜对吧？所以说啦，现在可不是丧失斗志的时候！」

「唔～就算妳这么说……」

没办法的事就是没办法啊。即使世界危机迫在睫也一样。

「唉唉，真是够了，拿你们没办法!」

理沙盘起头发，往四周环视了一圈。

「失去门志的话，只要提振士气就可以了吧。方法有很多种！」

「该怎么做？」

「穗香借我一下。」

「咦～我吗！？」

穗香之所以吓到，并不是因为突然被点名，而是不知道会被要求做什么的危机感。

「还有，那边那个少年，你叫光夫对吧？」

「我！？」

「咦～啊，好。」

「那、那、那、那个，学姊，我……！」

「等一下！你想叫我干嘛！我都还没……！」

「别多嘴！快点，给我迈开步伐走快一点！没时间了！」

一股莫名的压迫感让被点名的两人不安地望着彼此，却又不得不跟在理沙后面走。

她到底有什么打算？她要怎么鼓舞士气呢？

真吾的疑问，在午餐过后总算获得了解答。

除了比赛在使用的运动场之外，其它地方都可以用餐。当然也可以在自己的教室里面，但是因为天气太好了，几乎所有的学生都选择在外面找地方坐着慢慢吃。

真吾等人也是，他们和班上的同学们一起坐在展开的塑料垫上，围在一起享用便当。气氛莫名地凝重，或许是受到体育委员会的力量与团结心所压制，众人逐渐丧失斗志。

午餐时间就已经是这副德性了，待会儿比赛继续进行时，情况大概还会更严重吧。

真吾对这种凝重的气氛毫无办法，也不知道在这种状况下该如何鼓舞士气。平日总是负责缓和气氛的美也，已经在温暖阳光的照耀下睡着了。

气氛凝重固然是个问题，但真吾还有另一个无法逃避的问题。

「……久等了。」

一直不见人影的清美终于出现了。当然，手上自然是拿着便当。

真吾原本想挟自己便当里的菜，看到她之后不禁冷汗直流，全身僵硬。

「……来吧，真吾。」

他静静地递出便当盒。

「那个，不用了，我、我自己有带便当……」

「……那么，我和你交换」

一句话就让真吾没有后路可退

真吾向伙伴们投以求救的目光，淳与太郎随即移开了视线。大家果然是自私的。虽然可以理解，但他还是感到很悲哀。

「好了，大家注—意！」

就在此时刚刚不知道跑去哪里去的理沙回来了。

受到干扰的清美嘟起嘴表达不满的情绪，但理沙完全没有注意到，只见她微微皱起了眉头。

「哇～怎么回事，表情怎么那么无精打采！？未免太对不起造物者了吧！」

「就算妳这么说……」

班上的男同学吓了一跳，开口想反驳外校生理沙说的话。

「什么嘛，才输那么-点点你们就想要放弃啦？这样子，你们今后要怎么在这个世界生存下去呢！？」

理沙在运动会上说出这番严厉的话来。

「但是……」

她打断了其它学生要说的话，用手指着他们。

「不要用话语去感觉。用心去感受，燃起胸中的熊熊火焰吧！」

这个人到底在说什么啊？

每个人都在心里这么咱咕着。但是，理沙仍旧不以为意地说了下去。

「为此，我替大家准备了燃料和火种。来吧，拿去吧!」

她说完之后，将一名少女叫了出来。

那个人便是穗香。乍看之下还认不太出来，因为穗香身上穿着跟刚刚完全不一样的衣服。

「那、那个……」

一脸羞怯，不停遮着身体的穗香终于现身了，只见她一身女仆的装扮。裙子很短不说，胸口还敞开，是一套感觉有点暴露的女仆服饰。

「大、大家……」

虽然很害羞，但她还是下定决心低下了头。当然，大大敞开的领口也让她的丰满胸部几乎呼之欲出。

光是这样，男生们便开始鼓噪起来。穗香见状趁势说道：

「大、大家要加油喔。那个……有什么我可以做到的事，我愿意去做……」

某人在吞口水的声音清晰可闻。

身穿女仆装的千金学校女生，一脸羞怯地替自己加油打气。而且，还说什么事都愿意做……

幻想不断地膨胀，脑海里掠过各式各样的念头。

「啊，还有，你们班如果获得冠军的话，成绩最好的人可以和穗香约会哦！」

「啊！？」

「咦！？」

「什么！？」

理沙抛出这个不得了的右耳之后，不只是真吾班上的同学，就连穗香也大吃一惊。

「等、等一下，学姊！你刚刚没有这样说啊，哪有这种事！」

「因为我刚刚没有说出来啊！」

「咦！？」

「有什么关系，又不会少块肉。如果这么做可以让大家提起干劲的话，妳不觉得很划得来吗？」

「可、可是、可是……呜……」

若不是世界危机迫在眉睫，穗香一定会会毫不犹豫地拒绝。她虽然支支吾吾，终究还是答应了。

男生们听到这里瞬间欢声雷动。他们立刻思考起约会的流程，有不少人甚至连最后打算要求什么都盘算好了。

但是，重新燃起斗志的似乎只有男生们。女生们望着男生那边，感觉士气更加低落了。

「哼，我做事你们不用担心啦!」

理沙说完之后，又叫出了另一名少女。

不对，那不是少女，而是少年。之所以在一瞬间认错，是因为那名少年也穿着女仆装。

「为、为、为……」

因为害羞而浑身颤抖，生气而面红耳赤的正是光夫。

光夫身上的裙子长度正好和穗香成对比，直到脚踝处。纯白围裙与发圈上的蕾丝折边比穗香更华丽。此外，胸前还系着超大的蝴蝶结，与其说是女仆倒不如说是可以更换衣服的洋娃娃。

「为什么本大爷必须穿成这样啊!」

光夫口沫横飞地向理沙质间，只见理沙一副事不关己的模样。

「好了、好了，快点照我刚刚教你的说吧。」

「啧!」

光夫砸了下舌，脸颊涨得更红了。他再度转向女学生们。

「姊、姊姊们」

他从喉咙里硬挤出声音。

「如、如果获得冠军的话，本大爷……不是、我、我可以任凭妳们处置……」

不知道是谁咕噜一声吞了吞口水。

「本……难道、我、真的就不行吗?」

什么什么?

直吾捏了一下自己的脸。

这到底是要怎样鼓舞女学生们的士气啊?

真吾的质问立刻就获得解答。

只听到有人喃喃嘟哝着。

「好、好可爱……」

彷佛以此为发端，女学生们开始紧张又兴奋地往光夫走去。

「哇啊啊啊！好可爱～你、好可爱哦！」

「你还在念小学吗？」

「你叫什么名字啊？」

「咦？那个，不……」

「啊！脸红了！」

「害羞的样子也好可爱！」

「可以任凭我们处置是吗？」

「那，跟姊姊一起去做些有趣的事好吗？」

「呀啊啊啊！妳们这些人是在想色色的事吧！」

真吾哑口无言地望着眼前的光景。

「哼哼～怎么样？」

理沙像在炫耀胜利似地冷哼了一声。

「利用年幼少年的害羞模样替女生加油。这种被欺负的姿态，最能激起女生们的母性了。而且还可以用任凭处置的诱饵激发士气。真是完美的作战啊！」

「女仆装是一让顺从和侍奉精神具体化的服装。为了搭配『任凭处置』这句话而做的完美演可以说是绝妙的打扮。」

的确，女仆装扮的穗香，如果说出和光夫同样的台词，大概会被要求做一些很夸张的事，到最后也只能任人处置了吧。至于光夫因为还是小学生，即使穿上女装也不会太奇怪，反而更加突显原本就秀气的容貌，也可以让班上女生产生兴奋之情……虽然还是无法理解。

「真、真吾同学！」

穗香眼眶泛着泪水，走到真吾身边。

「拜托你一定要赢!而且必须是成绩最好的人！我、我……我没办法和不喜欢的对象约会！拜托你了！」

真吾受到如此恳切的要求，也只能答应她自己会全力以赴。他拚命移开即使不想看也会瞥见的胸口，点了点头。

「真、真吾！你一定要赢哦！本大爷都牺牲到这种程度了！要是你没赢的话，我就杀了你！」

被女生团团包围甚至从后方紧紧抱住光夫也对真吾这么说道。

……光夫的状况实在太令人羡慕了，其实应该要输才对得，她总觉得自己无法为了光夫而提高斗志。

「如何？这样的话就不行了？」

真吾觉得自己没有退路了

「怎样！大家都知道自己的目标了吧！」

『哦！』

「目标就是冠军!让我们大家一起加油吧!」

『哦哦哦哦哦哦!』

姑且不论过程或理由是什么，大家团结一致，斗志高昂。真正的胜负现在才要开始呢!

『哦，士气突然一下提高的是三年三班吗？到底是什么事情激发他们的斗志呢？有两个女仆在他们那边，这会是原因吗？』

一点也没错，真吾在心中暗自称赞信越。虽然觉得很去脸，但是现在也只能全力以赴了。

就在这时候，真吾突然想起穗香说的话。

「我没办法和自己不喜欢的对象约会！」

穗香是这么说的。

如果真吾是成绩最好的那个人，穗香就不用跟其它同学约会了。但是，如果真吾真的向她提出约会的要求，她会接受吗？不对。她都已经说自己没办法和不喜欢的对象约会了，那么要求真吾必须是成绩最好的那个人，不就是和真吾约会没关系的意思吗?

真吾一脸自嘲地摇了摇头。

才不是这样，穗香只不过是求助于自己的伙伴罢了，没有其它更深一层的意义。

午餐时间就在这阵喧闹声中结束了。

清美依然拿着面当一脸困惑地站着。

「……真吾。」

「啊～清美，对不起。那个便当……我晚一点再吃可以吗？」

真吾觉得自己做得有些过分，他压抑着内心的愧疚，一脸不好意思地低下了头。

让人意外的是，清美不知为何居然爽快地点了点头

「……那么，就待会儿喔」

「嗯！」

清美将便当盒抱在胸前，缓缓走了回去。其吾望着她离去的背影，感到一阵心痛。但是，对真吾来说，他绝对不能在这时候倒下。

午餐过后的竞赛跟前便段的赛事不同，运气成分愈来愈高，只是靠体力是无法取胜的。

借物竞走与滚大球正是代表。真吾也猜加了借物竞走的比赛

虽然称为借物竞走，但却不是单纯的借物竞走。它是运动会上最有名的赛事之一名称前面还加上「变装」两字。

至于规则方面，首先，变装的衣服是在赛前就指定好了，所以在比赛开始之后，要先到设置在运动场上的更衣室里找到指定衣物，并且换穿上去。接下来，要在下一个地点拿着写有借取物品的纸条，找出纸条上写的物品。

简单来说，就是变装之后再进行比赛。当然，过程绝对不是那么单纯。需要借取的物品，

往往和变装的部分有关。

比方说，如果指定变装的衣服是泳装，那么需要借取的物品大概也会是泳装。不过，县丘

的运动会并没有那么简单。这时候通常都会指示借取「穿着泳装的女子」。

道具部分是由体育委员会准备的。关键在于，穿着指定服装且有意愿一起竞走的女生。即

使找到了愿意穿泳装的女生，她身上当然是穿着运动服，因此必须先把她带到没人的地方换泳

装。这么一来就会浪费许多时间。如果找不到本来就穿着泳装的女生，就很难获胜了。

所以说，变装的衣服和指定借取的物品是否搭配得刚刚好，正是胜负的关键。这和实力无

关，重要的是运气与勇气。

以泳装当例子比较极端，一不小心就会变成性骚扰。不过就算如此，这项竞赛还是运动会的著名赛事，每年都会举办，主要是因为获得学生们压倒性的支持。如此受欢迎的原因只有一个—那就是这个比赛每年都会制造出情侣文件。

穿着非日常的服饰做出无理的要求，然后有人接受要求。

一连串的行为，让人产生类似爱的告白之类的错觉，因而发展出恋情的例子还不少。

不知是否以此为目的，大致上都会指定男学生要借女生，女学生要借男生。

基本上，借取的物品和衣服都是由体育委员会指定的。为了公平起见，体育委员的指定项目都是事先向学生们征询意见，然后再随机指定。

直吾站在指定的位置上，暗自祈祷不要拍到泳装或是韵律舞衣之类的奇怪指示。

接着，比赛开始了。

真吾将指示变装的纸条打开，上头写的是「燕尾服」这算是普通衣物虽然让人感到安心，但是太普通了，他无法想象接下来要借什么相关的东西。

总之，先换装在说。

他在开始竞走的同时往运动场中央的更衣室笔直前进，接着在并排的衣服堆里找出燕尾服，然后在只有简单窗帘布围起来的更衣室里换衣服。

从隔壁的更衣室里，传来了「呜哦哦哦哦！这件、这件！我没办法穿啊啊啊啊！」或是「呀啊～～啊！人家一直想要穿种衣服耶！哼哼～只要穿上这个喜欢的人也会办人家迷倒的啦！」等各种叫声，让真吾很在意那些人到底是穿了什么样的衣服。不过他还是抑制好奇心，暂时将精神集中在获胜的念头上。

燕尾服，听起来跟普通的制服差不了多少。

正当真吾这么想之际，才发现配件意外地复杂，让他陷入了苦战中。

白衬衫和西装裤当然是必备的，背心搭白色的蝴蝶领结，胸前口袋还要以手帕做装饰。此外还有皮鞋，不用皮带，而是使用吊裤带，甚至华丽到连手套都有。真的是非常正式的穿著。

能不能穿戴好并不重要，总之先把配件往身上套，只要外表看起来不会太奇怪就可以了。

终于换装完毕的真吾，前去拿取写着须借物品的纸条。工作人员将纸条递给真吾，他立即打开来看。

「穿着结婚礼服的清内路清美。」

原来如此，所以才要穿上燕尾服啊！

不对，等一下！

真吾无法相信自己的眼睛。

为什么连穿着的人都指定好了？

一般来说，应该只会写「穿着结婚礼服的女子」才对啊……

不过，上头既然都这么写也没办法了。真吾回更衣室去寻找结婚礼服，却怎么找也找不到。

「咦？」

会不会是自己漏看了呢？他又来回找了好几次，但始终没有发现。

真吾决定待会再来找结婚礼服，现在应该要先去找清美，然后两人再一起回来找衣服。

问题是清美现在在哪里呢？

如果想知道的话，就必须先去问穗香才行。穗香除了可以戚应到世界危机之外，还可以感应到「被选上的人」。

但是，穗香正在参加为了爸爸、哥哥等一般来宾而举办的摄影会，似乎很忙碌的样子。即使想去找她，可能也无法穿越重重的人墙吧。

真吾无法可想，只好冲回太郎所在的位置

「太郎！你知道清美在哪里吗？」

「唔？怎么了吗？」

「被指定要借的人就是清美。」

「清美大人吗？」

太郎露出狐疑的表情，真吾忍不住心想，我也很纳闷啊！

太郎似乎察觉到他的想法，所以没在追问下去。赶紧用他自傲的鼻子开始追踪清美的下落。

他追踪到的地方是什么人都没有的校舍。

清美独自一个人站在那里。

「清……」

真吾原本想出声叫清美，却倒抽了一口气。

清美身上穿着结婚礼服。

那是一件朴素的礼服，虽然朴素却反而更加衬托出清美的秀丽与沉稳。不过，即使没有比什么裸露的地方，却散发出无法形容的性感。

真吾为之傻眼，等迅速走到清美身旁之后才回过神来。

「我说，妳怎么会已经穿好了呢？」

「……惊喜。」

「还惊喜呢……」

「真吾，现在没有多余的时间悠哉了吧？」

情况正如太郎所说的，于是真吾点了点头。

「那么，清美……」

「真吾……」

清美对着将手伸过来的真吾露出了微笑。

「……你终于来了」

「啊？」

「……我等你好久了。」

她到底在说什么啊？

「总、总之，一起走吧！」

真吾想要牵起清美的手，不料却被她挥手甩开。他正想开口询问，只见清美指着自己手中

拿着的纸条。

「……那个，看清楚。」

「什么？」

真吾一边说着，一边注视着写有需借物品的纸条。上面写着「穿着结婚礼服的清内路清美。」

「不是，在那前面。」

「前面！？」

前面似乎还有写什么的样子在仔细一看在角落处有一行小字。

「以公主抱的方式竞走」

上头还写着这样的但书。

「…………」

「…………」

「…………公主……抱？」

「…………嗯。」

穿着燕尾服的自己，要以公主抱的方式抱着穿结婚礼服的清美？

那是多么一让人害臊的事啊！真吾开始怀疑写下这个指示的家伙到底有何居心。太超过了吧！心机未免也太深了。

「真吾!」

太郎开始着急起来。

再这样下去就要前功尽弃了。动作不快一点的话，就会浪费提前穿好指定服装的优势。

「欸，清美！妳要知道！我这么做是因为和胜负有关！既然上面都写了，我也没有办法了。

真吾一边说着借口，一边将清美横抱起来。清美被抱起来之后，双手环抱住真吾的脖子。

「走吧，真吾让我们迈向全新的境界。」

「你在胡说些什么啊啊啊啊啊！」

真吾一边发出怒吼，一边冲了出去。

『哦!二年三班的宫田真吾竟然以公主抱的方式抱着小清美潇洒登场！这小子还真是让羡慕啊！』

「别做多余的实况报导啦！」

一边抱怨着信越的播报内容，一边朝着终点迈进。结果，优势果然奏效，他这个第一名大幅领先其它人。

『不愧是宫田真吾，对女性出于一向很快。不对，这里应该要改为出脚很快，对吧？』

「你这家伙是对我怀有恨意是吧！？」

明知道信越听不到，真吾还是忍不住回嘴。

真吾来到终点将清美放下之后，立刻拉了拉蝴蝶领结，好让自己的脖子舒缓一下。

他感觉到有一道视线正在看着自己因而转身过去，这才发现清美彷佛拿着什么一样，将双掌交叉在胸前凝视着自己。

「怎、怎么了？」

「……祝你获胜的吻。」

「呼呜!那、那个，比赛已经结束了！没有那个必要了！」

「……那么，誓约之吻。」

「什么誓约啊！？」

真吾拚命想要说服清美，因为刚刚一直跑步的缘故，此时的他全身汗流泪背。

清美一脸不舍地看着真吾喃喃嘟喂着「……那么，就下次吧」接着便走回体育委员会的休息处。

真吾表现得很活跃，虽然成绩时好时坏，但是和体育委员会的得分拉到平于。紧接着，终于进入比赛的最终项目了。

『现在，让我们来汇整一下目前的状况。』

信越转播的内容让人很容易暸解状况。

在体育委员会与商店街的队伍当中，有十组队伍以些微的差距在拉距。换句话说，在这十组队伍当中，赢得最后竞赛的队伍就是冠军。当然，真吾他们班也在那十组队伍当中。

「真、真吾同学……」

穗香脸色脸色铁青地朝他走近。

「我感应到『世界危机的波动』愈来愈强了……」

「什么！？」

「和之前感应到的不一样，有种让人很不舒服的感觉在逼近。」

从穗香的脸色就知道情况有多严重。真吾等人面面相觑，不由自主地吞了吞口水。

整个世界的命运也寄托在接下来的最终比赛项目上。

毫不知情的信越以未曾有过的大决战为题，播报的情绪愈来愈热烈了。

『运动会终于要进入最后的高潮了！疾风怒涛的最终章！如何，各位都准备好了吗!』

「哦哦哦哦哦哦哦哦!」

『不管是哭是笑，这都是最后了！最后的比赛项目是县丘的名产，呼唤恶魔的飨宴「捉迷藏」来了～～』

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

听到信越的播报之后，观众席上立刻起之欢声雷动。

县丘的名产—捉迷藏。

这不只是学生与商店街队伍的游戏，一般群众也可以藉由申请组成队伍参加。一半群众获胜的场合，奖品就由一班群众领取。至今的努力也会成泡影，因此学生们无不奋力迎战。

当然这不只是单纯的捉迷藏而已。由所有参加者担任鬼的角色，被追的则是体育委员会和从中选出的「女王」。

鬼要去追「女王」，体育委员们则是负责守护「女王」。只要拿到「女王」背后印着「县」的旗帜，就算获胜。相反地，鬼头上的角如果被夺走的话，就会失去游戏资格。「女王」这个角色需要相当程度的体力与攻击能力，每年都是从运动社团，或是校内的女运动选手

当中挑选出来的。所以对男学生来说，「女王」是十分难以应付的。

乍看之下很单纯的游戏，其实却无法按照常理来玩。

为什么呢？因为包含一般群众在内，总人数就超过一千人，而且还是一起行动。就算运动场再怎么宽广，也很难行动自如。如此一来，脚程快的人固然比较有利，但若是单独行动，容易遭到体育委员各个击破。但若是大家肩并肩集体行动，除了容易被其它队伍超越之外，也会

因为互相干扰而动弹不得。

因此，自然也就演变成必须先击败其它队伍，才能真正一决胜负。

鬼可以攻击其它的鬼，这正是这个捉迷藏其实是个战略游戏的原因。

首先，要设法攻击其它的队伍。但是如果太过头，接下来就无法和体育委员会决战，因为己方的战力也会受到影响。所以，如何在不损及自身的战力之余，适当地削减其它队伍的战力，再全力对付体育委员会，就是比赛的重点所在。

因为这个缘故，暗中交易的方式就出现了。

举例来说，那些已经没希望得到冠军的队，士气已经降到零了但是，还是可以设法让他们成为己方的战力。

像是特别准备其它的东西来取代奖品。如此一来，不在乎得冠与否的队伍就会加入想争夺优胜的班级。只要这么做战力就会倍增。

另外，对于那些还想争夺冠军的队伍，只要特别提供他们比奖品更具吸引力的东西，也可以轻松地让他们倒戈。

大辉自豪的照片，的确让很多班级的某些人倒戈成为盟友。只是，相同的情况也会发生自

己的班上，所以经常会在分不清是敌是友的状况下比赛。

『那么，大家都准备好了吗立让我们热闹到年底吧！现在就来欢迎今年的「女王」！』

一瞬间，大家开始鼓噪了起来。

真吾也加入了鼓噪的行列当中。

今年的女王，多数的人都推测是篮球队的王牌选手佐川良子。当然，真吾也是这么认为的。

但是，从主播口中说出来的女学生不是佐川良子。甚至也不隶属于任何运动社团。

信越报出了他的名字

『那就是县丘高中的沉默妖精—清内路清美！』

４

「咦？」

柚子忍不住怀疑自己是不是听错了。

直到今天早上为止，女王角色应该还是佐川良子才对。怎么会突然变更了？

她看了看体育委员会的顾问们，只见他们也是满脸疑惑。

该不会是理沙有什么企图吧？正当柚子这么想之际，才发现理沙也一脸惊讶地愣在原地。

「妳、妳是不是有什么阴谋啊？」

「哪有什么阴谋？」

她立刻这么回答。

看来理沙是真的不知情。

理沙跟柚子打了赌。从平常的口角开始，不知怎么扯到运动会的优胜队伍，然后便以此打赌了。

两人的其实身分其实是神明。

理沙是真吾他们世界的神明—哀歌;柚子则是统整莉娜他们世界的神明—恬静。

所以理沙以自己是神明为由，选择了真吾他们的队伍，柚子则是选了最强的体育委员会那一队。为此，她还刻意让莉娜以候补选手的身分加入体育委员会。

拜她所赐，目前两队一来一往的攻防战，依然难分胜负。但是，如果真吾他们试图使用特殊能力赢得胜利的话，理沙应该也不会袖手旁观。

现在竟然出现了意料之外的女王角色。

这样不知对哪一队比较不利。但单纯以女王的运动能力来说，情况对体育委员会方面，也就是对柚子这边来说是比较不利的。

再这样下去，或许双方和解会比较好吧……

柚子静静地离开了。

『ready……go！！』

在信越喊出声音的同时，混乱的捉迷藏也开始了。

首先，要先击溃班级队伍

运动场上混乱的程度，已经到了无论怎么使用特殊能力也不会被发现的程度。

除了淳以外，所有人都参加比赛，支持真吾。

淳的任务是在观众席上注视着真吾他们，判断是否会有危险发生。一旦有危险发生，他就使用瞬间移动，移动到别的地方去。只是，并没有所谓的安全地带，而且要瞬间找到可以让他们移动的场所也很困难。

光夫和穗香直接穿着女仆装参战。他们吸收了不少无心获胜的其它班级的粉丝，组成两人的亲卫队。拜此所赐，那些人也等于是真吾他们的盟友一样。真是太感谢了。

太郎则是使用分身能力在运动场上来回走动，藉此巧妙地牵制住其它班级队伍，创造出空隙。

美也原本就是一只猫，并没有那么容易让人抓到，所以让她自由发挥。只要最后清点人数时她还在就行了。

顺带一提，或许是哪里出错了吧，真吾的特殊能力是掀起裙子。但在这个场合一点也派不上用场。

真吾他们在胜负方面应该是占有优势才对。不过，事态却朝意料之外的方向发展。

「哇啊啊啊！你们这些闲杂人等还不快给我退下！」

随着这声嘶吼，身长两公尺以上的壮硕男子们占据了运动场的一角。每个都是体格壮得像山，肌肉硬得像岩石的魁梧男子。

看见他们，真吾等人沉默不语。不是因为感到奇怪，而是觉得那些人很眼熟。

没错，他们是住在莉娜世界中的战斗民族—八度音人。

但是，他们为什么会出现在这里呢?

『哦!这个厉害!发生什么事了，那些魁梧的男人已经让三个班级全军覆没了。可是，他

们好像不是住在这个盯里耶欸？什么、什么～啊，原来如此。根据我手上的数据显示，他

们似乎是莉娜同学的朋友。不愧是外国人，非常具有压迫感！』

莉娜的打扮就像外国公主一样。

「莉、莉娜～妳！？」

「胜负是冷酷无情的。既然手边握有战力，我当然不可能不用。」

莉娜一脸若无其事地说道。

就算如此，调动异世界的人就是犯规。

光是身为战斗民族，他们的战斗力就是一般人的数倍。即使手上没拿武器，也没有使用魔法，还是足以构成重大的威胁。

五分钟过后已经有一半以上的班级遭到歼灭，到目前为止人保有战力的体育委员会，和八度音连手大举进攻。由于战力相差悬殊，战况就像是阿鼻叫唤地狱绘图似的，全军覆没的班级陆续出现。

真吾他们靠着特殊能力，几乎保留了所有战力。但是，一旦班上人数减少，就不能肆无忌惮地使用特殊能力。真吾判断现在正是分出胜负的时候。

「全军突袭～～！」

真吾他们一起往清美的方向进攻，联合那些残存下来的班级，以清美为目标前进。

「笨蛋!居然从正面攻击，以为这样赢得过我们八度音人吗！？」

「喂～公主，不要忘了—」

光夫走在前头，与迎面而来的八度音人对峙。

「—我们跟八度音人战门的话，一定会赢的啊！」

八度音人逐渐逼进，不过等他们看到光夫时，立刻脸色大变。

「等、等一下!这家伙是……」

「嘿嘿！！」

光夫一脸钦佩似地笑了笑。

「你还认得我呀？」

「你、你是那个时候的……」

看来，对方曾经跟光夫战门过。

光夫的特殊能力是什么都能防御的防护罩。生物一旦触碰到，就会遭受到剧烈的冲击。

过去在八度音人侵略地球的时候，光夫的能力曾让许多八度音人吃尽苦头。

大概是记得那时候的教训吧，八度音人只是瞪着光夫，动也不敢动。只要光夫跨出一步，八度音人就退后一步。

「嘿～本大爷很不错吧！」

光夫笑着说道。

「真吾，上吧！这边就交给老子！」

「拜托你了，光夫！」

光夫的力量不只对八度音人有效，同时也成功地封锁住负责指挥他们的莉娜的行动。接下

来，就只剩守护着清美的体育委员们了。

真吾他们一开始就以正面迎击，却在第一次接触中就失去了约半数的同学。

在第二次的突击时，真吾他们佯装带头进攻，却由其它班级率先进行。这次行动让体育委

员也丧失了过半的战力。

『这、这实在太精采了！背水一战！平成的名战役！胜利的女神到底会对哪一边微笑呢？现在还完全看不出来啊啊啊啊！』

信越的实况转播也愈来愈激动了。

紧接着是第三次的交锋。

此时，真吾感到不太对劲。

（咦？）

他一边和敌人交战，一边观察着周围的情况。

（总觉得敌人似乎只攻击我一个人？）

并不是他想太多。

体育委员们的目标确实只有真吾一个。除了几个人在保护清美之外，所有人都袭击真吾。

不论残存的战力有多少，应该还有其它的对手需要留意吧？感觉对方现在只把其吾当目标，保留最少限度的伙伴好让清美不受攻击。

「为、为什么」

不知道原因何在。只知道真吾很明显地成了狙击的目标。

几乎所有班级都遭到歼灭了，残存下来的，包括真吾在内还不到十个人。

淳原本就没有参加比赛，所以不在战力之中。太郎则是因为太疲累而倒在运动场上。

光夫和八度音人对战，最后也倒在地上。双分互相喊话「你还满能打的嘛……」、「你也不错啊……」，似乎在无意间培养出友情。

美也残存下来了，始终在状况外的她在场上跑来跑去，忙着从观众手中拿糖果来吃。穗香也是无法直接战门的角色，只能在一段距离外凝视着真吾。

目前体育委员会的战力还有十人左右，而且莉娜也还在，战况对真吾他们十分不利。不对，不只是不利，要是现在遭受到总攻击，一定会立刻全军覆没吧。

但是，体育委员们却不打算发动总攻击。为什么呢？因为他们执着的目标只有真吾一个。

真吾四处逃窜，体力已经到达极限。不但举步维艰，呼吸也开始急促起来。那些体育委员就像在猎捕猎物一般，将他圆圆包围住。

「干嘛？你们到底想怎样！」

可怕的状况让真吾都快哭出来了。就在这时候，「喀」的一声，麦克风开启的声音响起。

仔细一看，只见佐川良子将无线麦克风递给清美。

『那、那个』

让人不明所以的事态展开，负责实况转播的信越也闭上嘴巴。连不论遇到什么事都以冷静客观传达事实为信念努力着的信越都这样了，其它同学也不知道该怎么办了吧。从莉娜歪着头一脸纳闷的表情看来，这并不是所有体育委员的意思。

就这样，清美手拿麦克风在体育委员的守护下朝真吾走去。

「女王」就在身旁。但不只真吾被团团包围住，就连清美也被人墙包围，一点空隙也没有。

比起这个他更在意即将发生的事。拿着麦克风的人若是佐川良子，只会让人觉独有什么活动要开始了，但对方是清美，实在让人无法想象。

『……真吾』

清美轻声说道。不过透过麦克风，全校的人都听得到。

『……我……喜欢真吾』

接着是一阵地狱般的沉默。

如果有人出声鼓噪，真吾也许能顺势阻止她继续发言，但是在连一声咳嗽都没有的死寂当中，真吾完全无法动弹。

清美淡然地说出了心里的话。

我喜欢真吾。

可是，我感觉真吾并没有要响应我的意思。

难道说，是我的魅力不够吗?

我想以真吾喜欢的女生为目标而努力，因此，我想知道真吾的喜好。

变装借物竞走也是，我准备了很多的衣服，想要知道真吾的喜好。但是，因为真吾对每件衣服都有反应，所以这样也没什么意思。

既然如此，我就试着假装偶然接近和接触好了。

所以我穿上了结婚礼服，以公主抱这种非日常行为，想要制造出悍然心动的感觉。

「但是，就连那个也失败了。」

清美继续说了下去。

「我已经不知道该怎么做才好了所以，这是我最后的手段。」

真吾突然注意到那些体育委员的模样。

他们一副陶醉在清美嗓音当中的表情，各个神情恍惚。再怎么说，清美是可以使用「诱惑

之力」的人。她的能力就是迷倒对方，让对方受自己的控制。

以自己的力量控制体育委员，让真吾无路可逃，然后在众人面前质问真吾。这就是清美所

说的最后手段吗?

『那、那个……』

信越以有点勉强的口吻开口说道:

『……这是怎么一回事呢？如此充满勇气且大胆的告白，我至今为止还没有听过呢。不！相信任谁都没有听过吧！？唉呀呀～宫田真吾同学对这样的告白到底会做出什么样的反应呢？』

真吾被逼入绝境了。

「……真吾，怎么样呢？」

问我怎样，我当然视觉得很困扰啊！

关于这点，再三思考之后，也只能说再让我考虑一下吧？但是，在这种状态下似乎不被允许。

对陷入绝境的真吾伸出援手的，很令人意外地竟然是清美。

「……那么，真吾，我给你几个选项好了。」

「选项?」

清美点了点头。

「……要是真吾在这场比赛获胜的话，我就做便当给你吃。」

「啊！？」

「但是，如果是我赢的话……你就要吻我一下。」

「等、等一下!！那是什么选项啊！」

不论选哪一个，情况都很不妙不是吗?

会场中的喧闹声原本就持续不断，此时更是欢声雷动。

『怎么样？大家都一听到了吗？清美同学将自己的命运托付给这场比赛！真是一场悲剧啊！原本应该结合的两人，却变成了敌对的关系！即使如此，不继续战斗恋情就无法前进的少女纯情！将灵魂注入便当的少女纯洁心意！这可是比莎士比亚还要精采，充满戏剧化的捉迷藏啊！』

「吵死了!」

虽然对信越不负责任的煽动言论十分生气，但现在的真吾不得不接受这个挑战。不论是哪条路，没获胜的话世界就会毁灭。总之先想办法获胜吧。只要能够获胜，那时候，等到那时候……不过……以目前的情况根本看不到胜算。而且，清美的选项也让人搞不清楚到底有什么意义。

「好啊，还真是任性的约定呢！」

莉娜突然往两人的方向飞奔过去。

「那家伙是我的未婚夫！是我的东西！我绝不会让给任何人的！」

『哦哦哦!莉娜问学在这时候跳出来阻止了啊啊啊！而且还说出了「我的东西」这样的宣言!话说回来，真吾和莉娜同学是未婚夫妻的关系！真吾接下来会怎么做呢！这场三角关系的恋情又会如何晃上休止符呢？』

全场气氛更热烈了。

真吾不耐烦的说了句「真是够了」，不料却挑起两个女生间更身的怒火。

「等、等一下！」

穗香一脸怒气冲冲地加入战局。

「接、接吻不行！如、如果真的要吻的话！我！我来代替吧！」

她突然间狂乱地介入，一让现场观众霎时安静下来，随即又爆出了欢呼声。

『哦、哦哦这真是前所未闻，可以说是惊天动地……这样子好吗？第二个介入的是美

须须丘的角色扮演公主˙住吉穗香同学。啊！这真是太惊人了。该不会……』

信越说道这里忍不住吞了吞口水。

『该不会，住吉同学是想要跟清美同学接吻吧……』

「啊！？」

「咦！？」

真吾跟穗香同时吓了一跳。

「不、不是这样的!我、我……！」

『啊，妳不用担心。现在这个社会，大家都会以宽广的心胸接受妳的嗜好的。对吧，各位？』

呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

欢呼声比刚才更加响亮，众人甚至还喊出了「「「接吻！接吻！」」」这样的口号来。

『说实话，真吾要是和清美同学接吻的话，就算神明允许，我也……不，应该说全校学生都无法允许！不过，要是住吉同学和清美同学接吻的话，那就是太……太美妙的光景啦!两个人都是公认的美少女！这样的话，我们期待的就只有一件事了！』

呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

会场的欢呼声一口气达到了最高潮。

这时候，原本应该要介入阻止的老师们也只能一边苦笑，一边悠闲地喝着茶了。这样真的

好吗，神圣的教职员们?

被突发状况搞到无法思考的真吾，一脸畏缩地向穗香开口说道:

「穗、穗香……难道妳……」

「连真吾同学都误会我吗！？不是啦，我不是！」

「……谁都不准来打扰我和真吾的约会。」

「真吾是我的！」

『哇～宫田真吾！你觉悟吧！所有的选项都握在你手里了！畜生！我真是太羡慕你啦！』

「「「接吻！接吻！」」」

真是一发不可收拾。

为了收拾眼前这种让人不知所以的状态，真吾也只能全力获胜了。

但是，该怎么做呢？要怎样才能赢得胜利呢？

到目前为止，掀裙子的能力已经成功拯救过世界好几次。这一次应该不至于派不上用场吧。不，不可能派不上用场的！只要做了就能成功！

真吾展开了行动。他没经过镇密的思考，只是专注于提升自己的力量，全神贯注。

接着，他终于使用了之前不愿触及的禁忌领域。

「掀起来吧啊啊啊啊啊啊！」

在叫出声的同时，那些围住清美的男生们衣服都被脱掉了。

连内裤都不见了，各个全身赤裸。

在场的所有人都愣住了。

在这当中，最先发现到异常情况的人是信越。

『呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊呵呵呵呵!』

他的惨叫声据说连十公里外的清内路神社都听得到。

超大的音量同时也让观众与衣服被脱掉的学生们回过神来。只见他们手忙脚乱拚命抓着在半空中飞舞的运动服与内裤。

真吾趁机一口气冲向清美。

果然没有遭到任何的阻挠。

真吾顺利冲到清美面前，抓住面无表情伫立在原地的清美的肩膀，拿到了她背上的旗帜。

「……我……获胜了。」

这样就可以逃过一吻了。

真吾安心地吐了口气，随后将视线移向信越所在的转播席上。

「我赢了对吧？」

『耶？啊～嗯，是这样没错。那个……』

信越像是要喘口气似地清了清喉咙。

『获得优胜的是宫田直吾！因此，总冠军是二年三班——！

紧接着，期待落空的观众们纷纷发出了愤怒的嘘声。

真吾无视于嘘声，依旧抓着清美的肩膀，凝视着她。

「妳也真是的，到底想怎么样啊……」

话还没说完，真吾便愣住了。

只见清美露出了微笑。对她来说，这可是很少见的灿烂笑容。

如果真吾获胜的话，就必须吃掉清美亲手做的便当了。

「……了」

「咦？」

「被你抓到了……」

不知为何，清美一脸开心的模样。

原来如此。

如果真吾获胜的话，就必须吃掉清美亲手做的便当了。

该怎么拒绝才不会太过分呢？真吾绞尽脑汁地思考着。

５

闭幕典礼结束之后，运动场开始进行大扫除。

真吾要光夫和美也他们先回家，然后再到河岸边去集合。穗香因为还有衣服要收拾而留下来，只见她悠哉地晃来晃去。

有件事让真吾很在意，所以他走到穗香的身旁。

「啊，真吾同学。你那边都好了吗?」

「嗯，剩下的是体育委员的工作。」

整理好大型道具之后，就没有真吾他们的事了。

「对了，世界危机的波动如何了？」

「嗯，已经完全消失了。」

看来，真吾他们似乎又成功地拯救了世界。结果连会有怎样的危机到来都不清楚，一切就结束了。不过算了。比起这个……

「既然如此……还是算了。」

「什么?」

真吾突然低下头去。

「穗香该不会是真的喜欢清美吧?」

「咦！？」

穗香连忙回答。

「才、才不是呢！」

「不是吗？」

「当、当然不是了。一切都是误会！」

「误会？可是……」

穗香的话说的吞吞吐吐，语无伦次的。

「所、所以说，那不是要跟清美接吻，也就是，我不是喜欢清美……」

「没有吗？」

他一脸不满的鼓起双颊，瞪着真吾。

「我都说道这个避不了，你还没发现啊！」

「嗯？什么？发现什么？」

「就是……」

穗香深深吸了一口气之后才开口说道……

「我想亲吻的对象是真吾同学！」

「…………」

啊？

「我喜欢的人是真吾同学」

最初的气势彷佛是骗人的一样，说到最后，声音都快听不见了。

真吾不敢置信地看着羞红着一张脸的穗香。

穗香她……喜欢……我？

而且还想和我……接吻？

真吾整个人愣住，随即涨红了脸。

「咦……？妳、妳是骗人的，对吧？」

「是真的！」

真吾全身像被定住了一样。

这种时候，我该怎么做呢？我真的不知道啦！

「喂～等一下。」

莉娜突然插话进来。

「原来妳也跟清美一样啊！」

她一脸不耐烦地瞪着穗香。

「我再说一遍，这家伙是我的东西。不是妳或清美的，听清楚了吗?」

「等一下，我是东西吗！？而且，从刚才听到现在，我什么时候变成妳的所有物了！？」

「吵死了!追根究抵，最可恶的人就是你！老是表现得一副什么人都好的样子！好像每个人你都喜欢!所以清美和穗香才会被你给骗了!」

「妳说谁骗人啊！」

「少啰唆！你只准有我一个，这样就好了！你只准喜欢我一个人，这样就好了！你没必要对其它女生示好！」

「莉娜……」

穗香一脸为缩的开口问道：

「……意思也就是说，你该不会对真吾同学……」

莉娜的脸蛋瞬间涨红。

「咦？奇怪？你、你干嘛脸红啊？」

「……你这个人，到底要迟钝到什么地步啊！」

「什么？」

「我、我对你是那么、那么地……」

话都说得这么白，真吾总算是明白了。

「咦！？不会吧！？等等……什么！？」

情况愈来愈混乱了。

「真吾同学！」

「是、是！」

「我的告白，你接受了吗？」

「啊……」

「真吾！」

「是、是！？」　

「真吾，你是我的东西没错吧？」

「那、那个……」

伤脑筋……到底该怎么办才好呢？

真吾处在彼此牵制又相互逼迫的两人中间，只想逃走。

奇怪，被这么可爱的女孩子告白，应该是一件很开心的事才对啊？

为什么自己像一只被猛兽追捕的小动物那么害怕呢？

就在这时候，只见清美手上拿着某样东西走了过来。

真吾毫无得救的感觉。怎么想，都只是新麻烦登场。

清美不发一语，斜眼看着穗香和莉娜，接着若无其事地递出了某样东西。

「……什么？」

「……点心。」

看上去是爱心与星形的饼干，以手帕包着。

体育委员每年在运动会过后，都会送些小甜点给广播社和教职员们，以表示感谢之意。

这次的点心是由清美负责，所以她走过来发送。

真吾为了逃离眼前的场合，赶紧收下了饼干送入口中。

穗香不约而同地叫了一声。令人意外的是，什么事也没发生。

穗香和莉娜在他的催促下收τ了诈干c看已来一正窜出贡﹒par——

两人一脸戒慎恐惧地将饼干送入口中，随即睁大了双眼。

「好、好吃耶……！」

「咦？」虽然没有发出声音，但是两人很明显都吃了一惊。

「真的啦！来，妳们快吃吃看吧」

穗香在他的催促下收下了饼干。看起来的感觉，闻起来的味道、甚至连形状似乎都没什么问题。

两人一脸戒慎恐惧的将饼干送入口中，随即睁大了双眼。

「哇啊……」

「真、真的耶，好好吃喔……！」

无论是香气或甜度都恰到好处，是那种会让人直接说出「很好吃」的饼干。

连莉娜也不禁感到佩服。

「干、干得好，清美!没想到，妳这么快就能做到好吃……」

不过，莉娜没机会把这句话说完。

紧接着，真吾和穗香也倒下了。

清美看着他们三人，双手放在脸颊边，开心地露出微笑。

「……原来你们为我开心到昏倒了啊……」

「不、是……」

真吾还来不及否定她的话就昏了过去。

正在进行大扫除的运动场一隅，武石理沙和梓川柚子碰面了。

「哼哼！怎么样？结果还是我赢了吧!」

「别开玩笑了，真吾他们使用特殊能力，根本就是犯规。」

「我才不想听召唤八度音人的妳教训呢！」

「是妳先犯规的好吗！」

「没办法啊！他们原本就有特殊能力了！」

两人的争论就像并行线一样毫无交集。

「……输不起的家伙！」

「妳才是！」

「喂！够了，快点给我认输吧！」

「我说了，这次的胜负根本不算啊！」

「哪，那个……」

两人吵得不可开交，一个女学生尽管畏惧，还是朝她们走近。

「这、这是作为谢礼的饼干。是体育委员会烤的，不介意的话，请用。」

两人对看了一眼，又「哼」一生的转过头去，然后毫不客气地抓起饼干送进口中。

紧接着，便咚一声倒了下去。

那天发生了一起事件，县丘高中大部分的教职员和体育委员都昏迷了一阵子，而且还失去

了三天的记忆。事后调查才发现，那些丧失记忆的人，全都吃过运动会结束后发送的点心。

在那些人当中，当然也包括宫田真吾、住吉穗香还有莉娜在内。




穗香的跟踪大作战
1

电话铃声响起。

而且还是公共电话亭里的电话在响。

在一片雪白色的世界里，住吉穗香为了让心情平静下来而吐了一口气。

神明又要下达拯救世界的指令了吧!

虽然心里头不是很想接，但是她却不得不接。毕竟自己是神明所任命，负责拯救世界的「被选上的人」。

穗香进入电话亭里面，为了调整呼吸而再度吐了口气，这才拿起话筒。

「……喂?」

「唷～穗香。你好吗?」

活泼到让人为之无力的声音随即传了过来。毫无疑问，就是平常的那位神明没错。

「哎呀～穗香真是个好孩子。你跟某个地方的某人不同，都会乖乖地接电话。我很高兴哦!」

莫名其妙的赞美让穗香不知所措，但她还是做好了心理准备。

「这次果然也是世界危机吗?」

「嗯唔～不太一样。没差，也可以说是啦!」

神明很难得地给了个暧昧的回答。

「对了，穗香!」

「是。」

「你～喜欢宫田真吾对吧?」

「嗯，是……不对，咦!?」

面对这个突发事态，穗香忍不住拔高了音量。

「哼哼～果然没错。」

「什么『果然』啊!那个、这个、我……!」

「你用不着掩饰了啦，毕竟我什么都能看穿嘛•可是，情况很不妙哦，穗香!」

「什、什么情况?」

「男生～尤其是那些正处于青春期的好色男生，会在怎样的契机下偏爱哪个女生，可是没人知道的哦!在这种情况下，有人会使用诱惑的小手段一举掳获对方的心，也是有可能的呢!」

「怎么可能!真吾同学再怎么好色，也不至于那么轻易就……」

「会轻易上钩的才是男人哦!」

的确，真吾一逮到机会，就会利用穗香她们想一些很A的事，或是直接进行实践；加上真吾身边有很多可爱的女生，而且都对他抱持好感，并且积极地向他示好……

「算了，先不提那些诱惑之类的手段。如果他被别的女生，尤其是莉娜她们给拐走的话，你应该会很不好受吧?」

「那个、嗯……」

「既然如此，你必须加油才行。为了不让他被拐走，你只能先下手为强啦!」

为什么神明会支持穗香的个人恋情呢?

虽然不太清楚现在是什么状况，但原本就打算要采取一些行动的穗香，又更充满斗志了。

尽管想要采取行动，但心中总是举棋不定：在意外被推了一把之后，穗香觉得自己已经完全提起了干劲。

「是，谢谢您!我会加油的!」

「唷，回答得真好。我期待你的好消息哦!」

就在这时候，她的视野开始扭曲，全然雪白的景色也为之崩塌。看来，神明要说的只有这件事。

梦中的世界崩塌了，穗香被带回了现实世界。

穗香一醒过来就立即采取行动。

她打电话给真吾。

「喂?」

「啊，早安，真吾同学。」

「怎么啦?一大早就打电话给我。」

「呃……」

穗香才一开口就说得吞吞吐的。

打电话给真吾固然是很好，但她完全没有想过要和真吾说什么。

「那个……要不要一起出去玩?」

虽然担心自己会不会说得太直接了，但还好真吾并没有对她吐槽。相反地，他支支吾吾地「啊……」了一声之后才回答她。

「那个，抱歉。我今天有点事耶!」

「啊，是、是这样吗?」

「嗯。所以我们改天再约吧，可以吗?」

「是，不对……这样啊?那我们就改天再约……」

「对、对不起哦!」

「别、别这么说，没关系，真的，别介意。」

两人都很微妙地开始语无伦次起来。

「对、对了，你怎么会突然想要出去玩啊?」

「咦?那、那个，人家突然有那种心情嘛!」

「是、是哦。原来如此，穗香也会这样啊!」

「是、是呀，就是这样。可是，我时间点挑得不好也没办法。下次有机会再……」

「嗯，到时候我一定去。」

道别之后，穗香挂上了电话。

她看着手机萤幕好一会儿。

……穗香「也」?

心里头莫名感到一股浮躁。

没来由地错失了追问的机会，到底是怎么一回事呢?

总觉得有一股不好的预感……

穗香迚忙做好外小准备，踏出了家门。

尽管感到犹豫，穗香还是使用神明赐予的「感应伙伴的能力」，试着找出真吾所在的位置。之所以犹豫不决，是因为她其实不想为了个人理由而使用这个力量。

有一次，她临时起意搜寻过真吾。不过，她立刻就察觉到这种行为是类似跟踪狂的危险举动。事后那种未顾虑后果的肤浅与罪恶感，让穗香决定除非有必要，否则绝不使用神明赐予的力量。

「可是，现在的情形就很有必要了!」

穗香像在说服自己似的嘟哝着，然后便开始搜寻真吾的所在地。

她追踪真吾的波动，来到了车站前。只见真吾就站在站前广场那个经常被拿来当会合地点的钟塔前面。

为了不让真吾发现，穗香刻意将淑女帽的帽檐压低，还戴上了太阳眼镜。她保持着一段距离，绕到真吾的后方，有意无意地窥探着他的模样。

真吾会在钟塔前面，就表示他跟某人约好了要见面。如果是这样，或许是要跟他的朋友楢川大辉出去也不一定。

但是，真吾却一脸忐忑不安的表情，这又是为什么呢?

真吾并没有一直在看时间，所以等待的对象应该没迟到。

看来，会让真吾无法镇定的原因就出在等待的对象，或是接下来要去的场所吧?

不好的预感愈来愈强烈。

从真吾的表现来看，他等的人一定不是栖川大辉。她还没听过有谁在等着和死党碰面时会觉得紧张的。

当然，如果他们要谈的是很严肃的事就另当别论，但感觉真吾并非为此而感到不安。

真吾到底是和谁有约呢?

答案很快就揭晓了。

出现在真吾面前的是莉娜。她是和真吾有婚约关系的异世界公主。

莉娜今天穿的不是平时那种便于行动的T恤、连帽外套和短裤的打扮，而是一件淡粉红色的礼服，上头缀有大量的蕾丝和缎带。

她的头上还绑了个大蝴蝶结，编得很绵密的发丝上缠着各种大大小小的缎带。

她肩上背着心型小包包，右手拿着类似白色阳伞的东西。在好与不好的意义层面上，她那身打扮都非常抢眼。事实上，在附近走动的人们，不分男女老幼，目光全都聚集在莉娜身上。

莉娜似乎也注意到周围的视线，只听她以略显僵硬的口吻开口说道：

「让、让你久等了。」

「哦、哦哦……」

虽然看起来怪怪的，但那身装扮其实很适合莉娜。之所以能穿得那么自然，是因为她是个名符其实的公主吧。就连身为女生的穗香都很羡慕她的可爱。

那么，身为男生的真吾又是怎么想的呢?他会因此而看到入迷吗?

事实证明一切只是穗香多虑了。

真吾看到莉娜的模样，的确一时说不出话来，但他随即露出笑容，开口说道：

「很久没看到你这样打扮了呢!」

很久没看到……?

真吾的话让穗香不解地偏着头。

穗香从未看过莉娜这种打扮。这表示，他们两人单独去游乐园玩时，她就做过这个打扮了?

穗香很好奇真吾当时的反应。他应该没有因此而感到害羞，老实地称赞莉娜的打扮吧?穗香很想知道他看了之后有什么想法?

两人无视于穗香的着急，继续交谈着。

「你还记得哦?」

「要忘掉你这身打扮比较困难吧?况且……」

「况且?」

「嗯，啊——这种打扮其实还满适合莉娜的。」

莉娜的脸蛋瞬间涨红。为了掩饰自己的害羞，她突然撑开洋伞遮住真吾的视线。

「干、干嘛突然说这种话啊，你这家伙!」

「你才别突然撑伞啦!这样子很危险耶!」

伞尖距离真吾的眼球只有十几公分而已。

「抱、抱歉……」

莉娜意外老实地向真吾道歉之后，把伞收了起来。她的脸蛋还有点红，但真吾似乎没有注意到。

「因为很少被你这家伙称赞，所以吓了一跳。」

「我这么少称赞你吗?」

「你老是在吐槽我啊!」

「啊，那个，该怎么说呢～应该算是在掩饰自己的害羞吧……」

「掩饰……?你后面那句说了什么?」

「没、没事!我们差不多该走了吧?」

「唔、嗯……」

莉娜一脸不能接受的表情，但还是乖乖地照办了。她改以左手拿伞，站到真吾的左边。那种自然而然的动作，让穗香很担心他们接下来不知道会不会牵手，但想也知道不会发生那种事。

不过……

穗香咬着唇办。

这种酸酸甜甜、让人很难为情的氛围，到底算什么……

总觉得自己跟真吾之间，好像没有出现过这种气氛。

在一股莫名不甘心的驱使之下，穗香跟在两人后面。

为什么这两人会有疑似约会的举动呢?这样看来，不是很像情侣的假日约会吗?

「这样，原来是这么一回事啊……」

穗香喃喃自语着。

「如果他们感情变好结婚的话，我们这边的世界就会毁灭。这种结果是一定要阻止的。我绝对不是因为害羞或嫉妒才会跟在他们后面。这种情况就叫做……对，为了守护世界我别无选择!所以神明才会特地给我忠告，替我加油!没错，一定是这样!我之所以监视他们两人，也是为了保护这个世界!」

穗香假装没发现自己在找借口，说服自己接受现状。不过，只有自己一个她还是有点不放心。

穗香决定要搬救兵。

2

真吾与莉娜一开始是去车站前的电玩中心。两人物色着夹娃娃机的奖品，穗香则是躲在对面机台后方偷看。

「你有什么想要的吗?」

「嗯～我喜欢这个。」

「啊!?你喜欢『狂暴战士』主角葛兹的公仔哦!这种浑身肌肉的男公仔到底哪里好啊?」

「他和父亲大人有一点像。」

「像吗?等等，你该不会要把这个当成地球的名产吧?」

「这样不是很好吗?」

既然莉娜说想要，真吾也就毅然决然地进行挑战了。

结果是惨败。尽管花了大约一千日圆，但装着公仔的盒子却动也没动一下。后来，真吾在旁边的机台夹到只要碰一下就会自行掉下来的拇指大小的玩偶型钥匙圈后，他们就不再继续玩了。

「对不起哦，我只抓到这种东西。」

「不，是我太强人所难了。你不用在意，况且……」

莉娜一边用指尖晃着真吾抓给她的钥匙圈，一边露出微笑。

「这个也不错啊。谢谢你，真吾。」

「咦?哦、哦哦，不客气。」

两人脸上同时浮现笨拙害羞的笑容。

穗香一边偷看着两人，一边嘀咕着。

自己没来不曾从真吾的手中收过任何礼物，一股既羡慕又妒忌的不快情绪在胸口蔓延开来。

最重要的是，莉娜率直的反应让她很担心。

尤其是面对真吾时，按照莉娜的个性，她不是会直接说出「谢谢」这种话的人。若以之前的情况来推演，莉娜应该要傲慢地说「哼～以你这家伙平常的行为来看，献上这种程度的贡品是理所当然的」。而现在，尽管感觉得到莉娜有点勉强自己，她却还是说出感谢的话语。

在好好相处这层意义上，这种进展固然值得高兴，但两人独处以及在意彼此感觉的状况，对穗香来说，就未必乐见其成了。

就在这个时候——

「喵呜～是穗香耶!」

突然有人从背后抱住了她。

穗香忍住叫声回过头去，只见被自己当成救兵而找出来的美也跟清内路清美就站在那里。

「穗香，你找我有什么事呀?要跟真吾大人一起玩吗?」

实际年龄还很小的美也，果然不太能够理解目前的情况。

相较之下，清美似乎很快就掌握现状了。

莉娜将真吾抓给她的钥匙圈扣在小包包上。或许是很高兴吧，即使在看其它机台时，她也一直用指尖拨弄着。

「……原来如此，这样下去很危险。」

清美的眼中掠过一抹危险的光芒。

「……必须立刻将他们两人拉开。」

「就是啊!啊 可、可是，请你不要误会喔!我之所以这么做，是因为真吾同学跟莉娜黏在一起的话，世界就会毁灭对吧?这可不是嫉妒或什么的，我只是为了以防万一才这么做的!」

「……真的吗?」

「……真、真的。」

「……这样啊……其实就算世界毁灭了，我也无所谓。」

「咦?」

「……但是，唯独真吾，我绝对不会让给别人的。」

清美很直率地表达自己的心意，让穗香觉得拚命掩饰的自己很没用。

「喵呜!要保护世界哦!?美也也会加油的!」

「啊!可、可是，如果做得太明目张胆的话，我们给人的印象也会变差哦?」

穗香阻止彷佛就要立刻冲进两人之间的清美和美也。

「……那要怎么办才好?」

「不要惹人注目、不要引起骚动，用委婉的方式阻挠他们吧。」

问题是穗香她们很引人注目，而且已经引起骚动。

毕竟是有副猫耳的女生和穿着巫女服的女生，要不引人注目也很难。路上行人纷纷停下了脚步，出神地看着她们。

「奇怪?那是什么活动吗?」

「穿巫女服的女生好可爱哦!」

「她要是开口对我说『巴萨米克醋～!』，要我当场付一万块跟她买也没问题!」

「拜托，旁边的猫耳女孩也很萌呀!」

「她若是对我说『请跟我玩吧，喵呜——☆』，就算是天崩地裂我也一定会去的!」

由于目前她们的所在位置是电玩中心，因此还不至于引起太大的骚动，但再继续下去，一定会被真吾他们发现的。而且在两人的面前，穗香被迫体会到自己的存在感有多薄弱。这让她心里头多少有点不是滋味。

所幸真吾他们已经往更里面的地方移动。看来他们似乎暂时还会待在这里。

穗香将清美与美也带了出去，前往附近的服饰店。

这间服饰店专门贩售干元以下的衣物。穗香在那里替美也买了遮住耳朵的帽子，然后再替清美买了细肩带背心与洋装，这才折返电玩中心，并且在那边的洗手间里更换衣物•清美的巫女服当然是塞进了在服饰店买的包包里面，一切准备就绪。

「这么一来就没问题了。」

「……总觉得很不自在。」

「就请你……忍耐一下吧。」

对平时穿惯巫女服的清美来说，洋装应该让她很不习惯吧。穗香也是不管穿起来适不适合就买了。心中徒留想慢慢挑选的遗憾。

不过，还好穗香她们的行动够快。等她们从洗手间出来时，真吾他们也正好走出电玩中心。由于不再受人注目，因此她们便正大光明地层开跟踪行动。

真吾他们要去的地方是宠物店。除了消耗品与日用品之外，宽广的店里还饲养了许多动物。

狗跟猫就不用说了，还有鹦哥、文鸟、兔子、仓鼠、金鱼、热带鱼等等，全都整齐地陈列出来。

看到这幅景象，莉娜的好奇心迅速被挑起。

「真吾，这只是什么狗啊!?既可爱又帅气耶!」

「我看看～比利时牧羊犬?是牧羊犬的同伴吗?」

「这边有只气质高贵的猫耶!?」

「哪个、哪个?挪威森林猫?它的外表感觉很骄傲，简直跟某个人一模一样。」

「真不错。名字看起来跟我超像的。」

说到这里，她像是要巴住笼子似的，直盯着里面的动物看。

「真吾，这只鸟是!?」

「这我就知道啦!它是虎皮鹦鹉。」

「这边这只让人忍不住想吃的鸟呢!?」

「不准吃啦!周围的顾客都被快你吓死了。那是文鸟。」

「哦哦，它在叫耶!啾啾啾～啾啾啾啾啾啾……」

她就这样跟着模仿起鸟叫声。

「真吾，这只鱼是!?」

「这是金鱼……等等，朱文锦?和唐内?兰寿?惊头红?朝天眼绣球?珍珠鳞?金、金鱼有这么多种类啊……」

「这边这只可爱又漂亮的是!?」

「那是孔雀鱼。我以前在学校养过……」

「那、那现在怎么样了!?」

「喔，那是我念小学时候的事……」

「这、这样啊……」

尽管觉得遗憾，莉娜还是以迷茫的眼神凝视着水族箱。

「哦，这只是长尾龙猫啊。我记得是猫科动物……?」

「很可惜，这家伙是啮齿类，应该是老鼠的一种吧?它好像不是猫唷?」

「是、是吗……喂，你为什么一脸偷笑的表情!我的无知让你这么高兴吗!?」

「等、等等!我根本没有在笑好不好!拜托你冷静一点啦!」

或许是受到长尾龙猫的吸引，只见她将手指伸进笼子里。等她挨店员骂而露出悲伤的表情时，真吾也只能苦笑以对。

穗香也忍不住笑出声来，但她立刻想起现在不是做这种事的时候，赶紧重新绷紧神经。

真吾他们接着走向最里端的宠物互动区。在那里，似乎能够直接跟好几只狗互动的样子。莉娜双眼闪闪发亮，拉着真吾过去。

糟糕的是，互动区设计成专用房。穗香她们如果跟进去的话，马上就会被发现了吧。就算想要阻挠，进去之后也无法出手。

穗香看着清美与美也，想知道她们有没有什么好方法。

清美一方面很在意真吾他们，一方面又很难割舍那些动物们，不住地东张西望。至于美也，或许是野性的本能蠢蠢欲动，眼神闪闪发亮不说，甚至还一副随时都会伸手进笼子里抓鸟的模样。穗香的视线无法从真吾他们身上栘开，又得时时注意着美也的举动。

找美也来难道是个错误吗……

不，穗香摇了摇头。

对了!

这里既然是宠物店，美也当然可以变成猫咪的模样了。这一招怎么能放着不用呢!

「美也。」

「喵呜?」

「你想跟真吾同学他们玩吗?」

「当然罗!」

「那么，你就尽情地去玩吧。狗狗们看见美也很有精神地玩耍，一定也会陪你玩哦!」

「真的吗!?」

「是啊，所以请你变成猫咪的模样吧!」

「我这就变!」

看着美也的双眼因为期待而闪闪发亮，尽管感到心痛，穗香仍旧一边祈祷美也能玩得开心，一边在店里找个角落让她变回猫咪。然后她再以衣物遮住美也移动，悄悄地打开互动区的门，将美也放了进去。

紧接着——

美也立刻在里面大闹起来。

最初只传出店员的惊叫声「为什么猫会在这里!?」、「快点抓住它!」。后来又加上好几只小狗的吠叫声，客人们的心情开始受影响。不久后，孩子们哭了起来，互动区整个陷入混乱状态。

「呃、那个……」

穗香心里很焦急。在店员抓到美也之前，互动区会暂时关闭。这种小状况穗香事前有预料到，但她没想到会引起这么大的骚动。

非但如此，这场骚动还愈演愈烈。

一对亲子为了躲避狂吠的小狗，赶紧走出互动区。接着又有好几个人跟在他们身后出来。想当然尔，互动区的门扉就那样大大地敞开。

因为这样，亢奋的小狗也冲了出来。

拜此所赐，店内立刻陷入了大混乱。

奋力抓狗的店员，哭喊的小孩，搞不清楚状况亢奋暴冲的小狗，受骚动影响而惊叫的鸟群。

再仔细一看，美也就趴在来回奔跑的小狗背上。她在途中被甩飞出去，撞倒了仓鼠的笼子，受到惊吓的仓鼠从启开的笼门逃了出来，在慌张的人们脚边四处窜逃。店员一边小心翼翼地避免踩到仓鼠，一边还要防止灾情继续扩大。因为太过小心，他们踏着像阿波舞般的步伐，在地板上跳来跳去。

动物的尖锐叫声，孩子们高亢的哭泣声，以及大人们的喊叫声此起彼落。

看着眼前的骚乱漩涡，穗香只能一脸茫然地呆站在原地。

糟了!这种情况该怎么说呢……简直就大出她的意料之外。

一切骚乱的源头，正是唆使美也的自己。虽然很想收拾眼前的残局，但她实在不知道该如何着手。

这时，真吾与莉娜一起走出了互动区。穗香唯有这个时候反应很快，立刻闪身到暗处去。

真吾看见骚动的惨状后，往后退了好几步。莉娜虽然也睁大眼睛，但很快便清了清喉咙，深深地吸了一口气。

「给我安静!」

莉娜的大喝声在店内回响着。

听见那声震撼人心的暍声，原本惊慌不已的人们与动物们，瞬间停下了所有的动作。

彷佛不听她的指示做就不行似的。

随着莉娜的一声令下，店内就像是理所当然般顿时鸦雀无声。

尽管目瞪口呆，穗香还是由衷地感到佩服。

这就是领导者的力量?这就是身为公主的威严?

在狗群当中，有的甚至已经完全趴在地上，等待莉娜做出下一步指示。虽然应该不是真的听得懂人话，但莉娜的命令有如一股看不见的力量，制止了动物们的骚动，这是无庸置疑的。

基本上，以动物们的角度而言，它们或许靠本能感受到，如果不遵从莉娜的指示，自己可能会遭遇危险。大概是从莉娜身上感受到那股气势吧。现在的莉娜展现出女王支配一切的气势，君临众人之上。

随着她一声令下，无论是谁都得跪下，无论是谁都会心存敬畏地仰望着莉娜。

在穗香脚边的美也维持着猫咪姿态，吓得睁大了眼睛倒在地上。本来就很怕莉娜的美也，对这声命令似乎忍得很辛苦。

莉娜接着挥了挥手，催促动物们各自回到笼子里。动物们立刻乖乖回到笼子里去。

原本一脸傻眼的店员们见状连忙开始行动。

「……好厉害。」

真吾深感钦佩，但莉娜的反应却很淡然。

「在我的世界里，不论男女老幼都是些粗人啊!如果无法一声令下压制住他们，根本就混不下去。」

「你干脆去当猛兽的驯兽师好了?」

「猛兽这个词让人很在意，不过我倒是很想训练动物们看看呢!」

听到这句出人意表的话语，不只是真吾，就连穗香也很惊讶。

「当然，我说的不是那种单方面让动物驯服的训练哦?我说的是建立在双方信赖关系上的训练。我想应该会很有趣吧……怎么了?」

看到真吾一脸惊讶的表情，莉娜提出质问。她噘着嘴唇瞪着真吾。

「哪里奇怪了?」

「没有啦。我只是在想，原来莉娜也有梦想，或是很想做的事啊。」

「你是想说跟我很不搭吗?」

「别这么爱找我吵架啦。莉娜，你是公主对吧?所以，我还以为你一定会往那个方面走耶。」

「我将来一定会以女王的身分统治国家没错。话虽如此，有人规定女王不能训练动物吗?」

「说、说的也是。」

「就算是我，也有其它想做的事，也会梦想着不同的将来。」

真是出人意料之外。不过在惊讶的同时，莉娜身上果然还是有像普通女孩的地方这点也让人莫名地感动。

「八度音王国也有动物吗?」

「有啊。一群会从嘴里喷火、或者发出雷电的家伙。」

那或许真的需要训练吧!

「可是，我们那边的动物不像这边的这么可爱。有机会的话，我一定要带小狗或小猫叫去让它们繁殖，不过……怎么了?很奇怪吗?」

「我说你呀，为什么老是往不好的方向去想呢?我只是觉得很佩服而已啦!」

「佩服?」

她一脸讶异地眯着眼睛。

「像我啊，这个时期明明早该决定未来的路要怎么走，我却连要升学还是就业都决定不了，也没什么特别想做的事。不像莉娜都已经决定好要成为国家元首了，却不因此而感到满足，还在找其它想做的事。你真的很了不起呢!」

「……被你这家伙称赞，感觉很恶心耶!」

嘴上虽然这么说，但莉娜心里似乎不那么想。她像在闹别扭似地别开了脸，不过还是能看到嘴角微微地扬起。

穗香忍不住叹了口气。

宠物店约会阻挠成功……照理说是这样的。

不过，他们两人间的气氛好像变得更好了。

遗憾地，阻挠约会的行动是完全失败。

接下来，两人往冰淇淋店走去。

这间叫做「44冰淇淋」的全国连锁冰店正如其名，可以吃到四十四种口味的冰淇淋。

其中最受欢迎的是叫「44音速」的综合冰淇淋，是可以将四十四种冰淇淋全部塞进一个容器里的巨无霸商品。

当然，单独一个人要吃完很困难。因此，这种冰淇淋最适合一群朋友或是情侣一起享用。

不晓得莉娜事先知不知道，总之她点了「壮音速」。冰淇淋满到快溢出有如金鱼缸的容器，她一脸傻眼地微张着嘴。真吾也是当场说不出话来，可见份量远远超出了两人的预期。

「居、居然这么大啊!」

「你不知道就点了哦!」

「我怎么可能会知道呀!」

「看你一副自信满满的模样，任谁都会以为这就是你来这里的目的啊!」

「是、是恬静大人向我推荐的，弛说这家店的这项商品很好吃啦!」

恬静是莉娜他们世界的神明。

穗香大受打击。

神明会推荐莉娜吃的东西，就表示这次约会是她主动邀约的。

所以，这次的约会是由神明主导的罗?还是莉娜只是向弛请教约会的地点?整件事的意义，会依据两种情况而有所不同。若是后者的话，代表莉娜正在积极培养她与真吾之间的感情。

这下子麻烦了!穗香异常焦急。

被抢先一步让她产生了焦躁感。

话虽如此，她也无法轻易出手阻挠。店内的座位很多，尽管空间还算宽敞，但一直盯着他们看，还是很有可能会被发现。

反正机会难得，穗香她们也点了「44音速」.巨大冰淇淋一出现，美也便开心地发出了欢呼声。清美则是将汤匙拿在手上，早已做好了万全的准备。

穗香一边震撼于巨无霸冰淇淋的存在感，一边伸手去舀。才刚送入口中，各种味道便在味蕾扩散开来，那种在口中无限延展的滋味，简直是好吃得让人赞不绝口。

因为结伴而来的女客人很多，所以像穗香她们这样几个人一起吃冰淇淋，其实也不会太引人注意。不过，像真吾和莉娜那样状似情侣结伴来的情况倒是不多。面对似乎超出预期的巨无霸冰淇淋，他们两人会怎么做呢?

穗香知道这么做很没礼貌，但还是将帽檐压得更低，悄悄窥视着两人。

莉娜正以惊人的气势吃着冰淇淋。

只见她舀起快从汤匙上掉下来的冰淇淋，嘴巴张大到几乎能看见喉咙深处后，豪迈地吃了进去。真吾一脸傻眼地看着她。

「你的吃相还是很惊人呢……吃那么快不会头痛吗?」

「我的头才没有那么脆弱。」

「你有仔细地品尝味道吗?」

「就是因为很好吃，我的手才会停不下来呀!」

「那真是太好了。」

真吾露出苦笑，斯文地吃着冰淇淋。

就在这时候，真吾发现莉娜的鼻尖沾到了冰淇淋，于是便伸出指尖迅速擦掉。

「干、干嘛!?」

「没有啦，冰淇淋沾在上面……」

说完便舔了舔自己的指尖。

穗香差点叫出声来。莉娜的心情似乎也受到了动摇，只见她一脸惊慌失措。

「别、别擅自那么做啦!害我吓一大跳。」

「我这么做很吓人吗?」

「与其说是吓人，倒不如说是……」

莉娜嘴里咬着汤匙，整张脸迅速涨红。真吾看到之后，似乎也理解自己刚刚做了什么行为。两人羞红着脸互相说着「对、对不起」、「唔，没关系啦……」，气氛变得很尴尬。

「你之所以无意识地对我做出那种动作，是因为我很像小孩子吗?」

「没人那么说。如果是穗香或者清美，我可能也会下意识地那么做。」

「对、对我也会!?」

突然听到自己的名字让穗香吓了一跳。她忍不住叫出声，又赶紧低下头去。

呃，不过……

自己也很希望在某天能有这样的机会……

「不对，现在不是感到羡慕的时候。必须设法解决他们那种气氛才行……」

「……让我来吧!」

清美站了起来。穗香很担心会被真吾他们发现，但那两人似乎没有多余的心力注意四周。连清美从旁边走过，两人也没有察觉。

穗香松了口气之余，开始在意起清美打算怎么做。只见清美走到店里的深处，然后在某张桌子前面停了下来。

那里坐着一个跟这间店很不搭调、嗓门超大的粗壮男子，以及脸上化着浓妆、说话嗲声嗲气得惹人注目的女人。

两人一脸讶异地望着清美。男人小麦色的肌肤上长着杂乱无章的胡子，二头肌上刺着骷髅刺青。虽然还不到很流氓的程度，但也不是那种让人想搭话的男人。

清美并没有跟那个男人说话，而是一股劲儿地盯着他看。

穗香正想着清美在做什么的时候，她突然开口说话了.只见那男人缓缓点了点头，然后拿着「44音速」的容器站了起来。

女人错愕地看着男人突如其来的举动，但是清美叫住她并且以眼睛凝视着对方，女人立刻

点了点头，跟在男人的身后。

看来，清美是透过她拥有的「诱惑之力」催眠了两个人，让他们按照自己的指示行动。

清美到底打算用她的能力做什么呢?

两人走到柜台、推开排队的人潮，探出身质问店员。

「喂，我问你们，这个是怎么回事啊?」

「啊?」

「口味这么多种，根本就无法仔细品尝嘛!」

尽管被大吼、威吓，店员还是一脸搞不清楚状况的表情。穗香也完全看不懂。

可是，从男人吼叫的内容来推测，他似乎是认为冰淇淋塞了太多种味道，让人不知道在吃什么。换句话说，他其实是在表达冰淇淋不合口味。

「居然让客人吃这种玩意儿，你们到底是什么意思啊，说啊!?」

这种找碴方式还真是蛮横到了极点。

不过就是因为对方不讲理，所以店员在应对方面也很伤脑筋。

如果觉得不合口味，只要下次不要再点就行了。况且，「44音速」一向是店家的超人气商品，即使有所抱怨也只是增加店员的困扰。

以店家的立场，应该是很想跟他说实话吧。但是如果真的那么做，可以想见这个男人只会更激动。为了妥善地解决事情，店员试着以委婉的语气安抚他，没想到这样的态度更加助长了男人的气焰。

叫店长滚出来～不对，叫老板来!跟你们这种小角色没什么好说的!男人叫嚣着，甚至还对在柜台前排队的客人说道「没错吧?」，希望其它顾客能附和。那些人不发一语，脸上露出尴尬的笑容，甚至也有人赶紧离开店里。

「清、清美，这样做是不是太过分了……」

只要破坏真吾与莉娜之间的气氛就可以了。如果因此而妨碍到店家的营业，实在是不太好。

或许那些在店内吃冰淇淋的人兴致都被破坏了，而觉得继续待着只会更不愉快，只见顾客们一个接着一个离开了。真吾也皱着眉头观察抱怨者的情况。

「怎么办?要走吗?」

真吾询问莉娜。如果他们两个愿意的话，那就太好了。虽然给店家添了麻烦，但就结果而言算是作战成功。

然而，莉娜并没有答应。她默默地从位子上站起身之后，笔直地往柜台走过去。

「喂、喂?」

真吾追在她的身后。穗香探出身体，目光紧盯着两人。

穗香坐的位置看不到莉娜脸上的表情。可是，从莉娜大步行走的身影来看，抱怨者破坏店内气氛的行为显然惹毛了她。

「到此为止吧。」

莉娜在男人的背后静静说道。

「你是谁啊?」

男人回过头去，脸上的表情狰狞得像鬼一样。他似乎早已气得脑袋发热。但是莉娜毫不畏惧，她又重复了一次。

「我叫你到此为止啦!」

「你以为自己是谁啊?凭什么来指示本大爷?你回话呀?」

「……原来是无赖呀!」

「你说什么!?」

「这个地方是让人来吃好吃的冰淇淋的。你这家伙爱发脾气是你家的事，但麻烦你注意一下自己的行为，不要搞得大家都没有心情。」

「少、少罗唆!」

男人握紧拳头朝莉娜挥了过去。不过，莉娜可是战斗民族。对战斗技巧只具打架程度的男人来说，两人之间的差距实在太大了。

莉娜轻松地闪过拳头，在冲向男人怀里的同时抓住了对方的手臂，接着转动自己的身体，彻底扭动腰部。

男人的身体瞬间弹飞到半空中。莉娜用力拉住对方的手臂，将他整个人甩了出去。

男人的身体画出一道漂亮的弧线后，背部重重地摔到地板上。伴随着「咳呃」的呼吸声，惊人的震动也跟着让整个店面为之撼动。

现场一时间鸦雀无声。男人已经失去了意识，女人完全说不出话来，只能呆站在原地。店员与客人们则是看傻了眼，一脸呆滞地望着莉娜。

「喂!」

莉娜一边瞪着女人，一边出声叫她。

「快点把这家伙带走啦!」

女人用力点了点头，半拖半拉地用肩膀搀扶着那男人，一脸惊惧地离开店里。

莉娜等确认他们走了之后才转身面向店员。

「真是抱歉，我引起了这么大的骚动。」

「啊，哪、哪里，没这回事!」

被她叫住的女店员满脸通红，用力摇了摇头。

突然间，店里面又充满活力。

众人爆出一阵暍采声，莉娜从店员那里获得了感谢之词以及大量的折价券。

真吾开口询问回到座位上的莉娜。

「你那个技巧是柔道的过肩摔吗?」

「我在电视上看过，研究之后就试着模仿了一下。明明没用上什么力道，却能将人的身体高高抬起，真的很有趣。」

「……不愧是莉娜!」

「没什么啦。再说，我只是想在舒服的环境下享用美食而已。如果还要被逼着听那种让人

不悦的声音，不就破坏了难得来这里吃冰淇淋的好心情了。」

「不是啦，我的意思是说一般人心里头即使这么想，也不见得会采取行动。」

「你好像在称赞我，但很遗憾，我实在不觉得有什么大不了的。老实说，我只是想让自己开心地吃冰淇淋，加上我拥有可以解决那个男人的力量，所以采取了行动。就只是这样而已。」

虽然她说得很轻松，但那确实是充满勇气的举动。

「可是，莉娜很了不起哦!大家也都很感谢你呢!」

众人的欢呼声呼应了真吾的话。

莉娜像是觉得很痒似地缩了缩脖子。

「这种状况是不坏，但有点太引人注目了。」

真吾露出苦笑，以略带骄傲的眼神看着她。

办得到这种事的莉娜是自己的伙伴。就算他觉得骄傲，也是无可厚非的。

「等等，这样不行啦!根本完全没有阻碍到他们!」

「……奇怪了!」

清美歪着脖子一脸不解。

「……不应该是这样的呀?」

看来，穗香她们的作战似乎又失败了。

接下来，真吾他们去的地方是电影院。

最近连续有大作上映，所以电影院前面很热闹。穗香在一旁窥视，不知道两人会选什么样的片子，接着发现他们好像选了『线粒体之恋』这部爱情电影。

这个选择颇令人意外。首先，这不像是男生会选的片子，而且也不像是莉娜会喜欢的内容。如果这两人搭在一起，她认为去看悬疑刺激的『八墓村的炸弹岩』，或是动作片『功夫肌肉』应该会是比较安全的考虑。

再怎么思考也没用了。穗香买了三张票，跟在真吾他们的身后进去。

电影院的座位方面，穗香则是选了和真吾他们有一点距离的斜后方。在这里即便对方回过头来，也不会轻易被发现，而且还能窥视真吾他们的行动，甚至是表情。

不过，黑暗中的细微行动却是看不清楚的。由于播放的电影是爱情片，即便两人偷偷牵手，穗香她们大概也看不见吧。

「喵呜!这是什么?有什么要开始了吗?」

美也表现得很兴奋，但她好像不知道什么是电影。

「……要再试着催眠客人吗?」

穗香听到清美的提议，摇了摇头。因为她有预感，如果这么做的话，结果只会变得和冰淇淋店事件一样。

在她们交谈之际，电影开演了。

『线粒体之恋』是讲一对在基因阶段就互相受吸引的男女，属于奈米级的纯爱故事。不过由于遗传学和医学性的台词穿插其间，内容又颇为艰涩难懂，因此不是所有人都能接受的故事。

实际上，穗香身旁也一直有人在打瞌睡，清美跟美也更是老早就睡着了。

真吾似乎也一样。他的头危险地晃动了好几次，不久之后，便像是放弃一样直接睡着了。

问题是他那颗摇晃的头，正好就落在莉娜的肩上。

莉娜看着睡在自己肩上的真吾，皱起了眉头，但注视他的睡脸一阵子之后，她的心境好像有了变化。只见莉娜将身体深深靠在座位上，似乎决定要当真吾的枕头。

「那、那个位置，我……!」

穗香很想和莉娜交换位置。就算无法交换，她也很想把真吾叫起来。不过，熟睡中的清美与美也头部刚好都压在穗香的肩膀上，让她完全动弹不得。再加上电影的剧情已经进入高潮，如果在这时候换位子的话，八成会惹人反感吧。

穗香浑身无力地望着萤幕。

大家会睡着也不是没道理的。

在故事情节中，既没有激烈的武打动作，也没有紧张的解谜过程。只是淡淡、细腻地描述男女主角间的感情互动，那似乎就是这部电影的特色。对真吾他们来说，这种电影无论怎么看都很无聊。

穗香无法专心看电影的理由则是和他们有点不同。

之所以无法全神专注，是因为她很在意真吾他们的情况。严格来说，应该是指莉娜的情况。

莉娜看着真吾睡脸的时间，比盯着萤幕的时间还要长。脸上的表情，既像是宽容地说着「真是拿你没办法」的母亲，又像是虽然感到傻眼却又充满怜惜的情人，也像是什么都能接受的妻子。看到莉娜露出那样的表情，穗香十分焦急，继而激起她想要阻止两人继续亲近的冲动。

然而……

莉娜是算准了会发生这种情况，才选择这部电影的吗?

如果是女生还说得过去，但这绝不是高中男生会喜欢看的电影。莉娜或许预料真吾看到一半就会厌倦、想睡觉，所以才会把这部片子放进约会的行程当中。

一定不是。穗香是这么想的。

整个约会并不是那么具有计画性，穗香从之前偷看到的情况就知道了。

的确，从电玩中心、宠物店、冰淇淋店、电影院这些地点来看，行程应该是事先安排好的。不过更细节的部分，莉娜一定没有事先想好，或者不晓得该怎么做。应该是莉娜他们世界的神明对她作出指示，莉娜只是忠实地执行那些内容而已。

如果莉娜与真吾没有结婚生子的话，莉娜居住的世界就会毁灭。所以就算神明直接替他们安排约会行程也不足为奇。

但是，若是演变成那种情况的话，地球方面就会出问题。莉娜与真吾如果结了婚，就换成地球要毁灭了。真吾应该不至于忘记这一点才对。然而，真吾却急速地和莉娜亲近，即使不小心变成情侣也不奇怪。这究竟是怎么回事?莫非真吾已经对地球死心，选择和莉娜结婚?尽管如此，他并没有做出任何决定性的动作，对莉娜的态度也看不出有何变化。

真吾还是一如往常，并没有完全变了个人。既然如此，他为什么会接受邀约?为什么要和莉娜约会呢?

从真吾舒服的睡脸上，穗香什么都解读不出来。

——真吾同学，你到底在想什么呢……?

直到电影播完为止，穗香一直在心中呐喊着。

3

两人走出电影院，这次似乎打算离开车站附近的样子。穗香催促着睡眼惺忪的美也与清

美，继续进行跟踪。

两人前往位于郊区的不夜街。

不夜街里有餐厅、老旧的电玩中心、小钢珠店、麻将馆等各式各样的店面。穗香她们这种乖巧的学生，平常是不会踏入这些场所的，但真吾他们却不断地往前走。或许是察觉到险恶的气氛，美也害怕地抓住穗香的手臂。

散发出可疑气息的女人们、举止诡异的男人们，全都一脸稀奇地看着穗香她们。

「没、没事的。只要别跟他们对上眼就不会被找麻烦了。万一不小心被纠缠的话，除了被绑架、监禁，还会被做很不好的事，然后在被彻底训练之后卖到国外去，所以千万要小心!」

「……如果真吾会来救我的话，那样或许也不错。」

「一点都不好啦!」

穗香脑海里虽然也曾掠过这个想法，不过风险实在太大了。

三人小心翼翼地往前走。

接着，她们抵达了某栋建筑物。

「喵呜，是城堡耶!」

美也发出了欢呼，眼前有座城堡。那是一栋有着城堡外形的建筑物。

「这、这里是……」

穗香彷佛听见自己大脑充血的声音。

那是旅馆。而且以住宿之外的用途为主，也就是所谓的爱情宾馆。真吾他们在那间爱情宾馆前停下了脚步。

「好厉害哦!这里是什么地方呀!?」

天真无邪的美也有话直说。

「唔，呃，那个……」

「……那是爱情宾馆……是男人和女人谈情说爱的地方。」

「等一等～清美!?」

大胆的清美毫不迟疑地说着。

「谈情、说爱……?」

「那个呀～简单来说，就是可以略作休息的地方!」

「……而且是裸体抱在一起哦!」

「清美美美美美!」

美也无视于穗香一脸慌张，不解地歪着头。

「要裸体抱在一起的话，在家里也可以啊。」

尽管清美说出了惊人之语，但美也似乎不是很懂的样子。穗香总算是松了口气。

「……可是，没想到真五口会……」

「就、就是说啊……」

真吾还是高中生，而莉娜也才十三岁。再怎么说，都不至于冒然做出逾矩的事吧。那么，他们为什么会来这里呢?穗香心里头冒出了这个疑问，接着想起神明所说的「用一点小小的诱惑将对方一举擒获」，忍不住背脊发凉。

真吾站在宾馆前，一脸焦急滔滔不绝地说着什么。但是莉娜却只是歪着脖子，好像没有听懂他的话。

经过一阵交谈之后，真吾抬头仰望天空，像在提振精神似地绷着嘴角。

没错。真吾再怎么色，毕竟还是有常识的。就算是女方主动邀约，像爱情宾馆这种地方他也是……

进去了!

两人的身影一下子消失在宾馆里面!

穗香在傻眼之余，一边感到愕然，一边捏着自己的脸颊。

「好痛……」

所以说这并不是一场梦，而是现实。那两人是以那件事为目的，才会进入宾馆。

「这……这个情况非常严重!」

穗香心里头涌起前所未有的焦虑。清美的睡意似乎也一口气消失了。

「……绝对要阻止。」

彼此都涌现从未出现过的紧张感，开始窥探着四周。

幸好，除了她们以外并没有其它人。三人下定决心，闯入了宾馆中。

内部有个小小的大厅。与普通旅馆不同的地方在于大厅十分狭窄，只容得下三、四个人，墙边还有显示房间照片与号码，像置物柜一样的东西。

那上面有亮着灯的也有没亮着的，没亮的房间大概是在使用中吧。才大白天而已就有人在使用，让穗香大厌惊讶。来到这种与自己无缘的场所的心虚感开始袭向她。

再仔细一看，房间号码旁边有按键。柜台是关闭的，一张印着「有事请透过这里通话」的纸张就贴在对讲机的旁边。照这情形看来，只要压下那个按键，房间钥匙就会跑出来吧。

穗香对爱情宾馆本身多少也有一些知识。可是，她根本没料到里面的系统已经做到不必与人碰面就能check  in的地步。

走廊以屏风隔成左右两边，避免使用者彼此照面，看来宾馆方面确实下了些工夫。从隐私权的观点来看，是非常出色的贴心设计，但对跟踪者来说就很麻烦了。

尽管如此，她们还是隔没多久就跟了进去。等确认类似真吾他们的身影在房里之后，穗香便将耳朵贴在那个房间的门上，偷听起里面的状况。

真吾与莉娜的声音微微地传了出来。

「哦哦，设备还真不错呢!」

「……还可以啦。」

「喂，这个是什么?要怎么使用?」

「哦，这个啊，你试着坐上去看看吧。嘿!」

「呜哦哦哦哦哦哦!?」

尖叫般的欢呼声与电动音响起。

穗香紧紧贴在门扉上。

「好、好舒服喔……原来如此，还可以这么用啊!」

好舒服?

「唔唔……不错哦，真吾。再激烈一点!」

再激烈、一点……?

「还要更猛吗?」

「这样不够，再猛一点。」

「……我知道了。」

「哈哈哈哈～这个是什、什么呀～我快控制不了自己了……!」

快控制不了自己了!?

这两个人到底在做什么啊。

穗香脑海中的算式成立了。

电动音+好舒服+激烈X快控制不了自己了!?也就是……

「……电动按摩——」

「哇啊啊啊啊啊啊!清、清美!那、那种事不可以说出来!」

「……为什么?」

「在很、很多层面上都很糟糕!」

可是，就算她再怎么害羞，也无法推翻眼前的事实。真吾与莉娜如果真的在使用大人的玩具，做起不该做的行为……

在现场的自己，不就有阻止这件事发生的义务吗?不，应该是非阻止不可。没错，非阻止不可。说什么都要阻止才行。

穗香下定决心敲了敲门。接着，用刻意装出来的声音开口说道：

「对、对不起，客人。因为我们宾馆这边出了差错，虽然很抱歉，但能不能请您换个房间呢?」

这种手法骗得过他们吗?

穗香咽下口水静静等待，随着卡锵一声开锁声，门扉开启了。

「呃……」

真吾探出了脸。

「突然说要换房间是怎么一回事……哇啊!?穗穗穗、穗香!?」

真吾大叫了起来。

「而而、而且连清美、美也都在!?这是怎么一回事!?」

「那是我们的台词吧!」

穗香迅速溜进房间里，等确认清美与美也都进来之后便关上了门。接着以指尖指着真吾。

「你们两个人在这种可疑的地方做什么!」

「做、做什么……」

真吾瞥了莉娜一眼。莉娜此时坐在一张看起来很高级的皮制椅上。上头还发出了激烈的电动音。

「奇、奇怪了……?」

无论怎么看，那都只是一张普通的按摩椅。

当然，两人身上都穿着衣服，看不出有做出任何逾矩行为的迹象。

「……呃～莉娜?」

「……干嘛?」

「你现在是在按摩吗?」

「很舒服哦!穗香也要试试看吗?」

她一听顿时浑身虚脱。虽然差点当场跌坐在地，但事情可不能就这样算了。

两人或许什么都没做，但这个地方是爱情宾馆耶!看到真吾那副慌张的模样，穗香才不相信他们两个纯粹是来休息的。

「真吾同学，你为什么会来这种场所!」

「唔，穗香你们自己也是……」

「我们的事一点都不重要!」

「钦，咦咦——?」

「莉娜，你知道这里是怎样的地方吗?」

面对穗香的来势汹汹，莉娜睁大了眼睛回答：

「套房型的娱乐设施吧?」

「啥?」

「不仅有温泉、按摩、卡拉OK、电玩游戏、收音机、食物和饮料，甚至连小睡用的床都有，『备用品』也很充实不是吗?是个很棒的设施呢。有什么问题吗?」

「非常有问题!」

「什么问题?」

看来莉娜对爱情宾馆的资讯是错误的。

「就、就是……」

穗香回答得吞吞吐吐。这时候，清美突然打开了电视。

映在大萤幕上的，是一对裸体交叠着的男女。紧接着，房里响起了大大的娇喘声。

穗香一脸错愕地瞪大双眼，因为电视正好被转到成人频道。

「呜哇!?」

「什么!?」

真吾与莉娜也大叫了一声往后仰。

所有人都说不出话来，但目光却无法从萤幕上激烈交缠的男女身上栘开。清美像是在问「怎么样?」似地开口了：

「……用来做这种事，才是这个设施真正的使用方法。」

「这、这种事……?」

「……豪华的设备不过是附赠的罢了。」

「附、附赠的……?」

莉娜对真吾投以求救的眼神。

「这、这里是娱乐设施不是吗……」

「…………」

「原来不是……?」

莉娜满脸通红地瞪着真吾。

「你、你这家伙早就知道了对吧!?你明明知道却不说!?」

「抱歉!可是，如果告诉你的话，你一定会叫我别笑你无知之类的，然后对我使用暴力吧!」

「我的心胸才没那么狭小!」

「亏你说得出口!也不想想自己有几次前科了!」

清美斜眼看着两人争吵，开始脱衣服。

「等等!清美!?」

清美没理会穗香的制止，以眼神向真吾放电。

「……真吾。」

「什、什么啦!」

「机会难得，我们来做吧?」

「做什么啊!?」

「什么叫机会难得呀!?」

真吾与穗香的叫声交错在一起。

「……你不做吗?」

「不做!」

「……明明就不讨厌还拒绝。」

「呃哇哇哇哇哇哇～虽然无法否认让人很不甘心，但现在并不是那种状况吧!」

穗香受到了打击。尽管早就知道真吾是那种人，但还是希望他能够严词否认。

「真吾同学，你、你果然也对那种事有兴趣吗?」

「等等，在这种状况下问这个问题是犯规吧!?」

「你想做那种事吗?」

「唔呃～这个嘛～呃～毕竟我是个身心健全的男生啊!」

「意思是指跟谁做都可以吗?」

真吾一脸慌张地挥舞着双手。

「不是啦，听我说好吗?我的脑袋很清楚哦!应该要跟喜欢的女生做这种事才可以。可是，男生有时会在与这种想法毫无关系的状况下产生反应，也就是所谓别无他法的时候……不对，等一下，为什么我要做解释啊!?」

「换句话说，你有可能跟莉娜做那种事罗?」

「什么!?」

莉娜诧异地瞪大了双眼。

「我无法否定，可是!那种事我绝对……」

「可能性是存在的，对吧?」

「我没有绝对的自信可以笃定地说不可能，但对我来说：心灵相通是最重要……不对，我为什么要回答这种问题啊!」

大概是脑袋发昏了吧。穗香又不由自主地说了下去，她已经停不下来了。

「你知道吗?真吾同学。」

「知、知道什么啊?」

「莉娜与真吾同学若是做那种事的话，这个世界可是会毁灭哦?那代表你舍弃了这个世界哦?即使如此，你还是要选择莉娜吗?」

「等、等一下，穗香!你不觉得这个话题跳太远了吗!?」

「不会，并没有跳太远喔!」

说归说，其实穗香也有察觉到自己离题了。可是，她还是停不下来、这个地方特有的羞耻感和诡异的气氛，让她非常困惑，甚至无法正常思考。连她自己都不晓得自己在说什么了。

「真吾同学自己也说了，那样的可能性是存在的。既然如此，我就无法坐视不管。所

以……」

再讲下去就糟了——穗香的自制力好像在一瞬间起了作用。但是，她的嘴巴并没有停下

来。

「如果你说什么都忍耐不了的话，那么……我会帮忙的!」

「啊、喔，原来如此——咦!?」

「这、这都是为了世界和平。为了这一点，我会献身的!」

「你、你说的献身是指……」

真吾的目光栘向电视画面。莉娜仿佛受他影响般，也跟着转过头去。

男女激烈地交缠着。淫荡的行为。

莉娜的脸蛋红得像是刚泡过澡一样。

「所以，那个……」

「等等，那个～穗香，你冷静点!」

「请你温柔一点……」

说完这句话。羞耻感一口气涌了上来。血液沸腾令脸颊热了起来，她因为自己说的话而眼眶泛泪。但是，事到如今已经没有后路可退了。

「真吾同学，你要怎么对我都可以，拜托你打消念头吧……」

「等、等等等等一下!为什么!?为什么事情会演变成这样!?有很多地方都很奇怪吧!」

「一点都不奇怪!」

穗香抓起了真吾的手。她的心脏狂跳不已。踏人第一次经历的领域，让她的身体微微颤抖。唯有相触的手掌心专注地厌受着真吾。

她不后悔。不管是不是顺势而为，若是能与喜欢的人结合，即便是这样她也愿意。

可是，接下来该怎么做才好呢?

穗香凝视着真吾。真吾跟她对上了眼，接着便有如弹开似的栘开视线。

「请你不要逃，真吾同学。」

「我、我才没有逃呢!」

或许是兴奋使然，穗香的呼吸变得很急促。真吾的呼吸也很紊乱，她希望那不只是他一直在大叫的缘故。没错，如果他跟自己体验相同的紧张与兴奋，那就表示两人有同样的心情。明明只是这样的芝麻小事，她却感觉自己的心跳更快了，下腹部一带轻轻抽痛着。

穗香瞥了床铺一眼。

「喵呜!」

只见美也正在床上打滚玩耍着。

「床铺松松软软的，好舒服哦!真吾大人也快点来睡觉觉吧!」

完蛋了。

她忘了完全在状况外的美也。

而且，敌人不只有美也一个。

「……真吾。」

正要脱掉衣服的清美叫了一声。

「……难道四个人一起做比较好吗?」

穗香闻言大受打击。

她从来没这么想过。

「是、是那样吗!?」

「当然不是!」

「那、那么，只要跟某个人就可以了吗!?」

「跟、跟某个人的意思是……咦咦!?怎么回事!?为什么不知不觉变成在讲这种事了!?」

「……当然是我对吧，真吾?」

清美对真吾的大叫充耳不闻，褪下了洋装肩带。

「喵呜!我要跟真吾大人一起在松松软软的床上睡觉觉!」

美也脱掉了衣服。

「你、你们……」

事情发展得太快，莉娜完全说不出话来，整个人僵住了。

大家都变得很奇怪。

几个人在密室中，还有大大的床铺，电视上正播放着A片，这个状况会让人被气氛牵走。就算知道是被气氛牵着走……不对，正因为知道是被气氛牵着走，所以才没有人回头。

「真吾同学，一切都是为了拯救世界!请务必跟我……!」

穗香很快抓住真吾的手臂后，放在自己的胸前。本来以为真吾应该会甩开她的手，但真吾并没有那么做。

事态已经演变至此，想赢就得先下手为强。

穗香打算直接搂住他。她想用整个身体抱住真吾，感受真吾的存在。

可是，真吾并未专注在穗香身上。穗香希望他能看着自己，希望他能只注视着自己。

所以，穗香打算出声叫他。

「真吾同学。」

她想这么叫。

就这一句话。

穗香想要叫得很甜美、很哀伤，像在呢喃一样。

但是，她并没有成功。

她没有办法呼唤真吾。

真吾不知为何一脸惊讶地瞪大了眼睛。

穗香正想确认真吾的视线落在哪里之际，真吾已经挥开了她的手。

「真、真吾同学……?」

手被甩开让穗香大受打击，咸觉真吾好像会就这样离自己远去，她开始觉得害怕•于是她试着把手伸出去，想要抓住真吾。

不过——

她的动作却被真吾的叫声掩盖了。

「掀、掀起来吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧¨」

真吾的特殊能力是「掀起裙子的能力」。最初只能掀起裙子的力量在威力增强后，现在甚至连扒掉衣服都可以办到了。

穗香她们的衣服硬生生地被脱掉。只留下内衣裤是出自于真吾的良心?兴趣?还是单纯的能力不足而已?

不论答案是什么，真吾已经趁机逃了出去。他丢下穗香她们，一个人冲出了房间。

「逃、逃走了……?」

几个被丢下来的女生，就这样只穿着内衣，一脸茫然地目送真吾的背影离开。

「他逃走了!?」

4

穗香她们慌慌张张地穿上衣服，离开了宾馆。

不能让事情就这么结束。在所有事都暧昧不明的情况下，怎么能够就这么回去。

穗香这次毫不迟疑地使用感应伙伴的能力。

她立刻找到真吾的所在地，并且追了上去。

只见真吾正打算从宾馆后方进入隔了一条小河的住宅区。

「吓!?」

一认出穗香她们的身影，他立刻想要拉大彼此间的距离而跑了起来。

「等、等一下!」

「对不起，我没办法等!」

「为什么你要逃啊!」

「你们几个稍微冷静一下啦!」

「这不算回答!」

「也给我一点冷静的时间啦!」

「你现在难道不冷静吗?」

「怎么看都不像冷静的样子吧!」

「所以你才会脱掉我们的衣服，然后逃出来!?」

「穗、穗香!公路!这里是公路耶!还有普通的住宅区!你要注意一下自己的用词啦!」

「既然如此，就不要逃，好好地说明一下!否则的话，我不知道自己还会说出什么话哦!?」

此时的她已经不知道自己在说什么了。

不过，这个威胁似乎发挥了效果。

正要准备过河的真吾停下了脚步。

「总、总之，先到河堤边去吧。可是，我们还是要保持距离喔!」

真吾彷佛在提防什么似地，缓缓地说出这句别具含意的话。

穗香她们遵照指示，和他保持着一段距离，走到了河堤边。

「好了，真吾同学……」

「……你要选谁?」

清美很干脆地插嘴说道。

「没错，你要选谁呢?」

「你们还要继续这个话题啊!」

「没有必要再讲下去了。」

始终保持沉默的莉娜一脸严肃的开口说道。

「你这家伙玷污了我、污辱了我……给我做好觉悟吧!」

「你怎么又在讲那种容显让人误解的哇啊啊啊!?」

魔剑瞬间飞了过来，刺进真吾的脚边。

「等等!我什么都没做吧!?反过来说，我什么都没做是很值得佩服的事情钦!?况、况且!穗香她们如果没来的话，我就把那里是怎样的地方顺利蒙混过去了耶!对了!为什么你们会知道我们两个人在宾馆里面啊!?」

「那是……碰、碰巧看见的，我们碰巧看见你们要进去宾馆。」

「因为这样，你们就追到房里来?」

「当、当然了。你们两人要是结合的话，这个世界说不定就会毁灭哦?明知如此，我怎么可能装作什么都不知道啊!真吾同学，你弄清楚眼前的状况了吗!?」

「这、这个嘛……」

「再说，真吾同学为什么会去那种地方呀!?」

「就说是莉娜找我去的。只不过，她并没有告诉我是什么地方……」

「莉娜……?」

穗香望着莉娜。莉娜忍不住栘开目光，轻声说道：

「是恬静大人交代我『去看看吧』!」

果然是莉娜他们世界的神明安排的。

穗香慢慢冷静了下来。

「你为什么要从宾馆里面逃出来呢?」

「唔～该怎么说呢～你们那个时候都不太对劲吧?」

的确，现在的她可以理解。当时的自己……不对，是直到刚才为止，确实有些地方不太对劲。

「连我也是。有种想要顺势而为、照气氛进行下去的心情，差一点就要失去理智了。嗯，关于这一点我很抱歉，老实说是那样没错。可是……」

那时候，莉娜的身影突然映入了他的眼帘。

「我、我吗!?」

「嗯。」

那个时候的莉娜，一脸茫然动也不动。

大概是受到打击了吧。

羞耻威与对自己疏忽和无知的懊悔，令她眼泛泪光。那副模样让真吾回过神来。看见唯一一个没跳脱世俗礼法，甚至深陷在羞耻感当中的莉娜，让真吾恢复了理性。他知道自己该怎么做了。

所以真吾发挥自己的力量。为了将穗香她们全都甩开，为了不让自己再度失去已经找回的理性，他也只能那么做了。

「……笨蛋!」

穗香无法否定莉娜的评语。

「……你就不能用正常一点的方式逃走吗?」

「穗、穗香当时抓住了我的手臂嘛……再说，我也没有余力去思考太多事啊……」

穗香有如抱住自己手臂般地紧抓着。回想起真吾手臂的感触，她不由得脸红起来。此时此刻，才涌现出自己的确做出惊人之举的真实感。

接着，她与莉娜对上了眼。两人露出尴尬的表情，随即别过脸去。可能的话，她很想当今天的事情从来没有发生过。

为了掩饰尴尬，穗香赶紧换了个话题。

「今天的约会是谁主动提出来的呢?」

「约、约会!?」

莉娜大叫了一声。

糟糕!她似乎用了一个让莉娜颇为介意的词汇。

「是莉娜哦!」

真吾这么回答。

「是神明跟你说，要你多了解这个世界的对吧?」

「唔、唔嗯……」

看来对方的确是那么说的，但意图一定是在不同的层面上吧?若非如此，要了解这个世界根本不会选择爱情宾馆那种地方。

「可、可是，那是爱、爱情宾馆哦?要是有个万一，不小心犯下错误的话……」

这个世界就毁灭了。

「那方面我也有自觉啦!再怎么说，神明都给过我忠告了嘛!弛跟我说，莉娜或许会采取某些行动也不一定，要我小心一点!」

这件事穗香还是第一次听说。

原来神明不只是唆使穗香，同时也对莉娜做出牵制。

「既然你知道，为什么还……?」

「神明虽然提醒过我，但莉娜只是想要更了解我们这个世界的各种事物，而且我也只是陪她一起去而已。这点我们在一开始就确认过了，不会有什么万一的。」

莉娜朝反方向点了点头。

「假使在最后的地点没发生问题，今天应该就会以快乐的心情结束吧!」

「况且——」

真吾稍微压低音量，继续说了下去：

「莉娜是我们的伙伴耶。我相信她不至于会心怀不轨，做出毁灭我们世界的事。所以，我不想怀疑莉娜。即使是神明说的也一样，唯有这点我绝对不让步。」

原来是这么一回事啊!

穗香开始觉得很丢脸。

穗香也是一样相信莉娜。但是，她却把自己的嫉妒心套上了拯救世界这个冠冕堂皇的借口，然后采取了行动。

「对不起。」

「别这么说，我自己也有点轻率啦!以后，我会记得问大家一声的。」

「是啊，所以……」

即便如此，穗香还是有绝不退让的事。

「以后若是再碰上这种情况，从下一次开始，我们就大家一起出门吧!」

——大家一起啊……

莉娜已经察觉到，穗香这句话是针对她说的。

大家一起出门玩并不是什么坏事，应该会很开心吧。可是……

这次莉娜依照神明的指示，将真吾要得团团转。不过，撇开这个不谈，她很乐在其中也是事实。因此，在最后关头被穗香她们几个打扰，让她在回味时感觉有点差。

不过，这当中也有让莉娜觉得开心的事。

真吾很在意自己，认为自己很重要。虽然在做法上有点问题，但真吾确实保护了她。

其实，「笨蛋」这个词汇，不知不觉当中也隐藏了莉娜的心情。为了压抑住即将扬起的嘴角，她可是耗了好一番工夫。

况且……

今天一整天，应该算是和真吾约会没错吧?尽管对这件事感到惊讶，但她却不觉得讨厌。

莉娜把手放在自己的胸前。

这种感觉到底是怎么回事?

很温暖、也很兴奋，可是又有些许的不安。

现在也是，看见穗香与真吾交谈的身影，她心里头就忍不住起了一阵骚动。

在坐立难安的情况下，莉娜索性插进了真吾与穗香之间。

「真吾。」

「嗯?」

「虽然是没办法的事，但你这家伙可是我的未婚夫哦!」

「干嘛啊，现在还讲这个做什么?」

「少罗唆，你要有自觉啦!」

莉娜在自己都觉得莫名其妙的状态下，脱口说道。

即使只有一点点也好，莉娜想要站在比穗香她们更具优势的位置上。她比任何人都想要待在真吾的身旁。只有自己可以待在真吾身旁，她很想这么说。

内心涌上了这样的情感。

莉娜与穗香对上了眼。

穗香露出一抹自信的微笑。

莉娜见状，也以无畏的笑容回应。

「……那么，真吾。」

清美斜眼看了两人一脸，伸手拉了拉真吾的袖子。

「……下次，就你跟我两个人一起出去吧!」

「清、清美!?」

「清美!?」

「等等，清美，刚才说的话你都听见了吗!?」

「……嗯。」

清美用力点了点头，挽着真吾的手臂。

「……就是这样，我才要两人独处啊!」

充满挑战意味的眼眸望着穗香与莉娜。

莉娜赌起气来了。

虽然不太清楚现在是什么状况，但她像是接受挑战似的，直盯着清美看。

「喵呜!美也也要跟真吾大人一起玩!」

「好啊～去玩吧，我们大家一起玩。」

穗香一边抓住打算扑向真吾的美也，一边点了点头。

所有人都露出接受挑战的笑容。

就只有真吾一个人被晾在一旁。

——这场女人的战争，随着她们各自下定的决心，准备要迎向最终结局了。




选美大赛要暗中举行
1

「选美大赛?」

「没错，选美大赛。」

楢川大辉一脸严肃地点了点头。

相较之下，宫田真吾则是因为不知道他为什么突然说出这句话而歪着头。

大辉一到学校，见到真吾就劈头说道「校庆要办选美大赛哦」，也难怪他会一头雾水了。

「你说的选美大赛，是指那种『请选出谁是最可爱的女生』之类的活动吗?」

「没错，不过这次的企画有点不一样。」

大辉压低音量，先窥探了一下四周才又继续说道：

「真吾，你认为可爱的定义是什么?」

真吾被他冷不防地一问，一时间咸到不知所措。

平时大家就常使用「可爱」这个词汇，但被问到定义，还真教人不知道该怎么回答。

「不，你这样是正确的。」

他明明什么都没说，大辉却点了点头。

「所谓可爱，是由每个人主观认定的。而且，多半会反映出个人的兴趣与嗜好。那是无法做出明确回答，而是必须靠感觉、用心去体会的领域。所以，即使透过一堆文字或言语去表达可爱，也总会让人有种不真实的空虚感。光是用勺可爱』来形容可爱女生，是无法打动所有人的。」

「……也是啦。」

「各地举办的选美比赛也是一样，只是在比较外表上的可爱、漂亮，根本不是在比较真正意义层面的可爱。不过，这次的选美大赛就不一样了!是以少女们的可爱感为诉求，透过萌翻了的灵魂向观众做自我推荐，然后选出真正的美少女的伟大企画!」

大辉形容得很夸张，但其实还是普通的选美比赛，只是在内容方面做一些调整而已。

「所以呢?你要怎么把真正的美少女的可爱感表现出来?」

「你认为，我为什么会来找你商量这件事呢?」

「不会吧……」

「就是那个没错。」

大辉是来叫真吾为他使用「掀起裙子的能力」。这是真吾为了拯救世界，从神明那里获得的特殊能力。

「为什么要掀裙子啊?」

「听好了，真吾。所谓的可爱感，并不是刻意装出来的。必须是少女们发自内心散发出来的才行。换句话说，毫无掩饰、赤裸裸展现出来的可爱感，才是真正的可爱感，也才能深深地打动男人们的心。不过，很少有人会将毫无掩饰、原原本本的自己展露出来。因为大家都认为若是太没防备，就等于是显示自己的弱点。」

大辉压低音量，滔滔不绝地说着。

「不过只要藉助你的力量，就能将少女们的弱点、原原本本的姿态揭露出来。」

「是这样吗?」

「你试着想象一下。一群美少女站在舞台上，她们置身于观众的目光下，在即使什么都不做也很紧张之际，裙子突然被掀飞起来……」

女孩们应该会陷入慌乱之中吧。

跟在走廊上或路边时裙子被掀起来不同，而是在一大群观众的注视下被掀起来。更何况，还是在气氛最紧张的时候发生的事，其惊慌失措的程度应该非同小可吧。

「原来如此……女孩子陷入慌乱时的反应。换句话说，你就是想看她们毫无掩饰的自然反应吧。」

「你说的没错。」

大辉露出了狡诈的笑容。

简单来说，这场选美大赛比的是在毫无掩饰的状态下，自然做出反应之可爱感。这么刁钻的比赛会有多少人想看，实在很令人怀疑。但根据大辉的说法，目前已经是盛况空前了。

「我只有在交易自己拍的照片时，跟可以信赖的家伙提过而已……即便如此，在全体男学生当中，还是有四分之三的人表达了想看的意愿。」

四分之三的话，就将近有三百人了。

如此一来，的确是个大活动了没错。

「不对吧?问题是校庆的相关活动里，根本就没有选美大赛啊?」

明天就是校庆了。在事先发下来的简介当中，完全没有提到选美大赛这四个字呀……

「你想一想嘛。这场选美大赛是以掀裙子这种突发状况为前提所办的活动。这种比赛可以光明正大地在高中校庆上举办吗?」

怎么可能嘛!

也就是说，这个活动是极机密的地下企画罗?

「那当然。」

「可是，举办地点怎么办?观众人数好像也很多，这种规模根本无法瞒过学校那边吧?」

「这方面也没问题。地点是已确保仅可使用一小时的礼堂。知道这件事的，只有选美大赛的参加者与那些想观赏的男生而已。」

为了保密，来观赏的只有男性。这么一来，秘密就不会从观众那边泄漏出去，而且参加选美大赛的女孩子也不必介意同性目光地参加，可以说是一石二鸟之计。

「比起异性，她们更在意同性的目光吗?」

「嗯，因为不管是自我推荐还是他人推荐，都是要站在强调自己很可爱的舞台上嘛。通常会做出各种批评的，都是同性居多吧。事实上，大部分的女孩子都是在知道观众只有男性后，才决定要参加的。」

「是哦……」

居然有这种事啊。

「不过，真亏你弄得到礼堂耶。」

礼堂已经预定要配合体育馆，一整天都要举办某个展览。根据真吾浏览过的简介，实在不认为他有办法弄得到一小时的活动时间。

「最后的行程，有一个准备后夜祭的时段吧?我把那段时间当作幌子拿来使用了。」

「可是，这么做会被校庆执行委员发现吧?」

所有的展览、摊位、班级展示，以及相关活动场所的管理，全部交由校庆执行委员会去执行。要使用礼堂，必须获得他们的许可才行。至于用途方面，真吾也不认为有办法轻易蒙混过去。

「很简单啦!」

大辉回答得很干脆。自从认识这个男人之后，真吾总觉得这世上似乎没有什么办不到的事。   

「这个企画也有校庆执行委员参与。精确地说，只有男性委员就是了。」

这就代表有一半的委员都是伙伴。虽然不知道他是怎么处理的，但看情形应该是进行得很顺利吧。

「就算执行委员没意见，那他们上面的人又怎么说呢?最终的管理决定是老师们下的吧?」

各个教室就不用说了，其它像是体育馆、礼堂、理科教室与调理室等等，没有负责老师的许可便无法使用。更何况，执行委员的委员长还是女性。要在校庭举行的后夜祭，准备竟然是在礼堂里进行的，那种不协调感大辉到底是怎么解决的呢?

「这个也很简单。不对，严格说来，这个部分还是我最早跨越的障碍呢。」

若要解释是怎么一回事，原来居然连学生会长也参与了这个选美大赛的企画。

学生会长是学生方面的最高权力者。他的决定权比校庆执行委员长还大，教师方面也视其为认真能干的会长，对他有着深厚的信赖。在执行委员方面，他大概是以权力让对方屈服的。教师方面则是制作看似正经八百的企画书，然后呈上去了吧。他可能预估只要在形式与名目上过关，根本不会有人去注意细节，而礼堂的使用许可也能弄到手了。

总之，大辉会开口要求真吾协助，就表示不仅顺利弄到礼堂当场地，连参加者也决定好了。秘密既然没有外泄，活动就可以举办了。

知道这一点，明天的活动就让人迫不及待了。

「顺便问一下，有哪些女生会参加啊?」

「伤脑筋，大部分都是符合你喜好的女生。」

真吾问过名字之后，发现确实都是自己会喜欢的女孩子。

「啊啊!对了。」

大辉像是刻意回想起来似的，用力拍了一下手。

「如果公主和清内路的巫女也肯参加，那就太完美了。」

「为什么这种时候你会提到莉娜跟清美啊?」

「因为有很多人建议让公主跟巫女参加嘛。我想拜托她们无论如何务必要出马。差点忘了告诉你，当天也受理临时报名。如果你有要推荐的女生，就试着去问问对方吧。」

换句话说，大辉是叫真吾要让莉娜、清美还有住吉穗香都参加的意思。

「穗香是外校生耶，没关系吗?」

「没人叫你找美须须丘的女生参加哦?」

「…………」

上当了。

「开玩笑的。那女生因为运动会事件变得很有名呢。我替她准备了特别项目。另外还有一个人是校外参加者，但那就当成是当天的乐趣啦。」

以真吾来说，叫她们三个人参加他并没有异议，问题是她们愿意参加吗?

「放心，我已经准备好诱饵。一口气就能让她们三个人上钩，是绝佳的诱饵哦!」

大辉总是一副自信满满的模样。

因为这家伙的准备工作让他充满自信。

放学后，真吾前往平时大伙儿会合的河堤边。

真吾原本应该帮忙准备班上的摊位，多亏有大辉和男同学们的协助，他不必留下来赶工。他便和莉娜及清内路清美在一群人热切眼神的目送之下离开了学校。

班上同学都衷心期盼莉娜、清美和穗香能参加选美大赛。不论是为了回应期待，还是满足自己的欲望，真吾扮演的角色都很重要。

话虽如此，要让她们首肯的确很困难。毕竟是要站在一大群观众面前，被品头论足地作出优劣之分啊。如果换作是自己，绝对不会答应吧。

如真吾所料，穗香和莉娜都用力地摇了摇头。

「那太让人不好意思了……」

「为什么我必须变成你们这些家伙玩弄的对象啊?」

完全无法说服。但这也是在所难免的啦。

「可是，这样很可惜耶?」

八坂光夫对两人不参加感到十分惋惜。松川淳和小狗太郎也抱持相同的意见。

「反、反正是难得的活动，去、去试试看也好啊。」

「两位站在重要舞台上的模样，在下也想看看呢。」

穗香的头摇得更用力了。

「可、可是，这样要和其它人比较耶?像我这种人……」

「放心，穗香姊绝对没问题的!」

「只、只要能好好展现自己，要、要拿到优胜也不是梦想哦!」

「在下等人可以保证!穗香大人绝不会获得让人羞耻的名次!」

三人拚了命地游说，但穗香却愈来愈害羞地低下头去。莉娜则是冷哼了一声，似乎在表示

「无聊至极」，完全不打算要改变主意的样子。

看来，是该提出大辉准备好的诱饵了。

「顺带一提，优胜者可以获得『实现任何愿望的权利』哦。」

当然，仅限于主办者和男学生观众们能协助实现的范围内。

穗香和莉娜互看了一眼，再度摇了摇头。

「就算能够实现愿望，我也……」

「我可没有任何要靠那种方式实现的愿望。」

说的也是，真吾点点头。虽然对大辉厌到很抱歉，但他并不觉得这个诱饵能让她们答应参加比赛。

就在这时候，援护射击从意外的方向射过来了。

原本保持沉默静静听着的清美，举起小小的手。

「……我要参加。」

「咦?」

每个人都很惊讶。

「……我可以、参加吗?」

「当然没问题啊……可是—为什么呢?」

「……获得优胜之后，我要请他们帮我实现愿望。」

「什、什么样的愿望?」

清美瞥了真吾一眼之后，闭上了眼睛。

「……我想获得和真吾独处，共度一夜的权利。」

「什么么么么么!?」

莉娜的反应比完全讲不出话来的真吾还要大。

她睁大眼睛，以像要揪住人的气势逼近清美。

「你、你这家伙!到底在说什么啊!」

「……因为，他刚才说什么愿望都可以实现啊!」

莉娜像在瞪人似地回过头看着真吾。

你不可能认同这种愚蠢的权利吧——她的眼神如此诉说着，但是真吾并没有同意。

如果主办者只有自己一个人，他可以说不行，然后否决。不过，主办者是大辉和学生会长。真吾的个人意愿大概会被完全忽视吧。相反地，那两人一定会积极想出能让他们独处的方法。

只在这个场合应该可以先敷衍过去。然而，一旦清美直接和大辉做接触，一切就没有意义了。

真吾认同清美参加的这件事，大概让莉娜非常火大吧。只见她一副快要吼出来的表情，肩

膀也随着激动的情绪上下起伏着。

「居然为了那么不知羞耻的目的……喂，真吾!」

「干、干嘛啦?」

「我也要参加!」

「钦?」

「选美大赛的目的竟然如此愚蠢，我一定会尽全力阻止给你们看的!听到了没!?」

「哦、哦哦……」

莉娜简单明了地表示要参加，真吾感到很没意思。这么一来，只剩下一个人了。

他的视线落到穗香身上。

穗香一脸惊慌失措，不停地转动脖子来回看着真吾、莉娜以及清美。

「……穗香?」

「啊—真、真吾同学!?那、那个……」

「怎么了?」

「不～那个……真、真吾同学，你觉得很困扰吗?」

「钦?」

「清、清美说她获得优胜之后，要跟你两人独处，共度一夜……你、你会很困扰吗?」

「那、那个，算是很困扰吧!」

「那么!」

穗香紧握着拳头，仰起脸做出了宣言。

「我也要参加!」

莉娜和清美闻言一脸错愕的表情。

「我参加之后，那个～虽然不知道能获得怎样的名次，可是我一定会设法阻止清美那个乱七八糟的企图!」

「欵!哦、哦哦～嗯，那就谢谢你了……?」

尽管搞不清楚状况，但大辉抛出来的诱饵似乎让她们完全上钩了。大辉应该早就料到情况会演变成这样子吧。

无论如何，真吾总算是达成目的了。

在场的男生们高声欢呼，欢迎她们的参加。

「真吾!我们也能够去看那场选美大赛吗!?」

「咦?哦、哦哦。只要跟大辉说一声，应该没问题吧!」

「太好啦啦啦啦啦!明天真是令人期待耶!」

不过……

「我、我不会输给你们两个的!」

「哼，我绝对不会输的!」

「……真吾是我的。」

三个女生产生莫名的敌对意识，进出了激烈的火花。

2

县丘高中的校庆很无聊。

要说有多无聊，从一般参观人数一年比一年少便可窥知二一。甚至连地方报纸都不会刊载这场校庆活动，它就是这么不起眼的活动。

这也是理所当然的。毕竟以顾客为主轴的饮食摊位很少，而且几乎没人在教室里举办跳蚤市场或是开设咖啡店。

因为这样，学生们的蓬勃朝气都被削弱了。一旦没有朝气，客人就不会上门，热闹厌也随即流失，形成了一种恶性循环。

大约发生于十年前的销售金额窃盗事件，是情况演变成这种状况的背后因素。那次事件发生之后，校方和家长在处理与金钱有关的事务上就变得很慎重。

学生会试图让校庆恢复以往的热闹，也曾进行过好几次交涉。但校方对先前的事件有所顾虑，再加上入学学生的人数比预期还要低，所以他们也不想冒然行事。

不过，今年的情况就不同了。

以学生会长江口克己为首的学生会和校庆执行委员会，不仅向校方提出「让校庆活动恢复热闹的必要性」，同时还征询教育委员会的意见、向地方居民大肆宣传。希望除了学生以外，也能获得其它人的支持。他们在睽违十年之后，做出了强力的诉求。于是，不论是由学生自主管理的摊位，还是对地方有所贡献的大型活动企划，都获得了校方的同意。

因此，在校生就不用说了，连在校时没办过想象中的校庆的毕业生也都积极参与。在前所未见、比附近所有高中都要热闹的活动」的大力宣传下，活动当日来临了。

才刚宣布校庆开幕，校园内的气氛立刻热闹起来。

真吾有参加去年的校庆，当时的气氛冷清到简直像是反省大会一样。因此，现在的光景让他忍不住怀疑自己是不是看错了。

去年，真吾他们为了要抓住客人们的心，精心推出了「县之森」企画。不仅在教室里布置幻想公园，还亲手制作各种昆虫和动植物作展示。

但是，那终究是展示而已，每个人都只是看了教室一眼就走过去。为了一扫当时的郁闷，他们今年推出了略显放肆的企画。

「唷～真吾。」

真吾在前往教室的途中被大辉叫住。

「如何?和去年完全不同吧?」

「喔，对啊。」

校庆才开始没多久，就涌现了大批的人潮。客人们所到之处都飘散着美味的香气，四周都是充满活力的吆喝声。

「能把校庆办得这么有感觉，学生会长果然很厉害!」

「哎，没那么夸张啦!」

回答他的不是大辉。

一名身材细瘦，戴着眼镜的男学生，从大辉的后方走了过来。

「我只是身负众人的期盼，尽力让大家的热情不被浇熄而已。」

用感觉有点像是在骗人的口吻说话的人，正是学生会长本人。

江口克己。不仅成绩优秀、品行端正，容貌端正，举止稳重，口才也很好，可以说是有模有样的学生会长。

在学生会选举时的演说当中，给人一种非常认真且无机可乘的印象。所以就真吾来说，实在很难想象这个人会在暗中策划选美大赛。

「你就是传说中的宫田真吾同学吗?」

「是、是的。」

「原来如此，你有着合乎我喜好的眼神。」

这个人在说什么啊?

「不愧是楢川同学的好友。」

「不敢当。」

大辉会感到惶恐让人很意外。但从两人都露出无声的笑容来看，可以感受到双方似乎都不是发自内心的。

「你们两个人是怎么认识的?」

两人的年级不同，而且一个是学生会长，一个是狂放不羁的学生，实在让人无法想象能有什么接触点。

「契机是什么呢?」

「我已经忘了。顶多只能告诉你，大概是心灵相通吧。」

虽然听不太懂，但简单来说，应该是变态性格唤起了同伴意识，将两人联系在一起吧。从大辉说话没使用敬语这点来看，他们似乎真的是知己。

「言归正传，你已经做好准备了吧?」

「咦?什么准备?」

江口压低音量，在真吾的耳边嘟哝着。

「选美大赛的事啦。我是不知道该怎么做，但你的一步棋将会成为关键。不准失败哦!」

「那个的话……没问题。」

虽然没必要做准备，但对于不知道真吾特殊力量的江口来说，这么回答比较不会引发问题。

「是吗?那么我就拭目以待罗。话说回来……」

他将音量压得更低，唇角浮现一抹别具深意的笑容。

「你和莉娜公主进展到哪个程度了?」

「啥?」

真吾惊讶地瞪大眼睛。一时之间无法理解对方在说什么。

「你们是未婚夫妻吧?都这种时代了，你们之间的男女关系该不会还很清纯吧?」

「不是……那个……」

「不过，对方贵为一国公主，不是可以随便出手的对象。所以关于那个部分，我很好奇你是怎么说服她的。怎么样?」

「没有，我们什么都没做。」

这是真的。严格说来，真吾是被迫成为未婚夫的，所以两人之间在那方面根本没什么进展。

「那么，我再问一件事吧。关于清内路神社的巫女，你要怎么办?」

对方指的是清美。

「还有，那个美须须丘的女生不是也常和你混在一起。」

接下来又提到穗香。

「明明都有未婚妻了，还让可爱的女孩子倒追……你最后到底要选谁?」

「呃～你问我要选谁……」

这根本不是选谁的问题啊。

真吾向大辉求救，他却只是一股劲儿地笑，完全没有要帮忙的意思。

不仅如此，还用眼神示意「我也很想知道」。

真吾正在想着该怎么办之际，救星意外出现了。

「会长!你在做什么啊!」

一个戴眼镜的女孩插入他们三人之间的交谈。

摇晃的辫子固然可爱，但眼神却很锐利，让人咸觉有点难以亲近。

女孩看都没看真吾他们一眼，正以为她要逼近江口时，她却突然揪住他的领带往上一拉。

「呜哇～等、等等，小雪，不行啦，你这样太粗鲁了!脖、脖子，我的脖子被勒住了……!」

「如果不这么做的话，你立刻就会逃走不是吗!」

「我、我不逃!我还不至于想赔上自己的性命逃走啦!」

「换句话说，如果我不这么做，你早就逃走了对吧?」

「呃、呃……」

这时候也只能发得出「呃」这个字的音了。江口索性放弃抵抗，就那样被她勒着。

「……唉。」

女孩深深地叹了口气，放掉了江口的领带。

「所以呢?你在这种地方偷懒做什么?」

「等、等等，我只是和朋友聊得有点起劲而已啦。」

这时候，女孩终于将目光栘向真吾他们。她一副像要砍人般的眼神，真吾忍不住往后退。

「没必要用那么危险的眼神瞪人吧?」

「不好意思，我天生就是这种眼神。」

她说完后别过脸去。

「对不起哦。小雪其实是个好女孩，但就像你们看到的一样，她的眼神跟嘴巴都很坏……」

「会长!」

女孩大喝一声，江口耸了耸肩闭上嘴巴。

这位将精明能干的会长压得死死的女孩，便是学生会副会长宫泽雪美。在充满了三年级学生的学生会干部之中，只有她是唯一的二年级生。虽然在台面上很耀眼的人是学生会长江口，但据说是因为雪美出色的管理能力，江口才能有今天，她就是如此能干的角色。

「还有，可以请你不要再叫我小雪好吗!?」

「咦!为什么?我觉得这个昵称很可爱，很棒啊……」

「被叫的人会觉得很丢脸!」

雪美不知道是生气还是害羞，满脸通红地大吼着。

「既然如此，你也好好称呼我的名字啦!你不觉得叫『会长』很见外吗?」

雪美一时间哑口无言，随即又反驳了回去。

「你是会长，也是学长。我总不能装熟直接叫你的名字吧。」

「你真古板耶，小雪。你这样子，小心没男生敢接近你哦?」

「我不需要会长的担心跟批评!」

江口耸了耸肩，转而对真吾他们说道「她就是这种女生啦」。

「好了，我们走吧!今天的预定行程排得满满的，接下来会很忙!」

「是是是，知道了。我很快就会把事情交代完毕，你先走吧!」

「你该不会是想趁机逃走吧?」

「你还真是不信任我耶!」

「实际上，你现在就在偷懒，要我怎么相信你啊!」

雪美怒气冲冲地转身离去。临走之际，还对大辉投以强烈的视线，究竟是怎么一回事?

江口一边目送着雪美的背影离开，一边露出苦笑耸了耸肩。

「她虽然是个好女孩，但实在是太严肃了，做事也很严苛呢……」

因为感觉对方是自作自受，所以真吾连「你真辛苦呢」这种话都说不出口，只能以暧昧的笑容敷衍过去。

「但是，你也特别爱去招惹她，不是吗?」

大辉以取笑的口吻说着，江口则是一脸若无其事地回答：

「因为是很合我兴趣的女孩嘛!」

「兴趣?」

「那种认真的小女生，遇到几乎失去理智的丢脸情况后，一副眼眶泛泪、满脸羞红的模样不是很棒吗?我光是想象就觉得很兴奋呢!」

这里似乎也有一个拥有某种变态兴趣的家伙。

江口似乎不打算久留，他说了句「那么就晚点见」之后就离开了。

「好了，我们先来完成自己手边的任务吧!」

「……说的也是。」

真吾与大辉一起走向教室。

真吾的班上设置了咖啡店和占卜馆摊位。

既然有莉娜和清美这两位充满魅力的转学生，不好好利用就太浪费了。于是，大家针对她们两人想出了这个企画。

所谓咖啡店，指的就是角色扮演咖啡店。

班上同学为了配合莉娜的正式服装，全都穿上礼服与燕尾服。由于是以高雅又赏心悦目的咖啡店为卖点，因此生意非常兴隆。

此外，咖啡店的一角还设置了占卜馆。并以清内路神社的巫女为宣传，由清美负责作占卜。

当然，清美根本不会占卜。

她只是随口说了些话，煞有其事地解说罢了。不晓得是事前宣传奏效了，还是清美散发出来的不可思议的魅力，这边也满有人气的。为了等待占卜而去咖啡店消费的人也不少。

真吾偷瞄了一眼占卜馆，发现导师梓川柚子表情严肃地和清美面对面坐着。

「好了，怎么样?我和真命天子会在什么时候相遇!?」

「……算出来的结果是……你早就和真命天子相遇了。」

柚子一脸讶异地睁大了眼睛。

「……可是，这个恋情应该不会顺利吧……因此放弃是很重要的。」

「是、是吗……」

占卜的结果似乎很糟糕。

柚子起身摇摇晃晃地走出了占卜馆。

「老师。」

「什么?」

被真吾叫住后，她一脸无精打采地回过头来。

「你还好吧?」

柚子像是突然清醒般地摇了摇头，露出一抹僵硬的笑容。

「没事。要是真的相信占卜，就没办法好好活下去了哦!」

她的表现和说的话完全相反，似乎遭受到颇严重的打击。

真吾没有刻意吐槽，环顾了咖啡店一眼。

「话说回来，我们班的生意还真好呢!」

「就是说呀。我的眼光果然没错。」

建议以莉娜为卖点开角色扮演咖啡店的人，其实就是柚子。看来对沉闷无趣的校庆感到厌烦的，不只是学生而已。

在咖啡店里，莉娜穿着八度音王国的正式服装——礼服提供服务。其实那件礼服是王族的正式战斗服，但真吾并没有刻意拆穿。

那套战斗服当然很适合莉娜，况且两人最初相遇的时候，她就是穿着这件华丽的礼服。所以每次只要一提起莉娜，真吾也跟着会想起她穿礼服的模样。

平常莉娜就算是穿着礼服，也会以豪迈的步伐大步走路。不过，因为柚子告诫她要优雅才行，所以现在的她正在装模作样地四处走动着。如果只看那副模样，她的确像极了某个国家的公主。再加上外型方面也没问题，因此给人一种典雅优美的印象。

以一般客人身分前来的太郎、淳、以及光夫，看到眼前的莉娜之后也深受感动。

「她平时都是那副样子，现在却以温柔的公主姿态出现，因此更显新鲜吧……」

「真、真的就像公主殿下一样耶!」

「不妙，她对着我们这边笑的时候，我整个人都快看到入迷了……」

莉娜和清美拥有的高人气，让咖啡店门庭若市。两人因为要同时进行选美大赛的自我推荐，因此可说是卯足了干劲。

她们的表现，正好和穗香的无精打采形成了对比。

身为校外人士的穗香，今天是以观赏县丘话剧社的戏剧为名义前来。若不这么做的话，依照美须须丘的校规，她根本就不能参加其它学校的校庆。

等校庆结束之后，穗香必须在一周内写出一份戏剧威想交给指导老师。因此，她必须真的去看戏才行。穗香本来就不敢像莉娜与清美那样做自我推荐，况且为了看戏而消耗掉时间，对她来说更是压倒性地不利。

不仅如此，还有好几个美须须丘的老师在校内四处走动监视着。要是引人注目的方式太诡异，自己可能当下就会被带回去。

在无可奈何之下，穗香只能采取毫不引人注目的行动。既然没办法做自我推荐，起码也要阻挠莉娜和清美做自我推荐才行。于是她拜托真吾的同班同学，让她在咖啡店的厨房里帮忙。

话虽如此，她又不能直接正面出击，而且厨房里能做的事也相当有限。

因此，穗香在客人点的柠檬茶里，混入了不知为何放在厨房的「增强精力!鳖精Z」，甚至还送出「调淡一千倍的柠檬茶」，设法在自己能力所及的范围内搞破坏。

那样的饮料一端出去，当然会引起顾客抱怨。被迫成为众矢之的的便是莉娜。

莉娜正在扮演高贵的千金小姐。所以没办法像平常一样，以暴力或强硬手段去反驳对方。

这么一来，了解莉娜平时是什么样子的学生们便开始亢奋地指责她。

「喂喂!搞什么啊?你们居然端出这种饮料来?」

「不、不好意思……」

「不好意思?没那么简单吧?」

「非、非常抱歉……」

「道个歉就想了事哦?」

「那、那个……」

莉娜还是保持低姿态，但大概已经怒不可遏了吧。只见她脸颊潮红，拳头握得紧紧的。

看来差不多该轮到自己上场了，穗香做好了心理准备。

「你给我说话啊!」

面对情绪激动的客人，莉娜终于忍无可忍了。

她挥动紧握的拳头，横眉竖目地大喊着：

「你这家伙，给我差不多……!」

「非常抱歉，这位客人!」

穗香眼捷手快地介入其中。

「因为我们出错而造成您的困扰，真的很抱歉。我立刻替您换一份餐点，请您务必见谅。」

「咦～喔、好啊……」

或许是被预料外的应对削弱了气势，客人很干脆地点了点头。

穗香抓准这个绝佳良机，露出了灿烂的笑容。

「谢谢您。那个，客人您这么体贴人，真是太让人开心了……」

「哪、哪里，我才不好意思呢……」

最后，对方很没用地态度软化了下来。

穗香回到厨房后，莉娜立刻找上了她。

「这是怎么回事啊?穗香，你没必要特地跑出来吧?」

「可是，再继续下去，莉娜就会跟客人吵起来了呀……」

不这么做的话，穗香就没办法替自己加分。

或许是领悟到她之所以这么做的意图，莉娜的眼神变得很凶狠。

「原来如此，穗香你也挺行的嘛!」

「因为我不能输啊!」

两人之间进出了激烈的火花。

话虽如此，也不能只锁定莉娜一个。

穗香接着观察起清美那边的情形。

清美依然面无表情，一脸淡然地进行占卜。

纵使是她胡诲出来的占卜，但若是在不知情的情况下，客人们应该就会像柚子那样忧喜参半地离开吧。但是，情况并非如此。

只见每个人都开心得颤抖，一脸感激涕零地从位子上站起来。而且，那些人全都是男性。

穗香开始偷听起清美和客人之间的对话。

「……要占卜什么呢?」

「恋、恋爱运。」

「……算出来了……恶劣至极……你应该会经历有如世界末日般的悲惨恋情吧!」

「怎怎、怎么这样!那、那要怎么做，我才能谈一场美好的恋爱呢!」

「……幸运的是，你有一个很好的机会……只要在选美大赛上投清内路清美一票……如此一来，你的命运就会出现大逆转，可以遇到荡气回肠、甜蜜无比的恋情。」

「真、真的吗!?」

「……我不会骗人。」

「谢、谢谢你!我一定会投你一票的!」

客人离去之后，清美「呵呵」地笑了两声，扳起手指数了起来。

「……这是第十三个人……看来冠军是我的了。」

「等等，你在做什么啊!?」

穗香忍不住开口逼问她。

「刚、刚才那样……算作弊不是吗!?」

「……不是。只是很正常地在做生意……认真说起来，这本来就是随便说说的占卜。」

她以若无其事的口吻说着。

「……为了得到和真吾共度一夜的权利，我什么都做得出来。」

这是宣战布告。

她浑身散发出一股绝不会输给穗香、也不会输给莉娜的气势。

下一个客人已经上门，所以穗香没办法再继续逼问下去。

……她刚才是说第十三个人吗?

穗香已经确实掌握到票数了。

被莉娜掳获的男生数量也和她一样多吗?

跟她们相较之下，自己这边就……

连一张确定的票数都还没拿到。

我到底在做什么啊!

穗香束手无策了。

时间在不知不觉间流逝。

夕阳西下，校外来的客人开始回家了。

校庆或许已经进入最后阶段，但对真吾他们来说，接下来才算是正式开幕。

真吾确认过时间，觉得差不多该去礼堂而走出教室时，正好遇到了宫泽雪美。

雪美瞥了真吾一眼，脸上表情依然不变，接着抓住真吾的手臂，把他拉到走廊的角落。

「我有事想问你一下。」

「什、什么事?」

「你有没有看到会长?」

真吾闻言心里头一惊。

他应该已经去礼堂了吧。

「没有，我没有看到耶……」

「是吗……」

她一脸疲惫地叹了口气。

「真是的，都这个时候了居然还在偷懒……」

「偷懒?」

雪美犹豫了好一会儿之后才开口：

「会长他呀，看起来虽然像个认真能干的人，但其实是一只超级懒惰虫啦!」

真吾还是第一次听到这种话。不过，看他们先前的互动，可以感觉会长并不是个无趣的人。

「他是被我硬逼着才去做事的。今天也是一样，虽然不知道他在策划什么，但他擅自溜出学生会办公室，人不知道跑哪里去了……我可不是因为想当会长的保姆才加入学生会的。」

「真是、辛苦你了……」

「才不只有辛苦而已咧!」

雪美说得很激动，真吾不禁后退了两三步。

「这次的校庆也是一样!他说我们来做点有趣的内容吧，接着是提企画、想理由说服那些老师，也做好了各种与教育委员会接洽的准备。可是，他只弄到那个阶段就不管了。说什么『之后就交给你们』!棘手的事情全都丢给我们!会长只负责想点子，真正执行的是我们!他完全不打算帮忙!」

「哦、哦……」

她气势汹汹、滔滔不绝地说个不停，真吾完全插不上话。

「在我又哄又骗又踹之下，好不容易才将他押到台面上!最可恶的是，他一开始拚命抗拒，结果一和老师或教育委员面对面时又摇身一变，装成一副认真青少年的模样，让人觉得之前的一切都像是骗人的一样!害我们都不知道该觉得傻眼还是佩服……!」

说到最后，已经是哀叹着在抱怨了。

「而且，学生会的成员们还说什么我很擅长对付会长，硬推我当会长的保姆!唉，真受不了，为什么事情会变这样呀……!」

「真、真是一场灾难呢……」

「是灾难没错啊!」

「可是，再稍微忍耐一阵子就好了吧?等校庆结束，现在的学生会就会解散，会长也会引退。」

「……没错。今天结束之后，剩下的就是继续做完工作而已。我总算可以解脱了……」

她无奈地揉了揉肩膀，脸上表情却不怎么开心，为什么呢?

这时候，雪美大概注意到自己一直在抱怨，连忙正色指着真吾说道：

「所以你要是看到会长，一定要立刻告诉我。没问题吧?」

「知、知道了。」

他不假思索地应了一声。

3

选美大赛终于要揭开序幕了。

超过三百人以上的男学生聚集在礼堂里。每个人都绷紧了神经站着，迫不及待地等着比赛开幕。

真吾理所当然地占了最前排的位置，学生会长江口和大辉就在他的旁边。决定当天去观战的光夫和淳则是被赶到了后面，这也是没办法的事。

所有的窗户都拉上了遮光窗帘。打从校庆一开始就是这样，因此就算门窗都关得紧紧的，应该也不会有人觉得可疑才对。

学生会的干部在出入口处睁大双眼警戒着。一旦有女学生或非相关人士介绍的人想进来，他们就会妥当处理，甚至不惜采取强硬手段将对方赶出去。

为了不让以副会长宫泽雪美为首的女性阵营发现，他们的应对必须非常得当，可说是肩负重任。当然，由于这些人无法观赏选美大赛，大辉已经特别情商过，表示会给他们应有的补偿。

没有任何差错。众人在准备万全的情况下，迎接开幕时刻的到来。

「时间到了。」

江口低声说道。灯光同时暗了下来。

「在场所有的男士们!」

担任主持人的学生出现在台上，单手拿着麦克风喊着。

「县丘高中学生会竭尽全力推出的地下企画——县丘之花大赛，在此正式展开!」

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

沉稳的欢呼声静静地响起。

喧哗声若是太大，外面就会听到，因此大家都规规矩矩，态度收敛了不少。真的非常团结。

等欢呼声平息下来之后，主持人开始说明选美大赛的概要。

首先，已经登记参赛的女孩子，每个人各有一段自我推荐的时间。在那之后，所有人会一起站到台上，用一句话进行最后的自我推荐。等所有的自我推荐结束之后，观众们就可以在入口处拿到的投票纸写上一个名字，然后进行投票。

真吾出场的时候，所有参赛者已经并排站在台上了。当参赛者们在做最后一句自我推荐时，他会依大辉的指示掀起裙子。

第一位女孩很快就在舞台上登场。

她是佐川良子。 

身为篮球队王牌的她穿着篮球队的队服。大概认为那是可以好好推荐自己的打扮吧!非常正确的选择，真吾边点头边在心里附和着。

她的身高不算很高，和其它女生相较也算是纤瘦的。性格稳重，不像是会出现在这种场合的类型。事实上，她在舞台上打招呼的声音还微微颤抖着，自我推荐其实并没有做好。

即使如此，她还是参加了。大概是被男生们半强迫地拱出来，或是想要优胜奖品吧。

良子最后选择以自己拿手的篮球作结束。

她接过球之后吐了一口气。一拿到球，原本略显慌张的表情瞬间振作起来，全身散发出惊人的气势。

良子在舞台上运球、奔驰的身影非常优美。她将多名男学生当作敌队选手，以华丽的动作闪身而过。每一个动作都如行云流水，毫不拖泥带水。有如跳着优雅舞蹈般地踩着步伐，正当大家这么想之际，她又突然如子弹般的加快速度，往前突破。

等她做完自我推荐，礼堂里立刻充满了观众们如痴如醉的赞叹。有不少人一下子被良子瞬间的转变给迷倒了。

良子回应这阵沉静的欢呼声，淌着汗水露出笑脸离去了。

才刚开始就让人有比赛水准颇高的预感。

「好出色的健康美啊!」

「和外型不符的运动能力也深具魅力呢!」

江口和大辉以评论员的口吻表达感想。

「可是，佐川同学穿的是校队的队服吧?竟然没有穿裙子，这样不是很不妙吗?」

「如果能将校队队服掀起来，倒是充满情色氛围，没问题啦!」

真吾内心的不安一扫而空。

下一位参赛者是真吾班上的同学三田润子。

文静娴淑的她会跑来参赛颇让人疑惑，看来她参加的理由应该和佐川良子差不多吧。

润子的兴趣是阅读。或许是隶属于图书委员会的关系，她选择的自我推荐方式是朗读。

但是，由于不擅长面对人群，过度紧张的结果让她的自我推荐不太顺利。朗读的过程不是顿住就是口吃，实在看不出她的自我推荐有何魅力可言。

不过，这一点似乎往正面的方向发展。

她念到打结时的奇怪发音很可爱，似乎具有某种能打动男生心弦的特质。

「他说：『我已经不会再见你噜……』她则是说：『噗行!不要走!』在两人之间，产生

了令人哀伤的鸿沟……」

朗读结束之后，台下响起了热烈的欢呼。

从润子的角度来看，这次的朗读相信是失败的，因此她一定搞不懂观众的欢呼是代表什么意思。可是，她还是露出灿烂的笑容，朝大家鞠了个躬。

那个充满魅力的笑容，让原本就兴奋不已的观众为之屏息。

「太出色了!」

「居然能在现场听到再自然不过的『噗行』，我实在是有够幸运的!」

江口和大辉的态度冷静得出奇，两人以自己的审美观看待女孩子们。

在那之后，板仓沙树、油井亚佐美等众多美少女，也轮流上台做了自我推荐。就读超级千金学校的新山沙也香以临时参赛者的身分出现时，早已失去自制力的观众们立刻爆出热烈的欢呼声。

大辉说的另一名外校生，指的就是她吧!

「哦，没想到她真的肯来参加耶!」

「在这件事上面我可是很辛苦呢!不过，看来辛苦是值得的……对吧，真吾?」

真吾很想朝他大吼：别问我。再怎么说，她都是真吾的初恋。从小学开始，沙也香就以美貌与人品稳坐大家心目中的偶像地位，也就是所谓的女王。当时应该有很多男生都暗恋过她。

会场里响起了前所未有的欢呼声。

就读圣泉女子学院的新山沙也香在镇上的美少女大赛中也曾获得优胜，沙也香有名的程度，在这一带的同龄男生里，至少都会知道她的名字。她身上散发出来的气势，让之前出场的美少女们相形之下逊色不少。

依照真吾的看法，这场比赛应该会演变成莉娜、清美、与穗香的三人之争。不过，一旦沙也香参赛，情况可就大不相同了。

老实说，真吾现在已经不晓得战局会如何发展了。她们三个人出场之后如何自我推荐，应该会成为胜败的关键。

接下来轮到莉娜出场。

莉娜光靠在咖啡店里用另一种风貌做自我推荐，事前评价或许就已经是最高的了。

就在这时候，入口处起了一阵骚动。

该不会是被谁发现了吧?但似乎不是那样。

只见一群相貌凶恶、身材魁梧的男人，成群结队地走了进来。

真吾一脸惊讶地睁大双眼。

因为他在那些男人之中看到了一些熟面孔。

尽管身上穿着西装，但魁梧的身材与严肃的脸孔却隐藏不了。

绝对没错!

那些人是跟真吾他们交战过的八度音人!

江口觉得对方很可疑，正在以手机跟某人联络。

「是我。现在进来的那群人是?这样啊，他们有拿正式的入场券吧?也很清楚要严守秘密。我知道了。」

江口结束通话之后向大辉解释。

「应该没问题。不过，为了预防万一，我事先要求入口处的人提高警戒。」

「交给你了。」

两人似乎都将八度音人当成一般观众。

只要能严守秘密的话，确实是没问题。

不过，他们究竟是为了什么目的而来呢……

真吾的疑问很快就获得了解答。

他们照指示乖乖地坐到位子上，一看到莉娜出现在舞台上，就以粗厚的声音加油。

「哦哦哦哦哦哦哦哦!是莉、莉娜殿下啊啊啊啊啊啊啊!」

「她的模样多么惹人怜爱!伫立的姿态多么有威严啊!」

「莉娜殿下，请您加油!我等会跟随您的!」

真吾从椅子上跌了下来。

这是怎样。他们似乎是来替莉娜加油的。为此还专程跑到异世界来。

不过，他们是如何得知选美大赛这项讯息的?

莉娜以肢体动作表达「笨、笨蛋，别再喊了!」，但那些处于亢奋状态的八度音人并没有看懂。

会场内传出哄然大笑的声音。真吾也受到影响而笑了出来，随即发现现在不是跟着笑的时候。

因为自己接下来要掀起包括莉娜在内，所有女生的裙子。

在八度音王国，只有家人、情人、或是未婚夫能看到王族女性露出脸部以外的肌肤。真吾待会却要在众人前面公然掀起莉娜的裙子。对八度音人来说，这是一件非常严重的事。

关于这一点，如果对方跟真吾他们一样感到高兴的话，倒是没问题。但莉娜是八度音人的偶像，而且还是神圣且高贵的偶像。万一被抓到是自己掀起偶像的裙子的话……

不对，一定会被抓包的。在这种场所，裙子不可能自动掀起来。如此一来，犯人当然就会锁定在真吾一个人身上。

如果现场只有莉娜一个人，因为是经常发生的事，所以大概被她揍一拳就能解决了。问题是，这些八度音人又会怎么做呢?

真吾的背脊开始流出冷汗。

绝对不会轻易了事的。以某种意义而言，他们是一群比黑道还不能招惹的人。如果是在异世界，真吾的下场应该会悲惨到难以想象吧。

真吾望着大辉。

他似乎毫不在意那些异世界的人闯入，依然专心凝视着舞台。

「大、大辉……」

「怎么啦?」

「说好的作战，如果现在要中止的话……」

「怎么，你退缩啦?」

「不是那样啦……」

看来果然是无法中止了。

真吾陷入了沉思。

掀起裙子的下场会很不妙。但是，不掀裙子又不行。

他背负着在场所有男生的期待。万一没有如期将裙子掀起来的话，责任便会落在真吾一个人的身上。

要掀裙子吗?还是不掀?

真吾被迫做出前所未有的抉择。

等他回过神来，别说是莉娜，连清美与穗香的自我推荐时间都结束了。此时，所有选美大赛的参加者全都并排站在舞台上。

「来吧，真吾，该你上场罗!」

「唔、啊……」

虽然被催促，但是他却动也不动。

后方也传来「快点做啊」的气压。

如针一般的视线戳在真吾的背上，催促着他。可是无论怎么催促，真吾始终没有行动。

怎么办～怎么办～怎么办!?

他求救似地抬了起头，目光刚好和站在台上的莉娜对上了。在那一瞬间，真吾灵光一闪。他想到了一个既可以掀起裙子，又可以让莉娜的裙子不被掀起来的方法!

简单来说，只要莉娜不让自己的裙子被掀起来就行了。

真吾压住自己的大腿。就是这样!你要像这样压住裙子喔!

他拚命地以肢体动作向莉娜传达这个意思。

不过，莉娜显然没有看懂。

只见她一脸疑惑地歪着脖子。

真吾再度做出伸手压住大腿的动作。即使如此，对莉娜来说还是不管用。

真吾索性将手腕往上挥，做出掀裙子的动作。这个动作她似乎就看懂了。

哦哦—她点了点头之后，眼眸中浮现出一抹杀气。

「你想干什么!」

在她这么问之前，真吾已经将手臂往上一挥，低声喊着：「掀起来吧!」

莉娜一看到真吾采取行动，连忙压住裙子。在她身旁的穗香不知是否也注意到了，还是反射性的动作，只见她也跟着莉娜那么做。

然而——

什么事都没有发生。

礼堂依然一片寂静。

照理说，会场应该会响起女生们的尖叫和男生们的欢呼声才对，但现在却和之前一样安静。

真吾怀疑自己是不是看错了。

不知为何，女孩子们的裙子并没有被掀起来。

尽管裙摆微微飘起，但充其量只是被微风吹起的程度。当然，危险边缘的部分是完全看不见的。女孩们甚至没发现自己的裙子飘起来。

「奇、奇怪了……?」

正当他大威错愕之际，一声尖锐音响起，入口处的大门随即彻底被拉开了。

「到此为止!」

副会长宫泽雪美伴随着威风凛凛的吼声冲了进来。紧接着，成群结队的女孩子也跟在她的背后进入礼堂。

「干、干嘛!?」

「是怎么回事啊!?」

「统统给我安静!」

雪美大喝一声让喧哗的男生们安静下来，随即跨步走上舞台。她从主持人那里抢过麦克风，以睥睨的眼神瞥了观众一眼之后做出宣告。

「很遗憾地，选美大赛到此为止。」

「咦、什么……?」

情况急转直下，一切发生得太快了，真吾的思绪完全跟不上。

「如果只是一般的选美大赛，我不会刻意来挑你们的小毛病。但是，以掀起参加者的裙子为前提的选美大赛，我可不能坐视不管。」

对这番话最厌到震惊的，应该是那些参加选美大赛的女孩子们。当然了。因为她们根本不知道有这回事。

「等、等等!」

「这是怎么一回事!?」

雪美让原本打算追问的女孩们安静下来之后，朝江口逼近。

「如你所见，她们会那么生气是理所当然的。针对这点，我想要做出某些惩罚来抚平她们的情绪，但是……」

「小雪想要怎么做都可以哦!」

江口不负责任的言论让真吾诧异地瞪大了双眼。

他是打算要掀裙子没错，但根本就还没有掀起来。因为现场并没有设下任何机关，所以对方也无法以证据来逼迫他们。

只要装作不知道，应该就能抵赖掉才对。

为什么这种时候，他反而大方地承认了呢?

「那、那个!我们并没有做出什么掀裙子……」

「你打算要做对吧?」

莉娜出声质问，真吾顿时说不出话来。

对哦，自己那时候向莉娜预告要掀裙子。这下子已经赖不掉了。

「怎样的处罚比较好呢～」

「我有个提案。」

莉娜的额头已经浮现青筋。

「反正这些家伙老是在策划一些不知羞耻的事。今天就换他们丢脸一次好了。」

「原来如此，你们都很爱比较女性的优劣嘛。既然这样的话……」

雪美将眼镜轻轻往上一推。

「在这里的所有男生～全部都给我脱光。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

所有男生发出不知道是尖叫还是欢呼的喊叫声。

「这是你们企图看女生们不得体模样的惩罚。这次就让你们变成羞耻模样任人观赏的那一方。」

真吾闻言整个人愣住。只见那些学生会的女生干部接二连三地袭击男生，开始脱掉他们的衣服。

「哇啊啊啊啊啊啊!」

「住手哇哇哇哇哇哇!」

「不要啊啊啊啊啊啊!」

「那里、那里不行啦啦啦啦啦啦!」

不堪入目的地狱绘卷在眼前展开。女生们一脸兴高采烈地出手袭击，真吾忍不住怀疑是自己的幻觉。

「真、真吾，你这混蛋!我们根本没听说掀裙子的事啊!」

「太、太过分了!我、我们是无辜的耶!」

光夫和淳的惨叫声传了过来。这么说来，真吾似乎没告诉那两人这次比赛的真正目的。

太郎悄悄逃离了这场骚动的风暴圈，一脸畏缩地躲在远处观望着。

「好了，宫田同学你也认命吧!」

「呜……」

「请、请等一下!」

穗香挺身而出。真吾内心充满感激，心想穗香果然是伙伴，正准备要保护自己。

「让我来吧!」

咦?

「穗、穗香……?」

「真吾同学，你这个人实在是……」

「咦～等、等等，穗香!?」

真吾正打算逃走，不料却撞上了清美。

「清美，对不起!不对～咦?」

清美用力抓住了真吾的制服，不肯松手。

「……真吾。」

「不会吧……」

「……因为优胜奖品没了，所以相对地，你就在这里……」

「呃啥!?等、等一下!」

「……放心，我不会让你觉得疼痛的。」

「清美美美美美美美美美美美!?」

真吾的制服一下子被扒掉，全身只剩下一条内裤。

「嗯～内裤是勉强赐给你们的恩情哦!反正我也不想看你们再脱下去。」

雪美目光转向大辉和江口。

「好了，最后就是你们了。麻烦你们主谋者要干脆一点哦!」

大辉和江口互看了一眼，露出了苦笑。他们还笑得出来的神经，是真吾无法理解的。

「还是说，藉由别人的手来做会比较好呢?」

「不必，我们自己来就行了。」

两人以近乎爽快的态度将衣服脱光，全身上下只剩下内裤。那种干脆的模样，反而让围观的女孩子忍不住脸红了。

「不过，我这里有个令人遗憾的消息哦，小雪。」

只穿着一条内裤的江口向前迈出一步。

「什、什么……?」

「世上还是有男人对于这种芝麻小事，既不认为是一种惩罚，也不觉得丢脸哦!」

江口露出邪恶的笑容，一步步朝雪美逼近。

「咦?等一下，会长?等等……」

雪美赶紧往后退，接着撞到了某人。她回过头当场说不出话来。

「不仅如此，有的男人甚至还很喜欢裸体哦!」

同样只穿着一条内裤的大辉搂住雪美的肩膀，在她耳边轻声嘟哝着。

雪美发出不成声的惨叫之后，连忙往后退。

「卡、卡、卡、卡、卡……」

「嗯?怎么啦，小雪。」

「我知道了，看见我们的裸体之美，让你连声音都发不出来了对吧?」

「不对!」雪美一定是在喊这句话，但听起来她只是不明所以地喃喃自语，口中冒出一堆意义不明的字句。

「好了，小雪。对我们而言，这点芝麻小事算不上是惩罚哦!」

「再多给我们一些更像是惩罚的惩罚吧!」

雪美忍不住尖叫了起来。

对方身上只穿一条内裤，还边说这种话边朝她逼近。不管换作是谁都惠想要尖叫。

一旁的莉娜命令八度音人跪坐在那里，要求他们说明事情的经过。

「不、不是的，莉娜殿下!」

「我、我们根本没听说莉娜殿下会被掀裙子的事!」

「纯粹是因为恬静大人叫我们参加，所以……!」

「恬静大人?」

莉娜凶狠的表情里带着疑惑神色。

所谓恬静，正是莉娜他们世界的神明。不过，为什么异世界的神明会知道选美大赛的事呢?

「我似乎不该找她商量该怎么做才能获得优胜……」

原来如此。

因为这样，恬静大人才派他们过来当啦啦队吗?

在不知不觉间，所有的男生都被迫跪坐下来。唯有大辉与江口是大刺刺地站着。当然是只穿着一条内裤。

「总、总之，在后夜祭开始之前，所有人都给我维持这副模样!衣服会放回你们各自的教室。就让大家好好看看你们丢脸的样子吧!」

男生们只能乖乖听从。

尽管如此……

女孩子们的裙子为什么没有被掀起来呢?

还有……

她们又是如何获得这次选美大赛资讯的呢……

4

后夜祭开始了。

从礼堂中被放出来的男生们，如鸟兽散般冲了出去，一溜烟地跑回自己的教室。

校外人士光夫和淳似乎当场拿回衣服，很快就被赶出去了。

毫不知情的学生与老师们，看见那些只穿一条内裤奔向校舍的男生，不由得瞠目结舌。有好几个人被拦下来询问，在得到「这是为青春留下纪念性的一页」这种莫名其妙的说明后，老师们也只能说「算了，反正是校庆嘛」而接受，并没有刁难他们，最多要他们之后写悔过书而已。

于是，乍看之下像什么事都没有发生过一样，后夜祭顺利进行着。

最有看头的营火将校园映照得一片火红。

校庆使用过的弃置物一个接一个被丢了进去。

宫泽雪美在校舍三楼倾听着学生们发出欢呼声，一边俯瞰他们配合以色列民谣起舞的身影，一边沉浸在不可思议的成就感当中。

她原本为了选美大赛的事而烦躁不已、静不下心，但是看到众人在校庆最后阶段的开心模样，就不再去想那些事了。

无论过程怎样，她尽力想让校庆成功的心意都不会改变•

这场营火大会也是一样。没有人知道她为了获得校方的许可，事前花了多少功夫。

也没人知道她为了阻止那场选美大赛，在学校里来回奔走过多少地方。

天空和校舍火红一片的炽热火焰，温暖得让她觉得一切努力都获得了回报，看在眼里觉得心情大好。

在睽违十年重新举办的营火大会上，营火旁边似乎出现了很多对情侣。大家应该都忘了选美大赛的事了吧。真是现实。不过……

感觉每个人都很开心。

不论是学生会的干部、一般学生、或者是老师们，每个人的脸上都带着笑容。

这样就够了。

话说回来，会长跑去哪里了?只要不是在偷懒就好了……

雪美突然注意到自己连在这种时候都会下意识地寻找江口的身影。这似乎已经成了习惯。

江口此时和学生会干部围在一起谈天说笑。接下来只剩下闭幕致词，所以他显得一派轻松。

不对，事实并非如此。

他看起来总是一派轻松，而且也老是在偷懒的样子。如果自己没有在后面盯着的话，他甚至像个无所事事的学生会长。然而——

如果他真的是那样的学生会长，校庆根本不会这么热闹，也没办法办得如此成功。大家更不可能面带笑容围在营火旁了。

没错，江口绝对不是一个无能的人。不论是校庆的企画、管理、执行，全都是按照江口的提案做出来的，其它人只是跟着做而已。

即便是营火大会这个企画，他们也只是负责获得消防署与校方的许可而已。由于许可很轻易就弄到了手，所以大家还一派轻松地笑着说真是太简单了。没人知道江口为此做过事前准备。

江口似乎总是在别人没注意到的时候，在没人知道的地—方默默努力着。他会去做只有自己才做得到的事。然后，再把那些雪美他们能做到的事交给他们去办。乍看之下，像是不负责任地把工作全部丢给别人。但江口其实是先做完唯有自己才能完成的部分，才把事情交待给他们的。

直到活动接近尾声的此时，她才明白了这一点。江口应该经常在他们不知道的地方努力吧。

「这样啊，原来如此……」

她一边露出苦笑，一边自言自语着。

「所以，只要别跟那个楢川大辉搅和在一起，他应该会更认真才对……」

「小雪，你不过去吗?」

突然被人搭话，害雪美吓了一跳。

开口叫她的人是栖川大辉。

大辉走到雪美的身旁，从窗口探出身子，望着校园里的营火。

「真是不错的景色呢!可是只从远处看，不觉得有点寂寞吗?」

「这是我的自由吧?比起这个，真亏你还敢出现在我的面前。」

雪美回想起裸体的大辉朝自己逼近的画面，忍不住和他拉出了一段距离。

「原本是要把你交给老师处理的，不过我放了你一马，所以你最好好好感谢我一番。」

「你才不是放我一马，而是不得不放过我，我说的没错吧?」

「……你这话是什么意思。」

「把我交给老师的话，就等于将身为主谋者的会长也交了出去。选美大赛的整个过程如果被公开，一定会被认为是很不好的事。这么一来，往后的校庆规模大概又会被迫缩小，学生会也会失去现有的地位和名誉。所以，你们必须对校方保密才行。我有说错什么吗?」

雪美很想否认，但事实正如对方所说的，所以她无言以对。总觉得自己拿这个男的没辙。

「哎呀2那种事没差啦。」

大辉完全不把事情曝光很可能会被退学的事放在心上，接着从怀里掏出一张照片来。

「……这是什么?」

雪美采出身子看了照片一眼，随即惊讶地睁大眼睛。

照片上拍的是她本人。而且，还是被裸体的大辉逼近，满脸通红尖叫的模样。

「为、为什么!?你是什么时候拍下这张照片的!?」

「在本大爷的巧手之下，凡事都是轻而易举。」

问题不在这里。

虽然心里有底，但自己当时脸上的表情真的很难看。

她的辫子都甩乱了，眼泛泪光不看大辉，唇角还歪斜抽搐着。为什么这种不堪入目的模样，会被拍成照片留下来呢?

「这、这照片怎么了?难道说，你想用它来威胁我!?」

大辉挑着眉，露出诧异的表情。

「我可没想过那种事哦!怎么，这东西足以拿来威胁别人吗?」

「当然可以，这是我无论如何都不想让人看见的照片呀!」

「没差，你仔细看清楚啦!」

那是一样让人不想看的东西。

「别这么说嘛。现在最重要的是，之前我与会长两人的对话，你都听见了对吧?」

「之前是指什么时候?」

「你在走廊上抓住会长那时候啊。你在离开时瞪了我一眼对吧?」

他指的是自己找到开溜的江口时的事吧。

「你们两人的对话?」

「就是学生会长令人意外的兴趣被爆出来的那一瞬间嘛!」

她想起来了。那时会长说什么像自己这样认真的女生，碰上了几乎让人失去理智的窘况之后，眼泛泪光满脸通红的模样很美之类的。

雪美上钩了。

她的视线落到那张极不想看的照片上头。

照片拍出了认真的女孩遇到让人失去理智的窘况之后，眼泛泪光满脸通红的模样。

「不会吧……」

「怎么样，照片拍得很不错吧?」

大辉一脸得意。

这个男人似乎精采地拍下了符合江口胃口的照片。

因为被拍摄的对象是自己，她胸口涌起了一股难以言喻的感情。

「我先声明，这张照片我还没有拿给会长看。」

「那又怎样啦!」

大辉直盯着雪美瞧。面对那双似乎能看透一切的眼眸，雪美忍不住栘开视线。

「会长看见这张照片会有什么反应，你不好奇吗?」

雪美只觉血液直冲脑门。

说她不在意是骗人的。不过，为什么这男人会对自己说出这种试探性的话语呢?

大辉依然维持着递出照片的姿势。

双眸中浮现的从容笑容看来并没有恶意。真要说有什么的话，应该也是天真的好奇心吧。

雪美像在抢劫似地将照片夺走。

「我要没收!」

「这样啊。」

大辉没再继续发表更多的意见。

雪美瞪了他好一会儿，冷哼了一声掉头离去。

谁怕谁呀?要试就来试啊。

雪美胸口的战意旺盛，来到了校园。

她硬是将正在和人谈笑的江口拉走，在校园一角与他面对面地站着。

「怎么啦，小雪。嗯?你手上拿的那个是什么?」

江口发亮的眼眸中充满了好奇，忍不住探身窥探。

啊啊～原来如此。

雪美总算理解了。

江口和大辉很像。

那种会在好奇心的驱使下勇往直前的地方很像。

为此不在乎地付出劳力，全神贯注在上面的地方也很像。

所以呢!?

事到如今她才明白。那种不喜欢和大辉往来的感觉，原来是因为对方比她更了解江口而产生的妒意。

这一次，她从自己单方持有妒意的对象那里获得了意外的礼物。这种时候，应该要老实地感谢——

不对!

雪美重新思考。

自己不像大辉那么了解江口。在更了解江口之前，大辉都会是她最大的敌手。

所以，直到那一天来临为止，自己是绝对不会向大辉道谢的，谁说得出口啊?

雪美在心里下定了决心。

梓川柚子目送着雪美的背影离去，站到了大辉的旁边。

「你还真是亲切呢!」

「那是谢谢她让我拍到好照片的礼物。」

「可是，风险也很大不是吗?」

毕竟原本的目的——选美大赛被迫中止了。

不过，大辉却一脸若无其事的表情。

「不不不，这个～可是不输给选美大赛顺利结束的照片哦!如果拿给真吾他们看的话，应该也能让他为之着迷才对。」

他看起来毫不在意，反而觉得很有趣似地露出笑容。

「……你不问吗?」

「问什么?」

「问我为什么会知道选美大赛的事。」

选美大赛的事虽然被雪美她们察觉，但在教职员方面应该还是秘密，照理说柚子是不会知道的。然而大辉却没针对这点提出质疑，让柚子觉得很不可思议。

柚子是莉娜他们世界的神明——恬静。

所以，她是从莉娜那里听说选美大赛的事。大辉、江口再加上真吾正在暗中策划某件事，她一眼就看穿了。这三个人，尤其是有大辉和真吾涉入时，策划的内容就很容易锁定。她告诉雪美的事几乎都是推测出来的，却很厉害地说中了。

问题在于，她们还是不知道举办的地点。无论是柚子或雪美，都很希望这次的校庆能够圆满落幕，所以她们无法进行大规模的搜索。虽然雪美也曾经提过，但是对方透过制造盲点的方式使用礼堂。所以等她们察觉到的时候，选美大赛已经开始了。

发现举办地点的，是受柚子命令前去观看选美大赛举行得如何的八度音人。他们纯粹是抱持着期待的心情前往，如果当时莉娜的裙子真的被掀起来，不知道会演变成什么样的情况。

他们应该会边暗自感到喜悦，边尽全力干掉宫田真吾吧。

那样一来事情就麻烦了。最重要的是，柚子必须避免让莉娜清醒过来对婚约一事反悔。

如果在众人面前被掀裙子，即便是莉娜，八成也会不惜违反神的意志解除婚约关系，然后回到八度音去吧。那样的话就伤脑筋了。

所以，姑且不论选美大赛这件事，光是掀莉娜裙子的行为她就必须出手阻止。

柚子和雪美两人携手合作，在参赛者的服装上动手脚。因为知道莉娜会在咖啡店里穿上自己的礼服，所以柚子很早就来学校，对放在教室里的礼服动了手脚。

就结果来说，其实根本没必要动手脚。但是，她紧张到冷汗直流却是真的。

虽然不是说事情过了就算了，但是在那些与选美大赛有关的学生们心中，已经是过去式了。

「根本没有必要问。」

「为什么?」

「因为一切都跟我预料的一样。」

跟你预料的一样?

这句话是什么意思?

「难道说!你是为了拍那张照片，才企画这场选美大赛的?」

大辉转过身去，背对着窗户。

「这个嘛～谁知道呢?」

他像是要避免泄漏自己真正意图似的，耸了耸肩。

「只要拿出那张照片，宫泽同学就会去找江口同学，这也在你的预料之中吗?」

「我说过了，一切都跟我预料的一样。」

他的口吻不像是在挑战或挑衅，只是单纯地陈述事实罢了。

眼前的这个男生，恐怕也知道雪美和柚子私底下互通声息。

柚子感到背脊发凉。

这个学生依然让人觉得深不可测。

身为导师、人生的前辈，甚至是神明的她，虽然很不愿意，但还是必须承认这一点。

「老师。」

「……什么事?」

「这次的校庆活动你玩得开心吗?」

「……虽然发生了很多事，但至少比去年开心多了。」

「既然如此，那就好了啊!」

大辉露出亲切的笑容之后便离去了。

柚子感到震撼的同时，也莫名地理解了栖川大辉这个男生。

对他来说，最重要的事大概就是开不开心吧。

包括他自己在内，只要大家开心就好。为了这个他什么都愿意做。

楛川大辉一定就是这样的男生。

真吾突然发现到，江口与雪美两人正面对面不知道在交谈些什么。

他打算要窥探两人在做什么，但是大辉的动作比他更快，像要挡住两人般的现身了。

「唷～真吾。」

「是大辉啊。你刚才跑哪去了?」

「嗯，去处理一些事。比起这个……」

他瞥了一眼营火之后，开口说道：

「选美大赛真是让人遗憾呢。」

「对啊。可是虽然失败，感觉还是满开心的。尽管活动被迫中止了，但那种和大家之间的一体感很棒。」

「这样啊。」

大辉苦笑着，抬头仰望被火焰照亮的夜空。

「如果是那样的话，就太好了……」




生日快乐
1

「爱菜，生日快乐——!」

「「「生日快乐——!」」」

「哇—谢谢大家——!」

「来，这是我送你的礼物!」

「哇啊!?我一直很想要这种小收纳盒耶!谢谢!」

「这个是我送的。」

「唉呀——!这不是枫叶龟玩偶吗!?你在哪里买到的!?爬虫纲龟鳖目蛇颈龟科的玩偶很难找到耶!」

「那么，这个如何呢?」

「咦咦咦咦咦咦咦!?人气偶像团体『NOWS』的限定版照片!?这个听说在他们的歌迷之间要以高价才有办法成交不是吗!?」

「为了爱菜，我们大家都很努力在挑选礼物哦!」

「呜、呜呜呜呜……你们干嘛这样啦……我、我实在太高兴了，都快哭出来了。」

「哭吧、哭吧。」

「可恶～你们这些人……我最喜欢你们了啦!呜哇啊啊啊啊啊啊!」

「呀啊啊啊啊啊啊啊!别过来!鼻水!鼻水流下来了啦!」

莉娜•弦•费丝•八度音，一脸纳闷地凝视着那些在教室角落喧闹着的女生们。

「喂，真吾。」

她开口叫唤露出笑容看着那些女生的宫田真吾。

「那些家伙在吵什么啊?」

「吵什么?看就知道了吧?她们在庆祝生日啊!」

「生日?是指出生的日子吗?」

莉娜歪着脖子说道。

「在你们这边的世界，变成大人的年龄是二十岁对吧?为什么要庆祝出生的日子啊?」

「当然是因为那个人出生的日子值得庆贺罗!」

虽然很想反驳，莉娜还是乖乖闭上了嘴。

莉娜居住的八度音王国，和这个对他们来说属于异世界的地球，无论是在环境或习惯上都大不相同。以学校的系统来看也是，比起学问，八度音更重视武力培养。相较之下，地球上则是比较重视学问而不是武力。

光是学校方面差异就如此大了。在对生日的看法上，一定也有很大的差别。

「你们这边每年都要庆祝生日吗?」

「嗯，大致上是这样没错。」

莉娜感到很讶异。

「每年都要?这样子就不会觉得很珍贵了吧?」

「虽然说是一年一次，但也不见得不珍贵吧。」

真吾尽管是在反驳她，但语气还是显得很愉悦。

这阵子诸如此类的情况很常见。

看来，真吾似乎很乐于和莉娜讨论地球与八度音之间的不同之处。

最近真吾正在向莉娜学习八度音的文字。认真程度甚至让莉娜为之傻眼，很想问他到底哪里有趣了。

莉娜不知道真吾学那个要做什么，但他愿意了解自己世界的事，还是让她觉得有点开心。

「若是人生的重要阶段也就算了，每年都庆祝难道不会腻吗?」

「为了不觉得腻，大家就要在礼物上面下足工夫罗!」

「礼物?生日还要送东西吗?」

「你们难道不送吗?」

「在八度音，不只是生日而已，我们本来就几乎没有送东西的习惯。」

即便有的话，最多也只是对那些立下战功的人进行奖赏。

「基本上，每年都会遇到生日吧?就像我刚才说的，若是人生的重要阶段也就算了，如果每年都庆祝的话，实在让人觉得很没节操……」

在八度音，其实也有与生日相关的习惯。不过，他们不会像地球人一样送东西，而是以形式上的仪式，让本人对自己的年龄增长有所自觉。

「就算每年都有一次，有个自己当主角的日子也不错。我想应该不会有人不喜欢庆生吧?」

「是吗?如果是在学校考试或者运动比赛里获得好成绩而庆祝，那种我就懂啦!因为那是努力的成果，大家庆祝也是理所当然的。可是，生日就算什么都不做也会到来。明知道一定会庆祝却还要庆祝，这样真的很开心吗?」

真吾双手交叉在胸前思考起来。

「嗯，毕竟每年都有那种『非庆祝不可』的气氛嘛……」

替别人庆生的女孩们，总有一天会变成被庆祝的当事人。而今天被庆祝的女生，也会因为获得别人庆祝这个理由，替下一个人庆生。只要是发自内心在庆祝的话，那就没有问题，但实在很难说完全没有义务化的情况。

「可是，若是获得别人真心的庆祝，那么就算是每年都庆祝一次，也会觉得很高兴吧?只要能像她们那样，大家都很开心，那就好啦!」

「唔——嗯……」

莉娜虽然无法完全理解，但真吾没讲清楚的部分，她倒是多少能懂。

也就是说，庆祝本身不是目的，透过庆祝让大家开心才是最重要的。

关于这一点，因为那些正在庆祝生日的女孩子们看来都很开心，所以莉娜多少也领会到了。

十月即将接近尾声，时节完全进入秋季。阳光变得暖和，风感觉也变凉了，许多树木的绿叶都转为鲜艳的颜色。

最令莉娜感到惊讶的莫过于季节变化。尤其是日本，竟然明显到用肉眼就看得出来。

八度音的四季并不分明。

当然，那里跟地球一样，从昼夜长短、气温高低、植物生长等等，多少能够感觉到季节感。不过，即使不动也会流汗的夏天，以及无论穿几件衣服还是觉得很冷的冬天，并不会交替来临。最重要的是，那里根本就没有冬天这个概念。

八度音不会下雪。

当莉娜说出这件事时，真吾一脸惊讶地睁大了眼睛。

「整个八度音都是吗?」

「嗯。」

「地球也有不会下雪的区域，但整个行星都……」

「因此，所谓的雪到底是什么样的东西，我只有听过的印象而已。」

「这样啊……」

「我听说，在你们这边的世界里，雪下得频繁的地方雪量会堆积很多。所以雪到底是什么样的东西、怎么下的、堆积之后会变怎样，我一定要见识看看。」

真吾陷入沉思，要莉娜等他一下，接着便走向某个地方。他往死党楛川大辉所在的位置走去。

两人寒暄了几句之后，真吾便从大辉那里拿了某个东西回来。

「你看，这就是雪哦!」

他说着递出了两张照片。

一张是在校门口拍摄的学校照片。

只见平日走惯了的校舍宛如涂上白色的妆，通往大门的道路也被雪白绒毯覆盖着。

「哦、哦哦……」

莉娜忍不住发出了赞叹声。

另一张则是大家平日集合的河堤边。

河床也被白色的雪覆盖住，看来像是完全不同的地方。河边的杂草不只被雪盖住，有的地方还结冻变成了大冰块。

只有河水依然潺潺流动。不过白色的烟雾笼罩其上，酝酿出犹如梦境，充满幻想的氛围。

「照片上的烟雾大概是水蒸气吧。因为外部空气比河川的水温还冷，所以烟雾才会笼罩住哦。」

莉娜甚至忘了回答，着迷地看着照片。

「你这么喜欢雪啊?」

「啊、对啊……」

「再过两个月应该就会下雪哦!」

「真的吗!?」

莉娜不自觉地提高了嗓门。她连忙压低音量，想要压抑住狂跳的心脏。

只要再过两个月，这一带也会下雪……

「真吾，两个月是多久啊?」

「咦?那个～两个月就是两个月……」

「我实在搞不清楚这里的两个月究竟有多长。」

八度音的日历，是透过间隔行星公转的月亮距离和相对位置订出来的。以地球上所谓的东西南北四个方向，用来表示能看见哪一边月亮的八个周期被彰显了出来。所谓的两个月，在八度音又是属于哪种周期呢?她一下子算不出来。

「所谓八个周期，在这边指的是八个月吗?」

「应该没有那么单纯吧!」

两人在确认之后，发现一天的长度有微妙的不同。如此一来，地球上的一个月，与八度音一个周期的长度就有所不同了。当然，一年的单位也跟着大不相同。讲得极端一点，莉娜虽然是十三岁，但换算成地球年龄之后，也有可能更年长或者是更年幼。

若是二、三天的长度，或许还有办法解释，但牵涉到一个月那么长的时间时，两人都无法精确掌握日子有多长。莉娜在地球上算是几岁呢?真吾开始计算起来，但从他一下子就抱头苦思的模样来看，似乎是很难计算。

莉娜在一旁看着真吾，这时刚才那些女生又发出了欢呼声。

或许是很开心吧。看到她们高兴成那样，莉娜不禁羡慕起来。

她突然想到了一个点子。

如果替真吾庆生的话，他应该会很高兴吧。

一想到这点，莉娜便觉得坐立难安。她开口想问真吾的生日是什么时候。

但是，真吾却比她还要早一步问出了「莉娜的生日是什么时候?」这句话。

「……戴尔伯尔斯月，阿尔巴尼乌查日。」

「啧～连日期的称呼方式都不同啊!」

所谓的戴尔伯尔斯是八度音月亮的名字，阿尔巴尼乌查则是表示月亮的位置。

「所以说……」

放弃计算莉娜年龄的真吾，这次似乎准备算莉娜的生日。

老实说，那种事真的一点都不重要。

「效，真吾。」

「呃……等一下。因为一天的长短大致上是这么长……」

「真吾的生日是什么时候啊?」

「我们这边有闰年存在，应该是两天，不对，差了三天吧。所以说……」

「那个，如果真吾不介意的话，我想要替你庆祝生日……」

「唔——八度音的月数会依年份不同而改变，这一点果然是很棘手啊……」

「我说，你的生日……」

「不行了，到极限了!」

或许是认为靠心算无法算出来吧，只见他打开了手机的计算机功能。

「这里是这样，如此一来……」

「喂，真吾……」

「那里就那样算，这边则是这么算的……」

「真吾!你有在听吗……」

「呜哇!?干、干嘛啦—突然叫得这么大声!我差点按错了耶!」

莉娜随即拔出魔剑抵住真吾的咽喉。

「少罗唆，快告诉我你的生日。」

「我、我吗?」

「没错。」

真吾的视线落到手机上，然后回答「……十一月一日啊」。

「那是什么时候?」

「三天后。」

换句话说，就是指睡过三次之后的那一天。

时间近得令人意外，莉娜的心脏为之狂跳。

仍旧为计算而苦恼的真吾随口问她：「你问这个干嘛?」

「当然是……」

话说到一半，她赶紧闭上嘴巴。

既然要庆祝的话，还是瞒着真吾进行比较好。

她要先去买礼物，然后在生日当天拿给真吾。

真吾会感到开心吗?

不对，他一定会很开心的。

就像班上的那个女生一样。

既然如此，就得亲自去挑礼物了。

一定要挑到真吾收到之后会很高兴的贴心礼物才行。

上课的时候，莉娜满脑子都在想着礼物的事。

送什么他会高兴呢?要送怎样的东西，才能让真吾觉得开心呢?

她一边思考着，一边很讶异自己竟然完全不知道真吾喜欢什么、想要什么。她连忙想从真吾平常的言行举止当中，找出他的喜好。

首先，她试着回想与真吾之间的交谈。那当中是否有什么线索呢?

「…………没有。」

她回忆两人先前的多次交谈，但每次几乎都是自己讲一堆，真吾多半是担任倾听者的角色。他总是适当地附和、适当地提出问题、再抓准时机吐槽，所以让莉娜觉得两人好像聊了不少。但是现在仔细回想，她才发现事实并非如此。

下次开始，在交谈的时候要设法问出真吾的事。

莉娜暗自发誓之后，着手找起了下一条线索。

在真吾的房间里，有没有什么让人在意的物品呢?

莉娜试着回想，但是记忆却很模糊。虽然几乎每天都会去真吾家接他上学，不过因为总是和穗香、清美、美也在一起，所以她根本不曾好好观察过。

即使如此，在她透过模糊的记忆回想时，还是记得大大的书架上摆了一堆的漫画。

关于漫画的话题他们聊过很多次。因为莉娜本身也有兴趣，所以会请真吾推荐作品给她看。而且上课的时候，莉娜也曾看过他偷偷在看漫画杂志。既然如此，以漫画当礼物的话，他应该会很高兴吧。

莉娜一回想起真吾看漫画的模样之后，随即打消了念头。

真吾或许会很高兴没错，但那么做实在很难说是贴心。而且一点也不特别。最重要的是，莉娜很担心自己会送到真吾已经有了的漫画。

这条路行不通啦!她决定想点别的。

还有没有别的线索呢?

莉娜突然想起真吾与大辉的聊天内容。

以前，真吾好像有在玩一种叫做「棒球」的运动。莉娜确实看过那两人聊这件事（正确来说，只是大辉单方面地说个不停的感觉啦）聊得很愉快。

所谓「棒球」，是一种在宽广的棒球场进行的运动。规则是使用球棒、球、皮手套，交互进行攻击和防御，得分较多的一方就可以获胜。

在日本，这是很受欢迎的国民运动，每天似乎都会有数万人去棒球场看球赛。

或许是因为打过棒球的缘故，真吾似乎很喜欢职业棒球。他会在电视或报纸上确认每天的战绩。

莉娜也看过他和几个班上同学起劲地聊着队伍的胜败、喜欢选手的状况等等。当时因为她对棒球实在没兴趣，所以听过就忘了。早知如此，当时应该多听一点、了解得更详细一点才对。

棒球她不是很懂。不过，现在开始了解也不晚吧?

（对了……）

莉娜想到了一个好主意。

给他棒球就好啦!

不过，要送棒球的话，该送什么才好呢?整支队伍吗?还是棒球选手?说到这个，要去哪里才买得到呀?

在这边空想也不是办法。

莉娜迅速展开了行动。

莉娜回到八度音之后，联络了目前在地球活动的谍报组，请他们调查如果要送棒球当礼物，应该要怎么做才行。

结果，他们给了个惊人的答案。

要买一支队伍的话，最少得凑齐九个选手才行。选手也一样，如果是能力很优秀的选手，没有一亿日圆以上是买不了的。

一亿日圆的金额，可以买一百万个莉娜喜欢的冰淇淋。九人的话，就是九百万个冰淇淋。

此外，为了让整支队伍顺利运作，据说至少要有数十个选手。八度音的国家预算负担得了吗?

莉娜的担心，在另一种意义层面上以想太多告终。

由于必须缔结复杂的书面契约，所以她不可能在今天或明天就轻易地买到队伍或选手。

除此之外，她也得到另一份报告，可以轻松将棒球送给任何人——那便是去看比赛这种方法。

只要买了比赛的门票，每个人都可以进去看棒球比赛。

因此，莉娜让他们去调查取得门票的方法。他们的回应是门票轻易便可弄到手，所以莉娜颇为期待。不料在这个节骨眼上，却出现了预料之外的问题。三天后，也就是真吾生日当天，竟然没有任何棒球比赛。

正确来说，并不是没有比赛，而是举办的地点跟真吾他们居住的县有段距离。虽然算不上非常遥远，但好像也无法轻松抵达。如此一来，就算送门票给真吾，与其说他会开心，倒不如说会不知所措吧。而且在另一种意义层面上，他八成也会被吓到吧。

莉娜听完报告之后，躺在自己房间的床上。

她仰望着天花板，思考起下一个方案。但此时的她已经绞尽脑汁，脑袋一片空白，根本想不出什么办法来。

「……真难耶。」

莉娜没想到自己会陷入这种困境。但同时又觉得这时候愈是苦恼，在想到好礼物的时候，获得的感动应该也会更深才对。如果能让真吾感到开心，无论要她耗费多少心力都是值得的。

她想起那些在教室里表现得很开心的女生。

那种让人觉得只是在大肆喧哗的光景，如果背后有非常努力的过程，她们会那样或许也是理所当然的。为了想看对方开心的模样，大家在几经烦恼、犹豫、苦恼之后，终于找到了最棒的礼物。莉娜觉得自己现在似乎稍微能理解她们的心情了。为了像她们那么兴奋，自己非得选出个好礼物才行。

她振作起精神，重新思考。

这次她试着稍微换个角度。

有没有什么能让真吾厌到开心的东西呢?莉娜坐起身来环顾室内。

地球与八度音的文化完全不同。在文化相异的八度音，有没有什么好东西呢?她这么想着。

可是，地球的东西远比八度音还要五花八门。要找出八度音有，而地球却没有的东西，反而还比较困难吧。

八度音有，而地球却没有……

理所当然地，也会是八度音很少见的东西。

如此一来，大概就是贵金属了吧。

贵金属在地球种类繁多，但对于还在念书的真吾来说，却是很昂贵的商品。让真吾戴上适合他的饰品，或许是不错的主意。

莉娜开始想现实之中可不可行，但这个主意也很快就让她失望了。

根据校规，除了手表不能配戴任何贵金属物品。如果不能在几乎整天待着的校内戴的话，根本就没有意义。既然是难得的礼物，当然会想要秀给其它人看；这么一来，喜悦之情也会跟着减半。

严格说来，学生若是收到那么昂贵的生日礼物（在地球具有何种程度的价值，她倒是不清楚），比起满心欢喜，反而会不知所措吧。在不同的情况下，甚至还有可能会拒收。

真吾在某些诡异的地方往往很坚持，因此很有可能会拒收。

更何况，她根本不知道地球男性在收到宝石时会不会开心。

「可恶～还是行不通吗!」

她的自言自语益发严重了。

因为礼物选得很不顺利，莉娜再度倒在床上，极度烦躁地滚来滚去。

没办法，今天就别再想了吧。

等明天回到地球去逛街时，再去找好东西了。

莉娜下定决心之后，缓缓进入了梦乡。

2

隔天，莉娜还是无法专心上课。

上课的内容她原本就无法理解了。现在的她，和那些明目张胆在课堂上睡觉的学生一样，完全没在听老师上课。

她满脑子都是有关于礼物的事，而且真吾还请假没来上学。听导师梓川柚子说，他似乎不是请病假，而是家里有事。反正真吾明天就会回来了，莉娜因此放下了一颗心。如果生日当天真吾本人不在，那就一点意义也没有了。

一到休息时间，莉娜便全神贯注地倾听着教室内的喧哗声。她打算从同学们的交谈细节当中找出挑选礼物的线索。

不过……

「像香奈儿跟卡地亚这一类的商品，果然很难狠下心去买呢!」

「爱马仕、赛琳、古驰也是啊……」

「虽然很想要，但以常识而言，根本就不可能……」

「如果是安娜苏的话，勉强还可以吧?」

「那个有点偏哥德罗莉或是视觉系呢……」

女同学们聊天的内容是什么，她完全听不懂。

既然如此，就把精神集中在男同学的身上吧!

「昨天比赛那件事实在太扯了啦!」

「对啊，他们为什么会用左投当救援投手啊?」

「大概是为了压制打者吧?两队既然是同分，再加上又是日职总冠军赛，既是没有退路的一战，当然要一直用好投手啦!」

「所以才会造成满垒大危机，虽然派出守护神，却陷入了困境……」

「结果，在双杀失败之后，战局就被逆转了……」

「送给首棒打者四坏球，到最后影响真的很大……」

这方面聊的话题同样让莉娜听得一头雾水。

听了两边的对话之后，她更加觉得自己对地球的事还真的是一点都不了解。相较于真吾为了想了解八度音所做的努力，自己还真是个懒惰鬼。

……看来，自己或许太过依赖真吾那种求知的态度了。

因为对方愿意主动了解，所以自己便因此而感到满足。

这样子不行。如果再继续抱持这种态度，自己可能会吸引不了真吾。

这次是个好机会!

莉娜下定决心，要趁这个机会好好地认识一下地球。

放学之后，莉娜立刻离开教室。

她为了挑选礼物来到车站前，但是在众多人潮、灿烂夺目的灯饰以及热闹叫卖声的压迫下，立刻受到了挫折。

车站前的商店街，适合学生们的游乐场所很多。莉娜之前也和真吾他们来过很多次，但是自己一个人来还是第一次。

在琳琅满目的店家当中，她去过的地方也只有电玩中心、宠物店、电影院，以及姐冰淇淋而已。其中适合买礼物的只有宠物店，但擅自送人动物似乎不太好。

莉娜站在商店街正中央发愣，接着突然注意到某件事，立刻闪身到阴暗处。

只见住吉穗香与猫女美也正往这个方向走来。

她一边隐藏身影，一边窥探着两人。看情形，她们似乎正要到车站去。

莉娜跟踪她们，发现两人走进邻接着车站的商业大楼中。

由于人潮汹涌，等莉娜到达的时候已经将两人跟丢了。虽然很在意穗香她们要去哪里，但比起那件事，她现在更有兴趣的是眼前的大楼。

记得好像有谁曾经说过「这里什么东西都有」这样的话……

如果那句话是正确的，那么自己要找的东西或许就在这里。

她抱着一丝期待，决定从这一头逛到另一头。

大楼的空间很宽敞，一共有五个楼层。全部看过一遍，要花费很大的气力，但新鲜感帮了大忙，让莉娜不厌其烦地在楼层间逛来逛去。尤其是地下街的食品广场，空气中飘散着令人食指大动的香味，色彩鲜艳的甜点也很吸睛；在欣赏大鲔鱼的解体秀时，她还忍不住拍起了手。

她差点忘记自己此行的目的，还在进入最高层的杂货店时，遭遇了让她神经紧绷的情况。

八坂光夫和松川淳两人正一脸严肃地看着商品陈列架。

莉娜虽然很想立刻躲起来，但通道狭窄，再加上各种商品又叠在一起，令她无法马上移动。由于她是突然停下来的，结果便和别的客人撞在一起，陷入必须向对方道歉的窘境。

这阵骚动让两人将视线栘往莉娜的方向。双方的视线就这样对上了。

「啊……」

莉娜觉得很尴尬，但他们两人的态度也明显地有所动摇。这让莉娜在意起来，于是索性走到两人身旁。

「唷、哦～你在这种地方做什么?」

行动可疑的光夫开口向她搭话。

莉娜在回答「我才要问你们呢」之前，瞥了一眼两人先前在看的架子。

只见架上杂乱无章地陈列了一堆让人搞不清楚用途的东西。看起来像是装饰品，有的上面充满了小花图案，有的则是蝴蝶的形状。以这两人会挑选的东西来说，实在让人觉得很不协调。

「我才想问你们在这种地方做什么呢?」

两人互看了一眼之后，光夫回答了。

「就跟你看到的一样，来买东西啊!」

「你们打算买什么啊?」

「我们这不就在找了吗?」

换句话说，他们已经决定好挑东西的方向，正在进一步从里面挑选出好的。

这种购物方式和莉娜很像。唯一的不同之处，便在于他们已经决定好方向。

「公主呢?」

「……我也是来买东西的。」

「你要买什么?」

「……还没决定。」

虽然想仔细挑选这个地方卖的东西，但不知道用途的东西实在太多了。与其直接在地球寻找，或许还是先在八度音准备比较好。问题是自己昨天绞尽脑汁还是想不出来要送什么。

糟了……

莉娜开始感到焦急。虽然急也没用，但总觉得自己已经被逼到了绝境。

结果，她还是没有找到什么好礼物。

莉娜和两人道别之后，抱持着被逼到绝境的心情，跳着阶梯走下楼去。

回到一楼之后，她直接穿越女装卖场，准备走向出口。

这时候，她突然想到送衣服也不错，但地球的审美观她不太了解，而且当事人不在现场，也没办法好好地挑选。为了保持礼物的神秘性，反而绑手绑脚的。

她看着假人模特儿穿的洋装，忍不住叹了口气。地球人每年都要面临一次这种苦恼和辛劳吗……

而且，她发现送礼物还不只一年一次。交情好的朋友愈多，送礼物的次数也会随之增加。

收回目光的莉娜瞪大了双眼。因为她在转角之际，刚好和穗香与美也碰了个正着。

「啊……」

「唔……」

由于是意外撞见的关系，双方都默默地停下了脚步，面对面站着。

在这个情况下，莉娜并没有漏看穗香将某个东西藏到身后的动作。

「……那是什么?」

「咦、咦?你在说什么?」

「你现在藏到背后去的东西。」

「哪、哪有什么藏不藏……这个是……」

「喵呜!这个是生——」

穗香连忙遮住美也的嘴巴，因此她来不及把话说完。

「啊、啊哈哈～没事、没事。我们只是来买一下美也的衣服。你不用太在意啦!」

这种话听起来就像是教人要在意一样。

「光夫跟淳好像也来了，他们买的和你们买的东西有关吗?」

「咦?他们两个也来了吗?」

穗香虽然一脸惊讶，但她的动作感觉并不是那么意外。

穗香露出想蒙混过去的笑容之后，拉着美也离开了。

莉娜原本想要追上去，但她明白其实没有那个必要。

这两个人在做什么?从美也不自觉说溜嘴的话里，很容易就能联想到。

他们果然是来这里买要送给真吾的生日礼物。

光夫和淳多半也是来买礼物的。由穗香的态度看来，她似乎也知道那两人会买生日礼物。换句话说……

穗香他们打算要帮真吾庆祝生日。而且还将自己排除在外。

自己不会不甘心，也不觉得寂寞。比起这些，胸口的焦躁感反而更加严重了。

穗香他们已经买好了礼物。而自己别说是要买了，就连买什么都还没有决定好。

不仅如此，穗香他们也要送礼物。这么一来，自己就得选一个比他们选的更能让真吾觉得高兴、惊讶的礼物才行。

淳与光夫选的礼物就不用说了，唯有穗香挑的礼物，自己无论如何都不愿意输给她。

现在不是焦急的时候。

我怎么能输呢!胸口涌起了这样的斗志。

可是……

愈想挑好一点的礼物，就愈不知道该挑什么；愈不知道该挑什么，心里就愈焦急。莉娜陷入了这样的恶性循环中。

以结果来说，只有挑礼物的门槛莫名地提高了。

3

在昨晚几乎睡不着觉的情况下，莉娜来上学了。

教室里，真吾与大辉跟平常一样，正在热烈讨论着可疑的话题。完全不知道别人有多辛苦，真是个讨厌的家伙!

莉娜实在很想揍他一拳，但还是硬压下心中那股怒气。自己是因为想看到真吾高兴的表情，才会为了该买什么礼物而苦恼。如果将那股烦闷发泄在真吾身上，未免也太本末倒置了。

莉娜做出近似于叹气的深呼吸之后，在自己的位置上就座。她环顾了一下教室四周，察觉到些许的不协调感。

再过不久就要上课了，学生人数却很稀少。

即使有一些学生赶着在上课前冲进来，但是全班人数还不到一半，未免也太奇怪了。

她一注意到这点之后，才察觉教室里此时正散发着一股莫名的紧张厌。

到底是什么原因呢?她以目光搜索了一下，发现平常很安静的清内路清美正在教室里走来走去。

看起来，她似乎是将自己亲手做的蛋糕分给同学们。

清美很不会做菜。甚至可以说她的手艺极具破坏性。

今天她独特的调理法似乎又发威了，到处都是脸色很难看的学生。看来，这就是今天学生人数很少的原因吧。

她此时正好将切片蛋糕递给某位男同学，并询问对方的感想。

「……如何?」

「嗯～好吃!」

那位男同学面带笑容竖起大拇指之后，咚一声倒在桌子上。

清美一脸满意地望着那幅景象，开始寻找下一个实验者。

清美的手艺，班上所有的同学都很清楚。大家明明知道，却还敢吃她做的东西，是因为她很努力。据说她有在进步，虽然只有一点点而已。

莉娜很纳闷她哪里有进步了。虽然非常罕见，但她似乎做过很好吃的东西。其中也不乏有男同学纯粹是因为那是女生亲手做的料理，才发挥挑战精神想要碰碰自己的运气。

莉娜固然觉得很蠢，但又有点羡慕持续努力想要获得他人认同的清美。

就在这时候，她的视线突然和清美对上了。

如果清美将点心递给自己该怎么办?莉娜忍不住紧张了起来，但清美却彷佛没看见一般，直接从她身旁走了过去。

在松了一口气的同时，莉娜心里头也冒出了一个疑问。

每当清美做了什么东西时，第一个牺牲者总是真吾。关于这一点，从今天的状况来看，真吾似乎还没有吃过。非但如此，他甚至连清美到处走动分着蛋糕都没注意到。

莉娜心里浮现一股不好的预感。

清美做了蛋糕，而且正在让班上的同学品尝味道。

但是，真吾与自己并未包含在内。

这表示……

清美也打算送真吾生日礼物吧?

她大概是要送真吾自己亲手做的蛋糕。

因此，她才会瞒着真吾，请班上的同学品尝味道，大概是要确认自己的手艺吧。

之所以刻意避开莉娜，是因为在真吾的事情上，她们俩是处于敌对的关系。

莉娜咬着下唇。

她根本没想到亲手做蛋糕这一招。

不过，在某种意义上，也可以说真是太好了。要是跟清美一样，真吾对自己的礼物留下的印象就会变淡。

基本上，自己根本不会做菜。即使对手是清美也一样，一开始就没有胜负可言。

那么，送上八度音的一流厨师做的料理如何?

莉娜摇了摇头。

真吾或许会很开心，但总觉得自己好像输掉了一样。不是自己选择、自己做出来的东西，总觉得毫无价值。

莉娜即使在上课中也依然持续思考着。

她埋头看着从真吾那里借来的漫画，心想或许能从里面找到一点线索。

漫画书里有很多送礼物的情节，但是适合漫画登场人物、或者是和他们很搭的东西，在现实生活中几乎都不太适合真吾，或者和真吾不搭。

其中，还有女孩子半开玩笑地在自己身上绑了缎带，说什么「人家就是礼物哦」的场景，莉娜实在不清楚那到底是什么意思。就算女孩子将自己当成礼物，对方应该只会觉得困扰吧?

不过，等她再继续看下去之后，就明白那句话所代表的意义了。换句话说，就是把自己送给对方，将一切都交给对方的意思——也就是允许、并接受对方对自己所做的一切。

莉娜脸红了起来。她不小心将自己与真吾套进去想象，当想象发展到始料未及的方向之后，她连忙将那内容甩出脑海。

再怎么说，那么做也未免太扯了吧!

不过，自己想不出其它点子倒是真的。

莉娜厌到烦恼不已。

烦恼到最后，她决定依靠其实不太想用的最终手段。

楢川大辉是宫田真吾的死党。甚至可以说是最了解真吾的人。

从相识的时间来看，自己得不到「最了解」的称号也无可奈何，但这还事让莉娜觉得不怎太高兴。

况且，莉娜很不擅长面对大辉。首先，对方总是做出让人不知道他在想什么的装傻举止。另外，像是为达到目的不择手段的强势作风、尖锐指出他人的真正想法，都让莉娜决定对他敬而远之。

要拜托如此不想往来的大辉，是非常需要勇气的。要向他打听真吾的喜好，也使自己抱持着莫大的挫折威。

不过，现在不是讨论自己喜不喜欢，或是与他人做比较的时候。

在教室一角，当莉娜问大辉送真吾什么礼物才好时，二垣很简单啦」他很干脆地这么回答。

「送、送什么好呢!?」

「首先你要脱光。」

她当场说不出话来。

大辉毫不在意地继续说了下去：

「然后缠上缎带，再紧紧抱住真吾，害羞地跟他说话。」

「说、说什么……?」

——我、我就是礼物。随、随便你这家伙要怎么样都行哦!

「这样就很完美了。」

「哪里完美了啊!?」

大辉以同情的眼神看着莉娜。

「你不懂意义何在吗?也对，的确是啦!不过，如果这么做的话，你的真吾绝对可以手到擒来喔!」

「不，我并不想要什么手到擒来的……」

「你想让真吾开心对吧?」

「是、是没错啦……」

「如果你那么做，男人却不顾到开心的话，那他不是同性恋就是精神异常啦!」

他以笃定的语气说出惊人的话语。

「听好了，公主。在真吾这件事上面，你有很多情敌。如果礼物送得不上不下的，可是无法在生存竞争里胜出的哦!」

这一点莉娜很清楚。虽然很清楚，但她并不想出卖自己最珍贵的东西。

「在地球上，大家都会送这种礼物吗?」

她回想起之前看过的漫画。

「在我印象当中，不只是真吾而已，只要身为男生，收到这种礼物应该会觉得很开心……」

「这不是任何人都做得到的。假如没有相对的勇气与喜欢对方的心，就没办法做得到哦。」

「这样子啊……」

「正因如此，实际会去做的人很少，所以也非常地有价值。」

很遗憾地，莉娜觉得自己拥有的勇气并不足以让她做到那种程度。

「你没有其它关于那家伙的喜好的情报吗?」

「毕竟那小子喜欢的属性很多，所以范围也很大啦!不过，大部分都在他喜好的范围内。」

「属、属性?」

「很萌的姊姊型或者很萌的妹妹型，他都OK。女仆也可以，护士、空姐就不用说了。冷门一点的，像是考古学者或国会议员等等，他根本就来者不拒。活泼型的也好、病弱型的也罢，其它像是傲娇、病娇、酷娇，他全部都会有反应。那小子的喜好范围这么广，你要我笃定地说出『就是这个!』，说白了就是不可能。」

「等、等一下!我问的不是那种方面的喜好啦!」

「你不想输给其它的女生吧?」

「是没错啦……」

「如果想赢，就必须精准地抓住真吾的喜好!如果想表达出自己真正的心意，最好是别做诡异的装饰比较好。所以，还不如裸体绑上缎带，然后抱住他——」

意思是叫我一脸害羞地对真吾说『人家就是礼物』吗?

「我、我做不到!」

「这样啊，那你就放弃吧!」

听见大辉冷淡的语气，莉娜忍不住咬着下唇。结果，自己得到的好像是完全派不上用场的情报。

「你们在聊什么啊?」

突然插进两人对话中的，正是当事人真吾。

「没有啦，其实公主她……」

「我正在调查你这家伙的弱点!」

莉娜迅速说出这番惊人之语。

真吾虽然睁大双眼，不过随即又展露笑颜。

「把调查弱点的事告诉我，你这样不行吧?」

真吾说的没错，但莉娜根本不是在调查什么弱点，所以也不知道该怎么回应才好。

「对了，莉娜，明天大伙儿要集合哦!」

「咦?」

「唔～我是不知道原因啦，不过他们说要到平常会合的河堤边集合。」

莉娜的心脏狂跳了一下。不用说她也知道。

明天是真吾的生日。

大家要在平常会合的河堤边集合。

至于要做什么，他们并没有让真吾知道。

他们也和莉娜抱持着相同的想法。

在对真吾保密的状态下举办庆生会。每个人都已经买好礼物，准备齐全了。

……除了自己以外。

她觉得自己更焦虑了。

糟了，这下真的糟了!

不过……

到目前为止，整件事都是将她排除在外进行的。这种时候才来约她，究竟是怎么回事?

莉娜突然想到一件事。

不会吧?不，绝对是那样没错。

一定是穗香跟清美知道她礼物还没有准备好，所以来找她麻烦。

放学后，莉娜将这次视为最后的机会，独自来到车站前。

万一买不到好礼物，就必须认真考虑裸体缎带的事了。老实说，莉娜没有自信可以找得到礼物。

就在莉娜双眼布满血丝地在百货公司里挑礼物的时候，有人说着「咦?这不是莉娜吗?」而叫住了她。原来是穗香的学姊武石理沙，她一脸兴致盎然地窥探着莉娜。

「怎么啦?你居然会一个人来这种地方，真难得耶!」

「会、会吗……?」

在不同于大辉的另一层意义上，莉娜同样不太擅长应付理沙。因为对方会莫名地抱住她，然后乱摸她的胸部甚至是腰部。

虽然很想逃，但对方应该不至于在公众面前做出那种暴行吧。莉娜要自己冷静下来。

冷静下来之后，莉娜才想到，或许可以问她一般送礼的习惯也不错。在认识的人当中，理沙也让莉娜觉得她对这种事应该很清楚。

「哦，你要送男生礼物啊……」

理沙没问她要送谁，但莉娜从那让人讨厌的微笑眼角就知道她已经确实掌握情况了。

「如果是这样的话，我倒是有个好建议哦!」

「真、真的吗!?」

「是啊!」

她露出可靠的笑容这么回答。

「是、是什么啊!?」

「就是……」

「嗯。」

「首先你要脱光。」

「啥?」

「然后缠上缎带，害羞地说出『人、人家就是礼物，随、随便你要怎样都行哦』。这么一来就完美无缺了!超赞的!」

根本一点都不可靠嘛!

莉娜回到八度音，她决定找守护八度音的神明恬静商量，作为最终的手段。

她在神谕之间祈祷，祈求神明降临。

于是，神之声在莉娜的脑海中响起。

「晚安，莉娜。发生什么事了吗?」

「是、是的，那个……」

要送真吾什么生日礼物才好呢?

我真的想不到啊。她殷切地倾诉着，期盼神明以其睿智赐予自己答案。

「礼物吗?」

「是的。」

「而且还是要送给男生的礼物，对吧?」

「是、是的。」

「既然如此，我这里有个从遥远太古时期便广传于众神之间，绝对有用的礼物。」

「是、是什么礼物呢!?」

莉娜双眼发亮，振奋了起来。

彷佛要避开她发亮的眼神般，神明停顿了一会之后才回答：

「首先你要脱光。」

「咦?」

「然后绑上缎带，害羞地说着『人、人家就是礼物，随、随便你要怎么样都行哦』。」

「这、这个就是流传于众神之间，绝对有用的礼物?」

「送上这个礼物之后，没有神明不投降的。」

神明居然会投降?就因为裸体缎带?

莉娜一时间遭受双重打击。

自己不假思索就否决的方案，居然被神明提出来了。知道神明的思考水准和变态二人组一样之后，她有种不知道该觉得丢脸还是悲哀的复杂心境。

4

虽然不是因为神明的推波助澜，但莉娜还是决定挑战裸体缎带。

她将红色缎带绑在滑嫩的肌肤之后，穿上了衣服。她挑了件以地球风格来说算漂亮的露肩粉红礼服。礼服的设计是解开背上的蝴蝶结之后，即使什么都不做也可以轻易脱掉的设计。接着罩上与礼服搭配的披肩，眼前的镜子映照出她的身影。

总觉得自己似乎做了某种危险的打扮。

等正式实行的时候，真吾会有怎样的反应呢?如果成功地取悦了真吾，他会怎么做?自己又会变成怎样?遭到怎样的对待?尽管不安到了极点，但是她不能再胆怯下去了。

莉娜在身体和心理都很不安定的状态下，前往平常会合的河堤。

因为在准备上很耗费工夫，所以等她抵达的时候，已经超过约定的时间。

然而，河堤边却不见任何人的身影。只有小狗太郎躺在草地上。

「总算来了吗?」

太郎起身之后，走向莉娜。

「怎么没看到他们?」

「嗯，会合地点突然变更。改成在真吾家集合。」

莉娜不太清楚会合地点为什么突然变更，随即又想这样也好，总比在外面裸体要来得好吧。

她在太郎的带领下，走向真吾家。

太郎紧跟在莉娜的身旁，连尾巴都伸得笔直，精神抖擞地走在路上。总觉得自己这样像是

被护送一样，让她有种奇怪的感觉。

真吾家到了。

莉娜伫立在玄关前。

这个时候，她的心情更加犹豫不决。

不过，再这样下去也不是办法。

事到如今，只能一股作气上了。要增强气势的话，一开始是最关键的。

只要按下电钤，真吾就会来开门。自己要趁那一瞬间脱掉衣服，逼近真吾。

接下来就……顺其自然吧。若是像大家所说的，这样便能抓住真吾的心……

真吾应该会对莉娜做出他想做的事。

他恐怕会抱起莉娜走向自己的房间，先让她躺在床上，再缓缓地解开缎带。

如此一来，莉娜珍贵的身体部分就会裸露出来。真吾的脸应该就在附近，在那之后，那个……

才想象到这里，莉娜就已经陷入惊慌状态了。

她告诉自己，事情还不见得会演变成那样，冷静下来。

「莉娜大人?」

太郎仰望着她。再这么拖拖拉拉下去可不行。

莉娜下定决心，按下电钤。

里面有人应了一声「来了——」，随即传来一阵嚏哇哇嚏的下楼脚步声。从听不到脚步声到门打开为止，这段时间让她觉得莫名地漫长。

心里头涌现一股不安的感觉。

万一来开门的人不是真吾该怎么办?

会合地点之所以改为真吾家，其实是因为真吾感冒、卧病在床的话，该怎么办?

到时自己该怎么做才好呢?

她已经不知道该怎么办才好了。

在思绪乱七八糟、一片混乱的情况下，紧张厌与不安厌同时袭向莉娜。

算了。怎样都无所谓了。

就在她刻意转变心境赶走那些情绪时，玄关的门打开了。

莉娜做了个深呼吸，打算一见到真吾就要立刻采取行动。

可是——

对方的反应却比莉娜还要快。

「恭喜你——!!」

随着拉炮声响起，莉娜四周也响起了欢呼声。

拉炮的纸带掉在莉娜的头上，她睁大眼睛一脸吃惊，想耍弄清楚到底发生了什么事。

只见在玄关附近，以真吾为首，穗香、清美、美也、光夫、淳全都面带笑容拍着手。

……恭喜谁呀?

莉娜咸到一头雾水，这时真吾向前迈进一步，拿下了掉在她头上的纸带。

「你果然是一副不明白的样子呢!」

「什、什么?」

她好不容易才挤出这句话来。

「生日快乐。」

「啥?」

「根据地球的计算方式，今天是莉娜的生日哦!」

「咦?不、不是，可是……」

今天应该是真吾的生日才对啊……?

「抱歉，我故意骗你的。其实是莉娜的生日才对。」

「是、是吗?」

她顿时领悟过来。

「难、难道说……」

「没错，我让莉娜误以为今天是我的生日，决定瞒着你替你举办庆生会。」

「意思也就是……」

大家在百货公司买的礼物，其实是要送给莉娜的。

「总之先进来吧。有话待会再聊。」

被带进屋子里的莉娜，很快就得到出乎她意料之外的礼物。

「这个是我和美也合送的。」

穗香递出当时藏起来的纸袋。

「打开来看看吧!」

里面是一件洋装。以白色为基调，设计虽然简单，却兼具漂亮与可爱。

「我觉得莉娜很适合盛装打扮，也很适合穿这种简单大方的衣服哦!」

「…………」

莉娜一时说不出话来。

「这个是我们两人送的。」

光夫与淳递出来的礼物，是她在杂货店里见过的装饰品。

「因为不知道什么东西比较适合你，所以我们只是随意挑选，然后装在一起而已啦!」

「两、两个男生去买东西，需、需要非常大的勇气啊!」

两人在意旁人目光，缩着身体购买商品的模样突然浮现在眼前，莉娜总算能放松心情，轻声笑出来了。

「就算这样，我也不知道用途啊!」

「可以让我看一下吗?」

穗香探头看着。

「呃～这个是发箍，这边的是发束，这个是发夹，另外还有细发夹、胸针吧!」

「这、这要怎么使用啊?」

「这样子用哦!」

穗香拿起碎花图样的发束，绑在莉娜头发上的打结处。

「其它东西我待会再帮你绑上去。」

莉娜用镜子确认后发现，原本头发单纯绑起来打结的地方，已经从单调转为华丽。这在地球上或许是很普通的装饰品，但八度音并没有这种东西，而且自己以前也不曾看过。

在莉娜看着镜子，战战兢兢地抚摸发束时，真吾拿出了一个小型容器。

「那是什么?」

「这是冰桶，可以用来保存冰冷物品。这个是我要送你的礼物。」

「冰桶吗?」

「不不不，是放在里面的东西啦!」

莉娜缓缓打开冰桶。

里面放了像是奇怪人偶的物体。

那是一个雪白的、圆圆的、不甚美观，有眼睛跟嘴巴，勉强能看得出是人偶的物体。

「这个是……?」

「那是雪哦!」

莉娜睁大眼睛，目光移回到人偶身上。

「正确的说，那是用雪做成的人偶，也就是雪人啦!」

「雪……」

莉娜对真吾投以窥探的眼神，等看见真吾点头之后，她才紧张地伸手触摸雪人。

好冰!而且有点粗糙。

「这个就是雪呀……」

「如果雪下得够多，就可以做出很多和我们体型差不多的雪人哦!」

莉娜双眼紧闭思考着。

这该怎么形容才好呢……

当时明明是一段很普通的对话。

没想到真吾却牢牢记住了。

记住了自己对雪有兴趣一事。

记住了自己想早点看到雪的兴奋模样。

所以，真吾才会选择这个。

选择把雪送给她。

「真吾……」

「嗯?」

「好像还没有哪个地方开始下雪，你是怎么拿到这个的啊?」

「啊～关于这一点我也很好奇。」

穗香也跳出来询问。

「没有啦，在东北的雪国地区，有个地方像冷冻库一样可以保存雪。所以我到那里去，跟他们要了一些回来。」

我也是调查之后才知道的啦——真吾补上这句话，一脸不好意思地笑了起来。

虽然不太懂真吾所说的，但他是耗费不少功夫才拿到这些雪的，这一点莉娜倒是很清楚。没错，真吾为了拿到雪，在向学校请假之后，亲自跑到东北地区去了。

「谢谢你……」

感谢的话语，很自然地便脱口而出。听见莉娜这么说，真吾等人互看了一眼之后，露出了灿烂的笑容。穗香与清美低声说了句「真好……」，但莉娜感受到的不是优越感，而是感激之情。就是那句对着大家说出口的「谢谢」。

「只要你高兴，一切就值得罗!」

唉呀!

这句话明明是自己要说的台词耶!

可是……

听到别人这么说她觉得很开心，感动到胸口都痛起来了。

假使能产生这种心情，那么每年都办庆生会或许也不错。

「……那么，最后。」

像是要加深莉娜的感动一样，清美开口说话了。

「……这个是我送的礼物。」

只见已经切开分好的草莓奶油蛋糕就放在准备好的桌子上。

「……这是我为了这一天，反复研究之后做出来的。」

温暖的空气瞬间冻结住。

清美反复研究的结果是如何，莉娜昨天已经见识过了。

「……来，请用。」

莉娜看着递上前来的蛋糕，尽管倒吸了一口凉气，还是下定决心伸出了手。

今天大家是来为自己庆祝生日的。她不能破坏那样的心情。

莉娜握着叉子，稍微挖起蛋糕的一角。外观跟气味都很正常，但清美亲手做的东西，正是以毁灭性的味道而闻名。

光是犹豫不决就会污辱清美的心意了。莉娜狠下心将蛋糕送进口中，尽可能地不去品尝味

道，先用舌头与上颚磨碎之后，再囫图吞下。

「…………奇怪?」

完全没事。

既不会觉得身体麻麻的，也没有失去意识，更没有因为难吃而产生呕吐或是嫌恶厌。不仅如此，还有一股微微的甜味残留在自己口中。

莉娜试着再吃一口。这次则是细细地品尝。

很美味。

奶油香甜，海绵蛋糕柔软得像要融化一样，正好强调出草莓的酸甜滋味，让人吃起来一点也不觉得腻。

无论切哪个部分来吃，都是完美无缺的草莓奶油蛋糕。

「很、很好吃哦!」

每个人的表情都充满了疑问，一副难以置信的模样。

接着，大家开始畏畏缩缩地吃起属于自己的那一份。

然而——

「咳咳!」

「水、水水水、水、水呀呀呀呀!」

「又甜又辣又苦又酸的崭新气味，直冲我的脑髓了啦啦啦啦啦!」

所有人都痛苦得满地打滚，几乎要窒息了。

莉娜见状整个人愣住，清美也一脸不可思议地偏着头。

「……奇怪了。莉娜的那一份我明明故意做得很难吃耶……」

前面说过的话收回。

这种心意自己绝对不需要。

看样子，她原本打算做得很难吃，结果反而将莉娜的那一份做得很好吃。而真吾他们的则是以正常的心态去做的，所以便成了一如往常的成品……

「对、对了!」

真吾眼泛泪光地大喊着。

「莉娜，难得收到了礼物，你就去换穿一下，让我们看看吧!」

「这、这真是个好主意呢!」

穗香也出声附和。

「我顺便用那些饰品替你绑个发型吧!」

这似乎是想要利用换装期间处理手边蛋糕的作战。

莉娜也很在意穗香挑的洋装，所以就顺水推舟地同意了。

不过，她立刻就发现自己不该答应的。

她现在这套衣服底下还绑着缎带。

「等、等一下!」

「好了，男生们都出去吧!直到我叫你们之前都不能进来哦!」

穗香开始指挥起来，真吾他们也乖乖地遵从了指示。

「等、等一下，那个……」

留在房间里的，只剩下莉娜、穗香、清美和美也而已。

「我、我自己一个人就能换了，所以穗香你们也到外面去吧?」

「不用客气。今天是莉娜的生日，所以你可以随意使唤我们。」

「不用!我不需要!」

「我想帮你穿啦!」

穗香偶尔也会有使坏的时候。

她一手拿着洋装，缓缓逼近。

「清美、美也，麻烦你们两个抓住莉娜。」

「……嗯。」

「喵呜!」

「笨蛋!?快、快住手!」

莉娜被抓住双手限制行动。穗香展现超乎寻常的速度，在莉娜甩开两人之前已经先一步绕到莉娜背后，解开了背上的蝴蝶结。

洋装唰的一声掉了下来。

一丝不挂，不对，莉娜绑着缎带的赤裸肌肤完全露出。

穗香的动作瞬间停止。

她睁大眼睛询问莉娜。

「……莉娜?」

「…………」

「这是什么……?」

莉娜满脸通红的僵住了。

被看见了。

被她们看见了。

「这个，该不会是……」

「喵呜～是缎带耶!」

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!!」

莉娜没等她们把话说完便大叫了起来，疯狂地挣扎着。

「怎、怎么啦!?」

莉娜扔出了桌子，将听见骚动打算进房间的真吾赶了出去。

她呼吸急促，浑身颤抖，血气直冲脑门。因为觉得很丢脸，此时已经陷入混乱当中。

莉娜甩开想要让她冷静下来的穗香等人，打倒试着闯入房间的男生们，勉强拾起了衣服，像要遮住胸部似地紧紧抱住。

她呼吸紊乱地逼近穗香她们，以充满血丝的眼睛怒视着。

「听好了，不准说出去哦!」

「吓!」

「现在看到的情况，绝对不会说出去吧!?」

「不、不说!我绝对不会说的!」

清美和美也也不停地点头。

这下子，莉娜总算是恢复冷静了。

等她回过神时，房里已经是有如台风过境般的惨状。

「……怎么啦，到底是发生什么事了?」

听到真吾的询问，穗香一脸严肃的回答。

「女孩子有很多不想让人知道的秘密哦……」

5

经过一场说是和平常一样也不奇怪的大骚动之后，庆生会落幕了。

莉娜因为出乎意料的发展而大吃一惊，但这却是一个快乐、开心、温暖之情远胜于惊讶的生日。尽管在最后留下了丢脸的回忆，但穗香似乎真的会保守秘密的样子。

莉娜躺在床上回想白天发生的事。

或许自己只是做了一场美梦而已。

等睡醒之后梦就醒了，这让她像个小孩子一样担心得睡不安稳。

最后她摸着真吾送给自己的雪人来厌受冰冷，确认这不是一场梦之后才缓缓进入梦乡。

醒来之后，她最先确认的便是雪人在不在。

如果雪人还在枕头旁边的话，就表示一切都不是梦。

她撑起身体，寻找白色雪人。

雪人已经不见了。

但是，那里留下了它存在过的痕迹。

被装进透明塑胶盒里的雪人变成了水，只剩下失去主人的塑胶帽孤单地留在那里。

虽然听说过雪很容易融化，但没想到才一个晚上的时间而已它就消失了。

相较于一切不是一场梦的安心感，突如其来的失落感反而更大。难得收到的礼物，居然经过一个晚上就如同梦境般地消失了……

莉娜一脸茫然，接着发现遗留下来的帽子旁边放着某样东西。

她屏住了呼吸。

战战兢兢地伸手打开盒子，缓缓抓起那样物品。

那东西闪耀着银色光芒，散发出冰冷的质厌，同时也让莉娜心里头再次感受到温暖。

——那是一枚戒指。

银色的戒指被装在透明塑胶盒里。

本来是放在哪里的?

大概是雪人里面吧。

这种设计是雪人融化之后，戒指才会出现。

不只如此。

戒指上头还绑了线，跟帽子系在一起。

她将帽子拿起，发现里面塞了某个东西。

莉娜用指尖慎重地揠出来。

是一张小纸片。她打开来一看，发现上面用生硬的笔迹写着「生日快乐」四个字。

是用八度音的文字写的。

莉娜总算知道真吾之所以学八度音文字的理由了。

为了这个，只为了这个，真吾才会叫莉娜教他八度音的文字。

莉娜试着将戒指套到自己的手指上。不晓得真吾是怎么知道尺寸的，她戴起来刚刚好。

「那家伙……」

真吾那抹恶作剧般的天真笑容浮现在脑海中。

这已经不是该害羞的场合了。

下次，如果有机会送礼物给真吾的话……

不管是裸体缎带还是什么，自己全部都会尝试看看的。

如此一来——

就能尽已所能地将自己的心意传达给他。




后记
大家好，我是佐藤了。

「掀起世界危机!」的短篇作品集，不知各位觉得如何呢?

关于标题里的「∞（无限）」，当然是从本篇故事中具有重要象征意义的「无限幻想」而来。咦?你问我有那么重要吗?这一点，只要持续将本篇看到最后就会明白了。是啊，当然会明白罗!作者都已经这么说了，您一定会明白的啦!

思——既然机会难得，我就逐一写出对各个短篇的心得吧。

首先是（刺激☆充满阴谋的大运动会!），内容正如字面所示，是一个与运动会有关的故事。制定捉迷藏的规则还真有趣（笑）。

在（穗香的跟踪大作战）里，我加入了各种约会场景。随着约会对象不同，真吾的反应一定也完全不一样吧。光是想到这一点，我就忍不住想写出每个女主角的故事（笑）。

（选美大赛要暗中进行）则是大辉活跃的舞台。他让人体会到无限幻想的可怕之处，真棒!还有，我暗中让所有先前曾经成为无限幻想牺牲品（?）的女生都登场了喔（笑）。

〈生日快乐〉是唯一一篇我很快就构思出题目的作品。在这层意义上，它是一篇（在我心中）很珍贵的作品。真吾送礼的品味真是让人羡慕（笑）。

接下来，要谢谢这四篇作品的推手编辑K笠。小说里与现实当中的礼物大不相同啊。

负责插图的藤真拓哉老师，这次也很谢谢您帮忙画出美丽的插图。养眼画面似乎很多，但这也是按照惯例去画的吧（笑）?

恩师H老师，我终于走到这个境界了……

此外，那些在背后支持我的、与本书有关的出版界人士，真的非常谢谢你们。

还有各位读者，托你们的福，让我连短篇集都可以出。今后还请大家继续多多指教。

那么，这次就写到这里了。

二O—O年九月某日  佐藤了

□后  记□

这次《掀起世界危机!》

也很感谢各位阅读到最后!

后记的插图这次画的是

穗香穿新娘礼服的模样!

因为封面是清美穿新娘礼服，

所以后记的部分我就画了穗香!

虽然故事里有眼泛泪光的莉娜，

但这次她以抢眼装扮登场过了，

所以就别在意吧（这样好吗w）

佐藤了老师每次都构思

各种服装模式为我带来挑战。

我本身很喜欢画各种服装，

所以每次都画得很开心喔^^

那么，下次见了!

若能在下一集再见到各位的话，

那就太好了!



