文件发布时间:2011-11-23 16:04:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掀起世界危机
本卷名称：第七卷

第七卷 第一章 灭亡的脚步声逼近
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

1

电话铃声响起。

而且，是厢型电话亭里的公共电话在响。

在一片雪白色的世界里，宫田真吾在公共电话的前面伫立了半晌。

开始是从这里发生的。

结束也会是从这个地点编织出来吧。

真吾缓缓打开电话亭的门，拿起话筒。

在话筒另一头的对方像是体认到他的决心，以冷静的声调说出了第一句话。

「总算来到这里了呢!」

自称是神明的女子。

不过，或许就是她把世界引向灭亡的。

「一直以来辛苦你们罗!下次就是最后一次了。」

真吾感觉口干舌燥，他拚命地挤出唾液，然后吞下喉咙。

「最后的场所是你很熟悉的地方，是在县丘高中哦!」

「……这样子啊。」

好不容易说出口的话显得很冷淡。

「这是最后一次了，我真的很感谢你们哦!」

「最后一次是吗……」

真吾下定决心之后，开口问道：

「真的是最后一次吗?」

「咦?」

对方的声音听来似乎很意外。

「到底最后一次是什么意思呢?」

「你问我什么意思……」

话筒另一端的对方感觉非常不知所措，不过又像是在享受真吾的追问，声音颤抖着。实际上，在话筒另一端的她或许正在窃笑着。

真吾光是想象就很火大，于是语气更加咄咄逼人。

「你到底是要拯救世界?还是毁灭世界?你的目的究竟是哪一个?」

「为什么你会提出这种问题呢?」

「我们一直以来都照你说的话去拯救世界。可是在这个过程当中，世界却逐渐走向灭亡，对吧?」

「…………」

「你的目的是什么?你让我们做了些什么?」

「…………」

「不对，说起来，你真的是神明吗?」

「……当然罗!」

「那么……」

这句话该问出口吗?真吾犹豫了半晌，又继续说了下去。

「你是我们的敌人?或者是同伴呢?到底是哪一边?」

对方没有回答。相反的，真吾倒是听到在憋笑的声音。

「哪里好笑了。」

「呵呵呵……没有，对不起，因为你问得太直接了，让我觉得很好笑。呵呵……可是，嗯，这个嘛}那你觉得我是哪一边呢?」

「是我在问你耶!」

「是是是，不用那么性急嘛!反正你很快就会知道了。」

「很快就会知道?」

「对。在此之前，你们就乖乖地等待吧!」

真吾想知道的事完全没得到答案，对方就挂掉电话了。

他缓缓地将话筒从耳朵上栘开。

如果是同伴，就没有必要隐瞒。所以，这代表对方默认自己是敌人。

他抬头仰望雪白的天空，世界正在扭曲、融解、消失而去。

至少，神明不是己方的伙伴。

虽然世界正在走向灭亡，神明却不打算拯救世界。

所以，真吾他们非战不可。

「敌人是神明吗……」

梦的世界无声地崩塌。

这种景象在不久的将来也会在现实世界重现吗?

绝不能让对方得手。

该怎么让对方无法得手呢?

彷佛要吞噬真吾的决心似地……

梦境宣告结束。

2

感觉似乎有柔软的物体抵住自己的唇办，真吾睁开了眼睛。

在他眼前的是撇着嘴角，满脸通红的异世界公主莉娜•弦•费丝•八度音。

「……怎么了?」

真吾睡眼惺忪地问了之后，莉娜脸颊泛红大声怒吼：

「你、你别吓人好吗?」

「你指什么?」

「如果你已经醒过来了，那就应该说我起床了，然后再醒过来啊!」

她说话怎么那么不讲理呀?

「不然，对、对心脏很不好……」

「那是待在对心脏不好的距离的人的错。」

真吾坐起身来，突然感到一阵疑惑。

「咦?莉娜，你靠我那么近干嘛啊?」

「那、那是……」

莉娜一时之间说不出话，这次整张脸都变得红通通的。

「无、无意中……看到你这家伙愚蠢的睡脸，心想要好好嘲笑你一番!对，就是那样!好不容易才露出那么蠢的睡脸，却突然间就醒过来了，真是太可惜了，哼!」

「这不该是理直气壮说的事吧?这算什么啊!你的兴趣还真糟糕……」

真吾不禁傻眼，莉娜露出困扰的表情，收起了原本强势的态度。

「啊，不是，那个……我不是要嘲笑你啦……」

「你刚才不是说了要嘲笑我吗?」

「唔唔～所以说，那是……骗人的。」

「啥?」

「抱歉，我说了谎。我完全没有要嘲笑你的意思。」

「不然是什么?啊，难道你看我的睡脸看到入迷了……?」

「笨……!」

真吾原本是打算捉弄莉娜才这么说的，可是她的反应却激烈得超出自己的想象。

「那、那怎么可能嘛!为什么我一定要看你的睡脸看到入迷啊!?自恋也该有个限度吧!」

真吾完全愣住了。

莉娜尽管全力否定，却连脖子都变红了。

咦?难道是真的……?

真吾的脸也跟着发烫了。

「喂、喂……」

「吵死了，不准你再说下去!」

她取出魔剑，准备不容反驳地封住他的嘴。

「呜哇!等、等等!冷静点!」

为了闪躲魔剑，真吾抓起棉被当盾牌。不过，莉娜尽管手里拿着魔剑，却没有要挥舞而下的意思。

「……怎、怎么啦?」

因为她就那样一动也不动，所以真吾战战兢兢地试着问了一下。结果，莉娜的回答出乎他的意料之外。

「……就像你说的一样。」

她将魔剑轻轻放在地上，以跪着的姿势在床上采出身体。

「我看真吾的睡脸看到入迷了。」

「为、为什么?」

「因为你一脸很舒服的表情，看起来格外可爱。」

「可、可爱?」

「所以，我忍不住就……」

忍不住就怎样啊?

尽管心中有许多疑问，但随便吐槽的话似乎又会被莉娜骂，所以他决定先吞下去不说。

「钦，真吾。」

莉娜更进一步探出身体，真吾不知为何产生了一股被逼到墙角的心情。

她紧盯着真吾的眼睛不放。该怎么说呢?总觉得这种感觉和平时的莉娜不同。

「真吾，你是我的未婚夫对吧?」

「姑、姑且算是吧。」

「所谓的未婚夫，就是总有一天会结婚的意思。」

「呃、嗯，一般来说是那样没错啦。」

不过，真吾与莉娜是被逼订下婚约关系的，所以应该放不进「一般」的范畴里吧。

「结了婚的话，接下来就是生小孩罗。」

虽然觉得逻辑好像有点跳跃，但是就过程来说是倒是很自然的，所以他点了点头。

「要怎么做才能生小孩呢?真吾你知道吗?」

「那当然是……等等，咳咳!?」

他不自觉地咳了起来。

「你、你在问什么啊!?」

「你知道吧?」

「不，那个……」

「如果你知道的话，只讲重点也好，能不能教教我呢?」

真吾慌了起来。

莉娜是认真的吗?

不对，应该不是那样。毕竟到目前为止，莉娜总是严厉地痛骂他不知羞耻等等。所以莉娜应该不是什么都不知道。那么，莉娜为什么会说出这种话来呢?她想做些什么?想向真吾要求什么吗?

也有可能是莉娜为了报复而刻意捉弄他的吧?但是转念又想，莉娜应该不会做出有辱自己的举动才对。况且，以她的性格来说也不可能，所以这个答案也不对。既然如此，那就代表莉娜真的什么都不知道了吧?不，严格说来，为什么莉娜要向被迫成为未婚夫的真吾要求这种事呢?

莉娜以真诚的眼神直直仰望着真吾。那是让人不由得怦然心动的笔直视线。

总觉得莉娜果然和平常不太一样。怎么说呢!她居然会这么像个女孩子。完全感觉不到她平常的凶狠与严厉。平时的她不只有暴力倾向，又爱要狠好斗，总是很让人望之却步。但只要去除掉这些个性的话，便是个不折不扣的超级美少女。现在的莉娜就像个普通女孩，让人感受到一股挑逗男人心的艳丽。

真吾突然对自己还待在床上产生危机感。如果是现在这个跟普通女孩一样的莉娜，即使照着她所说的去指导「那种事」，她是否不会生气、也愿意接受呢?

真吾有一股想在床上抱她的冲动。

他拚命地克制自己。但是，眼神却像被吸住似地无法从莉娜身上栘开。这样的转变让他愈来愈有危机感。

就在他狂冒冷汗，浑身僵硬之际，莉娜的肩膀却突然晃了起来。接着噗嗤一声笑了出来，脸上的表情都笑歪了。

「噗～哈哈，真吾，怎么啦?瞧你一脸认真的模样。」

莉娜像是憋不住笑意般，身体颤动着。

「这是我对刚才那件事的报复哦!」

「……钦?」

「开玩笑的啦。再怎么说，要怎么生孩子这种芝麻小事，我当然知道啊!」

「啊，哈，是、这样啊……」

「因为你会在奇怪的地方很认真，所以我猜你大概会不知所措吧?不过看你慌乱成这样，感觉很可爱哦!」

又说我可爱了。

虽然有很多地方不能理解，但知道莉娜只是在开玩笑，还是让他松了一口气。

再说，离上学时间愈来愈近，再不快点换衣服的话就要迟到了。

「那么，可不可以拜托你先从床上下去?我想换衣服。」

「算了，今天就这样，先饶了你吧。」

莉娜好像说了某些不能听过就算了的话，但是真吾没时间吐槽了。

因为房间的门突然被打开来。

「好了、好了，你们两个在干嘛!动作不快点的话，上学会迟到哦……」

走进房间的是真吾的母亲由纪子，她一时之间说不出话，愣在原地。

那也是理所当然的。

毕竟此时她儿子在床上和女孩子紧贴在一起。

「唉、唉呀?难不成我打扰到你们两个了?」

真吾拚命地摇着头，但由纪子却连看都不看一眼。

「我实在料想不到一大早就开始了。对不起，我先出去了，你们慢慢来～」

哦呵呵呵呵—她一边发出很不自然的客套笑声，一边走出了房门。

「……真吾。」

「干、干嘛?」

「我们好像可以慢慢来耶?」

「我、我没时间慢慢来了啦!」

没错，就各种意义上来说都是。

明明想早点出门的，但莉娜却被由纪子给抓住，两人不知道在聊些什么。他带有催促意味地打开玄关门之后，发现和真吾都是拯救世界的「被选上的人」的——住吉穗香，一脸诧异地伫立在门后。

「早、早安，真吾同学。」

「啊，早安，穗香。你来接我们啊?」

「对。」

穗香点了点头，一脸害羞的表情。

「可以走了吗?」

「呃，不知道耶?」

真吾回头看了一下，莉娜和由纪子似乎还在交谈。

「莉娜还没好吗?」

「啊，嗯。她跟我妈妈好像在聊些什么。」

「这样啊?那么，就趁现在……」

穗香说着从书包里取出便当盒。

「来，请收下。」

「啊、啊，对不起哦，每天都麻烦你……」

穗香几乎每天都会替真吾做便当。最近因为暑假、世界危机和校庆而忙不过来，所以暂停了一阵子，看起来今天又重新开始了。

真吾接过便当盒之后感受到它的重量。

在这之前，穗香秉持的原则是想要挑战各种料理，然后让某人尝尝看好不好吃。不过，真吾发现从今天开始，穗香送便当的意义完全不同了。

就在前几天，穗香向真吾告白。换句话说，这个便当里有的不只是普通的好意，而是蕴含了纯粹的好感在内。

真吾还没整理好自己的思绪，因此没有给穗香答案。他不禁犹豫着，在这种情况下收下穗香的便当好吗?

或许是察觉到真吾的心情，只见穗香露出了微笑。

「请不要介意，毕竟只是我单方面硬要你接受我的好意。」

「不，可是……」

「以前你都收下便当了，所以，要是你不肯吃的话，反而会变得很失礼哦?」

「是这样吗?」

「如果你完全不想和我交往、直接拒绝我，我倒是会比较感激你就是了。」

「唔唔……你这种讲法真不知道该说是有点狡猾，或者是……」

「我是很狡猾没错啊!」

她以笃定的口吻说道。

「为了让喜欢的人到我身边，我什么都愿意做。」

真吾陷入一种不可思议的感慨。

总觉得现在的穗香和以前不太一样。

应该是变坚强了吧。

本来是个不太可靠，让人很想保护她的女孩。不过，在不知不觉间，别说是要被保护了，穗香甚至表现出想夺取真吾的决心。

那场告白果然是让她有所改变的契机吗?

不，不是改变，或许这才是穗香原本的模样。

尽管感受到压力，不过真吾并不觉得讨厌。这种不觉得讨厌的想法，让真吾陷入了自我厌恶的情绪中。因为他发现，现在的自己明明无法回应穗香的心意o／心里却感到非常高兴。

即使如此，他还是改变原本的主意。情况就像穗香说的一样，如果不收下，那就像是翻脸不认人似地失礼。

「那么，我就充满感激地收下了。」

「嗯，如果合你口味的话就太好了……」

穗香说着谦虚的话，脸上仍挂着笑容。大概是很有自信吧。

「对了，关于世界危机的事……」

穗香收起脸上的笑容，接着说道：

「我感应到了危机的波动，所以试着到那里去看看。」

神明赐予穗香「感应世界危机的能力」。真吾不发一语，催促她说下去。

「在我今天早上的梦境里，神明告诉我危机将会在县丘高中发生，所以我试着做更详细的调查，可是……」

世界危机会在校内发生是确定的，除此以外的资讯，不继续深入调查就无法确定。

大白天就找外校生进来，当然是不可能的。即使到了晚上，只要有老师在，大概也不可能随便让她进去吧。看来必须想个对策才行。

「总之，我先到处去看看吧。」

虽然不知该找些什么，但总比什么都不做来得好。

穗香说了一句「拜托你了」之后，被由纪子放行的莉娜也刚好走了过来。

「抱歉，久等了。好了，我们快点……」

莉娜说到一半，视线和穗香交会。

「……快点走吧。」

「说得也是。」

两人分别伫立在真吾的两侧，朝对方露出无所畏惧的笑容。

「好了，我们走吧，真吾同学。」

「没时间了呢，还是用跑的吧。」

不只穗香变了，莉娜似乎也和平常不太一样。

而且……

两人之间散发着一股微妙的紧张感，到底是怎么回事呢?

真吾尽管觉得不可思议，不过像是被夹在两人中间的他依旧迈出了步伐。

3

一进入教室，他的死党栖川大辉立刻走了过来。

「我看见罗，真吾。」

「咦，看见什么?」

「今天还是有两个女孩陪你上学，你真是好命呢!」

「我又没特地要她们陪我……」

从旁人的眼光来看，或许情况就像大辉说的那样吧。

「不过，你真是个优柔寡断的家伙耶。你到底要选谁啊?」

「你说的谁是指?」

「就是美须须丘的女孩、公主、清内路这三个罗。」

原来是穗香、莉娜和清内路神社的巫女清美啊。

「你应该分别被她们倒追了吧?你打算怎么回应?」

「唔。」

「到底怎样?」

「这、这个嘛……那个……」

穗香向真吾告白，真吾和莉娜之间有婚约，清美则是必须受真吾的保护。立场虽然不同，但对三人来说，真吾都是不可或缺的人。

虽然很想好好整理自己的心情，不过，老实说，他现在实在是没有那闲工夫。

真吾正打算找理由辩解，大辉却摇了摇头。

「算了，这件事情暂且不管，我有话要跟你说。」

「你意味深长地抛出话题之后，又直接跳过去：：」

对知己大辉来说，确实很符合他那种我行我素的风格。

不过，大辉很少会主动拜托真吾，所以他有点惊讶。

「这件事不只是我而已，也是所有男同学的请求……」

看来似乎是很重大的事。

大辉偷瞄了一眼莉娜的身影后，继续说了下去。

「莉娜公主是战斗民族的王族吧?」

「对啊。」

莉娜向学校申请就读的时候，似乎是以异国公主的身分提出申请，不过实际上她是异世界的公主。而且，还是武艺至上的世界的公主。真吾他们曾经和异世界人交战过，那些人全是拥有钢铁般身躯的魁梧男子。

「莉娜公主的族人应该统治了异世界民族吧?」

「嗯，那又怎样?」

「如果要统治粗鲁的民族，必须拥有足以对抗他们的力量。事实上，八度音大王就是以一挡干的强者。如果他就是国王的话还可以接受。不过……」

支配着那位大王的是莉娜的母亲，也就是女王。据说她与原本是异世界人的大王交战，在击败对方之后，却迷恋上对方的强悍而结了婚。

「换句话说，就是莉娜的妈妈比国王更强的意思。」

「对啊。」

「你可以想象比那位大王更强悍的女人是怎样的女人吗?」

真吾曾试着想过，不过还是很难想象。

「而且，那个公主是他们两个生下来的。」

真吾有点知道大辉想说什么了。

莉娜今年似乎十三岁，但相较于同龄少女，是属于身材娇小，有着一张娃娃脸的女孩。换句话说，莉娜的母亲可能也是身材娇小，拥有一张娃娃脸的女性，大辉是这么推测的。

「比大王更强悍，身材娇小，拥有一张娃娃脸的女性……」

真吾因为莉娜的关系已经习惯了，不过仔细想想，还真是非常厉害的画面。两人还结为夫妻，那画面就更惊人了。

「问题在于，公主的外表是遗传而来的呢?或者是公主本身比较特别呢?这个部分让人难以判断。」

如果是遗传的，在莉娜的爸爸是魁梧男子的前提下，那就代表妈妈是身材娇小而且长了一张娃娃脸。相反的，如果莉娜本身比较特别，那么她妈妈的模样就难以想象了。

「因此，该你上场罗。」

「咦?」

「公主的外表和体型，究竟是遗传而来?或者是突变而来?难道你不想知道吗?」

「不，这个我不是很……」

「我换个说法吧。公主长大之后会变成什么模样?难道你不想看吗?」

如果说不想看那是骗人的。「妈妈长得什么模样呢?」，真吾也被激起了好奇心，所以老实地点了点头。

「可是，我要怎么做?」

真吾已经猜到了，不过他还是刻意问了一下。结果得到了一如预想的答案。

「用你的力量。」

果然是这样。

不知是在开什么玩笑，神明赐予真吾「掀起裙子的能力」。

这种力量升级了好几次，现在已经可以跨越次元障碍——甚至能掀起照片里面女孩的裙子。

「所谓的跨越次元，就表示你还可以跨越另一种人类无法跨越的障碍。」

「另一种障碍?」

「嗯，」大辉严肃地说着。「那就是时间。」

「时间?」

「我想以你的力量一定可以跨越时间障碍。没错，比如说，我这里有公主的照片。你只要把你的力量运用在这上面，应该就能让照片映照出公主未来的模样。」

这番天外飞来的发言，让真吾很想说怎么可能有这种蠢事。可是上次他真的掀起了照片里的裙子，甚至把人关到照片里去，所以他实在无法断然拒绝。

「用照片来试吗?」

「要是真人突然间长大，不就糟了?」

确实没错。

真吾凝视着照片。

照片里的莉娜，一脸专注地凝视着某个地方。因为她的视线没有看镜头，所以这张照片大概一样是偷拍的。

尽管如此，莉娜却是充满了魅力。

在莉娜专注的目光中，可以发现到一股强烈的斗志。挺得笔直的背部，显现出她良好的出身和威严。微微泛红的脸颊，则是让人感受到她的稚气与天真。

从窗户照射进来的阳光，让她的金色发丝闪闪发亮。那模样仿佛是女神降临，如此神圣高贵的画面，即使放在美术馆里当成画作展示也不足为奇。

如果，这位少女长大成人……

究竟会变成多么美丽、多么神圣呢?

真吾压抑住好奇与迫不及待的心情，缓缓地调整呼吸，集中精神。

接着，他猛然睁开眼睛，轻轻地挥舞手腕，低声喊出：「掀起来吧!」

大辉凝视着照片。他平时就是个情绪不太有波动的男人，所以从他的表情里判断不出照片变成怎样。

不久之后，大辉叹了一口气，把照片递给真吾。

真吾看到照片之后歪着头。

照片上什么也没拍到。正确来说，就像拍失败了一样，画面一片漆黑。

「这、这个是……」

「嗯，看来似乎是失败了。」

失败……

「非常遗憾，公主未来会变成什么模样，似乎只能等待时间流逝了。如果能掀起时间的话，或许你的能力会有更多用处，不过这也是没办法的事。」

大辉很快就放弃，迅速地回到自己的座位上去。

「你们刚说我的未来怎么了?」

「呜哇!」

莉娜突然探出脸来，害真吾手上的照片差点掉下去。

「别、别吓人啦!」

「抱歉，我没打算要吓你。所以呢，我怎么啦?」

「不，没什么……」

「怎么，你又在计画什么可耻的事吗?」

「不、不是啦。你看!」

真吾将画面一片漆黑的照片拿给她看。

「这是什么?什么都没拍到啊。」

「不是啦，这张照片是我试着用自己的力量掀起时间，打算看看莉娜未来会长怎样。可是好像失败了。」

莉娜露出狐疑的眼神。

「真的吗?该不会是你刻意用稀奇古怪的『马赛克』，遮住了拍到的东西吧?」

稀奇古怪的马赛克是指什么啊?

「算了，我就相信你的话吧。那样子的话，有点可惜呢!」

「很可惜吗?」

「毕竟，未来的我一定拥有耀眼的美貌嘛!」

「哦，所以说，莉娜的母亲也是个耀眼的美女罗?」

真吾随意说出口的话，让莉娜身体稍微往后仰。她随即用力地摇了摇头，很不自然地挺起胸膛，脸上还露出笑容。

「没、没错。只要长得像母后的话，就会拥有任谁都会羡慕的身材，还有让人拜倒在她裙下的美貌!」

「我还真想看看你那拥有身材和美貌的母亲呢!」

「不、不准看!绝对不让你看!」

「为什么!?」

真吾莫名其妙挨骂了。

尽管两人吵吵闹闹的，真吾还是有种奇妙的不协调感。

他拿在手上的漆黑照片，真的是失败了吗?

如果纯粹失败的话，原本的影像应该留在上面才对。

可是，照片却变成一片漆黑。

这到底是怎么回事呢?

或许是自己想太多了，也许并没有特别的意义。

但是，某种让人郁闷的不愉快感始终挥之不去。

等到早点名快开始的时候，清内路清美才来到了教室。

在穗香学校的校庆上昏倒之后，真吾就没听说过她的身体状况好转，所以原本还以为她一定会请假……

不出所料，清美虽然向真吾展露笑颜，但感觉还是很虚弱，脸色也很苍白。走路的步伐也很不稳，感觉这种状态是最危险的。

「清美，你还好吧?」

清美的身体似乎还没康复。即使如此，她还是坚毅地回答「……没问题」，然后坐到了座位上。真吾看见她立刻就趴到手臂上，可想而知她的状况是非常不好的。

真吾很清楚清美为什么硬撑着来上学。

因为清美不想离开真吾身边。

清美是在与外界隔离状况下长大的，真吾将她救了出来。从那时候开始，她就一直爱慕着真吾，彷佛雏鸟的铭记现象一样，这同时也显现出她没有真吾的保护就活不下去。

真吾感受到自己的责任。

对真吾来说，直到清美没有他也能活下去之前，他都有保护清美的义务。不能只是把人救出来，对之后的事情就视而不见。

清美原本就生活在离世界危机很近的地方，所以对逐渐逼近的真正危机很敏感。虽然身体状况不佳，但她大概也不想离开真吾身边。每到下课休息的时间，就会来到真吾身旁，靠在他的肩膀上小睡一下。

这个行为让莉娜一脸不满，但或许是考虑到清美的际遇和身体状况，她只是坐到真吾的正前方，轻声地和他交谈。

中午之前有地震发生。

从九月底开始，世界各地便频频发生地震，不仅次数与日俱增，震动的规模也变大了。不过倒是没酿成什么灾情，学校也没停课。清美也一直趴在桌上没醒来。或许是身体状况不佳，让她睡得特别地沉，但如果因此对危险状况迟钝，就不是好现象了。

到了中午，清美提着便当盒来到真吾身边。

「你有食欲吗?」

「……没有，可是妈妈叫我要吃点东西。」

她打开便当盒，只见里面装着桃子罐头与开罐器。

「……真吾要一起吃吗?」

「不用了，穗香带了便当给我。」

清美露出哀伤的表情。另一方面，准备从自己位置上站起来的莉娜，则是慌张地像是要藏住什么似地，用力撞到了桌子。

班上同学的视线一下子都集中在莉娜身上，她大声喊着「没事啦，不准看!」，问题是怎么可能没事呢?

「怎么啦?公主。」

大辉难得关心起莉娜。莉娜粗鲁地回了他一句「吵死了!」，让大辉很难接话，但他还是若无其事地继续说了下去。

「是因为那个你拚命想塞进抽屉里的东西吗?」

莉娜满脸通红抬头凝视着大辉。

「你这家伙看见了吗……!?」

「跟我有没有看到没关系。你就那样丢着，不觉得很浪费吗?」

大辉说着推开莉娜，从抽屉里拿出了某个物品放到了真吾手上。

真吾接到一个沉甸甸的便当盒。

莉娜的桌上放着她自己的便当盒。另一个在真吾的手中就代表……

「不、不是啦!那个、那个是……今、今天我肠胃不舒服啦!所以，我打算要吃两个便当，才会一次带两个来!」

「肠胃不舒服，却要吃两个便当?我记得你平常好像都只吃一个耶!」

莉娜狠狠地瞪了找碴的大辉后，猛然冲到真吾的身边。

「基本上，你已经从穗香那里拿到便当了吧!?既然如此，你应该不需要两个才对!好了，还给我!」

真吾一边傻眼地注视着来势汹汹的莉娜，一边确认着便当的重量。

他手中的便当大概比莉娜的便当盒还要大上一倍吧。从莉娜的态度看来，可以说便当是为了真吾而带来的。可是，他已经有从穗香那里拿到的便当了。

对莉娜来说，被穗香抢先一步或许让她很不甘心。正因如此，她的自尊心绝不允许自己承认便当是要带给真吾的。

真吾理解了。

这也是拉近彼此距离的一环。

真吾和莉娜因为异世界的风俗习惯，被迫订下婚约关系。因为不是彼此认可的婚约，所以一直维持着互相指责似的关系。

但是，这样下去是不行的，因此莉娜改变了想法。

如果婚约关系不能毁弃，那么两人就应该更贴近彼此。在找出对方的优点之后，彼此可以相互认同，让婚约关系具有实质上的意义。

真吾看穿莉娜的决心后，也答应她要拉近彼此的距离。

虽然真吾不是很懂为什么会变成莉娜替他带便当，但他不能让莉娜的努力白费。莉娜都那么用心了，他必须努力回应那份心意才行。

「莉娜，你肠胃不舒服吧?」

「是、是啊!」

「可是，我今天肚子真的很饿耶!我才是饿到可以吃掉两个便当的人。」

莉娜以诧异的眼神凝视着真吾。

「是这样吗?」

「对啊!」

「你吃得下两个便当?」

「小事一桩。」

从便当的重量来推测，光是一个他就吃不完了，但如果不这么说的话，莉娜八成会固执地将便当给抢回去。

「如果是那样的话，就没办法罗。」

不出所料，莉娜尽管很不情愿，但似乎已经放弃要夺回便当了。

她以很不自然的动作拿起自己的便当，在真吾的对面坐了下来。

「……真吾。」

清美在一旁拉着真吾的袖子。

「……你肚子饿了对吧?」

「唔、唔嗯。」

真吾有一股不好的预感。

「……我吃不完。」

她一说完，便将桃子罐头递了出来。果然如此。

在一旁的大辉露出窃笑，看着三人一连串的互动。一副早已看穿真吾下一步会采取什么行动的表情。

大辉的表情让真吾很生气，不过也只能硬撑下去了。

事情都到了这种地步，只好一次收下每个人的心意。

虽然用自暴自弃的态度下定决心，但他突然对自己的行为感到困惑。

在明知穗香的心意之下收下便当，为了与莉娜拉近彼此的距离而努力，因为体谅清美而逞强。

这样不就像个八面玲珑的人吗?感觉像是为了让所有女孩都高兴而行动似地。

真吾感到不安。

在穗香方面，穗香已经对真吾告白，而真吾还没给她答复；在莉娜方面，为了建立良好的关系，约定好要拉近彼此的距离；在清美方面，真吾答应要一直陪在她身旁。愈是回想自己的言行举止，就愈觉得自己像是玩弄女人心的坏男人。

再这样下去真的好吗?

如果要继续加深与三人之间的关系，那么到最后一定会去敷衍到其它的人。没错，这个问题从一开始就一直困扰着他。

选择某人的话，就变成要甩掉某人。

再这么下去，只会把自己逼上绝路。

不对，情况应该会更糟。

最糟的状况也有可能变成无情地背叛三个女孩的心意。

原本是爱护她们的心情，到最后或许会反而伤害了她们……

真吾的思绪就快陷入泥沼，这时候，他突然注意到大辉皱起眉头看着手机。

因为很少看见这个悠闲的男人皱起眉头，所以真吾出声叫他。

「怎么啦?一脸认真的表情。」

「我无时无刻都很认真。」

大辉一边这么说着，一边递出了手机。

「紧急新闻快报。」

让大辉一语不发皱着眉头的新闻。

真吾心里头又有一股不好的预感。

清美和莉娜似乎也被引发了兴趣，她们一同探头过来看。

手机萤幕的「紧急火山情报」标题下，写了这样的报导：

富士山火山爆发。

4

富士山火山爆发没有直接对真吾他们居住的县町造成灾情。

不过，因为日本的所有火山都开始活动，其中有好几座都在县町附近，所以学校没等到下午上课就宣布停课。

被校方严令在家里待命而离开学校的真吾等人，去的是见面的老地方——河岸。

虽然没事先联络，不过所有「被选上的人」都聚集在一起。

首先，由重考生松川淳报告他从网路和电视上获得的情报。

「灾、灾情还满严重的。」

尽管没有人因此死亡，但是据说火山爆发引起的地震造成数百人受伤。因为政府事先发出避难指示，所以灾情才能限缩到这种程度。

不过，富士山附近的城市大部分都被火山弹击溃，几乎呈现全毁状态。

受到火山爆发与地震的影响，再加上火山灰飘落，让东名高速公路和中央汽车道路，以及部分的一般道路都停止通行，让混乱更加严重。

火山灰飘落的速度快的话，极有可能在今晚便飘到首都东京，已经可以预期会出现大规模的混乱。

而且，从富士山的爆发开始，日本全国的火山活动更加活跃，随时都有爆发的可能。实际上，位于长野县和群马县境的浅间山，刚刚也出现了爆发的报导。政府得知这个消息之后，立刻发布紧急命令，向全国人民告知日本陷入了危机。

当然，同样的事情也在世界各地发生。因为日本国内的情报被视为优先，来自国外的新闻资讯相对不多，不过，世界各地似乎一直都有火山在爆发。

这群被选上的人个个表情凝重。

因为世界终于要开始毁灭了。

「我们先来逐一做确认吧。」

穗香当起会议的主持人。

「首先，这次地震和富士山的火山爆发，都是世界危机发生的预兆。」

所有人都点了点头。

「至于危机的元凶，则是被埋在我们脚下的——受到封印的大魔王。」

在这附近留下许多和大魔王有关的传说。根据真吾他们从以前到现在的调查，以及一路拯救世界时所发生的事件来看，他们得出了地底深处或许有大魔王沉睡着的结论。

大魔王正在复活当中。其预兆便是频频发生的地震，以及火山活动突然活跃起来。

「日本的圣山富士山爆发，那就代表……」

「大魔王复活的倒数计时终于开始了。」

听懂得人话的狗——太郎接了话。

「接下来，灾情应该会愈来愈严重。」

火山爆发引起大规模的地震。人类正遭遇前所未有的天地异变。

「如果情况仅限于天地异变就好了。」

小学生八坂光夫乐观不起来。

「或许要有这样的心理准备比较好：在大魔王复活的同时，地球将会被一分为二。」

这种可能性让人很不愿意相信，却又无法否定。

「喵唔!?」

原本听着觉得很无聊的猫女美也，突然在这时叫出声来。

「地面在摇晃。」

「咦?」

所有人都站起来注视着地面。虽然摇晃的程度很微弱，但仍然感觉得到。

与其说是摇晃，倒不如说是比较接近震动，程度非常轻微。

「总觉得好像和平常的晃动不太一样耶。」

真吾才刚指出来，便有咚咚咚咚的沉重声响起，空气的振动让真吾他们为之晃动。

「怎、怎么回事!?」

他们赶紧环顾四周，发现远方可见的群山一隅有巨大的烟雾喷出。

「不会吧……」

「火山爆发!?」

淳立刻拿出手机接收情报。

过了一会儿之后，他告诉大家：

「烧、烧岳，爆、爆发了啦!」

烧岳距离县町不到三十公里，相对来说是一座距离很近的火山。那座烧岳似乎有蒸气爆发出来。

「在这种距离还听得见震颤空气的爆炸声，就代表……」

「距离比较近的居民，情况不知道怎么样了……?」

政府应该已经发出避难指示，所以居民因此受伤或死亡的灾情应该不至于太严重。虽然如此，房屋毁损之类的灾情大概是避免不了的。

「这下子真的是危机状态了吧?」

虽然不是被光夫说的话触发，不过真实感的确是到现在才涌现出来。

具世界性规模、无可避免的危机正在逼近。唯有在此的七人一狗才有能力对抗这样的危机。

「回到主题吧。」

大家乖乖听从穗香的提议。因为吵吵嚷嚷的也于事无补。应该要先去做能力所及的事才对。

「我认为我们这些呵被选上的人瞄也和大魔王的复活有关。」

穗香提出了好几项根据。

她首先举的根据是魔神的存在。每打倒一个魔神，地震的频率和规模就增加，火山的活动也更加活跃。因此可以推测出魔神就像是封住大魔王的结界。

接下来则是真吾他们自己。

几乎所有被选上的人都和魔神有所牵连，或者是住在某个与魔神相关的地点附近。看起来虽然像是神明随便挑选的，不过若是魔神具有封印魔王结界的功能，或许众人被选上的背后原因就是要解除结界。

此外，还有县这个地名。

所有人都是在有「县」这个字的地方出生、长大的。此外，在县的周围有很多地方留下了传说——神明赐予其力量、被称之为「县巫女」的人，消灭了魔神般的妖魔鬼怪。

「魔神和我们有关，且县附近留下许多关于魔神的传说。而我们就像县巫女一样，到各个地方打倒魔神。如果这些事件都有所连结，而且结果会让世界迎向灭亡，那么就能看出某种方向性了。」

隔了半晌之后，穗香开口说话了。

「现在正在发生的世界危机以及即将发生的世界危机，全部都是神明安排的。」

每个人都抱持着同样的怀疑。不过，穗香这样直接说出来，更让他们重新认识到事情的严重性。

真吾等人一直遵从神明的指示拯救世界。可是，他们愈是拯救世界，就愈是让世界灭亡的脚步声逼近。光是从这一点来看，没人敢说穗香的推测是错的。

「那个神明已经指示出最后的地点。」

就是真吾就读的县丘高中。

假如让世界走向灭亡是神明的安排，他们到那边去将会促使世界灭亡逼近。不过，如果真有魔神般的威胁存在，他们也非去不可。

如此看来，还真是个四处碰壁的状态。

他们一旦打倒了魔神，大魔王的封印将会被解除；若是不打倒魔神，魔神的力量会令世界陷入危机。因此，他们必须先解决眼前的危机，也就是击败魔神。如果将大魔王的复活视为前提的话，也只能说一切都是被安排好的。

「真吾同学，你那边有得到什么情报吗?」

「以情报来看很可疑，不过确实取得了类似的情报。」

真吾其实也不用对整座校园进行调查，他问完大辉之后就得到体育馆地下室很可疑的答案。

县丘的体育馆根本就没有地下室。至于情报来源，则是各个学校都有的「学校七大不可思议」。据说体育馆拥有应该不存在的地下室，只要某些条件备齐之后，通往地下室的门扉就会开启。甚至还有典型的加油添醋传言：「只要踏进那个地下室，便再也回不来了。」。

提到体育馆的密门，真吾等人不禁回想起在美须须丘的体育馆发生的事件。那时候因为穗香而发现了体育馆的秘密小房间。这次的情况或许也和当时一样。

「那么，要等到晚上再潜入校内罗?」

「可、可是，可以顺、顺利进去吗?」

「那方面的问题大辉会设法解决，我想应该没问题的。」

虽然不知道大辉要怎么做、用何种方法，不过既然那个男人说他会设法解决，那么事情就真的有办法解决吧。

况且，体育馆和校舍不一样。只要有办法弄到钥匙，事情或许就能顺利进行了。

「我们能做的事就只有等到晚上吗……」

光夫焦急地踹着地面。

「话虽如此，到现场之后，很有可能要和神明展开最终决战。记得绷紧神经哦!」

封印只剩一个。

待在穗香体内的谜样独立思考体——古兰迪奥索是这么说的。

他说当那封印解开时，世界就会迎向真正的毁灭。

如果神明真的期待世界毁灭、大魔王复活，那么为了解除封住大魔王的最后封印，她亲自出马的可能性应该很高。

如此一来，让人在意的就是另一位神明了。

那就是莉娜他们世界的守护者——恬静。

恬静和地球之神哀歌似乎是敌对的。

不过，最近莉娜却开始联络不上恬静。

「果然还是联络不上吗?」

「是啊，完全不行。」

莉娜露出困扰的表情如此回答。

对莉娜做出各种大大小小的指示，一直给她建议的神明在面对这种迫切危机的时候，彼此之间的联络却断了线，这可不是一件小事。

「对了，有件事我必须说出来。」

莉娜像是想起什么似地，从裙子口袋掏出一张照片。

「那张照片是?」

「先前在校庆的时候拍的。」

那是跟穗香的同学们一起拍的大合照。他们记得莉娜的前未婚夫法鲁斯，应该是被真吾的力量给关在这张照片里才对……

「奇怪?」

照片上不见法鲁斯的身影。

「这到底是怎么一回事?」

「我也不知道。」

虽然说是前未婚夫，但他也是血统近于八度音王族的男人。因为那张照片不能草率处理，所以据说是放在城里的宝物库严加看管。

不过，莉娜今天早上去查看的时候，却发现放在宝物库的这张照片，已经不见法鲁斯的身影。

「该不会是不同张照片吧?」

「我只有这张照片。况且，真吾的朋友不是有底片之类的东西吗?如果被掉包的话，就会变成那家伙来到我们的世界了。」

莉娜他们八度音人要来地球比较容易。相反的，真吾他们这些地球人如果没有八度音人的协助，很难想象可以去得了八度音。

「这么说来，有人把法鲁斯从照片里救出来了……?」

做得到那种事的人，大概也只有把他关进照片里的真吾。不然就是赋予真吾力量的哀歌，或是具有同等地位的恬静。

无论如何，这都是一个重大事件。如果是哀歌救出法鲁斯，那么两人之间就有秘密往来，或是某种合作关系。而且也变成莉娜他们的世界有异世界的神明侵入。

相反的，若是恬静救了法鲁斯，那么也很令人不安且无法理解。姑且不论恬静为何要隐匿行踪，为什么她要特地去救法鲁斯呢?为什么她没有把这件事情告诉任何人，甚至包括莉娜在内呢?

「法鲁斯目前在哪?」

「完全掌握不到。」

又多了一个疑问。

为什么法鲁斯要隐藏他的行踪呢?

感觉空气中似乎充满了火药味。

「……美也。」

「在，什么事?」

「岩坂先生他……美也的主人去哪里了，你知道吗?」

岩坂是收养美也并且与她一起行动的魔神。他曾经与真吾他们战斗过，现在为了整理自己的心情，应该正在哪里流浪。

「……主人说要回去自己出生的故乡看看。」

「出生的故乡?」

「就是捡到美也的地方。」

经过详细询问之后，他们发现那地方距离这里并不远。虽然要花一个小时以上，但搭电车去不用换线。

「美也，你到岩坂先生那里去吧!」

「喵唔?」

她像是在说为什么似地歪着头。

「接下来一定会有一场激战。我们没有保护好美也的自信。所以，你先到岩坂先生那边去避难。」

说得难听一点，就是美也会变成真吾他们的拖油瓶。他们还没强大到可以一边保护谁，一边战斗。既然如此，就该让美也离开，让她回到朝思暮想的主人身边。岩坂远比真吾他们强大，这么做显然比较恰当。

「喵唔!」

美也不满地发出叫声，但接着说出口的话却很令人意外。

「既然真吾大人都这么说了，那么我就到主人那边去吧!」

「美也……」

「这是美也能做的事，对吧?」

「是、是啊……」

美也并非没有任何不满。即使如此，她还是乖乖地听话了。或许是因为她自己也理解到事情的严重性，以及情况有多么危险吧。

淳将会陪她过去。即使寻找岩坂得花些时间，不过如果是淳的话，就可以用瞬间栘动立刻赶回来了。

「可是，请答应我。」

美也抓着真吾的衣摆，抬头看着他。

「一定要来接美也哦?」

「……好，我答应你。」

「喵唔!」

美也一脸高兴地冲进真吾的怀里。平常一定会急忙将她拉开的莉娜与穗香，此时也只是默默地看着他们。




第七卷 第二章 被宣告的命运
1

目送美也离去之后，真吾等人暂时先行解散。他们不能带着身体状况不佳的清美去县丘高中，所以必须先回家一趟。

一行人约好晚上十点在县丘高中再次集合。

「松川，你见到岩坂先生了吗?」

「这、这个嘛……」

结果淳并没有见到岩坂。

不过，他找到岩坂住的地方，也进到了里面去。客厅桌上留着印有昨天日期的配菜，他在那里居住绝对是错不了的。

尽管等岩坂等到时间快来不及，却始终没见到他的身影。因为集合时间到了，所以他就留下美也直接回来了。

「美也没问题吧……」

「我们只能祈祷她见得到岩坂先生了。」

「总之，先集中精神处理眼前的事吧。」

光夫拍了一下手，让大家专注起来。

无论是什么季节，晚上的校舍总是显得阴森森的。

这种形容是常见的说法，不过今晚的县丘高中感觉有些不同。

因为数职员室的灯光还是亮着的。

「居然留到这种时间……」

「根据大辉说的，似乎是针对火山爆发的事件在开会……」

虽然没有造成直接的灾情，但是全日本部出现火山活动。到底该继续停课，还是一如往常地上课呢?他们的会议大概是配合火山最新动态持续在进行。

学校也被指定为地方性的避难场所。关于这方面的应对也被拿出来讨论了吧。

「没差啦!他们如果认真开会的话，大概也不会注意到体育馆那边。」

经光夫一催促，众人在真吾的带领下前往体育馆。

「反正灾难一定会发生。」

比起放任不管，他们也只能睹在状况的进展上。等待着众人的，究竟是世界获得拯救，或者是走向灭亡呢?

无论是哪一种，也只能继续往前迈进了。

真吾缓缓地伸出了手，打算要触碰石头。

就在此时——

「等一下。」

真吾背后传来了阻止的声音。

所有人回过头去，发现真吾的导师梓川柚子正步下阶梯。

「老、老师……?」

「那颗石头不能碰。」

「咦?」

她显露出从未有过的紧张模样牵制着真吾。

「如果你去碰那颗石头，最后的封印就会解开了。」

真吾一脸诧异。

「为什么你会知道这个……?」

柚子从穗香他们的身边走过，挺身挡在真吾的面前。

怎么看都是平时的柚子。虽然露出严肃的表情，但似乎没受到谁的操纵。

柚子挥手要真吾他们后退，然后撂起了发丝说道：

「梓川柚子是我在这个世界的伪装身分。我真正的名字你们也很熟悉。」

「难道你是……哀歌?」

「不对，我不是那一位。」

「那、那么……」

莉娜倒抽了一口凉气。

「我的名字叫恬静。是异世界八度音的神明，也是统治这个世界的众神之一。」

2

有很长的一段时间大家都陷入沉默。莉娜更是惊讶到全身颤抖，她受到的冲击应该比真吾他们还要大。只见她以一副不知如何是好的眼神向真吾求助。

「你是、神明吗……」

「是的。」

眼前的女性直到今天都是真吾的导师。虽然惊吓程度不如莉娜那么严重，不过真吾也受到很大的冲击。

「这到底是怎么一回事?」

「我该从那里开始讲呢?」

真吾想问的事有一堆。想当面质问的事也非常多。可是，因为情况实在太过突然，他的思考跟不上现况，甚至连想说的话也无法组织起来。

取而代之的，穗香挺身站到了前面，她与柚子……不，与恬静彼此对峙着。

「从最重要的部分开始问可以吗?」

「可以啊。」

「你是我们的伙伴吗?」

穗香提出的问题直捣核心。因为问得太过直接，真吾等人一脸慌张的表情，不过那的确是非问不可的问题。

「就算我说是，你们难道就会相信吗?」

那是不可能的。真吾他们现在已经体认到地球的神明是敌人，更不可能没戒心到相信异世界的神明。

「唉呀，看来只能让你们相信罗。」

「请等一下。」

莉娜开口说道。

「怎么啦?莉娜。」

「那个……恕我提出无礼的问题。在谈你是敌人或者伙伴之前，我还是无法确信。」

「确信什么?」

「你是否真的就是恬静大人……」

莉娜说到最后声音愈来愈小。大概因为有自觉如果对方真的是恬静，她说出这种话将会受到相当的惩罚吧。

不过，柚子却露出了微笑。

「说得也是。你的确得如此慎重才对，我就给你看看证据吧。不对，应该是让你听听看。」

「是、是的，麻烦你了。」

「这是只有莉娜才知道的事情……」

柚子说完之后，将嘴唇凑到莉娜的耳边。

「你母亲的身高、体重、三围是……」

莉娜睁大了眼睛，听到对方的细语之后一脸惊讶。

「……妳现在愿意相信我了吗?」

「是、是的。」

看到莉娜僵硬的点着头，真吾等人大吃一惊。

「喂、喂，只因为那种事就让你相信了?」

「母、母后的三围，应该只有我知道而已。就、就连父王也不知道哦!」

在八度音王国，身体尺寸是不会数据化的。莉娜来到地球之后，她母亲知道地球有将尺寸数值化的习惯，据说自己也试着测量了一下，和地球的平均数值做了比较。

只有神明才会知道她们母女两人之间的秘密。

「就因为这种理由就相信，真的好吗……?」

「什么叫这种理由啊!少罗唆，都给我相信!而且要尊敬!这位真的就是我们八度音的神明恬静大人哦!」

既然莉娜都如此极力主张，那大概就是事实了吧。

虽然不是拜此所赐，但总算可以稍微冷静下来了。

「我可以继续问下去吗?」

「请说。」

在被认定为恬静的柚子的催促之下，穗香开口说话：

「那里有一颗描绘魔神图案的石头对吧?那颗石头被真吾同学碰到之后，大魔王的最后封印就会被解开。这一点没错吧?」

「没错。」

「所谓的封印，指的并不是魔神，而是大魔王吗?」

「就是这样。」

「你想阻止大魔王的复活?」

「对。」

她毫不犹豫，很干脆地回答了。

「那么理由是什么?你这个异世界的神明，有什么理由不想让地球毁灭?」

「要说有的话也是有，要说没有的话也是没有罗。」

「这是什么意思?」

「我依序做个说明。」

以构图来说是非常简单的内容。

这个世界的神明哀歌，暗中积极策划让大魔王复活。她不仅利用被选上的人作为棋子，还夺得了封住大魔王的魔剑普尔雷斯卡，将地球与八度音连结在一起。

「两个世界会连结在一起，果然是那家伙的错!」

光大感到很不甘心。

打从一开始就也可疑之处。不过，受到哀歌悠哉的态度和开玩笑似的言行影响，真吾他们的心情都变成了「大概就像她说的那样吧」。现在回想起来，之前还真是彻底地被她骗过去了。

「那、那么，我、我们只是为了让大、大魔王复活，而被利、利用的而已吗?」

「好像是那样没错。」

「她是为了什么目的要利用我们呢?」

「这件事有点复杂，而且解释起来会很长。」

在距今三千年前左右——柚子说出这样的前言。真吾总觉得这段开场白好像在哪听过，不过还是仔细聆听了。

「在距今三千年前左右，谜样生物从外宇宙前来袭击八度音。」

柚子开始讲述八度音的历史。真吾记得，这场战争将八度音王国逼到快要灭亡的地步，恬静刚好发现了存在于八度音的魔剑，将它给了八度音王国的少女，让她击退谜样的生物。据说那名少女正是莉娜的祖先，也是八度音的第一代女王。

「那个谜样的生物……就是魔神对吧?」

「是啊!如果和各位调查到的内容合并在一起，我认为可以导出另一个事实。魔神到底是什么?他们是如何诞生的呢?我想你们应该已经知道了才对。」

在『县』这个地方，留下了许多关于大魔王的传说。据说是沉睡于地底的「某种东西」的力量流泄到地上，化为魔神之后袭击人类。

「难道说……」

「没错。」

柚子点了点头。

「魔神是大魔王一部分的力量取得的人形。正确来说，就是大魔王的肉体碎片化为魔神。」

大魔王的一部分力量……

「还有一件你们必须记清楚的事实。如果大魔王的肉体碎片会化为魔神，那么在袭击八度音时，大魔王就变成是切碎自己的身体生出魔神了。可是，大魔神有必要做那种事吗?换成是各位的话，你们会去做伤害自己的事吗?」

既不会做，也不想做。可是，这又代表什么呢?

柚子瞥了一眼露出不可思议表情的真吾等人，说出了答案。

「大魔王一开始并没有生出魔神的念头。没错，直到被魔剑讨伐之前。」

「咦?」

被魔剑讨伐?

大魔王?

「袭击八度音的不是魔神，而是大魔王本身。」

大魔王袭击八度音，莉娜的祖先以魔剑将他击退。当时飞散的大魔王肉体的碎片在化为魔神之后，再次袭击八度音。

「可以打断一下吗?」

穗香战战兢兢地举起了手。

「魔剑是诛神之剑对吧?用它来打倒大魔王是指……」

真吾大吃一惊。这点也是自己一直以来抱持的疑问。

恬静用力地点了点头。

「众多神明之中，也有爱好破坏与杀戮的神明。在带有忌讳和侮蔑的意义之下，同时也是为了划清界限，我们称他为大魔王。换句话说……」

神明与大魔王是相同的存在。正因如此，莉娜的魔剑——也就是诛神之剑，才会具有重要的意义。

「我封印了倒下的大魔王。」

魔剑可以诛神，可是无法完全毁灭。无论诛杀几次，只要肉体和灵魂存在，大魔王势必会复活过来。

所以，为了不让死去的大魔王复活，恬静打算将他封印在当时还未开化的行星——地球。可是，大魔王却施展最后的力量，让灵魂和肉体分离。于是灵魂落入哀歌手中。

「封印是做好了，可是却不够完全。」

为了确保完全没有差错，必须先解开一次之后，再次施加封印。不过，哀歌趁虚而入的情景是可以预见的。万一不小心，很可能会让大魔王的灵魂和肉体合而为一，引发大魔王复活的危机。

所以，恬静才会在封印上施加结界。虽然不够完美，但即便是哀歌本身，也无法轻易解除封印。至少到地球被太阳吞噬进去的数十亿年后为止，都可以封印得住才对。

不过，最近结界却被破解了。

「因为是最近发生的事，相信各位都还记得吧?发生在富士山周边的失踪事件——那些失踪者就是负责结界的人。」

「神林……」

光夫喃喃嘟哝着。

解开那个结界的人正是光夫的同班同学神林祥子。

光夫他们世世代代负责结界的工作。却因为神林祥子用她得到的魔法石吸取了结界的力量，导致结界遭到破解。

结果富士山开始出现火山活动。

更糟的是，原本就不完美的封印产生了裂缝，担负起打破那些裂缝的任务而被制造出来的就是魔神。魔神就是大魔王所制造，用来解开封印的钥匙。

大魔王的一部分力量从裂缝中流泄出来，呼应了拥有强烈意念的人类，并且与其同化，化为魔神。变成了魔神的人类，会为了自己的目的施展力量。不过，大部分的魔神都被哀歌亲手封印了。

「被封印了?」

真吾一脸不解地歪着头。

他们也从神明那里听说关于封印魔神的事。据说虽然不是全部，但那些魔神的确是被神明亲手给封印住了。不过，这样一来事情就变得很诡异。

哀歌应该是想解除大魔王的封印才对。然而，她却封印了相当于解除封印之钥的魔神，这又是为什么呢?

恬静轻轻地摇了摇头。

「这点我也不明白。其它还有很多地方我也不太清楚。」

既然已经封印了魔神，为什么到现在又要让魔神复活呢?

都知道了让大魔王复活的条件何在，为什么还要利用真吾他们?

「总之，大魔王的复活已经迫在眉睫。哀歌大概是打算用什么手段解除最后的封印吧!」

真吾等人的视线落在恬静背后的石头上。

一旦真吾碰触石头，最后的封印大概就会被解除了吧。相反的，只要他不去碰触，封印就不会解开。因为这样子就没戏唱了，所以哀歌一定会采取某些方法来解除封印。

无论对方的手段是软是硬，如果真吾他们抵抗得了，那就不会出问题。不过，再怎么说对方都是神明。人类和神明之间的力量差距毕竟非常悬殊。

「莉娜。」

「我、我在!?」

突然被点名，让莉娜整个人快跳起来似地作出回应。

「大魔王的复活多半是无法避免了。我也会试着抵抗到最后，但以现在的状况来看，应该是避免不了。」

「是、是的……」

「因此，我以八度音神明的身分命令你。莉娜，请你回到八度音去。」

莉娜原本想反驳，但硬是压抑了下去。

「要我回去……?」

「对。在妳回去的同时，我也会斩断地球和八度音的连结。」

晴天霹雳。

恬静一脸若无其事地说出这番充满冲击性的话语。

「等、等一下!」

「什么事?宫田同学。」

她以平常那副国语老师的口吻，催促真吾说下去。

「你要斩断已经连结在一起的世界吗?」

「是的。」

「那种事有可能办得到吗?」

「对我们来说是很简单的事。」

「那、那么，在和莉娜断绝关系之后，斩断世界的连结，然后再去修补裂缝的说法……」

「哀歌说了这种话吗?」

其实是古兰说的，但没有大太的差别吧。

「哀歌的企图很明显。只要两个世界相互连结，莉娜就会来到地球。不，应该说——莉娜持有的魔剑就会来到哀歌触手可及的地方。哀歌就是相中了这一点，才会让两个世界连结在一起，并且打算继续维持下去。」

「那、那么，你又想怎样啊!」

真吾忘了对方不但是神明，还是自己的老师，直接向她逼问。

「我是打算藉此机会找出哀歌，再视情况和她战斗。在莉娜落败的时候，我原本打算直接斩断世界连结的，不过……」

发生了出乎她预料之外的事。

真吾掀起了莉娜的裙子，使得两人缔结了婚约。

「虽然是八度音的习俗，但只要我开口，婚约关系就可以毁弃。之所以没有那么做，是因为只要待在哀歌底下的宫田同学你们和莉娜在一起，我就有机会抓到哀歌的狐狸尾巴。这件事也不用花太久的时间，原本应该能不留烂摊子，直接斩断两个世界的连结才对……」

恬静的视线落到了莉娜的身上。

莉娜很不自在地微微转动身体，别开脸去。

「总之，等莉娜回去之后，我就会斩断两个世界的连结。这么一来，至少可以让八度音远离大魔王的威胁。」

「……虽、虽然很失礼，但是，恬静大人……」

莉娜维持着别开脸的姿势开口了。

「我、我有普尔雷斯卡。只要有这把魔剑，纵使是大魔王，我也可以打倒……」

「不可能的。」

恬静斩钉截铁地说道。

「你们还没和大魔王战斗之前就会先灭亡了。」

「少、少瞧不起人了!」

光夫忍不住激动起来。

「你是在说我们很弱吗!?」

「不是，你们很强。远比我们想象的还要强，也比你们自己以为的更强。」

「既然如此，那又是为什么!」

「你们针对『县』做过调查了对吧?因此，才会得知大魔王的存在。在此同时，你们应该也将世界陷入危机的情况都调查得很清楚了。」

大魔王沉睡的这片大地，有好几处是板块重叠的危险区域。那些板块正是封印的裂缝。至于日本大地沟，则是大魔王力量溢出的力场。正因如此，世界危机才会聚集在「县」这个小城镇周围；用来解除封印的钥匙，才会集中在这里。

大魔王被封印在这个地底深处。换句话说，大魔王复活的时候，将会从地底苏醒。

「你们试着想象一下，地球是个蛋壳，而大魔王正在里面沉睡着。」

「不会吧……」

穗香发出了悲鸣。

真吾也是——不，在场所有人都说不出话来。

「大魔王会打破地球这个蛋壳而复活。」

其实他们都可以想象得到。不过，在被迫面对现实之后，众人却一句话也说不出来。

大魔王会透过粉碎地球来复活。

根本不是战不战的问题。甚至没机会可以使用魔剑。

莉娜无从反驳地紧咬下唇。真吾也说不出话来，但他还是感到很生气。

「那么，只要别让封印解开不就得了?」

太郎赌在些微的希望上提出了建议。

「只要那边的封印没解开，大魔王就不会复活了吧?虽然也得看神明怎么行动，但可能性应该是存在的。」

「很遗憾……」恬静冷酷地摇了摇头。「已经太迟了。」

封印已经快解开了。最后的封印就跟字面上的意义一样，不过是最后的牵绊。全世界正在产生天地异变，就像一旦发动就停不下来的车子。即使封印没解开，天地异变也会持续发生，世界将会缓缓地迈向灭亡。

「这算什么啊……」

光人的声音充满了悲戚。

「结果，世界毁灭只是早晚的问题而已吗?」

恬静缓缓垂下了目光。这就是答案。

「不能把真吾他们带到八度音去吗?」

莉娜像是要打破沉重的气氛似地开口。

如果无法阻止世界灭亡，至少也要救救真吾他们，这是莉娜表现出来的心意。

不过，恬静对莉娜的提议也摇了摇头。

「为什么!?」

恬静有如要敷衍激动的莉娜一般，静静地开口说道：

「封印被解除的时候，复活的只有大魔王的肉体。」

莉娜就不用说了，连真吾他们也感到傻眼。因为恬静的回答根本没解决莉娜的疑问。

「只有肉体而已……?」

「是的，复活的只有肉体。」

这么说来，她一开始确实提到大魔王将自己的肉体和灵魂分开了。

「对大魔王的完全复活来说，灵魂和肉体的结合是必要的。」

那是理所当然的吧。不过，那件事跟莉娜的问题有什么关联吗?

「我在这个世界成功地和哀歌接触了。但是，我与她却始终维持一定的距离，直到今天为止都是这样。你们知道是为什么吗?」

完全不知道。

或许是不期待得到回答吧?恬静又接着说了下去。

「哀歌有大魔王的灵魂——不对，应该是曾经有过才对。」

「咦?」

「哀歌现在没有大魔王的灵魂。因为已经移到别的地方去了。」

这是怎么一回事?

如果不清楚哀歌将灵魂转移到别的地方的原因，就不能把真吾他们带去八度音——这两件事根本连结不起来。不对，或许柚子其实很清楚，只是想佯装不知道而已。

这是让人最不能接受的。所以真吾催促她说下去。他期待有完全不一样的答案。

「那个，你说的别的地方是指……?」

「就是……」

恬静正打算要回答的时候——

穗香突然撞飞了真吾，出手袭击恬静。

「穗、穗香……!?」

他连忙想要制止，但穗香放出的强烈冲击波却划开地面，挡住了去路。

穗香抓住恬静的后颈，使劲地将她背部朝后摔到了墙上。

「到此为止了，恬静。」

「这个声音是……古兰迪奥索!?」

神明的表情因为错愕而扭曲。

同一时间，两人的身影就这么消失了。

「什么……」

真吾等人一脸愕然地伫立在原地。

3

穗香与恬静移动到一个陌生的场所。

这里大概是某个地方的森林。到处都是凹凸不平的岩石，脚下几乎没有地方可踩，彷佛遭到扫落的树木，漆黑地横倒在森林里。最让人受不了的是有一股臭鸡蛋似的气味非常呛鼻。

穗香被古兰夺去身体的自由。她看得见东西，也听得到声音。就连五感也都很正常，只是身体不听使唤。

她的意识很清楚，也可以思考。可是，视线却无法依照自己的意志移动，也不能开口说话。

即使如此，当前方的某个景色映入眼帘之后，她立刻便知道自己置身何处了。

此处是富士山的山麓。

高耸入云的富士山轮廓淡淡呈现在眼前。所以这气味是硫磺的味道罗?脚下的岩石是富士山喷发出来的火山岩，至于树木则是被岩石扫倒的吧。

「好久不见啦，恬静。」

穗香的观察被自己口中发出来的古兰嗓音给打断了。

「相隔了三千年吗?」

「是啊……」

恬静蹙着眉头在岩石上坐了下来。似乎是身体哪个地方感到疼痛。只见在不好站立的脚下，她像是在找能舒服一点的姿势般，微微地转动身体。

「你一直待在她的体内吗?」

「没多久之前的事。那个人费了很多工夫。」

古兰说完后，掌心随即化出一把闪耀的剑来。

「我等得有点不耐烦了。你要是出手阻挠的话，我可不会手下留情。」

恬静一脸疲惫地垂下了目光。

「想也知道我会阻挠啊。」

「既然如此，你消失吧。」

说时迟那时快，古兰出手往前突袭。不过，手上的剑就像是撞到了看不见的墙壁似地被弹开来。

「即使你化身为人类，还是有那种程度的力量吗……」

「我可不能轻易被你消灭。」

恬静尽管维持坐着的姿势，还是避开了猛烈的攻势与古蓝对峙。

「在某种程度上，我已经得知了你们的目的。不过，唯有她的所在位置显得很不明确。」

她……穗香心想恬静应该是在说自己。

「相较于其它被选上的人，哀歌更加深入，彷佛像是在保护她一样地待在身边。现在我总算明白理由何在了。」

穗香怀疑自己是否听错了。

刚才，恬静是不是说哀歌待在她的身边?

穗香没时间推敲这个疑问的答案。

古兰脚下一蹬。这次他用左手击碎看不见的障壁，轻松地将剑尖刺向恬静的胸口。

穗香发出了尖叫。可是，因为声音受古兰支配，所以并没有人听见。

「呜……呃……咳咳!」

恬静吐出鲜血，四肢移动迟缓，眼神变得茫然。

她像是要拚命维持住涣散的意识似地瞪着古兰。

「还没有结束……」

她直接用手抓剑，硬是拔了出来。

古兰不发一语地挥起剑身。不过，下一秒恬静已经不见踪影。

「……逃掉了是吗?」

古兰喃喃嘟哝着。

「可是，那种伤势会让她什么都做不了。」

古兰这句低语或许是针对穗香说的吧。

穗香目前虽然仍有意识，却感觉快颓然倒地了。

虽然对方是神明，但她确实刺伤了化为人类的女性•

剑刺进去时的触厌依然清晰地残留着。

她没事吧?

不对，现在不是担心别人的时候。自己能平安无事地回去吗?

「别担心了。」

穗香的想法全被古兰看穿了。他以狂妄却镇静得让人意外的口吻说着。

「只要恬静不出手阻挠，我并不打算将事情闹大。况且……」

某些东西流入了穗香的意识之中。

是影像。

是声音。

是情咸。

是某人的意志。

那些毫无脉络的东西，让穗香一时间不知所措。可是，随着时间流逝，它们开始有意义了。它们汇集在某个流程上。在汇集的地点，有穗香自己和真吾存在。

这是……这是……!

「你懂了吗?住吉穗香。」

穗香回答不出来。

她怎么可能回答。

即使懂了，很心不甘情不愿地懂了，她也不可能回答得出来。

虽然难以置信，而且也不想相信。可是，可是……!

古兰残忍地接着表示。

「那就是结局。」

穗香无力地跪下。她真的跪了下去。

不知不觉间，她似乎重新取回了身体的自由。

可是，这种事根本无关紧要。

被告知的事实让穗香体验到了近乎悲伤的绝望。

世界即将毁灭。那是无法避免，悲剧性的结局。

不过，将穗香完全击垮的事实却是……

「为什么……?」

对于穗香的哀叹，古兰只是沉默以对。

「为什么……这种事……?」

穗香留下了眼泪。心中满是懊悔，愤怒让她的身体发颤。不过，一切都被无力感给占据了。

无法避免的未来。推翻不了的结局。

一切都被安排成那样的结果。他们只是被神明玩弄于股掌间罢了。

击垮了穗香的那个事实。

「真吾同学……」

穗香与真吾一定不会结合。不对——

应该说是绝对不能结合。

4

穗香藉由古兰的力量回到了县町。

古兰特地将穗香送到她所就读的美须须丘女子高中前面，大概是体谅她很难再和真吾他们打照面的心情吧。即使如此，穗香也很难有感谢的心情。

尽管觉得很难再和他们碰面，但是她的心里还是很想念真吾。

想看看他的脸。希望能获得他的安慰。

可是不行。

已经不能再麻烦他，也不能再缠着他不放了。

她无法在正常状态下听见真吾的声音。

没错，在她看见了那个未来之后……

穗香是孤独的。

无法避免的命运近在眼前，她无法和任何人商量，只能怀抱着无法向谁诉说的痛苦，一个人走在孤独的道路上。

「谁来……」

多希望自己能在这股绝望中获救。

穗香紧抱着身体，想要在比寒冷夜风中更冰冷的现实里保护好自己。然而却一点帮助也没有，只是让她因为孤独的绝望而更加觉得无力罢了。

「谁来救救我……」

她发出了呜咽声。

尽管向他人求助，不过正因为知道不会有人听见，因此她索性放声哭了出来。

「咦?」

就在这时候，传来一道悠哉的声音。

「是穗香吗?」

她转过身去，看到了一张熟面孔。

「学、姊……」

是穗香的学姊武石理沙。

「怎么啦?穗香。你怎么待在这种地方……」

话只说了一半，大概是注意到穗香哭泣的脸。

理沙不发一语地从正面抱住穗香，像在安抚孩子似地，温柔地拍着她的肩膀与背部。

「你遇到了什么让你厌到痛苦的事吧。」

「…………」

「难道是和宫田真吾有关?」

感受到人的温暖，让她的心情稍微平静下来。

穗香不晓得该怎么回答。现在的她只觉得自己很犹豫。

理沙知道真吾与穗香的事。尽管不是全部，但她知道内情。假如要与人商量的话，或许也只能找她了吧。

「……学姊。」

因为被抱住很难说话，所以穗香要理沙先放开自己。

「什么事?」

「我问你喔……这只是假设。如果学姊可以看见未来，可是那个未来不怎么好……」

「嗯。」

虽然是个古怪的假设，理沙还是温柔地点了点头。

「而且，那个未来是绝对无法改变的——不对，是被安排成一定会变成那样。」

「真是让人不安呢!」

理沙以一如往常的轻松口吻回答，不过表情却很认真。

「是啊!但是，学姊你还是想改变那个不太好的未来。」

「那当然罗!」

「那么，学姊你会怎么做?」

「怎么做是指?」

「被决定好的未来，既定的命运——学姊你能颠覆它吗?」

理沙凝视着穗香。

她应该知道这不是一般的假设性问题。

正因如此，她才会很难得地在思考该怎么回答。

在一番长考之后，理沙作出了回答。

「你口中的那个未来是被安排好的?」

「是的。」

「既然如此，就很简单啦。只要加倍努力，设法改变那个命运就可以了。」

「加倍努力……改变命运?」

这次换穗香陷入了沉思。

所谓命运是能改变的吗?

摆在穗香眼前的命运绝对无法避免，却又找不到改变的方法。可是，如果是真吾呢?若是自己的伙伴们，他们又会怎么做呢?

一个人的力量有限。不过，如果是大家集思广益的话，或许就能……

穗香感觉勇气突然涌现出来。她开始觉得独自陷入绝望之中很可耻。

没错。

不能放弃，而且也没必要放弃。

只要奋斗到最后一刻，一定能开创新的未来。一直以来，他们都是这么做的。

「啊——穗香?」

理沙以尴尬却又带着愉悦的口吻，抚摸着穗香的脸颊。

「你的眼神又恢复神采了呢!我的建议帮上忙了吗?」

「是!帮了我非常大的忙!」

「嗯，这样啊?」

她满足地点着头，可是脸上的表情却不怎么开朗。

从穗香身边退开后，理沙一脸难为情地搔了搔头。

「虽然在你快重新振作的时候这么讲很不好意思，不过未来是不会改变的哦?」

突然被放开的穗香顿时不知所措。

「未来既不会改变，也不会被改变。无论你再怎么努力都得不到回报喔!」

「学姊……?」

理沙虽然一副过意不去的神情，不过看来似乎也很享受的样子。

「你没办法创造出新的命运，因为……」

她斩钉截铁地说道。

「你们只不过是被神明玩弄于股掌之间而已。」

穗香脚下一阵踉舱。并不是因为自己被否定。而是神明的存在、神明的企图被肯定了。

「这是怎么一回事……?」

「唉呀～你还不懂吗?」

理沙以像是在训斥不得要领的学妹，并为此而沉浸在愉悦之中的口吻说着。

「我的提示是神明。」

「咦?」

「还不懂吗?那么，我特别优待你好了。提示是哀歌。」

穗香以错愕的眼神凝视着理沙。

「为什么你会说出那个名字……?」

「真的要问这个吗?再怎么迟钝也该有个限度哦?」

「那、那么……」

理沙将脸凑近到几乎快碰到鼻尖的距离，脸上堆满了笑容。

「没错，我就是哀歌哦。」

穗香霎时觉得眼前的视野为之扭曲。

只觉得五感全部遭到剥夺，整个人都快昏厥过去了。

「骗、骗人……」

「是真的哦。」

「你在开玩笑的对吧……?」

「唉呀～你不相信?伤脑筋……没想到你个性这么多疑。」

理沙将脸栘开，双手在胸前交抱，彷佛陷入了思考中。

「真是没办法呢。要挖开你的伤口是很抱歉啦……」

理沙接着说出口。

她说明了真吾和穗香无法结合的理由。非但如此——

「在你体内的古兰，那家伙是——的事情，我当然也知道喔!」

那是只有穗香才知道的事实。理沙却一脸愉悦地说了出来。

穗香虽然不想承认，却又不得不承认。

眼前的她——穗香的学姊理沙，其实就是哀歌。

「唉呀，就是这么一回事罗。」

理沙不像平时那么温柔。以前的理沙尽管会取笑穗香，但还是会在乎她、保护着她，而那份温暖现在已经荡然无存。

然而，对方现在摆出来的高傲姿态，纯粹只是在享受、玩弄遭受打击的穗香，对穗香遭遇的事觉得不痛不痒。

「身为神明的我所安排的命运，你们人类是无法赢过的。要颠覆根本就是不可能的。」

穗香简直快昏倒了。不对，说实在的，干脆昏倒或许还比较轻松吧。

即使如此，穗香还是站稳了步伐。无论事实如何，她都决定绝不放弃。就此受到挫折是不行的。

「啊，就算你想抵抗也没用。等着你们的就只有绝望和灭亡而已。」

「什么意思?」

「就跟我刚才说的一样，你们不过是被神明玩弄于股掌之间。我会证明给你看的。」

「证明……?」

「跟八坂光夫的父亲一起去看看放在清内路神社的族谱吧。应该会发现一些有趣的事才对。」

到底是怎么一回事?只见理沙脸上的表情充满了自信，与其说是期待穗香他们感到绝望，倒不如说她认为众人陷入绝望是理所当然的。

不行，自己绝对不能陷入绝望中。

理沙——也就是哀歌，一边嘲笑着穗香的决心，一边消失在夜色之中。

穗香和恬静消失之后，真吾他们便开始寻找这两人。不过，大家完全想不到她们会去哪里，在毫无所获的状态下，一个小时就这么过去了。

然后，真吾的手机收到了简讯。

「真吾，穗香有说什么吗?」

真吾歪着头说道：

「嗯——好像是身体不太舒服，所以她先回家去了。」

莉娜瞪大了眼睛。

「恬、恬静大人怎么样了!?」

「哦，好像是跟古兰战斗过的样子，但她设法逃走了。」

「逃走了……?」

莉娜的双眼仿佛难以置信似地睁得更大了。

「因为古兰什么都不肯说，所以穗香似乎也不太清楚实际状况到底如何。简讯上虽然说明天会再跟我们解释，但她好像不太清楚到底发生了什么事。啊，还有……」

跟八坂光夫的父亲一起去看看放在清内路神社的族谱吧——哀歌似乎留下了这么一句话。

「我老爸?」

意外被点名的光夫也难掩讶异神色。

「光夫的父母不是被称为神之使徒吗?果真如此，他们手上或许有什么与神明有关的联系或情报。」

「是这样吗?」

对于太郎的推测，莉娜则是抱持怀疑。

「古兰和哀歌是有所关联的。换句话说，就是我们的敌人。敌人有必要给我们情报吗?」

「呃……」

「总、总之，明、明天就去看看吧!」

淳说完这句话之后，大家决定今天就先解散了。

封印之石依然维持原貌。真吾他们虽然很想做出处置，可是又不能随便出手，在弄清楚状况之前，似乎只能再观察看看，暂时不要有所动作比较好。




第七卷 第三章 名为绝望的真实
1

房间正在摇晃。

意识朦胧的穗香，凝视着左右晃动的天花板。

不对，与其说是在摇晃，倒不如说是被摇晃……

因此她迅速起身。

是地震。

而且还不是平时那种小地震，桌上的小东西都倒了下来，放在书架上的书本和小熊玩偶一副快掉下来似的激烈晃动着。

穗香自己也是，若不是紧紧抓住床沿的话，她整个人就快要被甩下去了。

墙壁发出匡啷匡啷的沉闷声响，天花板则是传出嘶嘶的悲鸣。再继续下去，房子会不会被震坏掉啊……穗香心里突然浮现这种可怕的想象。

摇晃在不久后就缓缓止住了。

穗香房里变得乱七八糟。光是书架与衣柜没倒下来就已经要谢天谢地了。

她小心翼翼地把脚踩到地面上，然后站了起来。

身体可以自由活动。

昨晚回到家之后，她便取回了身体的自由。古兰犹如在沉睡似地，就算穗香呼唤也不回答。她感觉像是松了口气，又像是抱着炸弹一样的心情非常地复杂。

穗香避免踩到东西地走着，她打开了房门。这时候，母亲正好也从楼下走上来。

「穗香，你没事吧?」

「嗯，妈妈跟爸爸呢?」

「我们两个都没受伤，但是……」

摆满东西的厨房情况似乎就很凄惨了。

被地震吵醒的时间比闹钟设的时间提早许多。因为离上学还有一段时间，所以穗香决定帮忙整理厨房。

「屋子里虽然很凄惨，可是外面好像也很糟糕呢。」

经母亲一说，她赶紧从窗户望向外面，这才发现庭院里堆着薄薄的雪。

不，那并不是雪，而是灰。

火山灰飘落之后持续堆积，分不清是白是灰的颜色覆盖了整座城镇。

「学校说要停课哦。」

「果然如此……」

她再次眺望窗外。

穗香很喜欢街道被雪染成银白色。每当眺望着外面的雪景，不论看多久她都不会腻。

可是，眼前的光景让她高兴不起来。

明明是类似的景色，但她在覆盖着一层灰的街道上，感受到的却是某种让人联想到死亡与毁灭的沉重厌恶感。

穗香刻意驱赶脑海中那种不祥的联想，决定专心在清理厨房的工作上。

等大致清理结束之后，她和家人准备用早餐，这才发现瓦斯无法使用。或许是因为刚才的地震而停止供给了吧。

穗香的目光栘向电视。

从夏天以来一直持续发生的地震，规模正在增加当中，刚刚的地震似乎传出有人受伤的灾情。震度五级。配合全日本各地相继发生的火山爆发，电视上也不断播放着相关的新闻节目。

无论是谁，都已经发现这是异常现象。不过，群众和穗香他们不同，因为没看穿世界即将走向灭亡，所以还打算要过正常的日常生活。

不知该说是幸或不幸，他们因此可以安稳地过着没有大混乱的每一天。不过，要是这种地震和火山爆发持续下去，可以预期近日之内就会引发大恐慌。

穗香知道自己应该要做些什么才行，不过她什么也做不到。

穗香吃完早餐后出门。她的父母虽然阻止过，但并没有刻意反对。

她决定先前往真吾家。

昨天，在提到莉娜前未婚夫法鲁斯下落不明时，真吾说他曾经尝试自身的力量是否有新可能性。虽然后来失败了，但关于那件事，穗香有个地方想要好好确认一下。

她一抵达真吾家，便碰上了骚动的场面。

「我一直觉得你是个不知羞耻的男人，没想到居然不知羞耻到这么彻底!」

「不，所以说，应该说这也是没有办法的事，只要是男人都会有的啦。」

「吵死了!别过来、别碰我、也别接近我，肮脏的家伙!」

「有必要讲成这样吗！？」

虽然是经常发生的事，不过真吾和莉娜正在玄关吵架。

穗香还找不到机会问发生了什么事，真吾的母亲就正好探出了头，发现到她。

「啊~对不起哦，穗香。家里有点乱糟糟的。」

「不会，请问……发生什么事了?」

由纪子眼中闪耀着愉悦的光采。

「早上有地震，对吧?那个时候，真吾房间里有很多东西掉了下来。结果，连必须藏好的重要东西都掉下来罗。」

「唉。」

「就在他刚要整理的时候，莉娜就来了。」

「那个，难道说……」

「没错，就是A书。」

穗香不知该如何反应才好。

由纪子看见穗香那副模样，脸上的表情更加亮了起来。

「来，穗香，你也去对他们两人说点什么吧!」

「咦！？我、我吗！？」

可以的话，穗香很希望自己不用表示任何意见。

话虽如此，但总不能让他们两个再继续吵下去。

「那、那个……」

「呜哇!穗香！你什么时候来的?」

「我从刚才开始就一直在这里了……」

「穗香，你来得正好!你也来说说这个家伙吧!」

要叫她说什么啊?

就在穗香手足无措之际，两人再度吵了起来。

「基本上，你应该知道我或是穗香会来吧!既然如此，你应该先把那种脏东西藏好才对吧！？所以才说你心思不够细腻!」

「那也是没办法的事啊!如果不先把其它东西好好放回原位，想藏也藏不了啊!说到这点，你这个带着好奇心，偷看别人暂时藏在床底下东西的人，应该也要负责任吧!」

「你、你打算推卸责任吗！？我真是看错你了!」

之所以会仅止于口头争论，或许是因为莉娜带有愧疚之心吧。羞红着脸大声怒吼的她，与其说是想掩饰害羞，倒不如说是为了掩饰看到不该看的东西的丢脸，才会把气出在真吾身上。

虽然让人不禁莞尔，不过穗香现在没有心情微笑。

「对、对了，穗香!你昨天还好吧?你在简讯上说身体不舒服……」

「啊，是呀，我没事。一下子发生很多事，脑袋里塞的东西太满，所以有点头痛……」

「这样啊……」

「不过，已经没事了。」

「那就好。」

「恬静大人怎么样了?」

莉娜插话问道。

穗香不知该怎么说才好，只好语带含糊地回答：

「老师和古兰战了起来，打到一半老师就不知去向了。」

「不知去向?」

「嗯。」

「真是伤脑筋耶……在那之后，我试着联络恬静大人，可是始终都没有成功……」

说谎让穗香胸口感到一阵刺痛。

当时柚子受了濒死的重伤。既然无法联络上那就代表……穗香不敢再想象下去了。

穗香设法隐瞒过去，三人一起步出真吾家的大门。虽然县丘高中目前停课，不过由纪子却很自然地目送他们出门。

在前往众会老地方河岸的途中，穗香开口问道：

「真吾同学，昨天你提到的力量的新可能性……」

「哦哦，你是说掀起时间那件事啊?」

「对，我有一件事想试试看。」

穗香拿出了映有自己身影的照片。那是在校庆时，以校舍为背景拍的纪念照。

「可以麻烦你把这张照片掀到一年之后吗?」

「但是，我想大概又会失败哦?」

「我想试试看那是不是真的失败。」

连穗香都觉得自己很强势，这一点真吾似乎也感觉到了。

他接过照片，开始集中精神。

「所谓一年后的未来，你都是怎么想象的呢?」

「嗯——只是默念『一年后、一年后、一年后』而已吧?还有就是在想象中让季节转过一回，或者用『十八岁的穗香』的词汇进行想象等等。」

真吾似乎是以很随意的想象去掀起时间。

过了一会儿之后，真吾发挥想象力，一边低喊着「掀起来吧!」一边把手往上挥。可是，穗香照片上的画面果然还是一片漆黑。

「对不起，接下来麻烦你掀到半年之后。」

尽管对穗香的不肯罢休感到惊讶，真吾还是老实地照她的话去做。

相片的画面依然全黑。

「拨卜来，请掀到一个门后。」

这次也失败了。

穗香进而把时间缩短成半个月后、一星期后，不过照片的画面依然漆黑一片。

「差不多也该放弃了吧?」

穗香对莉娜的建议摇了摇头，继续提出要求。

「这次，请你掀到明天看看。」

「明天?」

虽然心里纳闷着「看这么近的未来是想干嘛?」，但他还是默默地做了尝试。

「奇怪?」

结果似乎让真吾颇感意外。

照片上映出了穗香泫然欲泣的身影，不再是一片漆黑。

「我想，这大概是我明天的模样吧。」

穗香的手心渗出了汗水。

为何自己脸上露出快要哭出来的表情呢?因为照片里的人是自己，所以她已经知道原因何在。

穗香的推测恐怕是正确的。看来，从这里开始才是重点。

接下来的两天后，照片里也映照出穗香的模样。

然后是三天后，也映照出穗香的模样。

真吾试到这里，似乎也已经理解穗香的意图了。不必等她开口催促，真吾便直接设定到四天后，然后使用了自己的力量。结果……

画面全黑的照片又出现了。

真吾像是要确认似地看着穗香。穗香感觉自己的胃都纠结在一起了。

「穗香……」

真吾一脸关切地出声叫唤。

最后的结果真的是这样。穗香不禁叹了口气。

真吾的力量确实跨越了时间障碍。照片的画面之所以一片漆黑，其实并不是因为失败。只是单纯因为应该映照在照片上的景象，实际上并不存在。

没错。照片的画面会全黑，是因为应该被拍进去的未来已经不复存在。不仅是穗香。全世界都是。所以照片中的画面才会黑漆漆一片，什么都没有。

照片上什么画面都没有，是从四天后开始的。换句话说，四天后世界就会毁灭。

应该紧抓住不放的事物，又有一项遭到击溃了。

真吾的力量拯救世界好几次，他的力量真的颠覆了原本不可能改变的状态，一直来都获得了胜利。真吾的力量不但是希望，也是穗香的依靠。然而——

现在那股力量却做出了暗示。

它暗示世界即将终结，走向灭亡。而且是用具体的形态展现出来。

「穗香……?」

「穗香，还好吧?你的脸色很苍白哦?」

莉娜和真吾都在关心她。可见自己的脸色大概很糟糕吧。

穗香咬紧牙关。

还没有。

还有希望。

只要真吾他们不放弃，就是希望之所系。命运是可以颠覆的。

「我、我没事。」

穗香硬是打起精神，勉强做出了回应。

「比起这个，我们还是走快一点吧。大家应该都在等我们了。」

2

在河岸集合完毕的真吾等人，此时正在前往清美家的途中。他们坐上事前先联络好、从清美家派来迎接的车子，前往清内路神社所在的石割村。

「没想到我居然会有进入清内路神社的一天……」

语带感慨这么说着的人是光夫的父亲信一。虽然不知道原因何在，不过他似乎对清内路神社颇有深思。

光夫试着追问，却被信一以「别急、别急，事情总有先后顺序嘛」的理由搪塞过去。

信一的妻子赖子因为是嫁入八坂家的人，所以对清内路神社的事似乎也不甚清楚。因此，今天由她负责看家。

信一身为倾听神明言语、遵照神的指示行动的「神之使徒」，或许已经得知真吾他们不知道的某些事，又或者是察觉到某些迹象也不一定。

在清内路神社里，有什么在等待着真吾他们呢?

真吾等人很自然地绷紧了神经。

一行人爬上长长的阶梯，踏入神社的境内之后，清美和她父亲便踹迎接。

「我已经从清美那里听说了。好了，请跟我来。」

清美的父亲是神社住持，催促着大家前往他们的宅邸。清美默默地跟在他们身后，不过脸色看起来比昨天好多了。

清美家位于山上，因此虽然才刚进入十月，客厅里已经准备好暖炉桌了。以作为他们倾听关于自身秘密的场所来说，虽然非常具有日常风格，但这也是没办法的事吧。

「那么，在开始说明之前，容我讲一下话吧?」

信一朝清美的父亲举起了手。

「好久不见啦，小达。」

「……您是哪一位?」

清美的父亲一脸讶异的表情。

「你果然忘记了吗……这也难怪，毕竟是暌违二十年的重逢嘛。」

二一十年?再加上那个叫法，难道说……」

「没错，我是八坂信一哦。」

「八坂!」

清美的父亲达夫显露出恍然大悟的诧异。

看来两人原本就认识。

根据信一的说法，两人是高中时代的同学。

开朗悠哉的信一和生性严谨的达夫在性格上完全不合，交情似乎也没有特别亲昵。

即使如此，他们还是会互相联络，据说这与彼此的家族渊源有关。

「我们八坂神社的这个家族，是以前从清内路神社衍生出来的。」

话题突然直指问题核心。

八坂神社的规模很小，现在已经不复存在。不过，那个家族的血统却代代相传着，清内路一族则是管理、掌握着所有支社的家族。

「然而，战乱却让资料都遗失了•支社一族也全部都分散各地，没办法逐一找到他们的下落。」

所以，对于真吾他们事到如今才提出想看族谱的请求，达夫似乎颇为困扰。毕竟他这里不可能会有什么有用的情报，而且应该也帮不上忙。

「总之，还是请你们先看看吧。」

达夫摊开的族谱尺寸颇为巨大，大到暖炉桌摆不下。

清内路神社的历史可以追溯到一千五百年前左右。从那时开始，整个家族历经了一千五百年岁月的扩展，规模可说是非常庞大。自明治维新时期开始，这份族谱就没再更新过，相关资料因为战乱而遗失，即使打算从现在开始加上新的内容，还是会游一段空白时期出现。

「这个大约有多少价值呢?」

「如果去向政府提出申请的话，我想至少会成为县的重要文化财产。可是，我被交代过还是不要给别人看比较好。」

真吾没有反问是谁交代的。

「所以呢?里面有什么珍贵的记载吗?」

信一不知道真吾他们来看这份族谱的目的是什么。因为真吾他们也不知道，所以也是当然的。

「很久以前就衍生出八坂神社的旁系，不过很快就消失了。」

或许是在意自己的家族吧?光夫立刻找出了八坂家的族谱。

「那一类的神社很多哦。在完成任务之后，因为不被需要，所以自然就消失了。」

清内路神社的巫女听得见神明的声音。而且，她们也负责消灭在这块大地上横行的「妖魔」。在走遍各地镇压「妖魔」的同时，据说也建立起好几间支社。

「换句话说，因为没了消灭呵妖魔b的必要，所以包含八坂神社在内的好几间支社都消失了?」

「就是那样。」

「八坂神社在很久以前就消失了，但我家老爸与您却因为神社之间的联系而相识，这又是为什么呢?」

「八坂一族虽然失去了神社的形式，但依然有神之使徒的职责。况且，这个家族一直被交代要留在县里，所以基本上是可以掌握的。」

「留在县里?为什么?」

「好几个家族除了具备神之使徒的身分以外，同时也是监视者。用现代的位置来说，八坂家的任务是监视县丘第一小学一带……」

光夫瞪大了眼睛看着父亲。信一则是摇摇头说了一句「我不知道」。

「等我一下。这部分的资料应该都还留着。」

达夫站起来往某处走去。

「唉—不过真没想到，我居然会跟清内路神社有关系啊……」

光夫的感慨是非常合理的。如果一个人既是神之使徒的孩子，又和魔神有所关联，自然也会得出相同的结论。

「难道……」

真吾的视线没放过屋子里的每个角落。结果不出所料，熟悉的文字映人了他的眼帘。

「宫田……」

「啊~也有松，松川耶!」

「住吉……也在上面呢!」

这是偶然的吗?不对，不可能有这种事发生。

被选上的人都以某种形态和魔神有所关联。更何况，真吾他们都听得见神明的声音，而且一直以来都在拯救世界。这种任务和昔日巫女担负的任务无异。

真吾他们一直很在意这些事。与县这个地名的关联、与魔神或大魔王之间的相接点——这些谜团正在慢慢地揭开。

「让你们久等了。」

达夫回来了。手上拿着像是古老书籍似的东西。

「关于支社的部分，有好几份文献流传下来。这里面应该有八坂神社的相关记载。」

真吾他们窥视着摊在暖炉桌上的书册，可是里头的文字很古老，再加上字迹又潦草，根本解读不出来。

「在这里，呃~上面的内容跟我刚才说的一样。八坂神社完成镇压妖魔的任务之后，为了不让『妖魔』再次苏醒，似乎接下了看守封印的任务。」

那个封印的场所，现在是光夫的母校——县丘第一小学。

「那个，不好意思，在那里面有姓宫田的吗?」

「宫田?」

达夫轮流比对着册子与族谱。

「宫田是吗?我看看……啊，有了、有了。」

果然有吗?

真吾紧张地等待达夫的发言。

「宫田不是清内路的支社，但却是巫女辈出的一个家族。以前似乎就听得见神明的声音，现在那个家族变成怎样是无法掌握啦，不过……」

「不过?」

「果然和八坂家族相同，被赋予监视『妖魔』封印的任务。」

「地点是?」

「以现代位置来看，大概就是县丘高中那附近罗。」

真吾感觉背脊发凉。

这是怎么一回事呢?

穗香代替不知所措的真吾，探出身体继续说了下去。

「有姓住吉的吗?」

「住士口的话……」

果然有。

跟宫田一样不是清内路的支社，不过也是巫女辈出，同样被赋予监视「妖魔」封印的任务。地点则是美须须丘女子高中周边。

穗香不禁倒抽了一口凉气。既然都到这种程度，几乎可以确信了。

接下来是松川。

松川家族也是巫女辈出的家族。监视封印的地点则是县滨，那是淳出生的故乡•

「抱歉，真吾。我有点事想拜托你。」

太郎将鼻尖凑了过去，在他耳边说起悄悄话。

「可以请你帮我问问看，有没有池田这个姓氏吗?」

「池田?」

「这是我主人的姓。」

如此一来，应该不会只有太郎被排除在外吧。

真吾试着询问之后，果然也有池田的相关记载。

「池田家族也是巫女辈出的家族，不过力量比其它巫女更强大。似乎担任统整的任务……详细情况不是很清楚。不过，应该也是具有监视封印的任务。以现代的位置来看，大概是县丘第二小学那一带吧……」

决定性的关键出现了。

被选上的人感觉像是随便挑选出来的。

不过，现在已经在这里弄清楚明确的关联了。

全都是有能力听见神明的声音，并且具有血统渊源的人。

那就是被选上的人。

「刚刚念到的这些姓氏，全都是你们的姓氏吗?」

「是的。」

「唔嗯……」

达夫双手交抱在胸前，喃喃自语起来。

「我也是第一次遇到八坂家族之外的相关家族。而且还是一次见到这么多。这究竟是什么事即将发生的预兆呢……?」

真吾等人为之语塞。

因为大家都很犹豫，不知道该解释到何种程度。

如果坦白一切，达夫或许会给予协助•可是，他毕竟没有神明赋予的力量，将一个普通人卷进这场战争究竟好或不好，让他们在判断上有点犹豫。

「难道说，和最近频频发生的地震与火山爆发有关?」

真吾吓了一跳，连忙转移话题、

「请问，这可以稍微借我们一阵子吗?」

说完之后，他自己也理解这举动是必要的。

虽然找到了被选上的人之间的关联性，可是总觉得还不是很明确。难道只有这么一点东西吗?

应该还有什么才对吧?

毕竟，从清内路神社衍生出来的家族有数十个、数百个之多。真吾他们之所以被选出来的理由，一定隐藏着神明的企图。所以，这里面应该还有什么值得验证的内容才对。

「这个嘛……」

达夫很明显地板起了脸。这也难怪。它可是足以成为县的重要文化财产的东西。但是，真吾他们也有只想自己检证的部分。

「果然不行吗……」

「不，那个……」

达夫望向清美。清美则是以真挚的眼神回望达夫。

拜托你。

总觉得自己好像听见清美说出这样的话来。

「……这样啊?」

达夫的肩膀瞬间垮了下来。

「既然被清美拜托了，我就拒绝不了啦。」

与露出苦笑的达夫成为对比，清美一脸诧异的表情。达夫发现到这点之后，表情转为认真。

「清美，没什么好客气的。我们从以前到现在，都没有替清美做过任何一件像是家人该做的事。如果只是一点点的任性，我们都很想顺着你的心意哦。不……」

他再次露出了苦笑。

「我们其实是在赎罪呢。你若愿意讲出任性的话语，我会非常高兴哦。假使知道会这样，我们应该早一点违背神明的命令，直接去接清美回来的……」

尽管是在感叹自己的愚蠢，表达懊悔之意，不过达夫的话中也藏着些许的喜悦与深深的慈爱。

根据太郎的说法，清美和家人的感情进展并不是很顺利。但是，如果情况变成这样，如果家人肯主动和她拉近距离，真吾觉得这样应该就没问题了。

即使得花些时间，总有一天，他们一定可以像一般的家庭一样，一起欢笑、一起悲伤、一起分享秘密、总是陪伴在彼此身旁。

之后，只要清美的家人愿意主动亲近清美，有时间注意她的情况，多半就能建立家人之间的牵绊了。

即使只是为了这件事而已，他也绝不能让世界毁灭。

这么一来，清美的家人就不会被卷入危机。考虑到清美的健康状况，或许应该让清美本人也远离这场战斗。

希望清美和她的家人能建立起家族的牵绊。

这是真吾的心愿。

3

「哈——啾!」

才刚透过瞬间移动回到众人聚集的老地方河岸，真吾就打了个大喷嚏。

「搞什么啊?你很脏耶……哈啾!」

光夫像是受到传染一样，也弯腰打了个喷嚏。

「这个是……」

太郎一边低嚎，一边吸着鼻子。

「现在的空气非常污浊?」

「我想是火山灰害的。」

穗香咳嗽之后拿出了口罩。

「就像沙尘或者花粉一样，在空气中飞舞的火山灰，刺激了我们的鼻子和喉咙。」

早上还没严重到这种程度。此外，直到离开清内路神社为止，真吾完全没有注意到。看来才不到半天的时间，火山灰飘落量似乎就变得非常严重。

「啊……」

信一仰望天空，发出了恍惚的声音。

「太阳……」

顺着他的视线看去，模糊地渗出来的太阳映入眼中。在这个时间点上，情况就很奇怪了。

真吾他们明明直视着太阳，却完全不觉得光线很刺眼。

彷佛飘起雾一般，阳光被烟雾似的物体遮住了。

「这也是受火山灰的影响吗?」

「应该是吧……」

真吾他们必须先去火车站前的药局买口罩。口罩也几乎快卖光了。

尽管他们都来到了河岸，却也只能放弃把这里当成开会地点的念头。火山灰堆积起来之后，虽然还不到很严重的地步，但也没办法坐下来交谈。

没办法，他们只好选择在淳的家里召开对策会议。

「火、火山的爆发，渐、渐渐增加了呢!」

淳一回到家就启动电脑，浏览起最新的新闻。

日本全国有超过二十座的火山在爆发。其中有五座都在县的境内。

「状况果然变得比早上更糟了。」

光夫一边从窗户眺望着外面，一边说着。

每当有车子开过眼前的道路，白色的火山灰便像沙尘一样飘舞起来。那已经不是日常生活会看到的光景了。

「所以呢?接下来我们要谈什么?」

在清美家几乎处于状况外的莉娜，烦躁地将双臂交叉在胸前。在这个动作催促下，真吾清了声喉咙，说了起来。

「我们一件件来归纳吧。首先，到目前为止，我们得知了什么?」

「我们被选为『被选上的人』的理由吧。」光夫开口说道。「我们大家都跟魔神有关

系。」

「那、那个魔神，就像是钥、钥匙一样，可以解除大、大魔王的封印。」

听完淳说的话，每个人都点了点头。

这些都是昨天或今天才得知的事情。问题是接下来该怎么做。

「不过，其中也有和魔神无关的地点哦?前几天我们到美须须丘去的时候，封印本身是存在的，可是魔神不是没有现身吗?」

太郎的指摘，让真吾陷入了沉思。

「意思是不一定会和魔神有关吗?」

「有可能……不对，所有地点都有描绘着魔神图案的石头。所以应该还是有关联性存在

吧。」

「啊!」

淳像是想起什么似地叫了一声。

「县、县滨的魔神，你、你们记得吗?」

所谓县滨的魔神，指的是透过淳的妹妹人偶身体挑战真吾等人的少女。印象中，对方自称是几百年前的少女，因为获得不可思议的力量才化为魔神。

「那、那股不可思议的力量，一、一定就是在说魔神。可、可是，她、她说获得那股力量的时候，那、那股力量也处于即将消、消失的状态了嘛。」

换句话说，所谓的魔神随着时间的流逝，力量也是会衰退的。就跟人类会衰老一样，总有一天也会消灭。

「那么。美须须丘和之县滨所以没有魔神，难道都是因为魔神消灭了的关系？」

「人、大概是那、那样吧。」

所以，才会只有解除封印的钥匙——描绘着魔神图案的石头留了下来?

「解除封印的钥匙全部究竟有几个呢?」

太郎低声说道：

「我们被选上如果有其背后的理由，那么恐怕就是我们这些被选上的人的人数——六个人，也就是有六个地点会有钥匙?」

「大概就是那样了吧。」

「若是如此，关于在下的主人，有一件事就说得通了。他和在下散步的时候，走的基本上都是在巡逻城镇的路径。」

太郎的主人原本是一名警察。在退休之后，据说都会带着太郎自动巡逻城镇。路径是……

「县丘第一小学、县丘高中、美须须丘女子高中，以及县丘第二小学。在下的主人尤其特别注意县丘第二小学的动静……」

因为太郎的主人被赋予监视县丘第二小学的任务。

「既然会循着那条路径走，就表示在下的主人知道在那里存在着让大魔王复活的钥匙，不是吗?」

很有可能。

而且，美也的主人岩坂说的话若是可信，那么太郎的主人已经获得魔神的力量了。因为太郎的主人没有滥用那股力量的迹象，所以他乡半是为了以防万一——为了在魔神复活时能做出处置——才刻意取得魔神力量的。

据说魔神的力量很容易受人类的强烈意念吸引。如果太郎的主人是很有正义感的人，或许那股强烈意念会将魔神的力量吸引过来。

若是如此，虽然目的不同，但太郎的主人和透过自己意志渴求魔神力量的岩坂之间就有共通之处。两人连彼此的目的都不知道就对上了，或许是一件很不幸的事。

「在下的主人守护着封印。换句话说，真吾大人和光夫大人的家族，或许都是在做同样的事。」

这是在清内路神社里从达夫那边听来的。如果真是如此，还是有其矛盾存在。

自己的家族被神明赋予看守大魔王封印的任务。不过，神明又同时赋予开启那个封印的任务。

神明打算让大魔王复活。那么，为什么直到现在，她才打算让大魔王复活呢?为什么至今为止，她都让大家看守封印呢?原本只要赶紧解开即可，却一直丢着不管，这其中究竟有何内情呢?

关于这话，就连异世界神明恬静也感到不解，真吾他们又怎么可能会懂呢？

「还是只有我被排除在状况外……」

一直沉默不语的莉娜开口说话了。

「哀歌的目的是让大魔王复活，还有夺走魔剑普尔雷斯卡吧?不过，我到现在还是看不出这两件事情的关联性……」

「魔剑会成为打倒大魔王的最后王牌吧?并不是没有关联啊。」

「我不是那个意思……」

或许是无法好好用言语表达，莉娜着急地撇起嘴角。

「为了夺走魔剑，她才会把我们的世界与这个世界连结在一起对吧?可是，夺走魔剑的任务却是交给真吾你们来执行。居然要不习惯战斗，而且还希望获得掀起裙子能力的人类去抢?难道她认为只要认真一战，你们就可以赢得了我们吗?」

莉娜说得没错。

为了让大魔王复活，真吾他们才会被选上，关于这件事他们都很清楚。不过，夺取魔剑应该也要同时进行才对，如果从这一点来看，会让他们感觉自己实力还差得远。

「况且，恬静大人的动向也很让人存疑。」

恬静知道大魔王被封印在地球，而且也知道哀歌想取得莉娜持有的魔剑。尽管如此，恬静还是将莉娜他们送到地球来——在没事先告知有大魔王存在的状态下。

根据恬静的说法，透过两个世界的连结，她才可以找出哀歌。这一点大概没错吧。可是，既然如此，恬静应该在更早的阶段，就先暗示出大魔王的存在，并且督促他们小心即可。结果，都已经到了现在这个阶段，恬静还是采取静观其变的态度，实在不知道她的意图何在。

「昨天实在应该先问清楚的……」

「没差。不过两边的神明都很可疑，这一点倒是可以确定的。」

莉娜默默地倾听光夫的犀利言语，看来没打算提出反驳，大概连她自己也开始这么觉得了吧。

「尽是让人不明白的事，另外还有一件让人搞不懂的事呢!」

「……是什么?」

「大魔王灵魂的去向。」

对哦。

感觉恬静似乎知道，而且正打算要告诉他们。不过在恬静说出口的前一秒，却遭到古兰出手阻挠，结果到头来他们还是不知道答案……

所有人的视线都聚集在穗香身上。穗香抖了一下，缩起身体。

「啊，我们并不是在怪穗香姊哦!那个……你有没有从古兰那里听到什么……」

光夫虽然打了圆场，穗香却一脸怯懦地移开目光，用和文字一样的声音回了一句

「不，我什么都没有听说……」。

「穗香，你还好吧?总觉得你从早上开始就没有什么精神。」

「……我、我还好。」

看起来完全不是她说的那样。大概是很在意早上看到的照片吧。话说回来，穗香转换心情的速度一向很快，这样还真不像她的风格。

「那、那个……」

淳像是想改变现场的气氛似地，以变调的声音说道：

「神、神明的企图，实在是让人完、完全捉摸不透啊!可、可是，大、大魔王的灵魂去向的话，不、不是应该有什么线、线索吗?」

他稍微修正了话题方向。光夫立刻配合他的举动。

「有线索啊!对吧?」

光夫看向真吾。

这件事真吾自己也思考过。

世界危机——解除大魔王封印的魔神们——都朝着真吾而来。而且，不论是解除魔神的封印也好，或是解除大魔王的封印也罢，都是透过真吾亲自触碰而完成的。换句话说——

「大魔王的灵魂，就藏在我的体内吗……?」

不过，若是那样的话，为什么大魔王的灵魂会在真吾体内呢?这点实在是让人无法理解。

「不、不就是为了解除封印才做、做的吗?」

「那样的话，就算是神明拥有灵魂，封印应该也会解开才对啊。根本不需要硬塞给我。」

果然，神明的企图还是让人捉摸不透，情况陷入了僵局。

大家都感到非常郁闷，各自天马行空地想象起来，说出自己心中的想法。不过每一种讲法都缺乏根据，不具说服力。

「奇怪?」

过了一会儿，看着清内路一族族谱的光夫出声了。

真吾望向他正在看的内容，发现曾经听过的姓氏记载在上面。

「神林……?」

「咦?」

信一对此有所反应。

「神林是那个魔法少女吗?」

神林祥子。她是光夫的同学，一个崇拜魔法的少女，她藉由魔神的力量实现了这个愿望，解开了被施加于富士山的结界。

「那家伙也是清内路一族的吗？」

神林是很罕见的姓氏。以她在县町内来讲，这个可能性就很高了吧。

「老爸，你为什么把魔法石给那家伙啊?」

魔法石是一种不可思议的石头，可以成为魔神力量的来源。虽然是神明送给信一的，不过在长期纠葛和一时兴起之下，他将魔法石交到神林祥子的手中。

「嗯，啊——因为她似乎闷闷不乐的。我在想，如果能替她解除一些烦闷的话……」

或许是对于随便交给她感到后悔吧?只见他一脸心虚，窥探着光夫脸上的神情。

「你不觉得那么做很危险吗?」

「嗯——那个时候，我的精神状态也不是很正常啦……可是，我倒是不怎么担心。不论我怎么做，都感觉不到有什么事会发生的前兆。而且，说到可以引发什么事件的人，我以为大概只有身为神之使徒的我们夫妻俩还有光夫而已。」

「那颗魔法石交到神林的手上后，力量就发挥出来了?」

「以结果来看，情况是变成那样没错。」

「那样很怪吧。」

「咦?」

「再怎么说，时间点都太过凑巧了。」

「这么说来，好像也是呢!」

这并非是「好像也是呢」的状况，在时间点上实在太过凑巧，甚至令人感到可疑。

「要是神林属于清内路一族，那么她原本就是神之使徒。所以，有能力使用魔法石的力量也不成问题。可是，问题是在时间点上，这一点又该怎么解释?为什么她要特地解除富士山的结界呢?」

而且，从神林的模样看来，实在让人想不到她有什么特殊理由要那么做。印象中应该是由魔法石的主人——魔神敦唆她去做的。不过，魔神似乎没那么在意富士山的结界。非但如此，让大魔王复活毁灭世界，绝对不是魔神所愿。

「咦!所以那女孩在被魔神操纵的同时，也受到神明的操纵了是吗?」

「与其说是受到操纵，倒不如说她只是获得指示，得知自己该走的路吧。」

如果是这样，似乎就能解释富士山的结界为什么正好被解除了。

「严格说来，那颗魔法石是从神明那边送过来的对吧?既然如此，为什么神明自己不使用呢?特地交到人类手上有什么意义吗?」

这里又出现了相同的疑问。

「如果单纯一点想，那会不会是神明无法使用的工具呢?」

魔法石原本应该是属于魔神的。既然如此，即使神明无法使用也不足为奇。

「不对，还是很怪吧。魔神是大魔王的一部分力量吧？如神林有关的那个魔神，魔法石就像是他的本体一样。换句话说，魔法石也可以想象成是大魔王的力量创造出来的吧?明明是这样，应该可以解除封印的神明如果无法使用的话，那不就不知道是为了什么而创造出来的吗?」

本来就是如此。

结果，疑问和谜团都集中在同一点上。

为何神明不亲自让大魔王复活呢?

为什么要特地借人类之手来进行呢?

如果不直接问神明本人，似乎就不会知道答案。

「算了，我们应该烦恼的是别的地方。」

光夫说得对。

无论神明的企图是什么，他们的目的都是要拯救世界。

依目前的现状来看，无论情况怎么转变，世界都会走向毁灭。而且，似乎还是三天后就会毁灭了。大家应该集思广益，思考怎么颠覆既定的命运。

这么一想，他们就觉得今天所调查到的、知道的事情，反而变得没什么意义了。哀歌让他们来做调查的目的是什么，关于这一点也没人知晓。

真吾转换思考角度之后，伸了个懒腰。此时，某件在意的事突然掠过他的脑海。

真吾连忙冲向族谱。

他彷佛在确认那个文字似地将脸凑近。

「骗人的吧……?」

真吾受到了打击。

在不知为何如此震惊的状态下，真吾止不住身体的颤抖。

无精打采的穗香像是察觉到真吾的心思，重重地垂下了头。

「怎么啦，真吾?」

莉娜关切的声音感觉离他好远。

真吾眨了眨眼睛又连揉了好几遍之后，确定自己并没有看错。

完全是意料之外。

他没有想到这里会有关联性出现。

「楛川。」

在族谱的角落，真吾死党的姓氏静静地写在上面。

4

今天一整天，各种线索都浮上了台面。但是，最关键的地方还是让人不太清楚。

大家今天到此就解散了，但对真吾来说，接下来才像是要正式上场。

太阳还高挂在天际。

真吾的双脚在无意识的状态下走向学校。

他穿过校门，来到大楼出入口之后，抬头望着校舍。

为什么要来这里，他其实也不知道。不过，总觉得自己有些预感。不出所料，真吾要找的对象现身了。

「哟，真吾。」

栖川大辉出声叫了他。

那口吻和平时没有什么两样。很悠闲、自然，充满自信，而且无隙可趁•

真吾犹豫着该怎么开口对他说。

大辉也是与清内路一族有关的人。不，现在还无法就此断定。就算大辉是清内路一族的

人，或许他跟这次的事件也没关系。如果有关系，大辉应该也会以被选上的人的身分和与真吾他们一起战斗。但因为不是那样，所以大辉应该是无关的，或者说是完全不知情的。

为什么会这么想，连他自己也不是很清楚。不过，如果不想成是凑巧的情况，他就要被心里的不安给压垮了。

「……大辉。」

「干嘛?」

「你们家族也和清内路一族有关吗?」

大辉连眉毛都没有挑一下，直接回答了。

「哦，对啊。」

「你知道……?」

「算是吧。」

「从什么时候开始知道的?」

「这件事是最近才知道的。」

这件事……

换句话说，除了这件事以外的事，大辉也都知道。

「你知道到什么程度?」

「大部分吧。即使不用从真吾你那边听到内容，大部分的情况我都知道。」

「那么，我换个问题哦。」

真吾咽下了一口不存在的口水。

「你的任务是什么?」

大辉纹风不动。

「和清内路有关的家族，都被赋予了某些任务。你说你自己知道大部分的情况，那你应该被赋予了某种任务吧?」

「那当然。」

真吾努力撑住快站不稳的双腿，继续说了下去。

「我再问一次，你的任务是什么?」

「这个嘛～」

此时，大辉的表情第一次出现了变化。

他露出了苦笑，挑衅似地闷笑了几声之后，开口说道：

「话先说在前头。我啊，没打算完成谁赋予的任务。我只是用我自己的意志，完成了我应尽的职责。就让我以这个前提为基础来说吧。我的任务就是……」

「引导你。」

等真吾意会过来的时候，时问已经过了半晌。

他的思绪似乎已经跟不上这预料之外的回答。

「……引导?」

「没错。」

这是什么意思?

大辉或许是看穿他准备追问，身体稍微向后退了一下。

「就是字面上的意思罗。我的任务就是引导你。」

「是谁、谁拜托你的！？」

「你要问这个吗?当然是神明啦!为了拯救世界，她叫我若无其事地引导你。这就是来自神明的指令罗!」

「这、这到底是怎么一回事啊……」

「不然，你觉得我为什么都能适时给你们提出正确的建议?为什么可以取得连你们都不知道的情报?」

「那、那是因为，你是大辉……」

「这不成理由吧。我只不过是个普通人。再怎么说，还没有厉害到用这一句话就能交代一切吧。」

大辉的讲法像是在推翻以前他给真吾的印象。

可是，经他这么一说，确实也没错。

眼前的这个男人总是会提供珍贵的情报，以及非常精确的建议。尽管认为那不是一般人做得到的，不过真吾总是用「因为是大辉」的想法搪塞，从没深究过。

「那么，为什么你会什么都知道啊……」

「你们在被迫负起拯救世界的责任时，相对地也获得了特殊能力吧?我的情况也是一样罗。当我负起引导你们的责任时，也相对地获得了某种特殊能力。」

情报感应能力。

据说那种能力可以随时随地威应到自己想得知的情报。

「拜这个力量所赐，我总是可以掌握真吾你们的动向，而且在搜集必要的情报之后也可以提供给你们。喂，你为什么露出这么悲伤的表情?拜此能力所赐，你们之前都成功地拯救了世界不是吗?」

「可、可是、可是……!神明正打算让大魔王复活，然后毁灭世界耶！？你并不是为了拯救世界，而是为了让世界毁灭才被利用的哦!?这样子好吗!」

「无所谓。」

大辉以笃定的口吻回答，真吾只觉得一阵昏眩。

「即使被神明当作手下驱使、让世界走向毁灭，这一切对我来说都无所谓。」

「为什么！？」

「我说过了。我只是以我的意志，完成了我应尽的职责而已。换个讲法，我只是在做我想做的事而已。」

「想做的事……你不惜毁灭世界也想做的事到底是什么啊!」

「这个我也说过啦。就是引导你嘛!」

「什么引导啊!简直莫名其妙!」

「那么，我就直截了当地说吧。我认为，如果是跟你在一起的话，我就能爬到更高的地方。」

这是真吾在某时某地曾听过的话。

此时，神明向大辉提出了交换条件。赋予他情报感应能力，相对的，她要大辉去执行引导真吾的任务。

「获得情报的方式自己送上门来。我只是接受它罢了。尽管我知道世界会毁灭，但还是抵抗不了自己的欲望。不对，就连用相机拍下世界毁灭的光景，或许也是我内心所期盼的。」

「…………」

「虽然可以得到情报，但还有一点不足之处。那就是创造出决定性瞬间的力量。不过，这一点也与神的企图一致，和我的目的吻合了。」

话题开始转向令人意外的方向。

到目前为止的对话中，真吾尽管受到打击，却还是一边认同有些地方很符合大辉的风格，一边听着他说话。

为达目的不择手段的态度，遵从自己欲望的愚蠢正直，为此就算世界会毁灭也不后悔的一心一意——这些特色都是真吾所认识的大辉所拥有的。所以，真吾知道大辉并不是被神明操控、遵从神的意志，他正准备要安下心来。

不料情况却突然变得很可疑。

「真吾，你为什么会获得掀起裙子的能力?」

「那、那是因为……你平常老是在嚷嚷什么无限幻想的……所以我才想说既然可以获得的话，干脆就还我最想要的……」

说着说着，真吾忍不住瞪大了双眼。

「奇、奇怪……?」

「我再问你一件事。那位让两个世界连结在一起的神明，应该知道八度音的公主会过来才对。不过，对不习惯战斗的你们来说，胜算应该是很小的。情况糟一点的话，地球就会被八度音人给占领，根本不必谈什么夺取魔剑、让大魔王复活了……你认为神明会下这么大的赌注吗?」

真吾的手心渗出了汗水。

很想全力大叫着否定的事实，突然被构筑成形了。

「当然不可能。实际上，一切都是照着神明的企图在进行的。」

「……别说了。」

真吾不想听。

接下去的内容，他已经不想听了。

「神的理想是要夺取魔剑。不过，靠地球人的能力要做到这件事很难。那么该怎么办呢?只要将魔剑与公主都拉来这边的世界就好了。因此你被利用了。不对……」

他很想相信唯有这点是不同的。他很想认为，这是只属于自己与大辉之间的特别之物。

可是，大辉却无情地做出了宣告：

「应该说，你的掀裙子之力被利用了。」

真吾感觉血液冲上脑门，胸口异常苦闷。如果不告诉自己要冷静下来的话，他八成立刻就会大叫出来，逃离这里。

「神明知道八度音王国的习俗。还有，她也知道那里有个正值青春年华的公主。所以，神明让事情演变成这样。为了让你想要有掀起裙子的能力，她才先交给我这个任务。」

「等、等一下……」

真吾有一件想确认的事。

「为了让我想要有掀起裙子的能力，她也暗中使力了对吧?」

「是啊。」

「那不是到了今年才做的事吧?」

「当然罗。」

真吾与大辉在追求无限幻想的冒险，并不是最近才开始的事。没错，一开始大辉向他提起

这件事的时候是……

「应该是五年前，我们还是小学生的时候吧。」

真吾顿时感觉全身虚脱。

五年前。

从那么久以前开始，神明就在筹画并且加以执行了。

接下来便涌上了一股失落感。

因为明白了到现在为止的友情、经年累月的回忆，全部都是被安排好的。

真吾有种一切都在崩毁的感觉。

勉强维系起来的希望之线，像是被卡嚓一刀剪断、消失了。

真吾很希望大辉说他是骗人的。多么希望大辉像平常一样，用认真的表情说「我是开玩笑的」。

然而，无论真吾如何祈盼、如何期望，大辉却没有推翻自己所说的话。

以前的快乐回忆，犹如走马灯般快速出现又消失。

两个人一起做过的蠢事。

看着接近危险边缘的照片感到兴奋，为了追求更具危险气氛的照片而推敲出好几种作战方式。

真吾因为大辉拍的照片而感到兴奋，大辉则是看着兴奋的真吾，脸上露出对自己的技术感到满意的表情。

读书也都是一起念的。成绩优秀的大辉，会替快要不及格的真吾补习。大辉的照片是他发愤读书的动力。每当试题本的分数提高，大辉就会给他看各式各样的照片。

最初认同真吾在棒球上的努力的人就是大辉。大辉基本上不会用相机去拍他没兴趣的东西，但他却替真吾拍了照片。这件事让真吾非常开心，他因此而受到激励，获得了多大的救赎，这些事情大辉多半不知道。

正因如此，一直以来真吾都没有放弃。无论是遇到怎样的状况，直到最后一刻他都不放弃，并且战斗下去。

可是……

这些回忆，成为真吾力量的羁绊，如今全部被彻底推翻了。

不只是掀起裙子的能力而已。

绝不放弃也是。

甚至是一直以来拯救世界的信念，都是神明安排好的。

真吾无力地跪倒在地。他再也受不了了。

直到此时，真吾才理解神明要他去看清内路一族族谱的用意何在。

原来是为了这个啊。

为了在最后的最后，将他打入无力反抗、也无法反抗的绝望深渊。

这才是神明的目的。

「哈、哈哈……」

他不自觉地发出了崩溃似的笑声。

被耍了。

他们被神明玩弄在股掌之间。

神明从五年前开始，就按照自己的意思在操控他们。就连真吾以为是靠自己双手开创的未来，其实也全部都在神明的盘算中。

世界无论再怎么转变，都在朝向毁灭之路迈进。

如果这些全是神明所期待的情况、而且是她一手安排的，那么要颠覆是不可能的。真吾被迫去实际感受，被迫去实际体验。

地面摇晃着。好像是地震。就连这件事他也觉得无所谓了。

然而，有如要刻意摇晃关上心门的真吾一般，震动变得愈来愈剧烈。

「呜哇!」

光靠膝盖已经撑不住身体，他将双手撑在地面上。即使如此，他还是无法对抗地震的晃动。

在真吾的眼前，碎裂的玻璃如瀑布般飞落而下。

玻璃在冲撞地面之后四处飞散，袭向真吾。挡下它的是大辉的身体。

「别发呆啦!快点离开校舍!」

即使是一点点也好，快点跟校舍拉开距离吧!大辉做出把他踹开似的动作后，催促着真吾行动。

跌得屁股着地的他，看见校舍在一阵跳舞般剧烈摇晃之后，被远远超过人类智慧的自然威胁给击倒了。

等到回过神来，地震的晃动已经停止了。

真吾的心脏激烈狂跳。眼眸泛出泪光。超乎想象的恐惧剥夺了他的思考能力与理性，他整个人沉浸在无能为力的无力感中，一副茫然失措的表情。

然而，这不过是个开始而已。

这种晃动以后每天都会发生，而且还会愈来愈严重。

真吾对自己会恐惧感到很害怕。

如果内心已经绝望，根本不必觉得害怕，只要接受既定事实，直接认命等死就可以了。

身体颤抖了起来。口中不由自主地发出了意义不明的笑声。

这究竟是怎么回事啊?

明明都已经陷入绝望了。

即使如此，自己还是很怕死。

对于活着还是有所执着。

命运是不可能颠覆的。

刚刚才领悟到这一点，却还是无法接受命运。

明明知道那样会有多么辛苦、多么难熬、多么悲伤……

地震停下来之后，穗香放心地叹了口气。

她追在真吾的后面来到了县丘高中，没想到会遇到如此强烈的地震。

所幸毫发无伤。不过，校舍窗户玻璃全都裂开了。穗香所在的校门，墙壁有部分剥落，步道旁边的道路上有好几辆车子撞在一起。

从驾驶和乘客纷纷从车子里出来叹气的景象来看，似乎是没有严重的伤患出现。不过，那只限于这附近而已。在穗香看不见或不知道的地方，或许有非常严重的灾情出现。

穗香很在意自己家里的情况。妈妈应该在家，不知道她是否平安无事?也必须和去公司上班的爸爸联络上才行……

虽然拿出了手机，可是却拨不通。大概是因为大家都同时在打电话的缘故。说起来，电波的中继基地台也有可能因为地震毁损而无法使用。

穗香关上手机，望着跌坐在校舍前方的真吾。

真吾一定从栖川大辉那里听到了一切。穗香无法得知那对真吾来说打击会有多大。但是，这次的冲击应该会让真吾无法很快就重新振作起来。

这是穗香已经知道的事。

她知道真吾无可避免地会遭受打击。

即便如此，若是真吾，或许就能跨越它——她在心里这么擅自期待着。

真的是擅自的期待。

真吾虽然是穗香的英雄，但也不是特别地强悍。在知道自己被死党背叛之后，当然会受到无法重新站起来的冲击。

「真吾同学……」

心里的悔恨更甚于悲伤。因为自己什么都做不到。连向真吾伸出援手都做不到。不过……

穗香知道自己有做得到的事。

她静静地下定决心。

大概……已经……只剩下这个方法了。

「我把生命赌在用相机拍下的决定性瞬间上。关于这一点你也很清楚吧?所谓的决定性瞬间，光等待的话绝对会拍不到的。」

「喂、喂，难道说……」

「如果我知道决定性瞬间一定会发生，可以使用的方法就会数之不尽了。所以我才会想要情报。」




第七卷 第四章 无法停止的崩坏，无法阻止的情意
1

地震造成的灾情，终于到了严重影响日常生活的地步。

在县成为震央，震度六级的地震中，县町和周遭的市镇村都发生了住宅倒塌或火灾的意外，并且有人因此死亡。

家家户户的电力、瓦斯、自来水都停掉了，再加上电信公司的中继基地台毁损，连电话的使用也受到限制。

即使如此，整体秩序还是勉强维持住了，大概是因为针对灾害做的心理建设和对策奏效了吧。

因为自宅损坏而无法待在家里的人，全都到附近的学校或者公民会馆等公共设施避难。因此，学校继续处于停课状态，但没有任何学生为此感到高兴。

真吾也迫不得已过起了避难生活。

家里的窗户被震碎，连建筑物本体都微微歪斜。若是下次再遇到相同规模的地震，大概也很难免于倒塌的命运。

放弃自己的住家虽然让人很不舍，但生命是无可取代的。宫田一家前往县丘第一小学避难。

真吾就读的县丘高中，同时也是父母亲的母校，在町内所有学校当中似乎是灾情最为严重的。这所学校不仅被认定为不适合当避难所，据说还禁止外人进入。

「那样不是正好吗?」

同样是全家都来避难的光夫从真吾这里听到状况之后，如此说道。

「有最后封印存在的地方，如果变成像这样人挤人的状态，那就大事不妙了。」

县丘第一小学体育馆里已经客满，连脚踩的地方都没有。外面则是多到满出来的人们，纷纷搭起了帐棚。

「我们快点过去看看情况如何吧。」

「看完情况后又能怎样?」

「神明应该想解开封印吧?既然如此，她应该会采取某些行动。当神明得知我们没有要解开封印的意思之后，很可能会自己闯进去吧？」

或许是那样没错，不过那大概也是神明的企图。这么一想，真吾的心情又变得很低落。

「怎么啦?你看起来很没精神耶!」

「嗯……」

「算了，在这种状况之下还很有精神的话，感觉也让人很受不了。总之，我们联络到所有人之后就去看看吧。接下来我会和淳会合，然后去约大家。」

光夫似乎还没放弃。大家现在大概也还认为命运是可以颠覆的吧。

他并没有告诉伙伴们世界在两天后就会毁灭。因为他认为，与其绝望地迎接毁灭，或许不放弃地战斗下去还比较幸福。

在已经知悉未来的命运、遭到信任朋友背叛的真吾心中，如今只剩下放弃和绝望。找不到颠复命运的方法。现在的他，除了恍恍惚惚等着世界终结之外，什么事情都做不到。

环顾四周，可发现到处都是像真吾一样有气无力的老人们。那些还动得了的人不是去当义工，就是到处搜集情报。就算是这种时候，孩子们似乎也无法乖乖不动，他们在学校里到处乱跑。自然而然地，体育馆内就只剩下彼此依靠着，虚弱无力的老人们。

即使如此，无论他们看起来像是多么有气无力，但心里都还没有失去希望。

总有一天能回得了家。在回家之前不能死。

他们彷佛静静地在忍耐现状，心里抱持着「明天会更好」的希望，身体横躺着睡觉，感觉就像是在储存体力一样。

老人也以老人的方式为了明日而活。这一点让真吾非常羡慕，也让他觉得无地自容。

因为老是待在里面很不舒服，于是真吾走到了外面。

在校园内，主要是由自卫队来协助煮饭、赈灾以及看护伤病者。真吾的母亲由纪子，应该也在那之中的某处才对，因为觉得碰到面很麻烦，所以他迅速穿越操场。

走出校地之后，他才重新体认到灾情有多么严重。

倒塌的房屋、倾斜的大楼、从根部折断的树木、液化的柏油路。

抬头仰望天空，原本四处都看得到的小鸟，现在已经消失无踪。只看得见歪曲交缠的电线、模糊不清的太阳，以及火灾过后的烟雾而已。

烧焦的气味刺激着鼻腔，火山灰则是刺激着泪腺。救护车和消防车的警钤声不断地回响，防灾无线系统大声地传达现状。

真吾没有打算要去特定的地方。现在也不是能随便在镇上散步的时候。

来到外面是很好，但是等真吾发现无处可去之后，顿时感到不知所措。

就在这时候，一辆车子缓缓驶了过来。

黑色的车门无声开启，从车内出来的人是清内路清美。

「……真吾，你没事吧？」

明甽应该是自己要去关心清美才对，结果却反而被对方担心了。原本认为，这大概是清美对他被迫过避难生活的客套问候，不过等他想到清美不会做这种事之后，才理解到别人看到他的脸色都会主动关心。

「怎么啦?跑来这种地方。」

「……因为我很担心真吾。」

清美的气色好多了。所以，她才会硬跟家里的人说要出门吧。她的关心固然让人高兴，不过对于居于守护者立场的真吾来说，反过来被对方担心，实在是很丢脸的事。

「……况且，我讨厌自己一个人。」

清美好像还是不习惯依赖家人。虽然不是一朝一夕就能改变的事，不过这个世界再过不久就要毁灭，真吾希望她至少能感受到一点和家人之间的牵绊。

「说是这么说没错，但是你冲到避难所来也太夸张了吧?」

「嗯，可是……」

她话刚说到一半，光夫和淳就突然出现了。

「哦，巫女小姐也在吗?那正好。」

「什么正好?」

「我们现在就到县丘去吧。」

「太、太郎跟莉娜，已、已经在学校前面等、等我们了。」

真吾不解地歪着头。

「要去那里做什么?」

「确认最后的封印。如果连那个都没事的话，或许我们还可以做一些事。」

真吾心里很清楚这是什么事都做不了的。

不过，他不知道世界将会如何毁灭•如果两天之后世界就会毁灭，那一定是封印已经解除，然后大魔王复活。但是，只要真吾不解除封印，大魔王应该就不会复活才对。那么，到底是什么原因让世界毁灭呢?

明明连抵抗的力气都没有了，却在意起奇怪的地方。真吾决定配合光夫他们的提议。

一行人透过瞬间移动来到学校前面与莉娜他们会合，然后再次透过瞬间移动，移动到体育馆的秘密小房间前面。

「对了，怎么没有看到穗香呢?」

「哦，只有穗香姊我联络不上。」

他们去了她家，但是没有人在。在成为避难所的美须须丘女子高中也没看到她的身影。他们依序偷看过镇上的每个避难所，还是没有找到她的人。

「会不会是到镇外去了？」

如果穗香有其它去处，这也是有可能的。不过，穗香没有和真吾他们联络这一点实在是很奇怪。

「封印如果没问题的话，大家就一起去找找看吧。」

众人同意太郎的建议，朝着秘密小房间走了下去。

2

真吾他们走下阶梯后，因为大吃一惊而停下脚步。

只见在并不宽敞的房间里面，放置封印之石的底座前方，住吉穗香就伫立在那里。

「穗香……?」

「午安，真吾同学。」

彷佛弄错场合似的爽朗招呼声，让一行人为之傻眼。

「你总算来了呢!」

「穗香姊……?」

光夫他们也瞪大了眼睛。

突然问，大家听见从某处传来了呻吟声。

他们循着声音栘动视线，在距离穗香稍微后面一点的地方，看到了柚子的身影。

一看就知道柚子身受重伤。她的胸口被鲜血染红，从被划破的衣服缝隙间，可以窥见令人不忍卒睹的伤口。她此时无力地靠墙坐着，呈现呼吸困难的状态。

「恬静大人!」

穗香有如在牵制打算冲过去的莉娜一般，挺身挡在柚子身前。

「你、你在做什么!滚开!不快点治疗的话，恬静大人会……!」

「神明不会因为这种程度的伤而死的。」

「什么！？」

有如将人撇到一旁的冷淡说法，让莉娜睁大了眼睛。

「这副姿态，只不过是暂时寄宿着神的精神体和部分力量的情况。即使肉体毁灭了，神本身也不会消灭。虽然得花一点时间，但在几天之内，她就能用同一副躯体复活了吧。」

「就、就算是那样……!」

穗香以让人背脊发寒的笑容，面对打算继续追究下去的莉娜。

「况且，你们不在意吗?为什么我会在这里?为什么这个叫恬静的神明会受伤倒在我身旁呢?」

穗香的话在真吾脑海里回荡着。

「喂，难道说……」

真吾才刚开口，穗香便笑出声来。她以嘲讽般的睥睨眼神瞪视着众人。

「她一定是为了守护最后的封印才过来的。不出我所料，她从两天前就潜入这里了。我来的时候，她就已经呈现濒死的状态罗!」

「穗香，你……!」

「等等，公主!」

太郎咬住莉娜的礼服裙摆将她拉住。

「穗香大人，你真的是穗香大人吗?不是古兰在占用穗香大人的身体?」

「当然不是。」

穗香一副要大家仔细确认似地，环顾他们每一个人。

「我没受古兰支配。我是以自己的意志待在这里，站在各位的面前。」

如果是古兰支配了穗香的身体，那么口气应该会更高傲才对，同时也会转变成男性的嗓

音。最重要的是，她的眼眸散发出具有坚定意志的光芒。不是像玻璃一样无机质又冰冷的物

体，而是含有情感的人类眼眸。

「穗香……」

「怎么啦?真吾同学。」

真吾忍不住浑身战栗。

这个人是谁?

眼前的人不是真吾认识的穗香。不过，那双带有情感的眼眸，就表示正是穗香本人没错。

「穗香，你到底想做什么?你是基于什么目的待在这里的?」

「在我回答这个问题之前，可以先反问你一个问题吗?」

「咦?」

穗香无视真吾的惊讶，继续说了下去：

「昨天，你跟楛川同学聊过了对吧?」

真吾觉得自己的胃缩成了一团。

他尽可能想忘却的绝望和虚脱，瞬间一口气涌了上来。

「世界会毁灭——这一点是绝对推翻不了的。你应该已经体会到了才对。」

不只是体会而已。而是在如同被镌刻、刨挖的情况下有了深刻而实际的体验。

「喂，真吾!」

光夫在真吾的背后怒吼着。

「这话是什么意思?世界会毁灭?绝对推翻不了?为什么你会体会到啊!」

「因为，一切都是早就安排好的哦！」

穗香代替真吾做出回答。

「不论是我们的相遇、战斗，甚至是彼此之间的情情，全都是按照神明的企图在进行的。」

真吾无法反驳。因为事实就如穗香所说的一样。

「无论怎么挣扎，都改变不了命运。不可能逃得出神明的手掌心。对神明来说，就连我们赌上性命拯救世界，也都是她事先设计好的。就跟神明的企图一样，我们不仅拯救了世界，并且正在毁灭它——透过让大魔王复活的方式。」

「就算是这样!」光夫大吼着。「之所以能一直拯救世界，靠的都是我们自己的力量吧！？为什么要那样负面思考啊!」

「那真的是靠我们自己的力量吗?」

光夫像被戳到痛处似地退缩了一下•

「我们之所以能拯救世界，主要都是靠正确的情报和真吾同学的力量，关于这一点大家都承认吧?可是，如果连正确的情报都是神明给的呢?」

众人被穗香的气势压倒，无从反驳起。

「如果，神明早已料到真吾同学希望获得的是掀起裙子的能力呢……?」

「骗人!」

以粗暴的语气出口反驳的是莉娜。也难怪她会有这种反应。如果神明早已料到真吾会想要掀起裙子的能力，那么就代表莉娜和真吾缔结婚约也是神明的企图。而且，一定连莉娜会留在这个世界，花时间拉近和真吾的距离，都是神明事先策划好的。

原因何在?大概是为了监视莉娜持有的魔剑。

这就像是在说自己的感情是受到操纵的一样。莉娜知道穗香的话语已经缓缓渗入伙伴们的思绪中了。

「假设，只有真吾同学的力量是神明意料之外的好了，即使如此，世界还是会走向毁

灭。」

「为什么!」

「因为，真吾同学的力量显示出世界会灭亡。」

穗香拿出了一张照片。那是一张什么都没拍到，画面一片漆黑的照片。

「那是……」

「这是真吾同学用他的力量掀起时间，拍出未来的我的照片。可是，就像大家看到的，照片上什么也没拍到。你们知道这代表什么意思吗?」

未来没有穗香的身影。换句话说，就代表世界已经毁灭了。

这下子，连莉娜也说不出话了。对被选上的人来说，真吾的力量不仅是希望的象征，也是和命运抗衡的象征。但是，那种力量却显示出世界灭亡的事实。

或许事情总有办法解决。

那种乐观的希望，在这一瞬间遭到粉碎。

「……在感情受到操纵的意义层面，我其实也是一样的哦!」

穗香略显哀伤地望着真吾。

「我喜欢真吾同学。可是，如果连这份心意都不是我本来的情感呢?」

砰咚!真吾感觉胸口有某种物体在跳动。

既像是在表达喜悦，也像在欢迎等待许久的某人回来似地，某种物体正在吵闹、骚动着。这种感觉难道是……

「真吾同学的体内寄宿着大魔王的灵魂。」

他的胸口变热了。仿佛是在肯定穗香的话语般有所反应。

「就像大家推测的一样，真吾同学可以解除魔神的封印。每次的世界危机之所以都针对真吾同学而来，就是因为这个原因。可是，大家忘记了一件重要的事。」

虽然穗香清楚说明了一切，但真吾却不知道她话里指的是什么，他回想不起来。

「那就是在美须须丘校庆的时候。为什么我当时也没注意到呢?」

穗香自我嘲讽之后，捣住了自己的胸口。

「当时解除大魔王封印的是我。」

经她这么一说，真吾才想起的确是那样。发现秘密小房间的人是穗香，拿起魔神之石解除封印的人也是穗香。

「咦?」

真吾听见这个事实之后，轮流看着穗香与伙伴们的脸。他们大概也是相同的心境吧。只见每个人都轮流看着穗香和真吾的脸。

真吾的体内寄宿着大魔王的灵魂，所以他才能解除魔神的封印。那么，同样能解除魔神封印的穗香则是……?

「是的。」

她的手依然捣着胸口，用力地点点头。

「我的体内也有大魔王的灵魂寄宿着。」

大魔王的灵魂被一分为二。

大魔王若是要完全复活，在肉体复活的基础上，必须让分裂为二的灵魂合而为一。灵魂若要合而为一，就必须满足某种条件。那就是……

「大魔王的肉体复活之后，我和真吾同学只要稍微碰触彼此，灵魂就会合而为一，大魔

王就会完全复活。换句话说，我和真吾同学绝对不能相互碰触。不对，如果只是这样的话还好……」

她宣泄了一些些被压抑的情绪。

以交杂着愤怒、悲伤、艰辛、痛苦，以像是要抛开一切似的口吻说着。

「我受真吾同学吸引是理所当然的，因为体内的灵魂很想合而为一呀……」

「穗香……」

真吾不知道该说些什么才好。可是，他没办法什么都不说。

「我喜欢真吾同学的这份感情，并不是属于我的……」

「穗、穗香!」

穗香的心情深痛地传达到真吾心里。穗香就跟昨天的他一样，被相信的事物背叛，甚至对自己的存在感到质疑。

变得自暴自弃也是无可奈何的。因为就连真吾也很想抛开一切、逃得远远的，尽管他其实根本就无处可逃。

「你们懂了吗?」

不能点头。可是，真吾也没有否定。因为他很了解穗香的心情、感情，他真的非常了解。

「一切都照着神明的意思在运作，甚至连我本身的感情都不属于我自己。世界正在走向灭亡，正在朝着无法避免的命运前进。在这种情况下，你们还能抱持希望吗?」

谁也回答不出来。

「对吧?所以，我决定了。至少在最后，我要透过自己的意志，做自己想做的事。」

穗香突然背对真吾他们。等到众人觉得不妙时，一切已经太迟了。

只见她用手抓住被施加封印的石头。

「穗香！？」

「你这家伙!你在干嘛!」

石头绽放出耀眼的光芒。

真吾他们的喊叫声似乎也传不到穗香的耳里。她就那样拿着发光的石头，发出低沉的笑

声，沉浸在愉悦之中。

「这下子，封印就全都解开了呢!」

「穗香!」

「基本上，都是你们不好哦?」

「咦?」

「谁敦大家都不肯快点做决定。」

世界将会毁灭。

无论大魔王复活与否，世界正逐步走向灭亡，改变这种命运的方法并不存在。至少对真吾他们来说是无计可施。

「就算是造假的心情，我也不想再继续看到喜欢的人苦恼的模样。所以，我想要尽可能地替他解决烦恼。就算是一点点也好，我很想替他解决。」

「穗香……」

真吾无言以对。

难道她是因为这个理由，才解除大魔王的封印吗?

「从现在起四十八小时之后，大魔王的肉体就会复活。」

藉由大魔王的复活，真吾的苦恼再过四十八小时就会结束。总比不知道要等上几天、几个月、几年之后自然灭亡来得好。这就是穗香选择的路。

「再过四十八小时，真吾同学就不用烦恼、也不会觉得痛苦了。到时候真吾同学就可以解脱了。」

「那样才不叫解脱!」

莉娜激动地回嘴，穗香则是以轻描淡写的姿态听着。

「那么，莉娜能让真吾同学从痛苦中获得解脱吗?」

「这、这个……」

她无法回嘴。当然。假使在这点上有办法回嘴的话，穗香也就不会做出这种事了吧。

「要怎么迎接最后时光是你们的自由。我会在该来的场所，静静地等待该来的终结。」

穗香把石头往地面一砸。粉碎四散的石头，让人联想到四十八小时后的地球。

「那么，各位，再见了。假如还能够再见面的话，到时候……」

到时候会是怎样呢?

穗香悠然离去。谁都无法出声叫住她，也没有办法追上去。

「唔、唔……」

众人茫然地伫立了一阵子，直到在房间角落的柚子发出呻吟声。

莉娜猛然回过神来，连忙冲上前去。

「恬静大人!您没事吧！？请振作一点!」

「莉娜……」

柚子用涣散的眼神拚命找寻莉娜的身影。莉娜跪了下去，握住柚子的手。

「再过不久……我就会消灭。可是……在那之前……我有一件事、必须说出来……」

接下来的内容，真吾并没有听见•不过，他清楚看见莉娜脸上露出错愕的表情。

「宫田同学……」

柚子呼唤真吾。或许已经连移动视线的力气都没有了吧。只见她闭着眼睛，真吾把耳朵靠过去之后，她说了最后一句话。

「莉娜就麻烦你了……」

光芒从柚子的身体溢出。

就像是萤火虫似地在空中飞舞，不久后就像雪一样消失在空中。柚子的身体也缓缓地变成光芒而消失了。

在柚子所坐的地方附近的莉娜低下了头。

对神明来说，那只是暂时性的消灭，穗香是这么说的。不过柚子消失是无法改变的。

莉娜大概是觉得很伤心吧。虽然很想去关心她，但老实说，真的发生太多事情，真吾已经没有余力去关心他人了。

所以，直到莉娜来势汹汹地起身，回头召唤魔剑之前，真吾都没有采取任何行动。他无法阻止莉娜冲出去。

3

离开秘密小房间后，穗香依然待在体育馆里。

明明只要使用古兰的力量就能立刻移动到任何地方，可是她却没有那么做。或许这代表她正在等待。不，让柚子勉强存活到最后一刻，或许也是刻意让得知某个事实的莉娜赶过来。

既然如此，就不需要客气了。

「穗香——!」

莉娜高声嘶吼着，魔剑对准穗香上半身挥斩而下。

穗香转过身去，以手掌化出光剑，挡下了魔剑。莉娜并未因此而受到压制，她利用反作用力往后跃开，拉开了彼此的距离。

此时，追在后面的真吾他们也赶到了。

「莉娜，你干嘛突然那样!」

「闭嘴，真吾!我没办法原谅这个女人!」

「就算是这样，二话不说就砍过去，未免也太不讲理了吧!」

「少说废话!我们没多少时间了!既然如此，至少要先把最糟的祸源给除掉!」

「什么最糟的祸源啊!先别说了，你冷静点!」

「你才应该冷静思考!要是让大魔王的灵魂合而为一，大魔王就会完全复活了!万一情况变成那样，即使是神明本身也很难打倒他!既然如此，阻止他完全复活，不就是最好的策略吗！？」

「咦?」

「对吧，穗香？」

「……或许址那样没错。」

「喂，等一下，那是什么意思啊!」

「就是这个意思!」

莉娜再次挥斩过去。可是，这次也被光之剑给挡了下来。

「你不认真斩杀吗?」

「什么！？」

「若是莉娜的魔剑，若是诛神之剑的话，要劈碎这把剑应该很简单吧?」

莉娜啧了一声。穗香说得没错，自己并未全力以赴。与穗香之间的伙伴意识当然也是因素之一，而且在听完穗香悲痛的告白之后，她怎么可能凭着自己的愤怒和憎恨挥剑。

莉娜咬着下唇，瞪视着穗香。

「我多少能明白穗香想做什么。如果被迫处于相同立场，我或许也会和你采取同样的行动吧。」

「喂、喂，你到底在讲什么啊!」

莉娜无视真吾，继续说了下去。

「扮演悲剧女主角，让你很满足吗?」

「我没有别的办法。」

「只要带给真吾痛苦，你就会快乐吗?」

「  …………  」

「不，这话不是对穗香说的。这样折磨真吾、穗香、我们以及全世界的人，你满足了吗?觉得很快乐吗?回答我，古兰，不……」

莉娜的剑尖抵住穗香的胸口。

「大魔王——古兰迪奥索!」

感觉紧绷的气氛在寂静的空间发出了声响。

除了无言对峙的两人之外，在莉娜背后的真吾他们，也散发出动摇的气息。

「我应该早点注意到的。不，至少该觉得可疑才对。毕竟你一直都在给予我们建议，为了让你自己复活而引导着我们!」

穗香沉默不语。古兰似乎也不打算回答。莉娜手里拿着魔剑，剑尖因怒气与愤慨而颤动

着。

「所以，只要杀了你，就能阻止大魔王完全复活。」

「肉体的复活要怎么办?」

「还有时间!在这段期间，我们一定会找出破解的方法!」

莉娜也知道自己在胡扯。这只是反抗之心，不是具体有效的策略。可是，她无法保持沉默。正因为得知了穗香的决心，所以她才会有一股不想输给那份决心的反抗意识。

「穗香，我很同情你的遭遇。可是，我也是不能输的。无论是对这场战斗也好，还是对穗香本身也罢。所以，所以……」

她重新拿好剑摆出架势，深深地吸了口气。

「我不会净让你要帅的!」

莉娜展开突击。这次她没有挥剑，维持剑尖指向对方的姿势，笔直地往穗香的心脏部位刺了过去。

穗香手中化出了光之剑。

要挡下来吗?要格开魔剑吗?还是在闪避的时候转而采取攻势呢?

莉娜仿佛能应对这一切地刺了过去。穗香伫立在原地，既没有移动半步，身体也没展开。

她想正面接招吗?或者是……

嘶滋……切断肌肉的讨厌感触传到莉娜的手上。

速度比预料中还要快，所以莉娜吃了一惊，以致无法给予最后一击。不，在莉娜快用力刺进去之前，她自行停下了动作。

「什么……」

魔剑的剑尖偏离心脏部位，刺进了肩膀与锁骨附近那一带。魔剑刺中的是介入两人之间的清内路清美的肩膀。

「清、清美……！？」

清美咬紧牙根，双手紧握着魔剑。

「……这样子不行。」

「你、你在说什么！？竟然做出这种事来……!」

清美瞪着莉娜。在前所未见的强烈意志下，她光靠眼神的力量就压制住莉娜。

「……你的心情我懂……我也不在乎情敌减少……可是，真吾一定会很伤心。」

这句话重重刺中莉娜的心。于此同时，莉娜觉得自己输了。

她忘记了最重要的事。她忘记了最重要的人。

即使杀死穗香，阻止大魔王的完全复活，拯救了世界又如何?

真吾一定不会开心的。他大概会哀叹、悲伤，懊悔；责备自己救不了穗香吧。到时心灵所受的伤，必定也会让他拒绝莉娜她们•那样就什么意义都没有了。只是跟现在的穗香陷入完全相同的状况而已。

「所以……只有这个方法是不行的……」

清美的身体摇晃着。剑尖从她的体内拔出来之后，因为没有支撑点而插进地面。清美则是啪的一声倒落在一旁。

「清美!」

真吾他们连忙冲了过来。

清美因痛楚而闷声哀嚎。雪白的巫女服逐渐染上鲜血。

莉娜转开脸，视线落在穗香身上。穗香也直直地凝视着莉娜，那是悲伤、痛楚的眼神。

「穗香……」

真吾维持抱住清美的姿势，叫了穗香的名字。

「这真的是你的意思吗?」

他问这个问题，明明白白地能感觉出他是想得到否定的答案。

这样的情威显而易见，穗香也只能如此回答：

「当然是我的意思。所以快点来杀我吧。真吾同学，你们也可以这么做的。」

穗香说完转身离去。

「穗香!」

仿佛在逃离想问清楚她真正心意的真吾，又像是在拒绝一样……

4

真吾等人抱着受伤的清美，透过淳的瞬间移动，来到了清内路一族经营的医院。

院方立刻为她进行手术。伤口是处理好了，不过因为地震的关系，建筑物的强度让人不安，院方希望他们能移到比较安全的场所。因为清美是清内路一族的人，所以他们才会这么顾虑。

说归说，这个世界上已经没有什么安全的场所了。

结果，真吾他们前往了清美他们家所在的石割村。

石割村里只有小型医院。虽然供清美这种重伤者住院的医疗设施不够齐全，但为了让清美能安静修养，他们还是让她在这里住院。

清美的父母不只是村中的仕绅阶级，他们身为清内路集团的：贝，也负责整个村子的振兴运动。因此，两人赶到医院后，尽管很担心清美，却只是拜托真吾他们照顾她，只看了女儿的脸一眼就走了。

「所以呢?接下来该怎么办?」

光夫以放弃似的口吻说着。

真吾想提醒他别在躺着的清美旁边讨论，却没有力气开口。

「什么怎么办?当然就是要全力战斗啊!就只能这么做了。」

光夫对干劲十足的莉娜嗤之以鼻。

「如果是那样的话，我们就不用这么辛苦了啦。这次要交战的对象可是穗香姊哦?虽然不是非常厉害，但我实在提不起劲战斗。」

「那难道你要等待世界毁灭吗?」

「我当然也不愿意啊。可是，根本就找不到拯救世界的方法嘛。我举双手投降了。」

莉娜看光夫没有要战斗的意思，视线落到了淳身上。

「我、我也跟光、光夫一样……」

「……太郎呢?」

「在下也一样。还没打倒穗香大人，世界就会先毁灭了。在提到战或不战的问题之前，这才是重点所在吧。」

结果问题还是卡在同一个地方。

大魔王的肉体复活是不可避免的。在大魔王复活的同时，地球就会遭到破坏，整个粉碎、爆炸，化为宇宙的碎屑。在战斗之前胜负早已底定。

「既然如此，只要别破坏地球，直接拖出大魔王的肉体不就好了?」

「那种事如果办得到的话，我们就不用那么辛苦了……」

每个人都掩藏不住受到的冲击和疲惫。

原本地震和火山的爆发就会引发危机感，真吾的力量语言了未来一定会毁灭，现在穗香又变成了敌人。被选上的人的两大精神支柱，面对世界灭亡都已经倒下了•在找不到突破的方法，甚至看不到希望之光的状态下，或许很难不放弃地继续战斗。即使如此，莉娜还是不愿就此放弃，眼睁睁地看着世界灭亡。

「真吾，你觉得呢?」

真吾始终低着头。他并不是在思考，只是纯粹想把一切抛诸脑后罢了。

「真吾。」

「……吵死了。」

面对真吾明确的拒绝，莉娜虽然皱起了脸，还是毫不退缩地继续追问。

「真吾，你想怎么做?」

「我不是说吵死了吗!」

大声吼出来之后，他像是对自己的行为感到羞耻似地，肩膀垮了下来，身体蜷缩在一起。

「如果能做些什么的话，我也很想做啊。可是，我什么都做不到。我找不到希望。穗香变成了敌人，大辉也只是在利用我而已。与大家的相遇，也是从一开始就被安排好的。甚至连拯救世界这件事，也是我们之外的力量驱使。在这种情况下，你要我怎么战斗?根本就没有胜算啊……」

莉娜第一次看到直接说出丧气话的真吾。自己原本就是受到他直到最后都不放弃的强韧心灵与态度所吸引，然而，现在的真吾简直像是变了个人一样。

不，不对。

莉娜在心里纠正自己。

真吾这个人就是那样。

真吾会说丧气话，也会感到烦恼。她之前以为真吾有一颗很强韧的心，但那或许只是在抓住些许希望之后表现出来的逞强。真吾其实是如此脆弱，是个没有去倚赖谁的话，甚至连独自战斗都没办法的普通少年。

莉娜紧握着拳头。真吾或许已经不行了。这群被选上的人也都丧失了战斗意志。如此一来，就算只有自己一个人，是否也该一直奋战到最后呢?莉娜开始犹豫了起来，感觉心也快要萎靡了。她直到此时才发现，原来独自战斗会让自己的战意消失那么多……

虽然是个新发现，但如果可以的话，她很希望自己这辈子都没机会察觉到。

「既然如此，那就算了。接下来我会一个人战斗的。」

真吾看来没打算留住起身要走的莉娜。真的是一副完全放弃了的状态。

真吾其实并没错。可是，莉娜却压抑不住烦躁的情绪。正当她转过身去，准备踏出诀别的一步时……

啪——！一声干燥音响起，在房间里回荡着。

莉娜回过头，发现清美撑起了上半身，以坚定的眼神凝视着真吾。真吾的脸颊变得红肿。

看来，刚才是清美打了真吾一巴掌。

「清、清美……」

比起疼痛的脸颊，真吾似乎对清美突然如来的举动更加吃惊。他甚至没去抚摸自己的脸颊，只是一脸茫然地看着清美。

「……我不想看。」

「咦?」

「……真吾，我不想看你这个样子……」

清美咬紧牙根继续说了下去。

真吾无论遇到怎样的困难，不是都会去面对、克服吗?

不是直到最后都不肯放弃，一路相信着伙伴在战斗吗?

清美如此说完之后，摇了摇头。

「……可是，看到现在的真吾，让我明白了一件事。」

真吾不是万能的，不但会烦恼，也会沮丧，只是一个普通的少年。

清美是真吾拯救的。她原本以为真吾会一直守护着自己。

但这是错的。真吾也会在该前进的道路上犹豫不决。有时候也会需要别人的保护，一旦没有这样的保护甚至会无法振作起来。

清美笔直地凝视着真吾，没有栘开视线。

「在那种时候，我想支持真吾。不是别人，而是我，我想要支持你。光被人保护是不行

的。我注意到了，我自己也必须学会坚强，坚强到可以保护你……」

能这样相互扶持，彼此的立场才会对等。

在彼此处于对等的立场之后，才能达到心意相通的境界。

「所以我决定了，直到最后都要战斗。不是为了别人，而是为了真吾。为了真吾，为了不让任何人受伤、不让任何人悲伤，我要战斗……!」

清美的目光转向莉娜。

「……我要战斗的心意与你相同。但是，如果是会令谁悲伤的战斗，我就不会一起战

斗。」

与其说是在表明自己的决心，倒不如说是在向莉娜下战帖。谁才能让真吾幸福呢?清美打算透过这次的世界危机做个了结。

莉娜脸上浮现笑容。那个老是被保护、只懂得依赖真吾的清美，现在说她要保护真吾、支持真吾。清美变坚强了。以争夺真吾的情敌来说，清美强到让莉娜觉得自己略逊一筹。

既然如此，她也就不可能不接下这份战书了。

「没问题。」

礼服的裙摆随着她转身的动作而飘扬，莉娜再次背向真吾等人。

「我要回国去整合战力。然后，到了明天，我会带着五亿六千万的战士一同造访此地。」

「……麻烦你了。」

清美躺回病床，深深地吸了一口气，然后闭上了眼睛。

「……我们还没放弃。所以无论是真吾也好，大家好好地……战斗吧?」

没有人回应。不过，清美和莉娜的决心与气概应该都传达出来了。

「……我会在这里等待。大家一定会来接我的，我会如此相信并且等待着。」

这就是被选上的人之间的牵绊。

因为相信大家一定会来。

所以——

莉娜和清美打算努力去做自己能力所及的事。

「解散吧。」

在莉娜离去之后，真吾像是要打破沉默似地开口说道。

「大家就这么僵在这里也没有用……」

每个人都默不作声。

第一个站起来的是光夫。

接下来是淳和太郎。

真吾目送他们走出医院后，自己也站了起来。

或许是药效发挥作用了吧，清美已经睡着了。是否该留下她一个人让他颇为犹豫，但是现在的他真的很想独处。大家应该也是同样的想法吧。

跟伙伴待在一起只会让人喘不过气。他想独自思索直到灭亡来临为止的度过方式。

真吾也背对着清美走了出去。

5

远方的夜空染上了火红色。

仿佛点缀黑夜的刺眼霓虹灯一样，不停地闪烁着。

伴随着地鸣声响起，没多久，让人麻痹似的震动便传了过来。

似乎又有某个地方火山爆发了。

住吉穗香端坐在河岸的堤防上，眺望着那副景象。

这是一个没有月亮的夜晚。或许，以后再也看不到月亮了也说不一定。

不只是日本，因为全世界都发生火山爆发的关系，月亮和太阳都被火山灰给遮住了。明明才十月初而已，气温却在不久后就要降到冰点以下。

虽然制服已经换季了，但是光靠学校的制服根本无法御寒。回到家人所在的避难所换衣服其实也是个方法，可是穗香却坚持要穿制服。

一想到接下来在等待着自己的命运，她就希望能尽可能以平时的模样、用理所当然的感觉去迎接那个时刻的到来

世界正一刻一刻地走向毁灭。

虽然也可以选择缓慢灭亡的道路，但穗香却选择了迅速灭亡。对这件事她并不后悔，也不觉得自己哪里做错了。可是，她也不认为那是正确的。有没有其它更不一样的方法呢——这个想法不断地在她脑海里萦绕着。

穗香心里一直感到很不安。如果可以的话，她很希望有人来帮帮自己。很希望身边至少有个可以理解她的行动，而且愿意接受她的人。独自一人很难熬。独自一人孤伶伶的好寂寞。自己一个人真的是太过哀伤了。

可是，这条路是穗香选择的。她无法抱怨，也没有立场抱怨。所以，她才会绷紧神经，为了不让自己的决心动摇，必须尽量靠自己一个人克服。

穗香待的河岸上，此时空无一人。在电力和瓦斯都断绝的夜里不会有人外出。严格说起

来，这一带有可能因为火山爆发而引发土石流，所以已经禁止进入了。

因此，穗香才有办法一个人待着；才能不受周遭的杂音动摇心意，维持自己的决心•

所以，当她听见有脚步声朝自己走来，立刻反射性地站起来，摆出防御的姿势。

「唉呀，真是巧遇啊。」

因为光线昏暗的关系，穗香看不清对方的身影。但是，她认得那男生的声音。

「不过，在这种时间，一个女孩子独自待在这里，不是很危险吗?」

声音的主人用溜滑梯的方式来到堤防上。等他来到穗香的身边之后，穗香才知道对方是

谁。

「这是我们第一次在没有真吾的情况下见面吧?看来我们都太依赖那家伙了呢!」

发出苦笑的是楛川大辉。是真吾的死党，同时也是支持着真吾、替他加油，却又背叛了他的男人。

「怎么?你在这种地方做什么?」

「我才要问你呢!」

穗香很不擅长应付大辉。

这个人很爱装傻，让人搞不清楚他在想什么；行事作风非常强势，总是为达目的不择手段；心思敏锐，可以一针见血指出他人真正想法——这些都让穗香想对他敬而远之。

穗香原本就会下意识地躲着大辉，再加上他现在又背叛了真吾。如果可以，穗香不想和他扯上关系。就某种意义层面来说，大辉是穗香现在最不想见到的对象。

「算了，关于这一点，我们就不要挖苦彼此了。」

大辉把手伸进口袋，窥探着穗香的眼睛。穗香感觉自己连内心深处都会被他看穿，于是忍不住栘开了眼神。

「看来我被讨厌得很彻底呢!」

「我并不讨厌你……」

「我是无所谓啦，但是你没必要去扮演惹人厌的角色吧?」

一时之间，穗香不知道对方在说些什么。等发现那是在讲她选择的路之后，她对眼前这名少年更加感到不安了。

「你没有必要成为被讨厌的人。即使走的是同一条路，应该还有更不一样的方法才对。」

大辉立刻切人事情的核心。不过，穗香不懂他是出于什么目的，才会向自己提起这个话题。

「的确有不一样的方法。可是，我选择了我自己认为最好的那条路。」

「选择你自己一个人去死的路吗?」

穗香不由得吓了一跳。

从这句话里，穗香发现大辉已经精确地掌握了她的目的。

「你刻意背负上污名，靠着牺牲自己来拯救世界虽然很了不起，可是你真的觉得这样好

吗?」

「…………」

「前提是不让地球毁灭就直接拖出大魔王的肉体，大致上应该是这样吧?你想避免大魔王完全复活，所以不能让灵魂合而为一。既然如此，有一个最省事的方法。没错，只要你或者真吾死了的话，灵魂既不能附身也无法合而为一，大魔王就不会完全复活了。不过，你不想让真吾死掉，所以便选择了自己去死这条路。我有说错吗?」

虽然很不甘心，但事实的确像他说的那样。

「然而，你却没有办法让自己死。因为体内的大魔王灵魂会出手阻挠。若非如此，这原本是个一石二鸟之计。不但可以阻止大魔王完全复活，同时还能藉由自己的死，激励丧失意的真吾他们……如果你不能那么做的话，就只能选另外一条路了•」

「你在讲什么?」

虚张声势只是无谓的抵抗。

大辉若无其事地指出穗香没告诉过任何人的一大决心

「你想变成真吾他们的敌人，透过他们的手来杀了自己，这就是你用的方法。」

对方的说词准确到让她觉得火大。

只要彼此之间是伙伴关系就不可能自相残杀，恐怕哪一方都很有可能选择自己去死。

可是，穗香体内有古兰存在。她无法选择自杀的方式。如此一来，自然而然地就会变成真吾牺牲了。

唯有那种情况是必须避免的。所以穗香才会使出强硬手段。

藉由变成真吾他们的敌人，替他们找到讨伐穗香的理由。一旦理由成立，为了打倒穗香，真吾他们便会尽可能地去努力吧。这么一来，就能找出不用毁灭地球，便可拖出大魔王肉体的方法。如果解决了这个问题，真吾他们只要以诛神之剑杀死大魔王的肉体和穗香，那么大魔王的威胁就会消失。世界应该还有获救的可能性。

「所以你才决定成为真吾他们的敌人吗……」

「不可以吗?」

「不，这个选择很适合专情又勇敢的你。对于这种美丽的自我牺牲精神，我除了佩服之外无话可说。」

「但是，你的用字遣词，却让人感觉你认为这件事很可笑?」

「当然。因为我的确觉得很可笑。」

清脆的声音响起，大辉被穗香打了一巴掌。穗香发现自己不由自主打了对方一巴掌，她的怒气慢慢地渗了出来。

「你到底想做什么?你是来这里取笑我的吗?」

自己好不容易下定决心，却遭到对方的蔑视，即使是穗香也会感到火大。

大辉脚下踉舱了一下，脸上的表情却丝毫没有改变。这一点也让穗香很生气。

「你根本不懂我的心情……你是来嘲笑别人的决心的吗!?」

「没错，别人的心情我是不懂。」

大辉喃喃嘟哝着，穗香闻言整个人愣住了。

「但是，我可以想象。」

「想象……?」

「只要思考一下你的际遇与处境，就可以做出某种程度的想象。因此，也可以推出一个结论。  」

穗香很想捣住耳朵。她警告自己不准听。可是，身体却动弹不了。

「你说谎。不是对别人，而是对你自己说谎。」

「……晤。」

「你透过谎言来稳住自己的专情、隐藏真正的想法假装勇敢，谁会对这种事感到敬佩？会让人忍不住嗤之以鼻，还不是因为你隐瞒自己真正的心情，硬说成是自已的决心。」

「不是那样的……」

「别再装作没发现了。你早已发现这一点了。只要事情按照你所说的进行，世界应该会得救吧。可是，你却在逃避最重要的事实。没错——」

「……不是!」

「即使拯救了世界，你也无法获得幸福。」

不是的!

她很想反驳。

自己没有说谎，也没有伪装。

自己的决心是真的，只要世界能得救的话，她就心满意足了。

可是……

「不、是……」

可是，如果真的是那样，为什么自己要哭呢?

脸颊上的泪痕让穗香真情流露。

「不对……不是那样的!」

内心真正的想法有如决堤般奔泄而出。

「其实我根本不想做这种事!我不想跟真吾同学他们战斗!不想成为什么敌人!也不想被讨厌!我只想待在真吾同学身边!我想待在他身边，靠近他、触摸他、牵他的手、环着他的手臂、抱住他……我只想和他在一起而已，可是，就连这点也不被允许!」

呜咽让她没办法好好讲话。即使如此，想说的话、想讲给别人听的话，依然无止尽地溢出。

「为什么只有我会碰上这种事!?为什么会变成这么过分的情况啊!?如果可以交换的话，我希望有人来代替我。如果有人能救我的话，我希望他来救我!我不想死，我想活下去!我想活着跟真吾同学在一起!我想跟大家一起笑着过日子!明明就只是这样而已……明明、就只是这样而已……!」

就连这种心情，或许也不是自己的。

她很害怕。很寂寞。很不甘心。很悲伤。很痛苦。

各种情感混合在一起，但就连这个或许也不是自己的心情。对于这点感到畏惧的穗香开始哭了起来。而且一发不可收拾。

泪水把脸弄花了。她知道自己这样很丢脸。可是泪水却停不下来，说什么也止不住。

在宣泄情感的同时，身体的力量也被抽掉了。只觉得脚站不稳，很希望有谁来支持她一

下，浴室穗香投入了大会的怀中。原以为会被挥开，没想到大辉却温柔地将她接住。

「这些都是你的真心话?」

「是……是啊……不、不可以吗……」

「不，没什么不可以的。像这样表露情感，反而让人觉得你既专情又勇敢喔!」

大辉的口吻听起来像是在挖苦，不过似乎是他的肺腑之言。

自己明明应该要生气才对的，但心中的怒火不知不觉间已经消失了。取而代之的，她感觉胸口的阴霾一扫而空。

啊啊—所以她才讨厌这个人。

在大辉面前，就算隐藏住真心也是没用的。因为他从一开始就看穿了。不仅看穿了穗香的心情，也看穿了她压抑住的情感。

被看透、被指摘、也很难看地哭喊着承认了，但很不可思议的却没有不舒服的感觉。或许是吐露出真心话之后，觉得畅快许多的缘故吧。

既然都这样了，有句话她无论如何非得说出来不可。

「……就像你说的一样，我隐瞒了自己的心情。可是，我并没有说谎。」

她抬头瞪着大辉。原本是这样的，但不知为何，她的表情却缓和下来，接着露出了笑脸。

「去死是很恐怖。我也不希望被真吾同学讨厌。可是也因为如此，直到最后那一刻为止，真吾同学应该都会想着我才对。他或许会愿意相信我、会拚命地想要帮助我，或是尽全力来打倒我也不一定。无论是哪一种情况，真吾同学都会想着我。无论变成怎样的结局，直到最后那一刻，真吾同学都会跟我在一起。」

对于即使待在喜欢的人身边也不能碰触他的自己来说，那是最幸福的事了。关于这点，她既没有说谎也没有伪装。所以，穗香才能下定决心，选择了这条只有自己无法幸福的道路。

直到这个时候，大辉的表情还是没有任何变化。虽然觉得很可恨，但并不如刚才那么深。

因为对方跟平常没有两样，所以她突然对自己被抱住一事感到害羞。

她慌忙退开身体，为了掩饰自己的害羞，还很粗鲁地擦拭眼睛周遭。

「稍微舒畅一点了吗?」

「……我不会跟你道谢哦?」

「放心吧。你已经付给我充分的代价了。」

完全听不懂他在讲什么。不过，仔细一看就会发现，大辉的右手摆在脸的旁边。而在那只手中，则是握着数位相机。

如此说来，他的手一直都没有绕到肩膀、背部或者腰际呢。这么一想，穗香便推测到自己是付出什么样的代价了。

「那、那个……！」

「拜你所赐，拍到不错的画面。流着眼泪以笑容揭示决心的少女，这可是比任何走光照都还要稀少的光景呢!」

「你、你拍下来了吗！？」

被拍下因泪水而哭花了，糟一点的话可能还流出鼻水或口水的丑脸!

「拜、拜托你删掉!那个不行!只有那个不行!那张脸绝对会变成负面遗产啦!」

「你在说什么。这么有价值的照片，连我都不知道一生中有没有办法拍到一次那样的光景。就算作为永久保存版，被认定为世界遗产都没问题哦!」

「不必!不用被认定!」

「你这么不想被看到吗?若是真吾的话，我想那模样无论标上多少价钱，他都愿意买下来的……」

「为什么真吾同学要买这种照片啊！？况且，你都已经背叛真吾同学了，还打算要把照片卖给他吗！？你的神经到底是多大条啊！？」

大辉一脸讶异地皱起了眉头。

「你说什么?谁背叛了真吾?」

「别装傻了!我已经从古兰那边听说了你的事。而且，我也看到你向真吾同学揭穿一切了!」

「等一下，为什么那个会变成是什么背叛啊?」

「当然是背叛啊!真吾同学一直都非常信赖你哦！？他把你当死党，认为你是可靠的伙伴!然而，你却只是在利用真吾同学而已!既不是朋友，也不是伙伴，你只是为了利用真吾同学才待在他身边的不是吗!」

「哦，原来你是指那个啊?」

他像是理解似地点了点头。

「被认为是背叛也是没办法的事。不过，那对真吾的成长来说，是绝对必要的过程。」

「成长……?」

「你认为人类会在什么时候绽放出最耀眼的光芒?」

突然被丢了个困难的问题，穗香一时间不知所措。大辉或许从一开始就不期待她回答吧?因为他又继续说了下去。

「当然就是从绝望深渊爬起来的时候罗!」

被打落至绝望谷底，失去了所有希望却还是打算爬起来，相信着些微的希望而战斗的模样。

那正是人类最闪耀的瞬间——大辉以肯定的语气如此说道。

穗香很想反驳。「应该有更不同的瞬间吧？」她很想这么否定，但在大辉讲出来的瞬间她却完全想不到其它答案。

「所以，你才让真吾同学……?」

「是啊。」

过分，实在太过分了。

可是，穗香很想看看真吾从绝望之中向上爬的模样。或许自己就是期待着那幅景象，才会决定成为他的敌人吧。真吾就是那么充满魅力，以致让人产生这种想法。

「将那一瞬间收藏在照片中，就是我的使命。不过，光是那样，我设为目标的照片是不会完成的。」

「另外还有什么是必要的吗?」

「你的心情。」

「咦?」

「既然要专一地喜欢真吾，你难道不会想跟他结合吗?」

「想啊……」

「这样的话，你就相信真吾他们然后等待吧。事情大概不会发展成你所想的那样。」

「这话是什么意思?」

大辉意味深长地望了穗香一眼。那比心中的兴奋更让她感到可靠。

「意思是——正因为是悲剧女主角，所以才适合快乐的结局罗!」




第七卷 第五章 约定、理由、信任之心，以及无限
1

莉娜回到八度音之后，立刻要求会见身为女王的母亲。但她却关在神谕之间里，据说有好一阵子都要闭关。

恐怕是因为与神之间的交流断绝，所以在持续呼唤当中吧。等母后从神谕之间出来，非得向她说明情况不可。

因此，莉娜转而要求会见身为大王的父亲葛尔凡•迪伊•戴斯•八度音。没想到他竟不在宫内，而且目前处于无法立刻取得联络的状态。

「钦！居然挑这种时候!」

虽然很想立刻冲进神谕之间和母后见面，但母后一向厌恶不知礼仪的举动，如果那么做的话，母后很可能会不肯听她说话吧。

没事的。还有时间。

莉娜这么安慰自己，她先在可能范围内召集了可以动用的战力。

结果立刻就有整装完成的十几名直属近卫兵们过来。

莉娜虽然很佩服他们的动作够快，但却皱起了眉头。

她明明只做了召集，尚未做任何说明，为什么他们都整装完毕了?

只见那些近卫兵们围着莉娜排出了队伍。彷佛要将她包围住一样。

「这是在做什么?」

「莉娜大人。」

一名士兵无礼地回答她。

「我们要拘捕您。」

「理由是?」

「因为对王国的谋反，以及违背神明意志的不敬罪，请让我们将您拘捕下狱。」

她完全不记得自己曾犯下这些罪。

不过，从士兵们的模样看来，他们对于拘捕公主并不觉得愧疚。大概是在明确的指示下前来逮捕莉娜的吧。

该怎么办呢？莉娜犹豫着。

即使是近卫兵，若是这种程度的人数，要逃脱是可能的；但那么做的话，下次就会变成全军都来逮捕自己了吧。最重要的是，那样就变成真的表示出谋反的意思了。话虽如此，如果乖乖就范的话，就会动弹不得了。

「是谁下的指示?」

「这是……」

士兵表现出些许动摇。

仿佛要掩盖住那股动摇般，一道凛然的声音响彻了大厅。

「是我下令的。」

士兵们的视线全都转向了声音的来源。虽然也可以趁隙逃走，但莉娜刻意留在原地。

「母后……」

莉娜的母亲，菲妮•弦•费丝•八度音，缓缓地现身。

「莉娜，你暂时要闭门思过一阵子。」

「可是，母后，现在不是这种时……」

「从神明那里降下了神谕。」

士兵们窃窃私语了起来。不过，莉娜动摇得比他们还要严重。神明已经死了。虽然是一时性的，但他们说直到复活为止，最少也得花上一整天。刚刚才死去的神明的告诫，为什么母后能在现在接收到呢?

「那个—降下了怎样的神谕呢?」

「指摘出你的背叛，以及催促我们对地球展开进攻。」

除了根本不知道的背叛之外，对地球进攻的部分更是令她吃惊。

与神明之间的联络之所以会断绝，据说是她被待在地球的神给抓住了。至于被抓住的原因，则是与地球的神明暗中勾结的关系。

真是彻底的胡说八道。莉娜连一次都没有与地球的神明接触过。那么，菲妮所听见的神之言语又该怎么解释呢?

这是个很不妙的状况。

无论详情怎样，再继续下去，八度音人就会去攻打地球了。那么一来，原本就已经被打垮的真吾他们，大概会更加丧失战意吧。

更重要的是……

八度音人去了地球的话，就会被牵连进大魔王的复活里。从菲妮已经穿上战斗装束来看，她也打算前往地球。

不只是地球而已。

再这样下去，八度音人也有可能灭亡。

「母后，请听我说!」

「没有人要听背叛者说话。直到事前结束之前，你都给我乖乖待着。」

「可是……!」

莉娜打算要冲到母亲身边，但士兵们却举起武器将她挡下。莉娜不予理会地踢开他们，朝着菲妮跑了过去。但是——

菲妮的身影消失了。下一秒，她便感觉到背后的气息，冲击在脖子上一闪而过。

一瞬间，她的意识就跌入了黑暗中。

（真吾……）

对不起。

看来，我似乎是没办法成为你的力量了……

2

松川淳回到了故乡新泻县的县滨。

在看不见拯救世界的希望之下，战意被削弱，伙伴们的心也变得各自分散的现在，淳思考着残存的些许时间该怎么度过，最后来到了留有许多回忆的县滨。

然而，或许是地震等因素的影响，县滨已经化为毫无人迹的鬼城。不只是没有人而已，住家与大楼这些建筑物也都看不见了。剩下的只是原本应该是建筑物的残骸而已。

恐怕是地震与伴随而来的海啸所造成的吧。因为没有得到相关的情报，其它的场所变成什么样子，他完全不清楚。

镇上的人不知道怎么样了?靠近海边的场所，因为有特别被呼吁过，所以他很想说服自己大家已经事先去避难了……

「一、一定没、没事的。」

他朝着死去妹妹的遗物人偶自我安慰着。虽然是有着妹妹死亡的痛苦回忆的场所，但同时也是有着他与妹妹之间温柔安稳回忆的场所•他忍不住祈祷温暖地守护着两人的人们，都能平安无事。

淳的双脚走向了兄妹岬。

那里是妹妹熏死亡的场所，也是他接收到妹妹确切心意的场所。

可是，兄妹岬已经不见了。

大概也受到了地震的影响。海岬一点不剩地整个被刨掉，变形到几乎看不出原本的形状。

淳伫立在原地。

原本打算作为依靠的场所已经没了。总觉得就连这个也是神的企图，淳受到了打击。

「喂，那边的人!」

他整个人茫然若有所失，这时突然有人从背后以强硬的语气叫他。

因为没想到会有人在，所以他一脸惊讶地回过头，结果看见穿着黑色祭典外套、戴着白色安全头盔的女性，一脸慌张地冲了过来。

「你在这种地方做什么?」

祭典外套上印着「县滨消防队第三队」。看来似乎是当地的消防队队员。从她那剑拔弩张的态度来推测，或许是误以为淳要从崖上跳下去自杀吧。

「没、没做什么。我、我只是有点在意这、这里的情况，所以来、来看看而已。」

这句话听起来不是很有说服力，但事实就是如此，他也无可奈何。

那名女性消防队员似乎很讶异，还是一脸担心地窥探着淳的模样。

突然问，淳发现眼前的身影似乎很熟悉。

「怪、怪了?难、难道，你、你是千晶吗?」

「啊?为什么你会知道我的名字啊?」

「你、你不记得了吗?唔、也对，我跟以、以前比起来变了很多，认、认不出来也是很正常的。我、我是松、松川淳啊!」

「松川……?」

或许是循着记忆想到了符合的名字吧?她一脸讶异地盯着淳看。

「咦~骗人！？你是阿淳！？为什么！？为什么你会在这里啊！?」

这是与小学、国中时代的同学的重逢。

「话说回来，都五年了啊……岁月还真是无情呢!」

千晶一边打量着淳的肚子一带，一边说着。

「阿淳，你变胖了。以前明明是那么瘦的文雅男生，现在却变得圆滚滚的……」

「拜、拜托你别管这个!」

「说话方式也变得有够笨拙的。」

「我、我不重要，倒、倒是干晶你过得怎样啦!」

「我?我在老家的鱼店帮忙哦!」

似乎同时也以镇上消防队员的身分活跃着。

千晶从小就是个落落大方的少女，无论是在鱼店里帮忙的模样，或是当消防队员和一群男人到处奔走的身影，都是很容易就能想象出来的。

「唉呀，不过真是有够巧的，没想到会在这种地方再见面。」

「没、没有那、那么巧吧。」

这一带成了景观良好的观光景点。再过去一点的地方又修好的散步步道，也有绝佳的鱼场。因为不分男女老幼都会前来造访，所以碰上以前的同学这么点小事，并没有那么稀奇。

正因如此，淳才会好一阵子都没有来这个海岬。

千晶清脆地笑了起来。

「不不不，我觉得已经很厉害了哦!阿淳都已经搬到县外了吧?再加上是在这种彷佛世界末日就快来临的时候，而且这一带还变成了这副模样。」

县滨一带果然是因为海啸的关系而崩坏了。

「大、大家都没、没事吧?」

「因为都事先去避难了，所以我想应该是没事。不过，并没有完全掌握住全部的情况，毕竟现在依然是四处散乱的状态嘛……」

千晶是跟其它的消防队员一起来这一带视察情况的。

「不、不会很危险吗?」

「我才不想听一个人待在这种地方的阿淳说教呢!」

她说得一点都没错。

「算了，虽然不知道这种状况会持续到什么时候，但总有一天得恢复原状不可嘛!如果能立刻开始重建的话，早点着手会比较好。」

所以，她才会前来视察情况。

「可、可是，危、危险依旧是危险吧?」

毕竟不知道下次的地震与海啸会在何时发生。

「因为没有其它人了嘛。」

在地方城镇，自卫队与灾难救助队并未伸出援手。警察与消防机关等等，也都只负责有人在的场所。很自然地，这种任务就只能由消防队自主性地接下来了。

不过，在灾害持续发生的这个状况里，将重点放在重建上面与其说是太心急，倒不如说是过于积极了。

「很遗憾的，想要重建可是消极的想法哦。」

老人家们特别想要回到自己居住的地方。那并不是普通的思乡情节，而是在追求死亡场所的愿望。

「每个人其实都隐约察觉到了。这并不是普通的灾害，根本是世界会就这么终结的天地异变嘛……」

所以，若有能回来的余地，大家都想回来。干晶他们也很想回应那份心情。如果无论到哪里，等待着自己的命运都相同的话，那他们很想尽可能地去做自己所能为他人做的事。

「大家就是这么喜欢这个城镇哦。毕竟是出生成长的场所，而且大概也有眷恋吧。所以，我也能理解他们想回来的心情。虽然没什么联系，但我可以问你一下吗?

「唔、唔嗯?」

「阿淳你为什么会回来呢?」

他说不出话来。因为理由处于若有似无的状态。

「那个人偶，是你妹妹的吧?」

她一边看着他手中的人偶，一边踌躇地提出疑问。

「果然是因为这里是回忆的场所?」

「…………」

「无论是好的意义还是不好的意义，妹妹的记忆都留在这里?」

「大、大概吧……」

「这样啊……」

千晶笑了笑，一脸寂寞地垂下眼眸。

「你妹妹很幸福呢!能被如此重视。」

「是、是吗?」

「是啊!无论是哪种形式都好，可以获得别人重视，对女孩来说都是很幸运的。」

是那样吗?

「对了，阿淳身边有没有重视你的人呢?」

千晶带着恶作剧的眼神，打算窥探淳的真心。

淳感到不知所措。她说话的模样像是出自普通的好奇心，却又像是意义深长的发言。

没有啊!淳很平凡地回答。他是打算要这么回答的。

这世界上已经没有任何重视他的人了，所以也不会有人把他当成最重要的人看待。

他正打算回答时，却察觉到了一件事。

重视自己的人或许已经不存在了。

可是，自己受到重视的事实至今依然存在。

为什么会忘记这件事呢?

自己确实收到了重要的人的心意，而且也藏在心中了啊!

要守护……

她不是很清楚地说过吗?

熏她说过，希望自己能守护这里。

希望她最重视的淳要继续活下去，并好好地守护这个世界。

那是妹妹最后留给他的心意。

如果不战斗而选择坐以待毙，便等同将这份心意置之不理。

「千、千晶，对、对不起哦。」

「咦~怎么啦?」

「这、这个话题，我改、改天再跟你聊。今、今天的话，接、接下来我非得去做该、该做的事不可了。」

千晶虽然不解地歪着头，但却缓缓将脸靠近，一把摘下了淳的眼镜。

「呜、呜哇……」

「拿掉眼镜之后，果然还是有以前的影子在呢!」

「你、你在做什么啦!」

「很不错的眼神。确实是男孩子的眼神呢!」

千晶高兴地露出了微笑，将眼镜还给他，并且拉开了彼此的距离。

「你看起来很消沉，所以我还满担心你的，不过从这个样子来看，应该是没问题了。我不知道你回想起什么，但有精神是最重要的。真是太好了。」

她当作是自己的事情一样高兴，然后拍起了手。

「所以，等你做完那个什么该做的事情之后，再好好地跟我聊一聊罗!到时候，我会准备好吃的鱼跟酒的。」

「唔、唔嗯……」

「我们来打勾勾。」

千晶轻轻地伸出她的小指。

淳战战兢兢地用自己的小指勾住她的指头。

「好了，约好罗!嘿嘿嘿，在这种时候还能订下约定，真是不错呢!」

「是、是这样吗?」

「你不觉得有约定的话，就可以加油到那个时候吗?正因为是这种时期，才更让人这么觉得。」

没错，那是约定。

那是与妹妹交换的约定。要守护世界的约定。

自己不能违背那个约定。

当然，与千晶的约定也是。

「谢谢你，干晶。」

谢谢你让我想起了重要的回忆与约定。

千晶一边露出不好意思的笑容，一边用力拍了拍淳的肩膀。那实在是非常痛。可是，他并不觉得不舒服。

「道谢就等做完该做的事，达成了约定之后再说啦!」

「唔、唔嗯，我会加油的!」

该做的事已经决定好了。

为了达成约定，为了守护重要的人的心意……

淳下定决心要战斗了。

3

太郎的饲主池田千代子现在依然留在自宅里。

她不想离开住惯的家。这样子的老人们实际上好像很多。

「夫人，这种时候果然还是去避难会比较好……」

「不要，去哪里都是一样的。既然如此，我留在这里跟太助在一起还比较好。」

罹患失智症的干代子，深信太郎是自己的孩子或孙子。所以即使太郎跟她说话，她也毫不迟疑地回答太郎。

「不过，性命是无可取代的。」

「还有比性命更重要的东西哦。反正余生也不长了，就让我随自己高兴去做吧。」

看来她的顽固程度似乎不输给丈夫。

原为警察的丈夫太助，是个一心贯彻正义的男人。

他不允许坏事以及不法行为，笔直地走在自己所相信的道路上，一次都没有动摇地结束了其生涯。一旦决定要这么做，就无论如何都不改变。在好的意义与不好的意义上，她身上都具有相同的顽固。

千代子现在的生活作息都在客厅里进行。因为这里比位于屋子里面的寝室容易逃出去，从外面也很容易看到内部的情况。

生活上不必要的东西，全部都被她塞进客房的衣橱以及寝室里。柜子之类的易倒物品、餐具等等容易移动的东西，她都没有摆。电视机也不能看了，所以被丢到储藏室里。只有一样东西她绝对不让人移动。

那就是放置着太助的牌位与照片的佛坛。

即使神鑫被拆掉了，唯有这个绝对不可以动。因为她强硬地坚持着，所以那些东西就这么保持着原样。

既然千代子要留在自宅，太郎也只能待在这里了。直到最后那一刻来临为止，它都要待在她身边。不让她留下寂寞的回忆。这么做至少可以回报他们夫妇捡回太郎、养育它的恩惠。

「话说回来，不知道要到什么时候才能洗衣服……」

知道已经再也没办法洗了的太郎，装作没听见地把话听过去。接着，她又悠哉地喃喃说着想到外面的打槌球、想再去泡一次温泉等等，然后在屋檐下的走廊上，抬头看着笼罩着沉重乌云的天空。

太郎则是一边偶尔附和她，一边趴在走廊上一起抬头看天空。

时光在平稳中流逝，它开始觉得这样其实也不坏。

能在平稳的状态下迎接死亡的话，那不也是一种幸福吗?尤其是在任谁都沉浸在绝望中的状况里，这种发展或许可以列入最幸福的种类也不一定。

抬头看着天空，配合着老妇人自言自语的时间，正在缓缓地流逝。

可是，在黑夜逼近的时刻却发生了地震。

最初是小小的摇晃，所以回到客厅的太郎只是跟千代子互看着彼此而已。

然而，晃动却渐渐变得激烈，仿佛要狠狠向上戳的振动终于袭击了太郎他们。

太郎立刻打算保护千代子。可是——

千代子却以平时难以想象的敏捷动作覆盖住它的身体。

「夫、夫人！？」

太郎的喊叫被振动与轰隆声给盖掉了。唯有覆盖住它的千代子的悄声低语，不知为何却清晰地传入了耳中。

「只有太郎我要保护好……」

感受到不只是被压住的浓重情感后，太郎便再也动不了了•地震停止之后，即便过了好一阵子，它也只能睁大眼睛而已。

千代子缓缓地坐起来，将身体栘开。

「没事吧?太郎。」

「唔、唔嗯……夫人您……」

「我的事一点都不重要。重要的是太郎你没事，真是太好了……」

仿佛打从心底对它平安无事感到高兴，她面容和蔼地点了好几次头。

「您实在是太乱来了……」

「要保护重要的东西时，不乱来怎么行。」

「…………」

「真要这么说的话，太郎不也是打算保护我吗?」

太郎无法反驳。

同时也明白了一件事。

就像对于太郎来说千代子是必须守护的人一样，对千代子而言，太郎也是必须赌上性命保护的存在。

「也对，彼此彼此呢—」

彼此?

真的是如此吗?

太郎心中产生了动摇。

突然浮上心头的悬念，让它不由得感到困惑。

「唉——呀，太助先生倒下了啊!」

大概是因为地震的摇晃才掉的。只见牌位和照片都倒在地板上。

千代子拿起牌位，一旁照片中的太助一脸严肃，彷佛有什么话想说似地凝视着太郎。

你是真的打算保护干代子吗?

太郎心中一惊，当场颓坐在地。

总觉得自己听见了太助的声音，而太郎无法充满自信地回答太助这句质问。

因为，太郎并没有真正保护千代子。

千代子明明就那么拚命地保护太郎。

而它却从该保护千代子的战斗中逃走了。

没错，现在不是待在这里的时候。

如果真的想保护千代子的话……

它就该战斗，跟世界危机一战。

无论遇上多么令人绝望的状况。

一直战斗到最后一刻，才能抬头挺胸说自己尽全力守护了不是吗?

如果到死都没有任何作为的话，太助一定会痛斥它一顿吧。

我不记得我是这么教你的!

你一路走来，到底看到我什么了!

太助获得魔神之力后便一直看守着这座城镇，或许就是因为已经预见了大魔王可能会复

活。可是他的年岁已高，可能也知道以魔神之力无法对抗大魔王。

正因为如此，他才想找出与自己志同道合的人与强大的后继者。

因为膝下无子，所以他只能将这份心情寄托在不过是一只弃犬的太郎身上。正因为觉得可以托付，才会对太郎百般疼爱，既严格也温柔地抚养它长大。

这份心意，这时候更应该回报。不能不报答。

太郎站了起来。

虽然留下千代子让它有点放心不下，不过没办法。

太郎希望千代子能安享天年，而不是像太助一样短命。它不愿意看到千代子被这种没道理的灾厄牵连而死。

「夫人，抱歉，我得出门一趟。」

「嗯，这样啊。」

千代子很干脆地点头应允了。

「路上小心。」

千代子送它出门时心情甚至愉悦到令人惊讶。

或许她误以为太郎要去一趟它之前跟太助一起巡逻的路线吧。可是就这么简单的一句话，却给了太郎莫大的勇气，让它振奋不已。

太助的想法以实际的形式存在，由它来继承。

它并不孤独。

它的身边永远有太助陪伴。还有许多伙伴们陪同。再说，它也有必须保护的人。

战斗的理由，光是这些就足够了。

无论面临多么令人绝望的战役，它都能奋战至最后一刻。

「我走了。」

我一定会回来的。

太郎抱持一股强烈的决心，从住惯了的家里飞奔而出。

4

八坂光夫在成为避难所的县丘第一小学内，跟父母一起度过漫长的时间。

剩下的时间已经不多了。在短短两天内，要去找出想做的事并且付诸行动，太过急促。

「我还有一大堆想做的事呢……」

父亲信一不满地说着。

「滑雪或者滑雪板都好，开车去兜兜风也不错。而且，我还没去过梦想王国，也没出国……不对，离身边更近一点的，我好想在附近的餐厅尝尝顶级牛排的滋味啊!」

「怎么全都是玩乐啊!」

「所谓想做的事情，说到底也就像玩乐一样啦。能享受人生的人才是赢家。过去没怎么享受到的份，我正想要开始享受呢……」

「既然如此，你一个人的时候去做不就好了?」

「光夫你一点也不懂呢。一个人就没有意义了。我跟你妈还有你，我们三人不在一起不行。」

信一毫不害羞，一脸认真地说出这番话来。尽管跟过去不同，但他一样不太会应付这样的父亲。

「话说回来，你可以待在这里吗?不是有什么应该要去做的事?」

「有是有……但办不到啊……」

因为不想触及那件事，光夫离开了父母身边。

太阳已经下山，只剩下操场中央燃烧的火焰还在抵抗着沉重的黑暗。

可能是因为连白天阳光也照不太进来，所以这两天突然间变得很冷。吐出来的气息是白色的，暴露在空气中的肌肤冷到发痛。

光夫尽可能避开人群地走着。不愿意跟可能在某处的真吾打照面。

一旦一个人漫无目的地乱走，就会突然怀疑自己究竟是在做什么。

正如父亲所说，他知道自己该做些什么。也理解自己应该挺身作战。

可是，只有他一个人前去作战也没用。不是跟伙伴一起，大家若是没有在一起，就毫无意义了。更何况，也不可能会获胜。

那些伙伴如今早已鸟兽散了。无论是在实质上，或者是在精神上。

对光夫来说，他很想尽可能地试着说服他们。可是他连自己都说服不了，又要如何说服他人呢?

尽管如此，他还是抱持着一丝希望，前往早已经去惯的堤防。可是，那里却四下无人，虽

然不出所料，他还是不免感到失望。自己似乎还没办法完全放弃•也因此，他连战斗的力气都

没了。

他垂头丧气正想转身就走，却发现身后似乎有谁跑过来了。他不假思索地转过身去，脚步声的主人什么也没说地投进了他的怀里。

「唔!是、是谁!想做什么……!」

他的话还没说完，投身到他怀中的人便抬起了头，那是张他所熟识的脸。

「神林……?」

是光夫的同班同学神林祥子。

「你在这个地方做什么啊!」

「我、我在找……」

「找谁?」

「找你。」

就算如此，突然之间冲上来抱住人又是哪一招?

光夫握住祥子的肩膀想将她拉开，这才发现祥子身上穿得比看上去还要单薄。

虽然外面罩着一件厚外套所以看不太出来，但一碰到肩膀就知道了。祥子外套下只穿着一件薄衬衫。在如此冷的状况下，那几乎等同于自杀的穿着。

「笨蛋！？你竟然只穿这样到处跑来跑去，玩意感冒了怎么办！」

「无所谓。我有更重要的事。」

光夫碰了碰她的脸颊，发现冷得像冰块一样。就算握住她的手，祥子也似乎因为冻僵了而没有力气反握。她一定是已经四处走动了一段不算短的时间。

「你这么拚命找我，到底是什么事?」

「因为我想见你。」

光夫顿时哑口无言。

祥子僵硬地微笑着。她的脸颊跟肌肉也因为寒冷而冻僵了吧。尽管如此，她还是用冻僵的手拚命地回握着光夫的手，藉以传达自己的喜悦。

「你见我是想干嘛啊?」

「这……」

不知为何，祥子又支吾了起来。

「这、这场地震，跟八坂你们正在作战的世界危机有关吧?」

「……算是吧。」

「这次的敌人，应该是比我那时候遇到的还要强大很多吧?」

「……应该吧。」

「所以，我来替你打气。」

「替我打气?」

「接下来一定有惊人的战役在等着你，所以我至少要来替你加油才行……我、我只要没了魔法石，就什么也做不到。所以我就在想自己还能做什么……」

她只为了说一声加油，就四处奔走寻找光夫。

光夫并不是不懂她的心情，但事实上，光夫现在的状态实在不能接受那些话语，可说是她估计错误吧。

他将这些传达给祥子后，祥子一脸不可思议地看着光夫。虽然很麻烦，但又不能不对她说明。如果什么都不知道就算了，问题是祥子跟世界危机还是有一点关系。

「……那么，八坂你不战斗吗?」

「没错。」

「为什么?」

「刚刚不是说了，我现在不是能战斗的状态啊!」

「那要怎样才能战斗呢?」

这种事，他还想问别人呢。

「够了，快回去啦。小心真的会感冒哦?」

「不要。」

「喂!」

「八坂不打算战斗对不对?」

「我不是说了吗?」

「明天世界就要毁灭了对不对?」

「…………」

「所以，我不想回去嘛!我想待在你身边。」

光夫再度哑口无言。

「……为什么啊?」

「你不懂吗?」

「这全不懂。」

祥子闹别扭似地嘟起嘴巴，突然扯过两人交握的手。光夫被拉得身子往前倾，祥子的脸也逐渐接近，然后便有个柔软的东西印上了光夫的脸颊。

「呃！？」

光夫惊叫一声，慌忙擦了擦脸颊。接着就看到祥子以责难的眼神瞪着他，他才发现这样的动作很失礼，于是赶紧说声「抱歉」。

「可是，你干嘛啊?突然做出这种事来……」

祥子一脸哀伤地低下头去。

「……你还是不懂吗?」

「谁会懂啊!」

竟然采取这种会让人误会的行动。

「是吗?你不懂啊?」

「很可惜，我不懂。」

「既然如此，我就告诉你吧!」

「如果你愿意说，那真是太感谢你了。」

「可是，我要等战斗结束之后才要说。」

「等到战斗结束之后?」

「世界不会毁灭的。因为，八坂你们会保护我们。」

「喂，我已经说了……」

「你会保护的对不对?不然，我什么都不跟你说哦!」

光夫已经接不下去了。

没想到祥子会对他说出这种话。

「可是……」

只靠他一个人，根本无法对抗，只有伙伴们全都到齐了才能作战。

「难道你在骗人吗?」

祥子又出其不意地说道。

「你不是说过，就算一个人办不到，只要是为了某个人，还是能变强。你还说只要跟伙伴们在一起，无论什么困难都能克服。难道那都是骗人的吗?」

「那是……」

当然不是骗人的。但是，那时候与现在的状况已经大不相同。

「那么，你的伙伴就不是真正的伙伴了。」

「你怎么可以这样说啊!」

「因为，你根本不信任你的伙伴嘛。」

这句话沉重地刺进他的胸口。

「因为你不信任他们，所以才会一个人。只是要脾气说你没办法战斗，然后逃避。你只是无法相信伙伴们才逃跑的。」

光夫完全无法反驳，因为祥子说得一点也没错。

祥子看着眼前的光夫，接着温柔说道：

「所以，我拜托你，八坂。相信你的伙伴吧。然后，信任要我相信伙伴并拯救了我的你自己。」

光夫听着这段让他胸口郁闷的话。

他想相信。不对，他能相信•但是，并不是大家都有一样的想法。而且只靠他自己，无法产生让人相信的力量。能办到的，只是相信每个人都能靠着自己的力量重新站起来。

「这样就行了。这种想法一定能成为力量的。当大家再次集合时，就没什么比这份力量还强大了。所以，相信他们吧?我也会跟你一起相信他们。」

握住他的是一双柔若无骨的手，却莫名地可靠，值得依赖。

让他很想试着去相信。

他想要再一次相信伙伴。

为了回应祥子的话，光夫用力地紧紧回握她的手。

5

宫田真吾无精打采地走在县丘高中前。

曾是窗户的玻璃破裂，宛如被舍弃的废校光景，跟他自己现在的心境重叠。

真吾独自一人。

身边没有可靠的伙伴。

总是支持他的少女与他为敌。

打从心底认为是好朋友的男人，从头到尾只是在利用他。

他什么都没有了。也无计可施。只能坐着等待世界毁灭的时刻来临。

就和没有学生与老师所在的学校一样，一起等待世界毁灭。

他只能待在这里。

就算拥有存在的理由，却没有使用的方式，连利用价值都失去的，无能为力的人类。

真吾再次仰望校舍。

与大辉之间的回忆，就像走马灯一样浮现在脑海中。也唤起了他与穗香相遇的情景。

与大辉之间的愚蠢互动、与穗香害羞的面对面，还有自那之后相关联的，与伙伴之间的相会、和莉娜以及清美的邂逅……

他突然伸出手贴着脸颊。

被清美打过的脸颊并不痛。只是清美小小的手心的触感就像烙印一样，残留着热度在脸颊上。

清美说得没错。

他很软弱。没有伙伴们帮助的话他什么都做不到；如果不是好朋友从后面推他一把，他便无法面对困难。

清美与莉娜明明一直在激励这样的自己，他却无法回应她们的期待。他讨厌这么没用的自己，但就算他察觉到如此讨厌的自己，他还是什么都做不到，只能身陷在无力感与自我厌恶之中。

大家现在不知道怎么样了?

在这份绝望与闭塞感中，他们是以什么样的心情迎接自己的末日呢?

如果就这么迎接明天的到来，穗香会因此认定他们是胆小鬼吗?还是会认为这是没办法的事，因此而同情他呢?

大辉又是怎么想的?他会很高兴地拍下世界正在毁灭的景象吗?还是会因为眼见世界走向

毁灭，被后悔和绝望给击垮呢?

不可能吧。真吾忍不住露出了苦笑。他是大辉耶!怎么可能会因为自己造成的结果而感到后悔或是绝望呢。这么说来，他果然会很高兴地拍照吧?可是，真吾又觉得应该不会那样。

照片是靠底片或档案留下来的东西。世界明天就要毁灭了，拍照也没什么意义。况且大辉会透过让他人看自己所拍的照片，来磨练自己的技巧与感受性，并且夸耀一番。既然如此，为什么就算他知道世界要毁灭了，还是要遵从神的旨意利用真吾呢?

真吾内心开始产生动摇。

事到如今才产生的疑问，让他不由觉地感到犹疑不定。

就像世界要走向灭亡一样，自己应该也别再理会大辉才对。但是，他为什么会这么在意

呢?

让他坐立不安的不悦感逐渐涌上胸口。不痛快的情绪成了一股冲动，席卷真吾全身。

世界末日他可以不管，唯有这个疑问他非解开不可。

这很或许是直觉。只有他自己所抱持的疑问，他非找出答案才行。既然如此，只能直接去问大辉了。可是，他不知道大辉的去向，不过他们两人应该会再见到一面。他们必须要再见一面才行。因为……

真吾与大辉正在找寻彼此。

「唷，真吾。」

因此，就算大辉用平常的口吻跟他打招呼，他也没有太意外。他很自然地接受了这个招

呼。

「唷，大辉。总觉得好久不见了呢。」

「拜托，昨天我们才见过面，你就这么想念我啊?」

「毕竟我们的心灵相距太过遥远了嘛。」

「原来如此。如她所说，你似乎误会我了。」

栖川大辉喃喃说了句令人摸不着头绪的话之后，与真吾面对面地站着。

「你在这里做什么?」

「我才想问你呢。」

「唔，说得也是。」

大辉很干脆地接受他的反驳，把手伸进外套口袋里。

「你对我似乎有一点误会，我是来纠正你的。」

「误会?」

「我的确是利用了你。不过我并没有打算要背叛你，也不认为世界就这么毁灭了会很好。」

真吾目瞪口呆。

这番颠覆昨天的话语太过令人不敢置信，不过大辉又继续说了下去。

「你因为那样而觉得很难过吧?」

「谁、谁难过了啊!」

「是吗?那就好。」

「哪里好了!到底是怎么回事，你给我说清楚!我完全搞不懂啊!」

「你果然真的什么都不懂呢!」

就算很火大，真吾还是一语不发地催促他往下说。

「我的确很想拍下世界走向毁灭的照片，因此才顺从了神的旨意。但是，那必须有个前提。」

「前提?」

大辉冷冷笑了出来。

「前提就是——世界会被拯救。」

「啊……」

之前的疑问，就在他「啊」的一声中完全冰释了。

「此外，要拯救世界的人，当然就是你了，真吾。」

「…………」

「我遵从神的旨意，将世界导向毁灭。而你则是要违背神的意向去拯救世界。这就是我理想中的剧本。」

「为什么你要这么做……」

「这什么问题?我总是赌上性命想要拍下最珍贵的那一瞬间。虽然最近受到你的能力影响，老是在拍一些裙下风光，但我本来就没有特定的拍摄对象跟情况。只不过这次的珍贵画面恰好是『逐渐走向灭亡的世界』……」

还有为了拯救世界而坚强奋战的真吾身影。

真吾觉得浑身的力气好像都被抽走了一样，不由得把手搭在校门上。

什么啊……

这家伙一直都没有变。

从小学时期开始，他就一直认同真吾这个人，认可他的价值，并对他有所期待。

之所以以世界危机作为交换，就是想要拍下他发光的姿态•真是个笨蛋。

「真是，这一点都不好笑……」

「我可不会为了开玩笑就让世界陷入危机。」

但这样更糟糕。算了，一切都无所谓了。如今他应该为了大辉还是大辉而感到高兴。尽管大辉给全世界所有人带来一堆麻烦。

「误会解开了吗?」

「简单得几乎都要让我失望了。」

「话虽如此，你看来没什么精神耶?」

「有什么办法。」

就算误会冰释，无法解决的事情依然没变。

「你是指住吉穗香吗?」

真吾闻言身体一震。

「你不懂她的行动、还有心情。是这样没错吧?」

「算是吧……」

「所以，你才会找不到拯救世界的方法?」

「嗯。」

「已经走投无路了吗?」

「是啊……」

「真的吗?」

大辉一脸狐疑地凝视着真吾。

「你真的什么都没办法做了吗?」

「那你倒说说我还能怎么做嘛!」

「如果是我认识的真吾，至少还有一件事能做。」

「什么?」

「不放弃。」

真吾全身仿佛被闪电劈中似地大受冲击。

「不到最后绝不放弃，这难道不址你的们念吗?」

「…………」

「相信伙伴，不顾一切往前冲，不是你的生存方式吗?」

「…………」

大辉等待着真吾的回应。真吾心里虽然明白，却什么话都说不出来。

「你的伙伴跟你一样受伤、烦恼、痛苦。可是，他们拚了命地挣扎着想要站起来。就算是为了回应这些伙伴的期待，难道你不该重新振作吗?」

「……大家都在作战?」

「没错。」

既然大辉这么说，那应该就是真的了。但是，真吾却不确定是否真的能重新站起来。毕竟过去一同作战的伙伴中，已经有一个人变成敌人了。

「真吾，我可以问你一个问题吗?」

「……什么?」

「住吉穗香真的背叛你们了吗?」

真吾紧咬着嘴唇。

还有什么真假，她本人都宣告要与真吾为敌了。还有比这更加明确的事实吗?

「喂，真吾。你能这么简单地去敌视伙伴吗?」

「没有，我并没有敌视她。」

正因如此，他才会完全没有作战的欲望。

大辉摇了摇头。

「住吉穗香背叛了你们，对吧?」

「她本人都这么说了，不是吗?」

「换句话说，她只要成为敌人你们就觉得她一定是背叛了，她的存在不过就是这种程度。」

就算已经成为敌人，听到穗香被大辉如此贬低，还是让真吾感到很生气。

「你生气了?」

「不行吗?」

「没什么不行。我只是很纳闷，明明贬低你的伙伴会让你生气，为什么你还会认为对方是你的敌人?」

「那是……」

那是两回事。

真吾很想反驳，但却开不了口。

「你其实很想相信她，不是吗?」

或许吧。完全没有战斗欲望的最根本理由，或许就在其中。

「既然如此，就该相信。

「就算我相信，但是是穗香亲口说她是我们的敌人啊?」

「说出口的话就是一切吗?」

意想不到的反问，让真吾倒抽了一口气。

「谁能确定她说的就是真话?」

「…………」

「她的确成为敌人了。但理由是什么?你问过她的真心话了吗?」

没有。

他只是毫无异议地接受了穗香的话，只是接受而已。

「或许她有什么难以启齿的理由?不对，应该说这样的可能性还比较高。再怎么说，她都因为喜欢上像你这样的男人而遇到不少倒霉事，情敌也多不胜数。尽管如此，她还是对你一心一意哦。你觉得她会这么简单就变心吗?」

不知道。

但是，他知道穗香的行动的确太极端了。

「如果你心里还有一点在乎，尽管去追根究柢吧。你应该当面质问她，问出她的真心话。在问出来之前，无论如何都要死缠着她不放。反正世界终究要毁灭，不如就把事情弄清楚心无里碍地毁灭，那不是很好吗?」

这么说也对。

仔细想想，穗香的行动的确令人不解。

就算她不采取行动，古兰应该同样也办得到。

尽管如此，穗香还是出于己愿地与真吾他们为敌。这其中会不会有什么真正的意思存在呢?

「真吾，你想拯救世界、拯救她吗?」

「这……如果可以的话，我当然要。」

「既然如此，我能说的只有一句话了。」

相信你自己的力量。

「我的……力量?」

真吾感到迟疑。

过去几次拯救了世界的掀起裙子的能力，这次他不认为还能派上什么用场。

「不，不是这样的。」

「咦?」

「掀起裙子的力量，只是次要的能力。能让我们引以为傲，然后真的能成为拯救世界的力量，就是……」

你的想象力。

的确，真吾一直被神明玩弄于股掌之间。多亏有大辉的帮助，才能度过各种难关。

但是，事实并非如此。

真吾一直都是超乎神明与大辉的想象。最典型的例子就是无限幻想。

大辉最多就是提示他可能性而已。但实际去执行、实现，并且扩大新可能性的却是真吾的想象力。那是连神明都想象不到的进化。

「神明能预料到的，差不多只到你跟公主定下婚约而已。在那之后，真吾的能力竟然成为拯救世界的关键，神明根本没法想象。」

真吾掀起裙子的能力逐渐进化，那并不是神的力量。再怎么说，用掀裙子的力量来掀起海啸或岩石甚至是次元等想法，是神明想都没想过的事。

「没错，你的确受到神的操控。但另一方面，你也超越了神的想法。我就是喜欢你这一

点。你那种超越人类智慧的想象力一向很吸引我。只要跟你在一起，就会被带往令人想象不到的高处。我就是相信这一点，才会一直跟你在一起。」

「大辉……」

「真吾，尽管已经事到如今了，我们的可能性仍然无限。只要有你的想象力，再加上我们的无限幻想，就没什么好怕了!」

啊啊，原来是这样啊……

大辉看穿了自己，并且以无限幻想之名，拍下各种照片的理由。

因为想要看到超越人、超越神的预测的无限想象力，想要看见位于想象力尽头的未知的「什么」，大辉才会一直这么努力•

真吾终于明白大辉想要说什么了。

「信任!不放弃!朝着可能性迈进!最后一定有我们所追求的在等待着我们!没错——」

再一次地相信。

相信他的伙伴。

相信穗香。

相信他自己。

还有——相信自己的想象力。

大辉双手握拳朝天空高举，大声嘶吼着：

「无限幻想，所向无敌!」

6

并不是有人开口先说。

也不是跟谁先谈过了。

尽管如此，他们还是很自然地集合了。

明明已是夜深。

在一如往常的河堤上，就像理所当然的事情一般。

「大家都是一副已经想通什么的表情呢!」

光夫一脸傲气地笑着，语气中没有嘲弄。

「在下再次体认到该做些什么，已经不会再迷惑犹豫了。」

太郎很清楚地说出自己的想法。

「我、我也觉得，不、不可以什么都不做，就、就这么放任世界毁灭。」

尽管支支吾吾，淳还是说出了自己的决定。

「话虽如此，我倒是没想到最令人担心的真吾会好好振作起来呢!」

「我也一样没想到。」

真吾苦笑地看着光夫身边的少女。

「祥子也要战斗吗?」

神林祥子点了点头，紧紧握着光夫的手。虽然是个能好好逗弄光夫的机会，不过既然动作展现了两人之间的牵绊，或许他还是别搞一些无聊事比较好。

「接下来，只要公主能来就全员到齐了……」

莉娜恐怕要在当日才会参战吧。

现在只能靠眼前的成员共同推演对策了。

「那么，我们先来确认大前提吧。」

如果是平常，都是由穗香负责主导会议进行。既然她不在也没办法，光夫率先开口说话了。

「我们当然要拯救世界，但不能因此就牺牲了穗香姊。这点没问题吧?」

大家一起点了点头。

「总之，就址不要牺牲穗香姊，打倒大魔王。这样真的做得到吗?」

「话说回来，该怎么阻止大魔王复活才是问题所在吧?」

太郎说的一点都没错。

只要大魔王的肉体复活，在那个时间点世界就会毁灭了。但是，也不能让他就这么埋在地底下。

「反、反过来说，只要这、这一点能厘清，就能找到帮助穗、穗香的希望了。」

话是不错，但那同时也是第一个难关。

「总不能挖开地面，把他强拉出来吧?」

他们并不知道究竟埋得有多深，而且怎么想时间一定都不够。

可是，真吾却因为自己刚刚讲的话，感觉到一丝可能性正在萌芽。

「顺利的话，或许真的能搞定这点。」

「真的吗?」

「如果顺利的话。」

他说出自己的作战方式，要伙伴们全权交给他负责。

「假设这么做能成功，那么穗香姊应该就能回到我们这边了吧?」

「可能还没办法。只要穗香大人的身体里还住着大魔王的灵魂，就依然有复活的可能性。」

「如、如果穗、穗香跟大、大魔王的灵魂能切割的话……」

「或许就能抢回穗香了。」

可是，无论他们再怎么想破头，还是找不到那样的方法。

「怎么办?」

「还能怎么办?反正就是要想到最后一刻，找出拯救穗香的方法。」

「我就知道你会这么说。」

光夫一脸无奈又不置可否的笑着说道。

「很好啊。」

太郎也同意了。

「既然都到这个地步了就同舟共济吧!我们也要对抗命运直到最后一刻。」




第七卷 第六章 死斗、激斗、然后……
1

莉娜被软禁在自己的房间里。

门外有好几名士兵在看守着，就连窗户外面都安排了好几个人以防止她逃走。

天亮之前，莉娜只是安静地躺在房间里。其实她大可以强行闯出房间前往地球，但那是最后的手段。

就算她逃出去，也会消耗掉一定的体力。再说现在正准备派军队前往地球，已经是蓄势待发的状态了。她很清楚如果逃离这个阵仗，一下子就会被包围了。

如今的她只能等待，面对即将到来的决战事态，不知会有怎样的发展。

话虽如此，就算等到天亮，也不是说她就能慢慢来。只要军队前往地球，她就有许多方法能逃脱，不过目前军队却毫无出动的迹象。

时间一分一秒的过去，徒增她内心的焦急。

「……只能硬着头皮做了。」

地球上的大魔王随时都有可能复活。再继续伺机而动，无论对身为地球人的真吾他们，还是对即将攻击地球的八度音人来说，都不会出现令人高兴的结局。

莉娜换上八度音王室的战斗装束洋装，移动到窗边。

魔剑被母后拿走了。无论她再怎么召唤都没有出现，看来整个房间都张下了封印魔剑的结界。

既然如此，一旦能离开这个房间，她非得先找出被安放在某处的魔剑并夺回来不可。这段时间士兵们一定会追捕她，所以如何尽快找到魔剑便是关键了。

莉娜用力吐了一口气，视线栘向房门。

将房门打破之后，门外聚集多少士兵会决定之后的展开如何。既然完全不知道外面的情形，接下来就只能靠着临机应变来采取行动了。

她用力吸了一口气。然后全身凝聚力量，肩膀用力朝着房门撞过去。

咚!碰上出乎意料的柔软触感，门开了。

不对。

门是被打开来的。而且被她撞开的是人类。

「唔——莉、莉娜大人……」

被撞飞的是个男子。而且还是莉娜很熟的人。

「法鲁斯!?」

「真、真不愧是莉娜大人，在这么绝妙的时机打算逃走……」

曾经和莉娜指腹为婚的男子一屁股坐在地上，神情恍惚，状似痛楚。看来是很结实地承受了莉娜的冲撞。

「你怎么会在这里!?」

「我有话跟莉、莉娜大人说。」

「我不是指这个!你不是被关在照片里了吗!?你是怎么逃出来的!?」

「我们的神助了我一臂之力。」

法鲁斯上气不接下气地说着。

虽然藉由神的力量，从放置在宝物库的照片中解脱出来。可是，法鲁斯是对莉娜兵刃相向的罪人，所以必须要暂时躲起来。

在那之后，他为了作战而与离开八度音的大王私下有所接触。

「跟父王?为什么?」

「葛卧凡陛下认同了宫田真吾。」

神交代法鲁斯一项使命。

神将切断地球与八度音之间的联系，将莉娜带回。因为担心这段时间，如果万一发生了什么不测而无法与神联络上的话，法鲁斯得整备八度音的军队，准备面临大魔王的灾厄。

可是，法鲁斯被视为罪人。就算去晋见女王，也不敢保证王室会将他的话听进去。所以法鲁斯没去找女王而是去找大王。

「那为什么跟真吾有关系?」

「莉娜大人，我还不打算对您死心。」

就像莉娜跟真吾的婚约关系一样，她与法鲁斯的婚约也是在两人都很懵懂的时候就定下来了，但法鲁斯一直都很爱慕也很尊敬莉娜。之前的事让莉娜以为他会就此放弃，但法鲁斯对她的感情似乎没有脆弱到那种程度就变心。

「所以我没办法忍受跟情敌宫田真吾之间的了断，会发生在我们根本无法触及到的地方。」

关于这点，莉娜也是一样的心情。

「地球很快就会因为大魔王的复活而毁灭了。为了不要变成那样，八度音一定要团结起来与之对抗。」

然而，就在法鲁斯藏身的那段时间，似乎有什么对女王下了神谕，要女王以侵略地球的名义出动军队。

「恬静大人也要我注意哀歌的动向。所以，对女王下神谕的人可能就是哀歌。一旦夺下魔剑，既能削弱八度音的战力，也是最快孤立莉娜大人的作法。」

或许就是如此吧。只要跟恬静同样为神明，要冒充恬静并不难。下达假神谕囚禁莉娜的理由也就很容易理解了。

只要无法与神明取得联系，就没办法确定哪些话才是真的。而且，只靠法鲁斯一个人也无法说服女王。

「原来如此，原来是这么回事。」

总算真相大白了。

依照法鲁斯的说法，可以行动的只有能靠自己价值观行动的人，并不取决于神明是真是假。在八度音，能不受神明的话左右的人，只有从其它世界来到王室的大王一个人而已。而且大王不只认可真吾是个真正的战士，也是最认同他与莉娜之间婚约的人。既然是地球也是真吾的危机，那么便等于是莉娜的未婚夫的危机，他当然不会坐视不理。

「那么，父王也愿意跟我们一起作战吗?」

「在那之前，他还有必须作战的对象呢!」

那便是莉娜的母亲——女王。

说服不了女王，就无法动用八度音的军队。

「能够说服得了她吗?」

「这点就是接下来要跟您确认的事。」

法鲁斯弹了下手指，一名士兵立刻恭恭敬敬地递上一把剑，是莉娜的魔剑。

「八度音一旦全力攻打地球，就等于是让我国子民暴露于危险中，置他们于死地。守护那个世界、那个男人，值得我们付出这么大的代价吗?」

「我不勉强。毕竟这是我的问题。跟神明或国家完全无关，是我个人下的决定。所以，就算一个人我也会前往地球救真吾。」

「听您这么说，我也做好决定了。」

法鲁斯露出一抹苦涩的笑容，接过魔剑交给莉娜。

「接下来，我也会尽全力支持葛尔凡陛下。只要能成功说服女王陛下，就能指挥全军前去了……」

「说真的，可能性不高就是了。」

没有可以说服她的理由，更何况是要派兵出战和神明相同等级的大魔王。反正是在异世界发生的事，大可不必理会。除此之外，要防止有什么万一，当然要专心加强八度音的防御吧。身为女王如果没有这等判断力，也没办法治理好整个国家了。

莉娜接下了魔剑。

无法期待有援军。尽管如此，她还是非去不可。

为了保护重要的人。

为了助重要的人一臂之力。

「葛尔凡陛下的势力还只有一小部分而已。几乎整座城里的人都是莉娜大人的敌人吧。」

所以，法鲁斯只能看准卫兵交接的这个时间来找她。

「我们会在这时候进行牵制。这段时间里……」

「嗯，我知道了。法鲁斯。」

「是?」

莉娜一脸认真地凝视着法鲁斯。

这名拥有少女般美丽容貌的青年，令人感到可靠。

「谢谢。」

「不敢。一切都是为了莉娜大人。」

「我们一定要再相见。」

无论是以什么形式，她相信一定都会再见面的。

莉娜转身背对法鲁斯，飞奔而去。

2

日本灵峰富士山的明媚风光已经丕变，以让人看着不甚愉悦的姿态矗立着。

在爆发的冲击下已经不见山顶，所见之处都发生了地面滑动。曾经美丽伸展的表面岩肌如今既荒凉又凄惨，已经变成了相当险峻的火山。

不断向上爆发的火山灰充斥整个上空。明明是早上，却好像黑夜即将要来临似地，火山灰则是宛如阴暗沉重的乌云。

真吾他们在富士山麓下的北富士演习场等待那一刻的到来。

感觉得到岩浆流动的微震持续着，仿佛从地底传来的轰隆声更是不绝于耳。

演习场广大的腹地刚好适合拿来作为决战地点。宛如体现世界末日的富士山威容，像是严肃地注视着真吾等人，又像兴奋地等着看世界的末日来临。

五人一狗聚集在决战地点。

分别是真吾、光夫、淳、太郎与祥子，另外还有清美。

「清美，你不必勉强自己哦!」

「……我没事。」

被魔剑刺伤才过了两天，因此她尚未痊愈。

一看就知道只要逞强伤口就会裂开，但清美早已决意参战，没有人能阻止她。

「公主似乎还没到。」

太郎才刚说完，便打了一个很大的喷嚏。待在这个空气被火山灰污染的地方，硫磺的味道实在太强烈了。对于嗅觉灵敏的太郎来说，是个很严苛的环境。

众人从昨天就完全联络不上莉娜。既然联络不上，她应该也不知道真吾他们现在的位置。

尽管如此，真吾还是打算直到最后一刻都相信莉娜并等待她。他相信莉娜一定会来到他们的身边。

不过话又说回来，事实上他们也必须考虑到最坏的发展。再这样下去，他们或许得不依赖魔剑而与大魔王作战了。

「穗香姊会来吗?」

「会的。」

听到光夫的嘟哝，真吾斩钉截铁地表示。

「因为连穗香都希望我们回来。」

穗香应该看得出来真吾他们会选择挺身作战拯救世界。只要真吾他们来到富士山附近，她就一定会凭着感应伙伴的能力来到这里。

果不其然，真吾他们来到演习场还不到五分钟，穗香就不知从何处现身了。

「你们来了啊!」

穗香的笑脸上有着开心，但似乎也带着一点放弃的意味。

「虽然时间紧迫，不过看来已经下定决心跟我作战了呢!」

「我们没有那样的决心。我们要作战的对象不是穗香，而是大魔王。」

「是吗……」

穗香用像是无可奈何，又像是看着不听话孩子的眼神瞥了真吾一眼。

「那么，你们要怎么不伤害地球地将大魔王的肉体扯出来，请务必让我拜见一下。」

穗香穿着美须须丘的制服。虽然是一如往常的打扮，但或许是为了要避寒，身上还披了一件看来像是布巾的披风。光是这个样子，伫立着的穗香浑身散发出来的氛围就令人联想到大魔王。真吾焦躁地这么想着。

穗香说这全是她自己的意思。可是情感上会这么想，就表示连灵魂都已经被大魔王古兰给夺去了……?

真吾拚命想要挥走这股不祥的预感。

没那回事。

穗香依旧是穗香。他一定会救她的。

可是，仍然有让他感到不安的元素。

都已经来到这个地方了，古兰还是完全没有现身，令人很不舒服。把一切都交给穗香处理，就像是为真吾不吉利的想法做出强大的证明。

不行，现在没空让他想这些事了。

总之，他得专心想该怎么处理大魔王的肉体。

「游刃有余嘛。」

「并不是那样哦。尽管如此，我还是很期待看到真吾同学你们会做什么样的挣扎呢!」

光是听到这段发言，就让他分不清对方到底是敌是友了。

未来无法改变。但是，她又忍不住对真吾他们有所期待。

真吾很想要相信穗香，但这样只会让他的迷惑加深。

「那你就好——好地看清楚了。我们会不毁灭地球地把大魔王翻出来。」

真吾一行人围成一圈，紧靠着彼此的身体。

「没问题吗?讲那种大话?」 

也难怪光夫会这么责怪他。

他们虽然有作战策略，却不保证一定能成功。而且那是正式冲撞，一旦失败，众人也没有考虑过之后的事情。

「相、相信吧。」

祥子一脸紧张地对大家喊话。

「相信大家的力量、还有想法。」

「……也对。」

光夫坦率地点了点头。

真吾不知道两个人之间发生了什么事，不过或许已经朝特别的关系迈进一步了吧。如此一来，就更加不能让世界就这么结束。

「那么，我们上吧!」

被选上的人以真吾的声音当信号，摆开了阵势。

话虽如此，真正采取行动的只有真吾、淳跟清美三人。其它成员则是提防着穗香会有出其不意的攻击，负责作为万一的盾牌。

只见三人跪在地上，把手贴在地面。

「如何?」

「……感觉到了。」

清美蹙着眉头回答。

作战方式很简单，就是硬找出来。

身为巫女的清美一直生活在可以听见神明声音的地方，是伙伴中唯一能感觉到大魔王气息的人。这也是她身体不好的原因之一，但此时除了要她勉强而为别无他法。

清美负责感受大魔王的气息，并尽可能地以言语来形容，再让真吾与淳描绘出大魔王的形象。等形象固定到一定程度时，真吾就用掀起裙子的力量将大魔王从地底下给掀起来，而淳是利用相同的形象，以瞬间移动将大魔王拉到地面上。

这就是真吾他们拟定的作战方式。

「没想到最后的杀手锏竟然是想象力……」

「既然我们能与真吾和大辉大人显示的无限幻想产生共鸣，那么就一定能顺利做到。」

尽管这种根据很薄弱，但总觉得听起来很有说服力。

真吾露出苦笑，对清美说道：

「清美，拜托你了。」

「……嗯。」

清美闭上双眼，将意识集中在手掌心。

在地底沉睡的大魔王。

他的气息，压倒性的恐怖与存在感——清美要穿过地面去寻找感受。

清美的额头沁出了薄汗。伤口的疼痛以及伤口处造成的发热，让她痛苦地喘息着。真吾只能在一旁看着，并打从心底为她加油。是清美自己要求出战的，自己不能无视她的意愿。

最后，清美的模样终于出现了变化。

她的肩膀颤抖着，呼吸的气息也更加沉重。碰触地面的手臂摇摇晃晃地抖着，尽管如此，清美还是咬紧牙根忍耐着。

「……有了。」

清美低声说道。真吾与淳因为她的一句话而集中精神。

「……有某个很大的……很可怕的东西……」

在遥远的地底深处，全身泡在炙热的岩浆里，静静地等待时刻来临的某个巨大物体。

那物体蜷缩成一团，既像是婴儿的模样，也很像静静等待饵食，一动也不动的蜘蛛，又像是即将孵化的蛹。

然后，它开始微微地动了。以一定的节奏，像是脉搏一样，有时又像蠕动，也像是在翻身，还转着圈……

「…………!」

清美突然整个人用力往后仰，几乎要一屁股坐在地上。

「清美!?」

真吾想要上前将她扶起，但清美摇头拒绝了。

「……看见了。」

「咦?」

「……有什么，看见我了……」

正当自己集中精神想要感觉大魔王的时候，反而被窥视了——清美如此说道。

她全身颤抖着。意料之外的视线已经足以吓到她了。

真吾很想扶着她站起来，但现在魔王的印象才是最重要的事。

真吾与淳彼此互看了一眼，开始集中精神。两人藉着清美的描述发挥想象力，想象出正在窥探他们的大魔王的模样……接着，真吾大喊出声：

「掀起来吧——!!」

同一时间，淳也施展了瞬间移动能力。

就在那一瞬间——

四周一口气变暗了。

好像有什么笼罩过来一样，令人感到一股压迫咸。

众人的视线很自然地往上看，

等看清楚眼前的东西之后，所有人都目瞪口呆，震慑不已。

几乎完全覆盖住上空的巨大翅膀飘浮着。不对，应该说是正在飞翔。没有任何像是身体的东西，只是从一个类似蚕茧的物体中长出漆黑的翅膀。

「那就是……」

「大魔王……?」

一群人忘了目前的状况，怔怔地看着眼前的光景。

他并没有很清晰地去想象大魔王的形象。只是想象对方是可怕、凶残、强大、象征死亡与破坏的异形而已，因此眼前的模样大出他们的意料之外。

「做得不错。」

穗香不是很真诚地拍了拍手。真吾等人也因此回过神来。

「怎么样，穗香!我们没有破坏地球，就把大魔王的肉体拉出来了!」

「也只是把他唤出来而已吧?这样还算不上是拯救了世界哦?」

穗香说得没错。

「太郎，清美跟祥子就拜托你了。」

「交给在下吧。」

两人一狗退到一边去，剩下的三个人继续与大魔王对峙。

「这部分也按照计画进行。」

「懂、懂了吧。」

「随时都没问题。」

穗香饶富兴味地看着他们。真吾没有任何预警，直接开始攻击。

「掀起来吧——!」

真吾的力量掀起了地面。

大量飞起的土砂落在大魔王的身上。视线所及的范围内几乎都被他卷起来了。这些若是全都落下来，就算造成比看上去还严重的负担与伤害也不足为奇。

紧接着，靠淳的瞬间移动来到大魔王上空的光夫，一边往下坠一边大叫着：

「防护罩——!」

生物只要碰到光夫的防护罩，都会受到严重的冲击。至于会受到什么程度的冲击则是不得而知。只见茧开始颤动，翅膀也往下垂，大魔王的身体开始缓缓往地面落下。

「停下来了!」

真吾再次运用力量。这次他把刚才那些土砂下方的岩石，以及附近的树木都连根掀起，透过淳的瞬间移动，直接落到大魔王的肉体上。

岩石成了打破茧的子弹，树木则是贯穿茧的利刃，

破裂的茧里涌出乌黑的液体，大概是大魔王的血水。无论如何，就只差临门一脚了。

「呃啊———!」

光夫的防护罩加强了冲击，真吾与淳更进一步用岩石与树木攻击大魔王。

在孤注一掷的攻击下，大魔王的身体被埋在大量的土砂里，像一座小山。

「成功了吗……?」

光夫轻声问道。大魔王的肉体看不出有什么动静。

真吾看着穗香。如果大魔王的肉体被打倒了，穗香应该会显得很狼狈才对。

然而穗香并没有任何动摇。非但如此，脸上还挂着游刃有余的笑容，缓缓地走近他们。

「真了不起——虽然很想这么说，不过到此为止都不出我所料哦!」

「咦?」

「但是，我想你们也不会真的认为已经结束了吧?」

那当然。

接下来才要正式开始。

「封印大魔王的行动，并趁此机会救我。这是个不坏的流程。不过，你们有方法吗?从古兰——大魔王的灵魂里救出我的方法?」

没有。

他根本想不出接下来该怎么做。尽管如此，只要慢慢谈，只要能先避开世界危机，或许就能找到救出穗香的方法，这是真吾天真的想法。

穗香站在真吾的面前。

两人近得只要真吾伸出手就能碰得到穗香。

两个人一碰触，大魔王的灵魂就会合而为一。

脑海中突然想起这件事，真吾连忙想要往后退。

但是，穗香不允许他这么做。

她迅速逼近真吾，含幽带怨地抬头看着他。

「真吾同学好过分哦。」

「什、什么……」

「竟然想要逃离女孩子身边。」

不是这样的。

真吾试图反驳，但却办不到。

他的话连同嘴唇，都被穗香的唇堵住了。

「抱歉了，真吾同学。」

穗香一脸满足地拉开了彼此的距离。

「这是我最后的任性。」

真吾慌张地把手放在自己嘴上。

比起被女孩子亲吻这件事，碰到穗香带给他的冲击更大。

穗香直直地凝视着真吾，渴望着真吾。充满诱惑的唇办，妖艳地引诱着真吾。

真吾咸觉体内深处似乎有什么炙热的物体爆发了。只觉得脑袋一阵麻痹，完全无法思考。

这是什么?

陷入麻痹的头脑一隅警钤大作。

似乎有什么地方不对劲。再下去就糟糕了。

可是，最后连警钤声也消失了。

穗香在等待他。

渴望他。

真吾的心里只剩下安心和喜悦。

没错，两人总算能合而为一了。

跟自己的另一半。

经过了漫长的岁月，就是现在，这一瞬间。

穗香伸出了手。真吾眼神恍惚地反握住她的手。

「来，走吧，真吾同学。」

真吾点了点头。

他珍惜地、充满怜爱地，小心翼翼地用双手包覆着穗香的手。

「现在才是合而为一的时间。」

真吾与穗香的身体绽放出光芒，光宛如祝福两人般地包围着，让他们合而为一。

清美等人一脸错愕地看着眼前的状况。

「穗香姊……?」

光夫惊恐地开口。穗香闻言只是笑容满面地转过身去。

「那个大魔王的肉体，不过是个容器。无论肉体倒下几次，只要灵魂能栖宿便能轻易复活。」

而那灵魂如今已合而为一。同一时间，大魔王的脉搏也开始动了。

真吾与穗香就这么手牵手，并肩迈步前行，往大魔王的肉体走去。

「等等!」

太郎绕到两人面前，挡住了他们。

「穗香大人，您真的打算毁灭世界吗……?」

「大家都是来这里阻止世界毁灭的对不对?」

「对……没错。所以，在下绝不能让两位再往前一步了。」

太郎开始分身，挡住了他们的去路。

「不行哦，太郎。」

「什么?」

「你以为这种程度就能阻止得了我吗?」

太郎反射性地扭过身体，只见它刚刚所站的位置已经被一道光刃击中。光是这么一动，太郎的分身已经被一一消灭了。

「穗香大人……!」

「已经阻止不了了哦。」

他们已经无法阻止穗香与真吾了。

此外，也无法阻止大魔王的完全复活。

两人再次迈开步伐。

虽然阻止不了。但是，不能不阻止。

「等等啦，可恶!」

光夫也冲上前去，用防护罩阻挡两人的去路。可是穗香所拥有的力量，是与神明同等级的大魔王之力。不仅防护罩轻易被打破，光夫也被真吾的手推开了。

「真吾!」

光夫抓住真吾的手，真吾转过身来看着光夫，接着便一脸不感兴趣地转移视线，将他甩开。

光夫一屁股跌坐在地上，因为不甘与愤怒浑身不停地打颤。

真吾的眼中没有任何情感。就算双眼看着光夫，却连光夫也不认得，只是把他当成阻碍并且加以排除。

「你这个大混蛋!」

他重新站起来，再次挡在两人面前，但依然是相同的结果。

穗香眼见光夫就算被真吾甩开还是不断纠缠，索性用古兰的力量威吓他。

「穗、穗香!」

淳以瞬间移动挡在两人面前。可是两人冰冷的视线射在他身上，让他什么也不能做只能放行。

穗香将手挥了一下。

光夫等人眼前的地面出现很大的洞，阻挡他们再度接近两人。其实只要一次瞬间移动就能跳过去了，但这举动宛如将他们与两人之间的距离做出物理上的宜示，让众人不知道该如何是好。

只有一个人例外。

「真吾!」

清美大声喊叫，吓了光夫他们一跳。

在地面裂缝的另一边，只见清美不知何时已经站在他们两人的面前。

「……真吾。」

真吾没有任何反应。清美忍着伤口的疼痛跑上前去，对他说道：

一……真吾，不可以……你别去……!」

就算她拚命劝阻，现在的真吾已经什么也听不进去了。

清美咬着下唇，仿佛想到什么似地，整个身体撞向真吾。

清美抓住真吾打算挥开她的手臂，一语不发地看着真吾。

清美正在使用「诱惑之力」。被清美的双眼凝视的对象，通常都会无法自拔地成为她的俘虏。

真吾停下脚下的步伐，仿佛完全被吸引住似地，眼睛眨也不眨地看着清美。

或许她真的能够成功阻止真吾。

可是，他们心中的这份期待，却被硬是介入两人之间的穗香给打破了。

「清美才不行呢。真吾同学可是属于我的哦!」

清美狠狠地瞪着穗香，穗香则是往她的伤口上用力一按，清美当场呻吟着倒下。

没有人可以阻止两人的脚步。

大魔王的肉体似乎非常欢迎两人地挥动着翅膀，吹开土砂，破裂的茧似乎也活动了起来。

「这里就是约定之地。」

穗香抬头看着茧，以厌慨的语气低声说道。

「我跟真吾同学就要在这里面合而为一，永远生活在一起了。」

一条粗藤蔓似地东西从茧的裂缝中飞出来，外观像虫脚一样丑陋，有如拥有自己的生命般蠕动着。

不只一只。藤蔓接二连三地从裂缝中窜出，将真吾两人团团包围，不断蠕动的模样看起来就像在开心跳舞一样。

「久等了。」

穗香挽起真吾的手说道。

「你的灵魂就在这里。」

藤蔓卷起两人的身体，将他们拉进茧里。

「真吾～」

「穗香姊!」

光夫等人大叫出声，但两人已经听不到了。

瞬间之后，藤蔓飞到茧所在之处，就像触手一样缠住四周的树木，卷起石头与岩块，接着又扔向地面，大肆捣乱。

最后，粗壮手臂似地东西从内侧破坏茧，然后令人不敢置信的怪物便出现了。

「啊、啊……」

光夫他们束手无策，只能眼睁睁地看着怪物羽化。

3

那是一个几乎要顶到低空乌云的巨体。肉的部分像是被削掉一样，黑色的躯体上尽是裸露的皮肤，有着又粗又长的手臂，以及又细又短的脚，就像比例根本没抓好一样。勉强可以判断是头部的地方，有着发出钝色光芒的眼神。裂开的嘴巴大到能一口吞掉光夫一行人。此外，翅膀根部则是伸出了无数只藤蔓似地触手。

以邪恶的魔王来说，实在是太过可怕的异形。

但是，这正是复活的大魔王的样貌。

「这家伙不就是个怪物嘛!」

光夫不屑地大吼着。

他们与大魔王之间相距几十公尺。尽管如此，大魔王的体积却庞大到让人无法尽收眼底。相对于庞大的体积，它那丑陋又诡异的样貌，让光夫不由得在生理上感到嫌恶。

牺牲真吾和穗香之后居然生出这种怪物。简直就像在作恶梦一样。

「竟然说是我怪物，真是没礼貌呢!」

穗香的声音忽然出现，众人不由得一惊。

仔细一看，穗香正好整以暇地坐在大魔王的头顶。

「这孩子不过是刚出生的雏鸟而已。为了成长还需要一点时间以及大量的养分。」

「养分……?」

光夫心中一惊，环顾着四周。

被触手缠上的树木已变细枯死，岩石也无法保持原来形状，纷纷崩落，就连生长在地面上的野草也枯萎倒下。换句话说，大魔王现在正在从这块大地上吸取养分。

「我问你们一个问题。」

穗香悠哉地，不识相地开口了。

「大魔王的灵魂曾经一分为二。那么，为了要攘两块分开的灵魂合而为一，为什么需要两个人，而且是一男一女呢?各位知道是什么原因吗?」

谁会知道。

穗香见众人没有回答，露出了愉快的笑答。

「各位可以从男女各自扮演的生物角色去猜猜看。」

男性为了繁衍子孙，于是产生并蓄积种子。

女性则是接受这些蓄积下来的种子，孕育出新的生命。

也就是说，真吾的身体是吸收养分的媒介，再藉由穗香接受这些吸收而来的养分，让大魔王得以成长。

用成长这个词汇来说明不知道算不算正确。可是，此时触手正不断地四处伸展，蹂躏所有的东西，布满广大的演习场以吸收养分。最后甚至伸到了富士山，吞噬山的表面与火口。这段时间，大魔王的肉体愈来愈大，好像吸取了精气一般，变得更丰润了。

「富士山所拥有的能量还真惊人。让他的身体可以在这么短的时间内有这么大的改变。可是……」

穗香的双眼宛如盯上猎物的野兽一样，射穿光夫等人。

「如果是拥有神之力的各位，一定是更加优良的养分吧!」

那些触手好像听懂穗香的话一样，一起朝着他们袭来。

「防、防护罩——!」

防护罩保护了所有人。可是缠在防护罩上的触手，却反过来吸收了释放出来的冲击。防护罩与光夫的体力相关，再这样下去，不仅光夫的体力不保，也会不断供给大魔王养分。

「淳，我们暂时先撤退!」

听到光夫的指示，淳施展了瞬间移动。

他们将距离从演习场拉开至河口湖畔，以争取时间。

「不好，这么下去整个地球都会变成那家伙的养分。」

「看来要阻止它也只能趁现在了……」

不过，大魔王拥有压倒性的力量。

大魔王的壮观，他们从这里都能看得到。它的脸缓缓地转动，慢慢地朝众人的方向看过来。

「应该是用了穗香大人感应我们的能力……」

触手以惊人的速度接近光夫等人，他们只能一边用防护罩，一边瞬间移动，并在这段空档内思考对策。

可是，对手不断从四面八方袭来。尽管不是绝对的，但他们也无法一边思考一边做出有效的攻击。

「怎么办!?要再拉开趴离吗!?」

「不行，不管逃到什么地方，都会害那里受到牵连!」

在那之前，大魔王会将通路上的一切统统扫光。因此他们希望尽可能地停在原地。

尽管如此，光夫一行人的体力仍然有限。

为了重新采取攻击状态，他们该逃到北海道吗……

光夫这么想着，耳边却听见了淳的叫声。看来因为连续使用力量，让他注意力散漫了。触手已经伸到了光夫眼前。

他来不及展开防护罩。

就在他做好觉悟，打算闭上双眼之际……

一道人影飞入他的视线，将触手劈成两段。

「在发什么呆啊!」

人影咆哮着，一一砍落不断袭击过来的触手。

「淳，走了!先跟我说明状况!」

莉娜•弦•费丝•八度音大声嘶吼着。

这种时候，自卫队的广大占地就变得很有用。

光夫一行人移动到位于河口湖东南方的拢原驻防地，向莉娜报告适才的状况，并说明己方正在想方设法。

「虽然由我来说很怪，不过我一来，状况可是会改变的哦。」

原本只能防御并撤退的状况，可以靠着莉娜的魔剑，一口气转守为攻。

「还有一点。大魔王现在就像是刚出生的雏鸟对不对?也就是还不完全，那么要打倒它，也只能趁现在这个机会了。」

「话虽如此，也没那么简单。」

如果只是要打倒大魔王，那么以力取胜即可。毕竟莉娜的确拥有如此大的能力。

问题在于该如何救出受大魔王牵连的穗香二人。

「你们知道真吾在哪里吗?」

「不，完全不清楚。」

「该不会已经被吸收，整个人消失不见了吧……」

「不可能。」

太郎斩钉截铁地说道。

「若按照穗香大人的说法，真吾要负责吸收并积蓄养分。既然目前还在进行中，就表示真吾还活着。」

「那么我们就相信这一点。只是也没什么时间就是了。」

因为不知道大魔王会在什么时候完全复活。

「最重要的问题是真吾本人到底在哪里，我们完全不清楚。」

只要知道这一点，就能采取应付的策略了。

「先、先救出穗香会不会比较好?」

「虽然很想这么做，但现在没有方法可以救她，贸然跟她正面冲突的话很危险喔?」

穗香的身体似乎完全在古兰的控制之下。与其先救她，不如先救出跟古兰完全分离的真吾还比较有可能。

「真吾所在之处……」

他像穗香一样，坐在大魔王身体的某个部位吗?还是被囚禁在对方的体内呢?总之，如果不能大略掌握他的位置，就无法战斗下去。

大魔王的身体完全被触手所覆盖，要全身毫无遗漏地寻找并不容易。在这种有时间限制的战役中，掌握确切地点是当务之急。

大魔王围绕着富士山出现了。此处已经没有任何安全的地点。

「呃、那个……」

这时候，原本默默在光夫身后守护着的祥子开口了。

众人的视线集中在她身上后，祥子有点犹豫地接着说道：

「虽然我不是很清楚……但我一直产生某种熟悉的厌觉。」

「熟悉的感觉?」

「在大魔王那边，有我知道的某种厌觉。」

莉娜等人面面相觑。

祥子感觉到的事物。

虽然不是很明白，但祥子毕竟曾与魔神产生相关性。或许那时候的某种事物，大魔王身上也有。

「跟神林有关系的事物……」

他们最先想到的是魔法石。毕竟是藉由那个力量，才解开富士山的封印。这么说来，魔法石与大魔王有所关联。

「魔法石会吸收人类的生命力吗……」

她只是为了确认而问出口，没想到竟然直指问题核心。

「就是这点!」莉娜一个弹指响起。

魔法石会吸收人类的生命力。真吾现在成为吸收大魔王的养分——也就是生命力——的媒体。

「我不认为真吾自己拥有吸收养分的能力。」

「也就是说，他正在使用那个魔法石的力量?」

莉娜陷入了沉默。

这点无法确认。毕竟魔法石已经被莉娜以魔剑打碎了。他们不认为会到处有好几个相同的东西。

莉娜看着祥子。她给人的印象，与初次见面时有很大的不同。没了当时宣称要毁灭世界的狂妄自大，现在的祥子只是个害怕战斗、对强大的敌人感到恐惧的懦弱少女。

这样的女孩却因为一点微弱的感觉而开口说话。莉娜实在很想夸奖她这份勇气。

「我相信祥子的感觉。不对，应该说以目前的状况，不相信也没有办法打开活路了。」

众人都对莉娜的意见表示赞同。

「祥子，你感觉在哪里?」

「那是……」

祥子也知道这点相当重要吧。看得出来她不会随便虚应了事，但也无法说得太准确。

「神林，相信你自己。」

光夫打气般地靠近她。祥子摸到了光夫的手，紧紧地握住他。

「大概是……大魔王的……胸口附近。」

「胸口……?」

「与其说那是胸口，不如说是怀里……?」

大魔王的体型相当不对称，因此现在是趴着在打转活动。在这样的体态上，也难怪祥子无法准确地表达出部位了。

「这样就够了。」

莉娜举起魔剑。

已经缩小范围了。接下来只要强行突破，应该就能找到真吾。

「总之，除了冲向胸口也没有其它方法了。我们要做重点突破了哦!」

莉娜等人留下清美与祥子之后开始突袭。

他们先利用瞬间移动接近大魔王。

可是，他们下降的地方是触手之上。一行人被不断蠕动的触手作弄，根本没法好好站立。

「喝啊——!」

莉娜挥剑砍飞触手，清出了空间。被选上的人总算能靠自力站稳，他们确认了一下自己所站的位置。

离他们有一段距离的上方，只看得到大魔王自胸口到脖子附近的部位。至于眼前，只能用墙壁来形容的魔王躯体则是遮蔽了全部的视线。在这种状态之下，大魔王也只能以触手来攻击他们了。

「上吧!」

莉娜率先以魔剑开出一条路。光夫接着以防护罩挡住从四面八方袭来的触手，漏网之鱼则是由太郎的分身咬碎。尽管如此，万一还是遭到危险，淳就会用瞬间移动帮助众人避开危机。

「真吾，你在哪里!」

大魔王巨大的身躯有如一座山。就算进入它的胸前位置，要寻找的范围还是很大。他们就像一边迎战触手，一边在山里找人一样。紧张与疲惫感重重地压在每个人的身上。

「可恶!」

莉娜呼吸急促，连咂舌的时间都没有，触手不断袭来。片刻都无法喘息指的就是这种状况吧。就连光夫他们也没有闲情逸致抱怨了。

也不知道相同的动作重复了多少次，莉娜感觉拿着魔剑的手逐渐麻痹。她第一次觉得魔剑很沉重。

尽管如此，莉娜依然持续战斗着。为了要找到真吾。为了要拯救真吾。

就在她一剑砍下叠了好几重挡住去路的触手时，同时看到了真吾。她瞬间呆住，停下了动作，不过随即又奔上前去。

「真吾!」

莉娜大叫着，但真吾毫无反应。

不知道是睡着了，还是已经毫无意识。只见真吾就贴在大魔王令人作呕的身体上，就像大半都已经被镶嵌上去了。

「你等等，我立刻救你下来!」

「那可不行哦。」

上方突然传来了说话声，莉娜迅速举起剑来抵挡。

穗香的光剑和莉娜的魔剑交击，进出了火花。

「你好啊，莉娜。」

不同于悠闲招呼的语气，穗香频频挥出光剑。

「尽管很想称赞你几句，但我不能让你抢走真吾同学。」

「这句话我原封不动地还给你。我也不会那么简单就让你抢走真吾!」

两人的剑刀再度交击。

双剑交击之后的反作用力让两人拉开了距离，然后又再次冲突。

这一次依然是不分轩轾，于是两人又拉开了距离。

此时穗香举起了手，众多触手一起向她们袭去。

莉娜惊险地以魔剑舆光夫的防护罩格开，但却一时重心不稳。穗香没有错过这个破绽，立即攻了过来。莉娜虽然勉强以魇剑接下，不过左手却受伤了。

「还没完呢!」

尽管想要应付再次攻击她的穗香，但动作却慢了一点。握着魔剑的手，似乎已经到达极限了。

光剑直逼她的胸前。

莉娜做好承受疼痛与冲击的心理准备，不料却完全没有降临到她身上。等回过神来，才发现他们已经移动到清美与祥子的身边了。

「淳!?」

莉娜逼近到淳的面前。

「为什么要撤退!我们差一点就能救出真吾了!」

莉娜惊人的怒吼声并没有让淳退缩。

「莉、莉娜的体力已经到达极、极限了啊!根本撑、撑不下去了!」

莉娜紧咬下唇。淳说得没错，但也正因为如此，她才更加心有不甘。

「淳大人说的没错。再说，光是能锁定真吾的确切位置，对我们来说就非常有用了。」

听见太郎的话，莉娜也不得不同意。

总之，他们要想出因应之道，而且还得先恢复体力才行。

「公主，你没事吧?」

「别在意，只是擦伤而已。」

面对光夫关心的询问下，莉娜仅以生硬的口吻回答。

虽然出血不少，但还好没被砍得太深。

「不过，我没想到穗香竟是这么棘手的敌人。」

穗香目前坐在大魔王的头顶上，看来游刀有余，一脸认真地凝视着他们这里的状况。

「可、可是，不想办法应付穗、穗香的话，我们就没办法救、救出真吾了。」

「但是，我们现在还找不到对付穗香大人的方法。」

一行人束手无策。

如果不作战，就只能强行攻入。不过，刚才已经证明这么做行不通了。

「那、那个……」

这时候，祥子再度战战兢兢地开口了。

「怎么了，你有什么在意的事吗?」

「唔、嗯……该说是在意吗……」

当光夫他们攻击的时候，大魔王的行动完全停了下来。

「停下来?你是指身体吗?」

「不只是身体，还有那些蠕动的怪东西也停下了动作。」

她指的是触手。

参与战斗的人都没有发现到这一点。不过，在远处观战的祥子和清美，确实看见大魔王暂时停止行动。

忙着将唾液吐在伤口上想要止血的莉娜，闻言拾起头瞪视着大魔王，喃喃说着：

「该不会……」

「你知道什么了吗?」

「虽然还不确定，不过很有可能。」

众人全神贯注地聆听着。

「穗香不希望真吾被抢走对不对?既然如此，她为什么要待在那个地方呢?」

她指的是大魔王的头顶。

的确如此，如果真的不希望真吾被抢走，只要一直待在真吾身边就好了。没必要特地爬到那么远又那么高的地方。

「还有，祥子提到的大魔王的动作。这纯粹是我的假设，但或许大魔王无法靠一个人驱动。」

大魔王就像一只刚孵化的雏鸟。因此，如果没有爸爸就无法获得食物；没有了妈妈，则是无法随心所欲地活动。

一旦没有了真吾，大魔王便无法获得养分：而少了穗香的指示，大魔王或许也无法行动了。

换句话说，穗香在攻击莉娜的时候因为无法下指令，所以大魔王与触手也无法攻击。此外，当触手活动的时候，穗香为了下达指示也无法亲自攻击。

穗香此时坐在大魔王的头顶上。但不只是呆坐着而已，她必须观察四周以便下达明确的指令，因此才会在那里。也是为了保护真吾，才会无法寸步不离地守在他的身边。

「没有时间确认了。我们只能直接试试看。」

莉娜对光夫等人说明作战方式。

简单来说，就是转移穗香的注意力，再趁机前往真吾身边将他救出来。

这是正统的方式，也是个危险的赌注。在战力分散的情况下要是有人失败，很有可能一口气全灭，但除此之外没有其它方法。

「上吧!」

首先，要利用淳的瞬间移动将距离拉近到一定程度。从那里开始不要用瞬间移动，只能靠自己的力量前进。

莉娜利用魔剿释放出来的冲击波，开出通往真吾位置的信道。她一直线地朝真吾走去，太郎负责收拾漏网的触手，光夫与淳则是紧跟在后。

他们不使用瞬间移动，一定会让穗香百思不得其解吧。只要能让她更慎重地面对他们的话，就算是成功了。

他们看到真吾的身影了。穗香猛然站了起来。

「淳哥!」

「明白了吧!」

光夫在刹那间以瞬间移动来到穗香眼前。接着展开防护罩，挡住了她的去路。

「穗香姊，真吾我们带走了!」

穗香以看不出情感的表情轮流看着光夫与下方的莉娜等人。

这段时间，莉娜已经来到真吾身边了。

她举起剑削下肉壁，救出被嵌在上面的真吾。

「太郎!」

听到莉娜的信号，太郎立刻高声嗥叫起来。

光夫听到之后说了句「再见」，从大魔王的头上一跃而下，淳将他接住。

「真吾!」

回到清美身边的莉娜用力摇晃躺在地上的真吾，可是他却毫无反应。真吾睁着空洞的双眼，胸口上下起伏着，一动也不动。但又不像是失去意识的情况。那模样看来就好像灵魂被吸

走，只剩下空壳一般。

「看来即使泼水也叫不醒他了吧……」

「是不是灵魂或精神之类的被大魔王吸走了啊……?」

这是众人都不愿意去想的可能性。可是，并非全无可能。

「啊……」

祥子突然趋近了一些，她把手放在真吾交握的双手上，似乎是想把真吾的手拉开。

光夫接手代替祥子，松开了真吾的双手。只见一颗形似红宝石的东西从真吾手里滚落出来。

是魔法石。祥子确实是厌应到这颗魔法石。

在与魔神的战役中，他们曾一度被抓进这颗魔法石内。

里面的空间一片阴暗令人很不舒服，是与外界完全断绝联系的世界。当时，光夫用防护罩保护了被抓进去的人，相信并等待着莉娜从外面破坏魔法石。而莉娜也相信光夫会用防护罩保护大家，于是劈碎魔法石，平安地救出了大家。

「我记得魔法石会吸取人类的生命力对不对?」

众人领悟到光夫想要蜕启仟么。

「真吾的灵魂被关在这里面吗?」

既然知道这点，事情就简单多了。只要打碎这颗魔法石，应该就能让真吾恢复意识。

「也就是说，又轮到我上场了?」

只是打碎魔法石的话，会连里面的灵魂都破坏。为了不让事情演变至此，光夫也得进入魔法石，用防护罩保护真吾才行。

「抱歉，拜托你了。」

「不用说，我也会做的。」

光夫正要碰触魔法石的时候，清美的手也伸过来叠住他的手。

「……我也要去。」

光夫本想将她推开，随即又想到一件事。

他的防护罩无法保护男生。所以要守护真吾的话，必须要有一名女性同行。

照理说，应该要带莉娜进去才对。但莉娜必须负责打坏魔法石，因此就得让清美同行了。

「我知道了。」

为了不被冲散，光夫与清美握住彼此的手，碰触魔法石。

下一秒，两人的身影便在莉娜等人的面前消失了。

两人才刚被吸进魔法石，光夫便感受到一股恶寒。

清美似乎也有相同的厌受，只见她一脸苍白地环顾四周。

「上次并不是这样……」

仿佛置身在无限宽广又荒凉的空间内，夜空中不见月亮与星光，仅绽放着一丝光线，就像以绘笔随意混合涂抹一般，四周笼罩着一层雾气。

这里是那种会引发人内心不安的讨厌地方，让他们想要尽快离开此地的某些事物确实存在于此。

两人觉得似乎有人正在窥视他们。那似乎也是可怕的、令人不舒服，可能的话不希望看见的某种事物。

四周一片漆黑。就连站在身边的清美，光夫都必须仔细看才辨认得出她的身影。

在这样的黑暗中，一道散发淡淡光芒的人影仿佛正在等待着他们两人。

在勉强能看得见人影表情的距离下，那个脸上带着得意笑容的人，的确是真吾没错。

「真吾……!」

光夫正想跑上前去，不料真吾手上释放的闪电却在光夫的脚下炸开。

「真吾!?」

「我不会回去的。」

真吾如此说道。双手威胁似地进发出电流。

「你胡说什么!」

「我很快就能跟穗香合而为一了。没有比这个更令人高兴的事了吧?」

光夫本想破口大骂，随即又转念一想。

这并不是真吾。是大魔王的灵魂化成真吾的模样，伫立在他们的面前。

焦躁让他的背脊淌下冷汗。

光夫的防护罩无法保护男性。清美如果不在真吾身边，就无法守护他。

他们至少要再接近真吾一点才行。

光夫数度想要接近真吾，却一再遭到阻挡。什么都能防御的防护罩在大魔王这么强大的力量之前，也无法发挥本领。贸然往前冲的话，防护罩又会破坏，而且闪电也会直接打中光夫。

在外头的莉娜应该已经打算要击碎魔法石，没时间了。

「……光夫。」

身边传来说话声，光夫吓了一跳。

清美将脸靠近。

「……交给我吧。」

「你想怎么办?」

「……我尽量想办法。」

清美似乎也没有计策。可是只靠光夫毕竟有所极限。既然如此，也只能尽力了。

「……总之，让我去真吾的身边。」

「我试试。」

清美朝真吾跑了过去。光夫也跟她并肩而行。

光夫施展防护罩挡下了想牵制他们的闪电。至于真的要打到他们的闪电，则是迅速地闪过。真吾放在光夫身上的注意力比清美还多。因此，光夫展开防护罩跑向真吾的时间，与清美几乎是同时，而这也让真吾无法甩开清美。

清美奔向真吾，顺势将他扑倒。

「……真吾。」

「清美，滚开!」

「……能跟穗香一起，真的让你那么开心吗?」

「……那当然。」

「……既然如此……」

清美凝视着真吾的双眼，直接吻了他。

那是个非常柔软，像是双脚踩不到地面的神奇世界。同时也是个既温暖又舒适、没有任何痛楚悲伤的安稳世界。

很快就能合而为一了。

真吾满心期待，雀跃不已，既兴奋又紧张，几乎快等不及了。

可是，现在却有不识相的家伙想来捣乱。

接下来就要开始重要的仪式，真吾绝不容许他人来妨碍。

其中最棘手的人就是清内路清美。她平常总是黏着真吾，执拗地追着他跑。而她今天又要来妨碍真吾了。

那个清美一瞬间将真吾扑倒。因为她问真吾「能跟穗香一起，真的让你那么开心吗?」，所以他就回答了「那当然」。

这时清美却突然吻了他。

柔软的触感袭向真吾的嘴唇。清美更进一步地与他舌头交缠，唾沫相递，有如要吸尽真吾的一切般，反复又浓烈地吻着他。

真吾连忙想要将她推开。虽然不知道自己为何如此惊慌，但他双手搭着清美的肩膀想要使力，却没能成功。

他浑身无力，脑袋一片空白。甘露似地唇舌触感几乎要将他融化，就连意识都快完全被夺走了。

清美将脸栘开。两人的嘴唇之间还牵连着一丝唾液。清美撩起头发，满脸通红，双眼湿润地凝视着真吾。那是令人不由得退却……不，该说足夺魂摄魄，既富有魅力又威官性十足的模样。

「……真吾。」

「…………」

「真吾，你还有该做的事要做吧?」

「……嗯。」

他不知不觉地开口回答了。

原来如此，诱惑的能力是吗……

不可思议地，令人完全不想要抵抗。他希望愉快的时光能一直持续下去，但清美一副已经完成目的似地离开他的身边。

真吾依依不舍地抬起了上半身。

「走吧，真吾。」

清美伸出手来。

真吾握住了她的手。

没错。

自己还有该做的事情得完成。

在那之前，可没闲功夫待在这么安稳的地方。

他的脑袋清醒过来。彷佛视线突然间被打开一样，慢慢地找回了自己。

「谢谢你，清美。」

恢复意识的真吾，衷心地对清美表达感激之意。

清美只是露出一抹让他威到很在意的微笑。

「呃!很抱歉，打扰两位的美好气氛……」

光夫的声音突然在这时候响起。

真吾吓了一跳，慌忙推开清美。

「再不快点的话，公主就要砍碎魔法石了哦!」

「这里是魔法石里面?」

「等会儿再跟你说明。总之待在我的身边吧!」

莉娜应该很快就要打碎魔法石了。

莉娜集中注意力，思考着该在哪个时机砍碎魔法石。如果光夫他们能轻易找到真吾还好，如果不是的话，太快砍碎就会导致严重后果。话虽如此，拖太久大魔王也会攻击他们。

莉娜下定决心之后拿起魔剑。

莉娜相信他们。

相信她的伙伴。

也相信自己的感觉。

「——上吧!」

她低声说完后，一剑砍向放置于地上的魔法石。

同一时间，光夫等人也逐一掉落在莉娜的面前。

光夫、清美，还有真吾一边摸着用力撞到的腰部，一边站了起来。

「呜啊……痛痛痛……」

就像是起床时掉到床底下一样。

他以像是还没睡醒的表情环视周遭。

「呃……我回来了?」

「说什么我回来了，你这个粗心鬼!你知不知道我们有多辛苦啊!」

「呜哇!抱、抱歉啦!可是我也没办法啊!」

莉娜心里其实还有很多话想说，但她还是闭上嘴，转过身去。

「不过，真是多亏了大家才能得救呢!」

「别在意。」

「太、太好了。」

太郎与淳打从心底感到高兴，清美则是一脸害羞地低着头，连光夫也满脸通红地把头撇往他处。

刚才在魔法石里面一定发生了什么事。

莉娜下定决心，之后绝对要逼问出来。

穗香定眼凝视着真吾被救出来的场面。

太好了，这么一来真是太好了。

她的愿望按照计画进行，并且完成了。

接下来，只要他们将穗香与大魔王一起打倒就能拯救世界，再也不会受到大魔王的威胁。

突然问，穗香的胸口涌上了一股寂寞的感觉。

一直以来拚命忍住的什么，稍微渗透了出来。

只见真吾他们热闹地你来我往。

而那之中，再也没有自己的立足之地。

尽管并不后悔，但却感到寂寞，或许是因为内心深处某个角落想选择不同的路吧。可是，她没有其它方法了。

为了守护最爱的人，守护最爱的人所在的这个世界，穗香只能成为他们的敌人；只能自己拥抱大魔王的灵魂，与大魔王同归于尽。

为了给真吾他们作战的理由。

所以，穗香才会采取行动。

这是最后了。

这么一来，一切都会有个了断。

「辛苦了。」

「呜哇!」

「穗、穗香!?」

穗香来到了真吾等人的面前。

她没有理会目瞪口呆的众人，只是捡拾着碎裂的魔法石，将它们包在双手里。

「这么一来，真吾同学就能从大魔王的咒缚中解放了呢!」

「咦?啊，是、是这样吗……?」

「没错。因为大魔王的灵魂就在这里面啊。」

穗香爱怜似地抚摸着碎裂的魔法石。

「已经不再需要真吾同学了。」

穗香露出一抹残酷的笑容，对真吾说着。

「接下来，只要储存着生命力的灵魂碎片与我合而为一……」

「穗香!」

真吾上前想抓住穗香的手，却被她闪开了。

穗香退出真吾他们的身边，扬起了魔法石。

「来吧，现在就是复活的时机了!」

触手缠住了穗香，将她拉往大魔王的肉体。

「穗香!!」

真吾大声呼喊着。

就算脚步稍微有些犹豫，穗香也没有回过头来。

「谢谢你，真吾同学。」

到了最后，还如此为我着想。

「所以，这是道别了……」

穗香被拉近了大魔王的体内。

4

真吾自大魔王的灵魂中解放出来。可是，这次才真的是灵魂合而为一，完成了大魔王的完全复活。

哦——!大魔王沉声大吼着。

彷佛因为复活而厌到高兴，所有触手激烈地蠕动着，大魔王的身体也逐渐变大。真吾他们看见大魔王不断逼近，只好仓皇撤退。

再次移动到河口湖的一行人，看见让他们为之瞠目结舌的光景。

尽管中间还隔着富士山，但他们仍然能看见大魔王的模样。

「喂喂喂……」

光夫忍不住发出了傻眼的叹息声。更令他们惊讶的是，就在他们大厌错愕之际，大魔王依然持续在变大中。

它头上长出了两只不祥的角，身上则是密密麻麻地长满了如同鳞片般的东西。

他们看到大魔王手脚长出了如钩子般锐利的尖爪，从脖子到背上都覆盖着体毛，还有从嘴巴伸出鲜红可怕的舌头。大魔王还拍了一下它的翅膀。

光是这一下，就将竖立在地面上的所有东西都吹倒了。其威力之大，就连直线距离有二十

公里的真吾等人，都几乎要被吹走了。

「让你们久等了，人类们。」

低沉可怕的声音震搋着真吾等人的耳膜。极度的重低音，让他们甚至连腹部都彷佛跟着有股沉重感。

「完全复活的时刻终于到了。我是古兰迪奥索!大魔王古兰迪奥索!」

闪耀着金色光芒的双眸看着真吾等人，大魔王古兰迪奥索咆哮着。

「现在就是绝望的时候。现在正是死亡与黑暗笼罩世界的时候。好好看着吧，人类。看看你们的软弱无力。看看我的伟大能力。在恐怖的深渊里，好好记住这一切!」

缓缓打开的口腔内开始聚集光线。就像静电气息一样霹雳啪啦的现象，让真吾等人毛骨悚然。

「趴、趴下!」

真吾瞬间做出了判断。一股不吉利的预感袭来，就在他们趴在地上的同时，大魔王释放出来的可怕光线也正好掠过了他们的头顶。

一发光线便削去了大半的富士山，半晌后，遥远的天空笼罩着一片火红。紧接着，就响起了轰隆声。

多么惊人的一击。真吾他们只能趴在地上，目瞪口呆地看着眼前的光景。

「开玩笑的吧……」

削开富士山的威力的确惊人，但真正的问题是光线投下的地点。他们不知道光线到底射了多远。可是被染红的天空下方，应该还有什么都不知道的普通市民才对。受到这样的直接冲击不可能平安无事。就算没有受到直接攻击，但在紧接而至的冲击波下，无论是屋宅、建筑物、人类或动物，全都会像垃圾一样灰飞烟灭才对。

出现牺牲者了。

而且是非常大量的牺牲。

真吾有一股想要大声呐喊的冲动。他觉得胸口沉甸甸的就此凝结，也觉得想吐。他按着地面，不断粗声喘着气，勉强自己站起身来。

「你、你们……!」

真吾几乎要哭出来了。再这么下去，他甚至无法靠自己的力量站起来。因此他呼唤伙伴们，希望至少能彼此分担这份痛楚。也为了稍微缓和一下所谓牺牲者这么沉重的字眼。

可是，所有人都是脸色惨白地看着光线投射的方向。他们无法掩饰自己的震惊，只是一脸呆滞地看着。

真吾明白他们的心情。可是，大家不能全都陷入沮丧，也不能被不甘心所压垮。

「站起来!你们快站起来!」

「可、可、可是……」

淳上下排牙齿根本阖不拢，虽然颤抖地开口了，却说不出话来。

这时，大魔王再次发出一击。

「防、防护罩————!」

光夫展开了防护罩。不过，光线根本没把防护罩当一回事地再次击出，又一次造成损害。

「愚蠢。」

古兰嘲笑着。

「那个力量是神明所赐予，对于跟神明同等存在的我根本不管用。」

「怎么会……」

也就是说，真吾他们完全束手无策了。

防护罩破了。太郎的分身面对巨大的对手根本毫无意义。只有淳能使用瞬间移动。真吾善于运用在各方面的力量，面对大魔王时也完全不管用。

「但是，我们这里可是有杀手钢!」

莉娜站了起来，举起魔剑。

她的魔剑是一把可以斩毂肿明的剑。是这个世界上唯一能旗神明死亡的工具。

如果只是要打倒大魔王，那么有很多种方式。不过，真吾他们有不能只是打倒大魔王的理由。

「真吾，我或许没有办法游刀有余地告诉你救得出穗香哦!」

真吾无法否定。在见识到大魔王的破坏力之后，他也发现要救出穗香就像遥不可及的梦想。

「那、那是什么!」

祥子大喊着。

他们定睛一看，可能是受到大魔王之力的影响，只见周围的树木与岩石等自然物都呈现人形，正在彼此推挤行动。

「往这里过来了。」

恐怕是受到大魔王的力量而魔神化了。不只大魔王，他们也必须面对眼前这些敌人。

「想到方法救出穗香了吗?」

「我想不是没有。」

可是，他们得先确认穗香所在的位置。

直到刚刚为止，穗香还在大魔王的头顶上。大魔王的成长还不完全，因此穗香必须扮演大魔王的眼睛，对它下达指示。

现在灵魂融为一体，大魔王已经不需要穗香这个眼睛与指示了。既然如此，穗香会在哪里?现在怎么样了呢?唯一的提示，就是穗香自己说过的话。

「如果我的责任是储蓄养分，那么穗香就要负责接受这些养分。既然这家伙还在长大，那么穗香的责任应该还没结束才对。」

所以穗香还活着。在大魔王的体内持续输送养分。

「所在地你大概清楚吗?」

「在我被抓到的地点吧?如果要对全身输送养分，体内就是那样的地方。」

莉娜瞪大了眼睛。

「你要我们进入那家伙的体内?」

「那是最后一步。首先，我们要到大魔王的胸口正面，确认穗香是否在那里。」

「说起来简单，但现在这种状况，要接近它可不容易。」

「尽管如此，还是得做。」

尽管如此，真吾也一定要去救穗香。

就像穗香挺身拯救真吾一样。

光夫他们一脸惊讶。

「什么意思?」

「穗香期望会发展至此。不对，应该说是她让事情往这个方向发展的。」

并非为了让大魔王复活。

而是要让真吾从大魔王的灵魂中获得解放。

所以穗香才会与他们为敌，挑衅真吾他们，反而碰触真吾，让灵魂能从真吾身上离开，因此挑起战役。

「所、所以她这么做是为了救真吾?」

「嗯。」

「就算结果是自己可能无法得救?」

「她是为了让我们杀掉，才与我们为敌的吗!」

只要救出真吾就能消灭大魔王，而这个就是唯一的方法。

「可是，这么做是错的!要牺牲某人才能让全世界获救，那就毫无意义了!我要救穗香，非救不可!穗香为了我不顾自己的性命，为了她，我也绝对不能放弃!」

「既然你都这么说，我也可以放心了。」

莉娜举起魔剑，瞪着大魔王。

「我只是不抱怨一下不舒服罢了。我不知道你有什么方法，但我会开出一条通往大魔王的通道。跟我来吧!」

「等等!」

光夫乘势站了起来。

「先不论大魔王的攻击，我的防护罩对魔神们应该还有效。我可以负责防护壁。」

「我、我负责送你们到附近!」

淳虽然浑身发抖还是奋力站起。

「既然如此，在下也不能夹着尾巴逃跑了。」

「太郎……」

「首先，要开出突破点。因此大家得团结一致才行。」

不能分散战力，要集中为一点。先强硬地逼退那些魔神，再一口气逼近大魔王。它的躯体那么庞大，只要他们能冲进胸前，对方大概就无法随心所欲地发动攻击吧。

「清美与祥子也要跟上来。」

到了这个地步，无论待在哪里都一样危险。既然如此他们就该待在一起，而且此时可以察觉危险的「眼睛」愈多愈好。

「好，我们上!」

这句话，不知道已经说了几次了。可是，无论几次他们还是得站起来面对。绝对不可以放弃。

他们先用淳的瞬间移动，一路接近到魔神与触手支配不到的临界线。从这里开始，就得靠自己的力量打开一条大道了。

「喝啊——!」

莉娜的魔剑发出猛烈的冲击波，断开了魔神与触手并杀出一条血路。光夫的防护罩与太郎的分身则是趁这条路还没被堵住的时候，挡下了攻击，让真吾他们全力跑向大魔王。

可是，两方的数量差距实在太悬殊了。

大魔王的触手无论怎么砍怎么拨，依旧不断地涌上前来。

魔神也一样，附近所有的一草一木甚至是小动物，全都魔神化了。大魔王的身体还在好几公尺前，但血路很快地就被堵住了。

「真吾，怎么办!?还要继续冲下去吗!?」

「当然!都已经来到这里了还能撤退吗!」

就算它更加巨大化了，真吾被捕的地方还是大概能找得出来。最坏的状况下，只要确认穗香在那个位置，他们就能再次重整队形过来挑战。可是，这种事没办法一再重复。主要是没有那么多体力，而且他们拖得愈久，四周的损害范围也就愈大。

「找到了!」

莉娜大喊了一声。真吾转向声音的来源，只见大魔王的身体上有个皮肤剥落的部分。莉娜以魔剑去挖，那就是救出真吾的地方。

可是，穗香并不在那里。

「不在这里……?」

「也就是说，在它体内吗!?」

真希望是自己搞错了。此时，大魔王的身体已经不是他们伸手可及的高度了。尽管障碍愈高就愈有跨越的价值，但也得有个限度吧。

「大家再坚持一下!」

真吾的鼓励让沮丧的伙伴们重新振作起精神。

「松川，使用瞬间移动!哪怕只让莉娜靠近大魔王一点也好!」

「我知道了!」

就在淳回答的瞬间，莉娜已经移动到大魔王的身旁。

莉娜迅速挥舞魔剑，横扫出一个空间，让所有人移动到那里去。在确认后的下一秒，莉娜的魔剑已经刺向了大魔王。

可是，魔剑——也就是诛神之剑却被弹开来。

「什么!?」

出乎意料的事态酿众人一阵愕然。

「可恶!」

她再次挥斩而下。但大魔王的身体披着一层坚硬的鳞片，魔剑无法伤害它。

「不、不对!」

莉娜心里的挫折可想而知。

那是打倒大魔王的唯一武器。有谁能想象得到连这把魔剑都不管用呢?

怎么办?

要再次调整策略吗……

大魔王的身体就在一旁蠕动着。这时，真吾感受到一股视线，于是回过头去，他发现大魔王的脸完全颠倒过来，双眼凝视着他们，嘴巴有光线聚集。

「……松川!」

他的喊叫声和光线发射几乎是同一时间。

眼前一片雪白，只感受到猛烈的热气……身体轻飘飘地浮在空中，然后背脊便直接撞向地面。

虽然痛得都快要停止呼吸，但他还是勉强撑起身体确认状况。

这里是一开始就成为战场的演习场。看来他们似乎平安逃过了一劫。

「大、大家都没事吧!?」

他一开口，就听到众人纷纷告知没事。每个人都站起来，看起来并不勉强，让真吾放心了不少。

「太郎呢?」

他担心还有一只没有出声。这时，从真吾的正后方传来了呻吟声。

他转过身去，只见太郎倒在一片血泊之中。

「太、太郎!?」

真吾连忙想要上前确认它的伤口，可是莉娜却从身后阻止了。

「做什么!」

「不要贸然移动它!你仔细看清楚!」

听到莉娜的怒骂，真吾又将视线栘回到太郎身上，接着便倒抽了一口气。

太郎的右前脚不见了。此时正从伤口涌出大量的鲜血。

「太、太郎……」

真吾声音颤抖，沙哑地喊着。尽管如此，太郎似乎是要回应他一样地抬起头来。

「真、真难看呢……」

太郎吐着舌头，不断粗声喘着气。看来正在忍受痛楚，也可能是因为想要汲取一点氧气吧?无论如何，它看起来就像拚命在维系几乎要消失的生命一样，令人不忍卒睹。

淳与光夫都蹙起了眉头，清美与祥子则是捣住了嘴别过脸去。

「快、快一点……快一点、治疗……」

「没、没有必要……」

与痛苦的模样相反，太郎以强硬的口吻回绝了。

「可是……!」

「比起这个……趁在下还有一口气的时候……有件事非说不可……!」

太郎痛苦地咳了起来，呕吐物连同血液一起涌出。

就算喘得很厉害，太郎还是用眼神制止了想要将它抱起的真吾，继续说了下去。

「真、真吾……它明明拥有很壮观的翅膀……可是却一次也没有用翅膀来飞翔……你觉得是为什么?」

「我不知道!别管那个了，你的伤……」

「够了，你听好!」

太郎大暍一声，真吾只得乖乖闭嘴。

「没有时间了……听、听好了!不用翅膀的理由，之所以不飞的理由……恐怕，在下已经找到这个原因了……」

所以，那指的是什么?

真吾忍耐着不说出口，继续等太郎把话说完。

「……那家伙的身体上覆满了坚硬的鳞片……可是，只有一个地方……有个部分没有鳞片。」

「……是脸吗!」

莉娜用力击掌。但是太郎摇了摇头。

「那里也是，但……不适合从那里入侵体内……虽然从嘴巴是最快的……不过，那个光线就是一大阻碍……」

的确。在他们入侵的同时如果被光线攻击，那就连可以躲的地方都没有了。

「那么，到底要从哪里下手啊!」

「真吾……」

太郎以充血的双眼看着真吾。

「你被抓住的那个地方……公主救出你的时候刺伤的地点……只有那里……是裸露的……」

真吾的心脏狂跳了一下。

裸露的肌肤，之所以不飞的理由。还有，曾是获取生命力的媒介的真吾所在的位置。

原来如此……

换句话说，大魔王不希望让人知道魔剑对它有效的位置在哪里。除此之外，它也不希望采取完全暴露该处的姿态，所以大魔王才不愿意飞。

而且，那里还是真吾曾待过的地方。是为了搜集生命力而抓住真吾的地方。那就是大魔王生命力的所在，是与灵魂直接连结的部分。

「这么说，只要以那里为目标……」

「魔剑就能派得上用场了!」

众人看见了希望之光。可是，绝望也逼近了。

「去吧，真吾……」

太郎彷佛看穿真吾的心思，开口催促他。

「如果你真的为在下着想，就不要摧毁在下所找到的一线希望……」

它的声音与呼吸逐渐转弱。

「去吧，真吾……」

「…………」

「快去!」

宛如投注全副灵魂的一句话……

太郎这句话推动了真吾。

「各位，走吧……」

清美与祥子以求助的眼神看着他。

她们都想救太郎。真吾也是一样的心情。可是，眼前还有更重要的事得做。

「这次要一决胜负了!」

太郎已经无法得救了。

真吾拚命想让自己振作起来，不让自己被悲伤击垮。

伴随着一阵地鸣声，大魔王跨过了剩不到一半的富士山山顶，出现在他们的面前。

它的口中再度聚集起光线。他们立刻做好准备要面对大魔王的攻击，结果出乎众人的意料之外，地面突然伸出好几只触手。

他们连哀嚎的时间都没有。

真吾扭过上半身，直接倒在地上滚了几圈，勉强逃过一劫。

但是他从眼角余光看到淳不幸被缠住，光夫则是弹了出去。

莉娜砍断了触手，打算前去救出淳。大魔王趁着这个空隙释放了光线。

「可……哦哦哦哦哦哦哦!」

莉娜在转身之际以魔剑放出冲击波，改变光线的前进路线。却在这一瞬间，疏忽了要应付触手。

等她防御了光线，要反手砍断触手的时候，已经慢了一步。

触手缠住了莉娜的手腕，收紧之后，从她手中夺下了魔剑。

「糟了!」

真吾大叫了一声，但已无力回天。

触手拿起魔剑，夸耀胜利似地高举着。

真吾只能无能为力地抬头看着眼前的光景。

突然之间，淳被甩到了真吾的身旁。大概是力气耗尽，只听见淳发出了呻吟，一动也不动。

同样的，脚看起来很痛的光夫也当场趴着动弹不得。

清美与祥子浑身是伤地依偎在一起。

莉娜被触手紧紧缠住。

至于能打倒大魔王的魔剑，则是在众人碰触不到的地方。

结束了……

真吾全身已经没有任何力气。

最后的一线希望被砍断。

已经束手无策了。

穗香，对不起……

真吾在心中向她道歉。同时也对全世界的人道歉。

对不起。

因为他们，害得世界要毁灭了……

突然间，一股像要打上真吾的冲击猛然袭来。

大魔王的眼前发生了剧烈的大爆炸，连那巨大的身躯都不由得一震。

紧接着，真空刀刃砍断了缠住莉娜的触手，甚至夺下了魔剑。

莉娜立刻捡起掉在地上的魔剑，一脸惊讶地环顾四周。意料外的人物走入了众人的视线

只见一名体格魁梧的中年男子，正在击退触手之海，彷佛刚好散步到这里来一样，朝着他们走来。

「岩、岩坂先生!?」

是美也的饲主岩坂。

「喵唔～～～～真吾大人!」

美也跳到了真吾的背上。

「美、美也!?为什么你们会在这里!?」

「主人带我来的哦!」

真吾看着岩坂，对方不太情愿地冷哼了一声。

「世界如果毁灭了，我也没办法安稳地重新审视自己。」

岩坂脱掉西装上衣，像是准备要战斗似地，确认着全身关节的活动。

「还有，我真正必须打倒的敌人，似乎直到现在才出现呢!」

他瞥了大魔王一眼，全身聚满了力气，肌肉贲张。

如果单以战斗力来说，岩坂在莉娜之上，而这样的岩坂愿意站在真吾他们这一边。这男人过去曾经是他们的敌人，但一旦并肩作战，就没有人比他还要可靠了。

「没错，真吾，要放弃还太早了!」

远处传来真吾熟悉的声音。

「你还有该完成的事情吧!?如果你认为太困难，那就没必要独自承担，我们的力量虽然微薄，但也会尽一份心力的!」

是大辉。不对，不只有大辉而已。在他身边的还有光夫的父母，清美的父母，清内路村的村民，以及光夫与祥子的导师小仓日和。

「真吾!我们才不会让你一个人耍帅呢!」

「我们也想要对拯救世界贡献一点心力啊!」

有一点吵杂的是真吾的同班同学。至于女孩子的集团，则是穗香的同班同学。

「你们怎么来了!?」

「这可是世界大事啊!我们怎么可以置身事外呢!」

的确是如此没错……

「你们到底能干嘛啊!」

「我们可以加油啊!」

众人都很帅气地对他竖起了大拇指。

跟先前的意思不同，真吾差点虚脱。

「而且，你们是怎么来到这边的啊!」

「因为有非常强大的帮手们。」

大辉才刚退开，仿佛信号一样，地面突然起了一道圆形的光芒。只见一群强壮的男人接二连三地从这道光圈中飞出来。

「莉娜大人!」

「我们八度音王国的子民为莉娜大人赶过来了!」

莉娜忍不住浑身颤抖。

是战斗民族八度音人。

「你们……」

「现在就请莉娜大人下达命令吧!」

「八度音的子民为了您，随时都可以战斗!」

莉娜握着魔剑的手，涌现了一股力量。

「你们会在这里就表示……」

「莉娜大人!」

法鲁斯上气不接下气地现身了。

「抱歉，我们来迟了!可是，请您看看!」

他往后退开一步，一名魁梧如山的男人走上前来。

「好久不见了，宫田真吾。」

「耶!?大、大王!?」

「父王!?」

那是八度音的大王，也是莉娜的父亲葛尔凡•弦•费丝•八度音。

「莉娜，这也是与八度音存亡息息相关的大事!我们会尽全力支持你们的，战斗吧!」

葛尔凡举起拳头，数万人民随着他呐喊。

「当然，不只是我们而已!」

突然间，一行人的头上笼罩着影子。

抬头往上看，只见一个长着翅膀的大怪兽正在上空盘旋着。

「那是什、什么啊!?」

「吉尔加托拉斯!你也来了吗!?」

真吾好像听过这个名字。

他记得那是八度音人人畏惧的大怪兽，应该是被年幼的莉娜给击退了……

「唔嗯。从那之后它就很亲近我了。我现在把它当成宠物来照顾。」

「你收服它了哦!」

而且还当作宠物在养?

实在很难理解八度音人的想法。

大怪兽吉尔加托拉斯的背上，坐着一个穿着跟莉娜相仿的女性。

「莉娜!」

对方以凛然的口吻对莉娜说道。

「如果要证明你是无罪而且正确的话，就展现你的力量与胜利吧!我……相信身为女儿的你!」

「母后……」

「咦!?」

那名穿着洋装的女子似乎是莉娜的母亲。

就算如此……

真吾轮流看着莉娜与她的母亲菲妮。

母女两人的相似度简直高得吓死人。

不只五官，就连身高、体型、全身散发出来的威严，所有的一切都像是复制的一样。唯一不同的，只有菲妮稍微比莉娜多了那么一点点成熟的韵味。

无论如何，真吾总觉得自己已经能想象莉娜未来的样子了。

「像妈妈啊……」

「你那种可怜我的眼神是怎样!别误会了!我现在还在成长期喔!」

那个成长期大概一辈子都等不到了吧。

除了生气，莉娜脸上更多的是藏不住的笑意。

或许有什么复杂的内情，但她心中一定很感激也很高兴援军的到来吧。

「宫田真吾!」

女王这次是对着真吾说话。

「你不是还有该完成的任务吗?我来为你带路!到吉尔加托拉斯的背上来!」

真吾戒慎恐惧地爬到降落到地面的大怪兽背上。莉娜则是在他身边撑着，靠紧他。

真吾回头看着他的伙伴以及朋友们。

有恢复意识的淳、光夫、清美与祥子、岩坂与美也、朋友们、八度音的子民，还有……

「去吧，真吾。」

他打从心底认为最棒的好朋友。

「展现一下你的无限幻想吧!」

真吾点了点头。

那就像信号一样，众人见状开始大声喝采。

吉尔加托拉斯缓缓地、强劲地拍动了翅膀。

5

「竟然集结了乌合之众，连弱小的人类都找来了是吗……」

大魔王古兰迪奥索似乎想要展现它的游刀有余，站在剩下一半的富士山上，看着众人之间的互动。

「不过，反正都不是神明。在我的力量面前等同于婴儿。」

「真的是如此吗?」

真吾坐在吉尔加托拉斯的背上，盘旋在大魔王头顶，低声说道。

「我现在就让你见识一下人类，还有想象力有多么强大吧——!」

最后的决战开始了。

八度音的人民张开结界抵挡大魔王的攻击，以压倒性的数量开始蹂躏触手与魔神。岩坂与葛尔凡联手封住大魔王本体的行动，不让它继续发射光线。大辉等一千普通人则是奋力地摇旗呐喊，高声助威。

吉尔加托拉斯乘载着这么多人的意念，接近了大魔王，开始下降。

岩坂和葛尔凡施展力量，在大魔王附近制造出几乎要搋动大地的爆炸。大魔王一时重心不稳，胸前露出了破绽。

「就是现在!」

在菲妮的指示下，三人跳了下去，莉娜用魔剑对准大魔王没有鳞片覆盖的弱点刺了下去。

不出所料的柔软触感，魔剑整个没人大魔王体内，埋至剑柄。

大魔王哀嚎般地咆哮出声。

莉娜像在挖洞般剥下了一角，将魔剑往更深的地方送。最后，出现了一个宛如洞窟似的空间，真吾与莉娜毫不犹豫地走了进去。

「我留在这里。」

菲妮站在空间的入口，扫除从后方袭来的触手与魔神。

「看来，还是要有人在这里把风才行呢!」

真吾与莉娜点了点头，向菲妮弯腰鞠躬。

「拜托您了。」

两人进入洞里。

大魔王的体内有如一座迷宫。

周围就像裸露的内脏一样，有着诡异的装潢。既然是在大魔王体内，这似乎是再理所当然不过了，只是令人觉得很不舒服。

地面的硬度虽然让人不至于寸步难行，但是有弹性的触厌还是令他们感到很嗯心。不绝于耳的低沉声响，应该是大魔王的心跳声。空气潮湿温暖，脏器的腥味充斥在鼻腔内。

「想不到它的身体里会有这样的空间。」

好几个岔路，无数条狭窄通道，还有如表演厅一样宽广的通道。想到这里是大魔王的体内，就觉得他们应该是在类似血管之类的地方徘徊。

只是，这里同时也安静得令人不敢置信。

大魔王的体内——换句话说，也就是敌人的大本营。原本预想会遭到顽强的抵抗，却出乎意料地没有任何东西阻挡两人前进。

进入的通道，也没有复杂到会令人迷失方向。或许就像血管一样，全部都会集中在同一个地方吧。

不知道到底走了多久。

真吾与莉娜跳入了一个比之前还大的空间。

而穗香就在那里面等待着。

「等你们很久了。」

模样虽然是穗香，却是古兰的声音。果不其然，穗香被古兰给支配了。

真吾与古兰正面对峙。

「把穗香还给我。」

「这女孩是我最重要的母体，怎么能那么简单就还你呢?」

「那我们只好靠实力来夺回了。」

「很有趣呢。」

古兰以一副乐在其中的口吻说道，拿起了光剑。

以古兰来说，算是相当希罕的情感表现，真吾有些讶异。可是，他随即绷紧了神经。

「等等，穗香。我立刻救你出去!」

真吾来了。

他来救自己了。

穗香很咸激决定与古兰战斗的真吾，同时也发现了自己真正的心情。

或许在她心中的某个角落，曾经期待事态如此发展吧。

当她想要牺牲自己的同时，一方面或许也期待着真吾还有被选上的人能拯救她，并且拯救这个世界。

无意识的愿望与期待，如今成了现实。

意料外的援军，使得悲伤与难过等负面情感之外的情绪炽热地充塞她胸口，她几乎要落下泪来。

穗香的目的，大抵都要完成了。

真吾得救了。再这样下去，或许世界也能得救。剩下的就只有她自己被杀了……

如果愿望真的能实现的话——

她想要再一次毫无顾忌地待在真吾身边。

想跟真吾手牵着手。

想跟真吾多说些话。

想更了解自己、了解真吾。

身体无法自由行动让她非常焦躁。

甚至无法传达自己的意思，使她不由得恨起自己来。

穗香只能默默的替真吾他们打气。

就像往常一样。

与真吾他们相遇不久后，第一次和古兰作战时的状况亦是如此。

真吾他们正在苦战，与当时一模一样。

毕竟不是所有伙伴都到齐了，所以防御与攻击都只能由莉娜一个人负责。真吾似乎想要接近穗香，他放低姿势，打算一抓到空隙就跑上前。

「真吾!你确定有拯救穗香的方法对不对!」

「清美给我提示了!我想那样大概没问题!」

「大概啊……」

莉娜单独进行攻击，她一边守护着真吾，一边叹了口气。

「好像总是在危险中下赌注。真希望偶尔也能游刃有余地打一场。」

就算叹着气，莉娜似乎还是很享受与真吾之间的对话。

那是穗香无法理解，身为战士之间的联系。那有时会让穗香忘记自己身处的状况，羡慕起他们两人的关系。

「只要这场战役结束，就不需要再作战了。加把劲吧!」

「我相信你。」

莉娜的攻击愈来愈猛烈，就像真的要杀了穗香一样地激烈。如果不是动真格的，相信古兰也不会露出破绽。

真吾到底要做什么?他想怎么救出穗香呢?

的确，之前的时候……

穗香心中一凛，转过身去。

不对，再怎么说，他都不可能用同样的方法吧。

既然穗香自己有了足够的耐力，那么如果不施予比当时更加强大的冲击，就无法将她唤回。

无论要用什么方法，穗香都相信真吾，只能对他发送无声的鼓励。

「真吾!对方完全没破绽啊!怎么办!」

古兰毫不考虑地接下了莉娜果敢的攻击。

如果没有任何破绽，就无法接近穗香。

穗香能够感受到真吾内心的焦躁。

只见他又重新振作起来似地，眼神镇定了下来。

「没办法，只好用最后一招了。」

「既然有方法，一开始就该用了!」

「可以的话，我也不想用啊!可是，现在已经没时间让我考虑了。」

真吾附在莉娜耳边不知说了些什么之后，缓缓地朝穗香靠近。

「你想做什么?」

古兰开口问道。真吾则是若无其事地回答：

「告白。」

不只是穗香，连莉娜听到之后都吓得跳了起来。

……怎么回事?

不对，在这个场合，这个状况下说到告白，那么就只有一个可能了。

该不会，他想用这种方法……?

可是，真吾的告白，却跟穗香的想象差了十万八千里远。

「我是个变态。」

真吾一脸认真，斩钉截铁地说着。

不只是穗香与莉娜，就连古兰都目瞪口呆。

「我想我大概很色，而且还是个不折不扣的大色狼。」

这一点就没办法否定了。

「要说有多变态嘛—这么说好了，如果眼前有可爱的女孩，那么就会储存在我内心的记忆体里。万一刚好是我喜欢的那一型，那么我就会在心里让她做各种尝试。」

什么尝试啊?

虽然很想吐槽，但穗香依旧无法说话。

「事实上，我对穗香也有着各式各样的想象。」

穗香屏住了呼吸。

如果身体是自由的话，她一定会呛到。

「第一次见面的时候，就觉得你真的很可爱，就像小狗一样可爱。然后我的想象就停不下来了。我想要更亲近这个女孩，想要让她追在我身后跑。如果她追来了，就让她摇着尾巴任我逗弄。这些我全部都想象过了。」

穗香也试着想象。接着不由得满脸通红。总觉得自己可能真的会那么做，太可怕了。

「在做话剧的练习，还有田径社打扮的时候，你露出来的两条手臂与大腿都很耀眼。香汗淋漓的样子让我觉得很兴奋。当天晚上，我就想象起将全身是汗的穗香压倒在体育馆仓库里的场景。」

这下子她不只是脸红了。虽然身体仍然受古兰支配，但穗香全身的血液就像沸腾一样炙热不已。

「穿女佣服的时候，我可以对顺从的穗香为所欲为。你双眼含泪，不情不愿也无法反抗的害羞模样让我兴奋不已；穿着体育服的时候，我的手指会爬过你的大腿，你怕痒又轻声喘息的样子让我更加兴奋；在你穿巫女服的时候，我莫名成了基督教的神父，我们陷入超越宗教的禁忌关系中。这种悖德厌也让我血液沸腾!泳装姿态则是不需要想象!总之，我想象的是在你背后涂上防晒油!性感的浴衣也让我为之疯狂!我可以从身后抱住你，将手指探入你的前襟，只要是男人一定都曾想象过这种事!就连猫耳也是!想象你对着我喵喵叫，跟我一起躺在缘廊上睡觉，然后在睡眼惺忪醒过来时给我一个早安吻，高兴地喵了一声后扑进我的怀里!一想到这些，我整个人都要呼吸不顺了!当你是魔法少女的时候，总是精神饱满地努力着，不只守护孩子们的梦想，也守护大人们的希望，而且不让任何人知道!但是，这么努力的你也会有沮丧的时候!也会有想哭泣的时候!这时，唯一知道你真实身分的我就会安慰你，鼓励你!魔法少女穗香对我如此可靠充满了感激，除了叫我一声大哥之外，还偷偷爱慕着我!糟糕!我愈讲就愈兴奋!可是我还没说完哦!像是早上起床的时候，穗香就睡在我的身旁。或者是早上起床的时候，躺在身边的穗香一脸幸福地看着我!」

连莉娜也莫名地满脸通红，忸忸怩怩的。

穗香就更加坐立不安了。

真吾以奇怪的方式对穗香进行各种想象，让她不知道该高兴、叹气或者是生气才好。总之，她无法做出判断。

真吾没有理会穗香的不知所措，甚至还变本加厉。连过去完全避而不谈的部分也全部清清楚楚地说了出来，内容实在非常猥亵，可是真吾却一副亢奋不已的模样，让穗香开始感到恐慌。

「所以!」

真吾用力往前跨出一大步。

「穗香是可以让人拥有各种幻想，非常重要的女孩!无论是害羞的样子，生气的样子，守护自己的样子，全部都非常完美!我想看更多穗香这样色色的样子!想要有更多想象!这并不只是我的愿望!是活在这个世界上所有健全男性的愿望!所以穗香!回来吧!回到我们身边来，让我们看看你性感的模样!也让我、让我……」

「让我不断掀起你的裙子吧——!」

真吾冲向了她。

他出人意表的告白与要求，让穗香极度混乱。这点大概也影响了古兰，让他的动作慢了一步。决定性的差异就此出现。

莉娜的魔剑接下了古兰砍过来的光剑。真吾冲进古兰出现破绽的怀里，压低姿势再度大喊了一声。

「掀起来吧——!!」

真吾抬手掀起穗香的裙子。

用他自己的手。

直接抓住了她的裙子。

非但如此——

另一只手同时也抓住她的制服上衣，不假思索地掀了起来。

真吾的告白重回穗香的脑海。让人羞耻的各种事情不断地在脑海里打转。

她感觉血液直往头上冒。

全身热得像要烧起来一样。

瞬间的空白之后，穗香的脑袋里已经一片混乱，全都搅在一起，最后终于忍不住整个爆发了。

「——不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」

穗香用力地打了真吾。

并不是打他一巴掌这么便宜的事。

而是握紧拳头，全力地挥了过去。

她对着倒栽葱倒下的真吾，连珠炮似地把想到的话一股脑儿全说出来。

「真、真吾同学是大笨蛋!低级!过分!太过分了!」

「等等，穗、穗香，你冷静点!太快、太快了啦!我明明什么都还没做……!」

「你还想更进一步做什么啊：：」

看见真吾吞吞吐吐的模样，穗香的怒火更甚，已经是无论用什么话骂他都不足以表达的愤怒了。

「穗、穗香……」

莉娜瞪大双眼叫着她的名字。

「莉娜也是，你来说说他啊!如果你不说，那我可要骂了喔!相对的，请你把魔剑借给我!」

莉娜握住兀自激动不已的穗香肩膀。

「好了，你冷静一点!仔细看看周围。」

「咦……?」

她总算回过神来。也对于自己恢复自我吓了一跳。

她的身体在动，而且也能随心所欲地说话了。

「欢迎回来，穗香。」

真吾按着被揍了一拳的脸颊，苦笑着对她说道。

「我回来了……?」

穗香完全摸不着头绪。

不过，她确定自己已经脱离古兰的掌控了。

「原来就算死也不能说的话，指的就是这个啊……」

莉娜一脸感慨地低声说着。

「对了，我们还得确认一件事，穗香。」

「……什么事?」

「你的身体里的古兰还在吗?」

穗香缓缓抚摸自己的胸口。

古兰一向都没有什么存在感，现在更是感到十分清爽。

「是的，已经……不在了。」

「那么，我们的目的达到了。」

原来如此。

获救的方式实在太不像话，让她完全没有真实感。

「总之，我们得先离开这里。还有最后的收尾要做。」

穗香点了点头，但却显得裹足不前。

「我果然还是不能去……」

「为什么!?」

「因为我，害得许多人受伤。许多人都牺牲了……连太郎也……」

想起太郎凄惨的模样，胸口便厌到一阵疼痛。

她没办法大方地挥挥手回去。

尽管是为了拯救世界，但因为自己的任性，将太多人卷进来了。

可是，真吾却完全不在意的样子，只见他从怀里取出一张照片。

照片上的人是穗香。

她满脸笑容地站在校舍前。

「……那是?」

「这是穗香说想要看见未来的时候，带来给我的照片哦。」

这么说来，的确是有这么回事。

可是，那张照片应该是一片漆黑才对。因为世界毁灭了。所以，那应该是一张什么都照不出来的照片才对……

穗香心中一惊。不敢相信地抬头看着真吾，真吾则是用力点了点头。

「未来改变了。命运也改写了。」

所以，未来的，明天以后的穗香，都能拍得出来。

「相信我。我绝对会连穗香的心情都一起拯救的。」

「咦?」

「总之，我们先出去吧。首先要从这里开始。」

菲妮看到三人出现，便以打量的眼神看着穗香。

「唔，原来如此。」

「怎么了吗?」

「没事，你有个非常强大的情敌呢!尤其是身材方面。」

「母后!」

看来穗香已经被八度音的女王认定为敌手了。

「外面的状况很严重，快点去收拾吧。」

女王开口催促。一行人来到外面，吉尔加托拉斯滑翔而过，接住了穗香他们。

藉助莉娜他们的帮忙，他们爬到大怪兽的背上，得以亲眼目睹四周的状况。

穗香不由得蹙起眉头。

正如女王所说，状况的确很糟糕。

八度音的军队半数被歼灭，许多人都倒地不起。

真吾与穗香的同学们也不见了。是混在倒下的八度音人之间，还是找个地方躲起来了呢……

周遭的光景也让穗香厌到十分痛苦。

富士山美丽的姿态已经完全消失。远方的城市在大魔王的攻击下也被摧毁殆尽。她不敢想象那里的牺牲到底有多惨重。

她再次认为自己是不是该回去。如果能被制裁，她非常愿意接受。

「穗香，你就别再担心了。」

真吾以轻松的口吻鼓励她。

「可是……」

「听好了，穗香。我的力量连时间都能掀起来。而且，我相信不只是能让时间前进到未来，一定也能反过来运用。」

「反过来……?」

「没错，让时间倒退回来。」

真的有办法办得到吗?不对，应该没有问题。

至今为止，真吾的力量已经拯救世界好几次。

这次，真吾的力量一定也能再次拯救世界。

「啊—可是如果这么做，大魔王它……」

世界或许会恢复原状，可是，就连大魔王也会恢复到复活之前的状态了不是吗?

「这个嘛—你看着吧。」

真吾没理会穗香的担忧，一脸自信地露出笑容。

「各位，我现在就要展现给你们看!人类的强大!想象力的强大!还有无限幻想的实力!」

真吾用力吸了一口气，双手不假思索地往上拾。

「掀起来吧————————————————————!」

一阵猛烈的风吹起。比大魔王挥动翅膀还强烈的风，吹向了全世界。

不对，或许这只是吹起一阵风的错觉而已。再怎么说，即使有阵风吹过了全世界，也不会造成任何灾害。

可以确定的是，全世界的人同时都感受到了这阵风。而且，全世界也都发生了剧烈的变化。

穗香目瞪口呆。她在惊讶中看着眼前的光景。

蓝色的天空愈来愈开阔。

太阳刺眼地闪耀着。

原本灰色混浊的天空已转为万里无云的晴空。

荒芜的大地恢复了原本的翠绿。

连富士山也恢复为那已经看惯了的美丽姿态。

甚至是——

倒在地上的八度音人民也二站起身来。

太郎很有精神地抬头看着穗香等人，并对着他们吠叫。根本看不出来前脚断掉的样子。

世界恢复了原状。恢复成大魔王复活之前的状态。

只有一点不同，那就是大魔王的身影还在。

「大魔王自己不是说了吗?我们的力量对它根本不管用。」

「啊……」

没错，的确如此。所以真吾才会那样充满自信。

「真吾同学……」

穗香感动万分。

虽然说过自己很相信他，但是眼前这个人还真的什么事都做得到。

真是太可靠了，因为太过高兴，泪水不禁涌了上来。

「那么，接下来就是最后的收尾了。」

莉娜举起魔剑，集中精神。

「普尔雷斯卡，展现出你所拥有的力量吧!」

诛神的魔剑绽放出耀眼光芒。

莉娜从吉尔加托拉斯的背上跳下，直接落在大魔王的头顶上。

「暍啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」

她以最大的力量举起魔剑往下砍。

光线成为巨大的洪流，直接袭击大魔王的颜面。

「呜哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔——!!」

哀嚎着的大魔王身体一分为二。

大魔王古兰迪奥索一副心有不甘地抬头望着真吾他们，肉体慢慢地崩落。

有如砂山似地开始崩落，最后大魔王的残骸就只剩下一座小山一样。

真吾他们获得了完全的胜利。

6

「哦哦哦哦哦哦!」

四周欢声雷动。

吉尔加托拉斯降落在众人的中央，放下接受众人道贺的真吾等人，以优雅的姿态飞走了。

「干得好，真吾!」

「太漂亮了!」

「穗、穗香也一样，欢、欢迎回来!」

「谢谢!多亏有了大家哦!」

的确是如此。

少了他们任何一个人，就没有这场胜利。

穗香他们心中感到无限的欢喜，这时身后的大魔王身体蠕动了一下，众人心下一惊。

于是他们又警戒着采取备战状态，只见大魔王肉体残骸的一部分蠕动着，最后出现了一个男人的身影。

「人类啊，真了不起。」

男子五官端正、身材颀长，穿着剪裁合身的西装，他拨着及肩的长发这么说道。而他的声音，似乎在哪听过。

「古、古兰!?」

「别担心，我跟你们已经没有理由战斗了。没错吧，哀歌?」

「哀歌!?」

众人更加吃惊，这时附近的树木后方，出现了武石理沙的身影。

「咦、咦?武石学姊?」

「武石理沙是化身，真正的身分是地球之神•哀歌。」

咦——!?真吾一行人发出了近乎尖叫的声音。

「那么，这到底是怎么回事……?」

真吾戒慎恐惧地提问，理沙则是搔了搔头发回答。

「因为打赌啦!」

「打赌!?」

「就赌说人类能不能打败古兰啊!」

完全听不懂她在说什么。

就连大家以为一定知道事情始末的穗香也一头雾水，她也是第一次听说。

「话说回来，一开始的导火线还不是哀歌讨厌人类这点。」

古兰从很久以前就对人类出乎意料的强大厌到佩服，并且相当认同。可是，哀歌却不认为人类有那么大的价值。

因此，古兰想到了一个提案。

他瞒着哀歌去攻打恬静的世界，而且故意被打败。然后在即将被封印的时候，设下了许多的条件。也就是说——

如果人类能让古兰复活并将其打倒的话，他希望哀歌可以重新看待人类。

而让古兰复活这件事，哀歌绝对不能插手。如果不是人类的话古兰就无法复活。解除封印一定要藉由人类之手，也因此必须要信任人类，要好好地去引导人类。接下来，就是一连串的电话亭委托以及世界危机。

有很长一段时间，哀歌为了让古兰复活，拚命寻找值得信任的人类。只是就算好不容易找到了，也多是半途便感到挫折，因为绝望而自我放弃的人。

在经过了三千年之后的某一天，不断面临失败以致已经放弃的哀歌遇到了一名少年，那就是宫田真吾。

「我、我!?」

「她似乎想要赌赌看一个人面对邪恶时能有多大的勇气。」

「就、就算不是你也可以啦!我只是恰巧看到你所以就选了!如果有更好的人选，谁都可以啊!」

「噗!真不坦率呢。不过这一点也非常可爱。」

古兰帅气地笑着，理沙则是以手肘顶了过去。

古兰按着侧腹部发出呻吟，又继续说了下去。

找到真吾之后，再加上真吾所搭救的少女，哀歌就偷偷将大魔王的灵魂放在两人身上，然后暗中注意，等待两人都准备好为止。

会找到这两人，真的完全是偶然。尽管不利于自己，真吾还是拯救了素不相识的少女。还有因为获救，决定顽强生存下去的穗香。哀歌赌上了这两个人的可能性。

于是，这一连串的故事就开始了——总结来说就是如此。

「所以，我们是被神明跟大魔王的打赌给拖下水了?」

「从你们的角度来看，大概就是如此。」

真吾顿时哑口无言。

过分，实在太过分了。

「可是，为什么要做这种赌注呢?对身为人类的我来说虽然很奇怪，但人类的强大对于神明来说，应该不是那么重要的事吧……」

「不，很重要喔。我希望喜欢的对象也能跟我有相同的感觉。这种想法，人类不也一样吗?」

这个部分，倒是很有人类的感觉。

穗香不知道到底该不该接受这样的解释。但古兰的话语中，似乎有什么不得了的内容被他轻轻带过了。

「等、等一等，你刚刚说了什么!?」

「什么?」

「就是什么喜、喜欢的人如何如何的，你刚刚是不是有说!?」

在场所有人似乎都没有注意到的样子。

不对，应该说就算听见了，可能也没办法掌握话里真正的意思。

「我是说了，那又如何?」

全身的毛发好像都倒竖起来了。

「那、那么……」

「那两个人是一对情侣哦!」

穗香结结巴巴，接完她话尾的人是梓川柚子。

「柚、柚子老师!?」

「恬静大人!?您、您已经没事了吗!?」

「嗯，让你们担心了。」

恬静微笑着说道。周围的八度音子民一起低头跪了下来。

「恬静大人，请问……」

大概是没想到神明会以人类的样子出现，菲妮迟迟不知该如何开口。

「各位可以轻松一点。这次事情会闹得这么大，我也有责任。我对各位感到非常抱歉。」

「不，这个……」

穗香他们只能呆立在现场。

神明与大魔王是情侣……?

「等、等一下，我什么时候跟这家伙变成情侣了啊!」

理沙连忙否定自己与古兰的关系。

「你胡说什么。在我被封印之前，我们就一直很热烈地相爱了不是吗?」

「谁跟你相爱啊!?」

「别那么别扭啦。不过，你为了让我复活，那么痴心等待的样子，实在可爱到让我觉得又

重新发觉了你的另一面呢!」

「什么!?你、你看到了!?」

「嗯，你亲吻魔法石，焦急等待的样子，让我久违地心跳加速呢!」

大魔王心跳加速?

理沙满脸通红，全身颤抖。

「你、你这家伙……」

「我也知道你出乎意料地很怕寂寞喔!没想到我们都已经一起度过了几万几亿的岁月，还能让我发现你新的一面。真的很耐人寻味。既然如此，我干脆再次被封印起来好了。」

拜托你千万别这么做啊!

在场所有人都打从心底这么乞求着。

「少一个人在那边感慨个没完没了!」

众人的祈祷大概有传达出去吧?只见神明的拳头直接重击大魔王的侧腹部。

「咕噗!就、就是这个!实际上相隔三千年的一击。呵呵呵，这记铁拳滋味果然不同，会上瘾的。」

「你这个变态!」

「咕哈!呵，没什么好害羞的嘛。唔嗯，真是可爱啊!」

「少罗唆!闭嘴!」

不知怎么搞的，总觉得两人一搭一唱宛如相声拍档。

理沙虽然极力否认，但看她慌张又涨红着一张脸的样子，看来两人是情侣这件事应该不假。

「所以现在是怎样?」

真吾无力地开口说道。

「我们只是被神明间的情侣吵架给波及了?」

「唔，客观来说就是这样。」

柚子一脸复杂地叹了口气。

「既然如此，柚子老师为什么不告诉我们有关大魔王的事情呢?只要告诉我们他跟神明的

关系，或许我们就能采取不同的对策啊!」

「这个嘛……」

柚子一副欲言又止的表情。

她看着古兰与理沙之间的你来我往，看起来很寂寞的样子。

该不会……

柚子想要阻止大魔王复活的理由，还有之所以不告诉真吾与莉娜他们的理由——或许就隐藏在这个表情之中。

穗香原本想要开口说话，不过最后还是放弃了。

如果真如她所猜测的，那么柚子一定不希望被人指出这样的状况吧。

柚子大概对古兰……

「对了，怎么样?你对人类另眼相看了吗?」

理沙鼓起双颊，撇过头去。

「算、算是吧。我也不会不认同。」

明明就被神明认同了，为什么一点都没有高兴的感觉呢?

「不过，我们真的给人类添麻烦了呢!也幸亏有你们，让一切恢复以往的样子。非常感谢各位。」

他们已经连吐槽的力气都没有了。

在那对最强又最差劲的笨蛋情侣离去之后，穗香他们还是站在原地半晌，动也不动。

他们应该是从世界危机中保护了地球……

说不出来的冲动与盘据在心头的气闷，在场的所有人都感觉到了——

最后的战役终于划下了句点。




第七卷 终章 无限幻想啊，成为永恒吧
「真吾，该起床了!已经天亮了!」

「嗄?」

被强硬地从舒适的睡眠中唤醒，让真吾一脸不高兴地睁开双眼。

「快点去洗脸准备，你快迟到了哦!」

莉娜趾高气昂地命令着。这是个一如以往的早晨。

没错，一如以往的早晨的确来临了。

世界的状态，已经恢复成地震与火山造成灾害之前的样子。

火山活动与地震目前虽然依然频繁发生，但因为大魔王这个因素已经消失了，看来只是逐渐归于平静的征兆。

毁损的建筑物也全都恢复原状了。

只有建筑物就算了，连死去的人们也都复活，这场混乱的确非常严重。再怎么说，他也无法连人类的记忆都重新设定。

世界从即将毁灭的状态下，就像被按了重开机键一样，一瞬间便恢复成什么都没发生过的状态。这个连科学都无法解释的现象，让科学家们抱头苦思，几乎都要精神崩溃了。过了不久，他们导出了最后的结论，就是将现象归诸于「突发性世界同时多发幻觉」这个疾病名称。

也就是说，全世界的人都看见了同样的幻觉。虽然不是绝对，但地球面临灭亡的记忆依然残留在人们的心中。而且几天之内都市机能几乎都停摆，只要这些资料数据还在，除了找出新的疾病名称来说明之外，也没有其它下结论的方法了。

因此，就算多少还是有一点混乱，但日常生活倒是一下子就恢复了。除去好几天之内的空白，人事物都毫无阻凝地再次重新活动起来。

「什么啊，是莉娜哦?」

「什么叫什么啊!」

「喵，抱歉。」

连熟知内情的真吾，都无法掩饰对一如以往的早晨来临所感到的惊讶。也就不难想象对一无所知的人来说，会有多辛苦了。

「算了。总之，你动作快一点。我知道你很累，但是，我们还得去确定世界是不是真的恢复原状了。」

那之后又过了一个星期，随着「突发性世界同时多发幻觉」的发表，生活机能也一口气回复原状。不只父亲的公司再次开始营运，真吾他们学校从今天开始也重新上课。

「我们没办法全部都去确认吧?」

「但是，你不认为至少要确认自己的生活圈吗?」

莉娜说得或许没错。

同意莉娜说法的真吾想要起床。可是身上不知被什么东西压着，让他动弹不得。

他吓了一跳赶紧掀开被子，被子下依偎在真吾身旁睡得正香的人，竟然是清美。

「……清美?」

「唔、嗯……啊，早安，真吾。」

「早安……你个头啦……」

真吾感觉到一股杀气，抬起头来。

只见双眼燃烧着愤怒火焰的莉娜缓缓地举起魔剑。

就连这一点也都一如往常。

尽管是他实在不太想恢复的日常生活。

换好衣服下楼后，穗香正在等着他。

「早安，真吾同学。」

穗香以不变的、令人着迷的笑容迎接他。

很久没看到穗香毫无阴霾的笑容，真吾不由得放松了嘴角。

「……真吾，不可以。」

清美拉了拉真吾的袖子。

「……你不可以看别的女孩。」

「这、你说不可以是……」

「没错，真吾同学，你不可以那样左右逢源。」

「咦!?为什么连穗香都要站在她那边!?」

「那是当然的啊!」

穗香与清美朝彼此点了点头。明明是情敌，这种融洽的气氛是怎么回事?

「因为明白了彼此的心情，所以大概是产生伙伴意识了吧。」

「这是怎么回事啊?」

莉娜轻轻地瞪了真吾一眼。

「就是叫你快点做出结论的意思。」

「结论……」

真吾原本还想问下去，连忙闭上嘴。

也就是说，要他早点决定选谁的意思吗?

真吾说了句要洗脸之后，便逃进浴室里。

伤脑筋的是他并没有结论。

他很高兴穗香对自己的心意，也想守护清美，这一切都没变。

只有莉娜，因为已经没了履行婚约的理由，原以为她会就此回到八度音王国，没想到莉娜并没有回去。

据神明所说，她与真吾之间的婚约已经失去效力，但菲妮在先前的战役中非常欣赏真吾的表现，他因此而成了八度音女王认同的伙伴。而莉娜似乎也没有反对。换句话说，她也希望能够继续这桩婚约。

「真的是这样吗……」

此外，还有一件让真吾感到疑惑的事。

他从胸前的口袋拿出一张照片。

那是莉娜未来模样的照片。

原本一片漆黑的照片，映照出了莉娜未来的模样。莉娜长大之后美得令人着迷。

深邃的五官，还留有一丝丝稚气的嘴唇。或许是因为化妆的关系，但她挽起金发的模样，透过照片让人感受到一股神圣感。与其说是着迷，不如说是令人想要膜拜。

尽管具有女性的柔软，但她凛然伫立着，看起来比现在更配得上公主的称号。虽然依然纤瘦，但胸部确实有长大，身体曲线也非常理想，这些透过衣服都能够确认。要说相像却又不同，这么说虽然很失礼，但的确是从现在的莉娜与她母亲身上无法想象的外貌。

「女人还真是可怕……」

虽然不知道这是几年后的事情，但莉娜的确成长得非常美丽。

而且，照片中的莉娜还披着白纱。

大概是婚礼的场面。

她露出笑容注视的，一定就是那个娶她的男人。

真吾莫名地在意起那个男人。对于自己那么在乎这件事，他愈来愈觉得自己要糟糕了。

以日常来说，完全没变的人就是大辉了。

了解情形的同学们多少还是有点不知所措。相较之下，只有大辉完全平静面对。

「真吾，有好东西给你看。」

大辉这么说着，今天也来秀他拍的照片。

真吾闻言转念一想。

其实大辉不是没变。而是他连现在这种情形都预料到了，因此才会视为理所当然，过着恢复原状的日子。

他果然一辈子都赢不了这个家伙。真吾很奇妙地对此事感到豁达。

「好了，各位早安。」

现在是早上的导师时间，柚子精神百倍地走进教室打着招呼。

因为莉娜还要留在地球上，所以她也决定继续以梓川柚子的身分守护莉娜。她似乎原本就很喜欢教学以及照顾人，因此非常享受教师生活。

然而，今天的柚子似乎显得有些忧郁。

「呃2虽然很突然，但是我要介绍转学生了。」

教室内一阵哗然。

这是今年第几个转学生了啊?真吾忍不住有一种不好的预感。

进入教室的是一名身材颀长的男生。他的五官端整，长发及肩。乍看之下是个优雅的男子，但却莫名地带着威严与魄力。

真吾见过这个人。虽然跟记忆中完全不同，显得很年轻，但他绝不会认错的。不只真吾，全班同学都记得这张脸。

男子优雅地以不可一世的口吻开口打招呼。

「没必要说明了吧?我是古兰迪奥索。请多指教了。」

「咦——!?」

整间教室顿时陷入了一阵恐慌之中。

「总之，事情就是这样。」

武石理沙一脸不悦地说明来龙去脉。

古兰与哀歌在相隔三千年之后终于重逢。但是，对于久别重逢感到兴奋的古兰与哀歌之间却有着温度上的差异。

照古兰的说法，哀歌只是因为好久不见而害羞，但理沙彻底否定。既然如此，为了找回最初的心情，他只好以学生身分在地球上生活，从纯洁正直的男女交往开始，重新来过。

「总之，是这家伙无论如何都想这么做，没办法才顺了他的意。别、别误会哦!?如果我不这么做的话，他又会烦人地一直缠着我!」

只要别再让地球陷入危机，随便你们爱怎么样啦!

真吾等人放弃似地看着这对笨蛋情侣。

被选上的人也各自开始了自己的崭新道路。

太郎发誓今后依然要完成巡逻犬的使命，守护饲主的余生直到最后一刻。

光夫似乎以这次的事件为契机，决定好好面对自己的父亲。还说他「尽管是笨蛋，还是以笨蛋的方式想要好好守护家人」，表现方法依然是那么别扭。此外，他跟祥子在学校的生活也过得还不错。

淳似乎改变了决定上大学的目标，开始迈向新的人生道路。

他打算回到县滨，利用过去的人脉，开始过着包住宿的打工生活。听到他打工的地方是卖鱼店，光夫忍不住脱口说出「好不搭!」这样的感想，不过口吻中满满的都是对淳的祝福。

美也与岩坂则是在故乡安静地生活着。虽然失去目标让岩坂变得很没精神，但是有美也陪伴在他身边，应该是不要紧了。

那一天，他们一大早就在老地方河岸上集合。

为了欢送决定前往县滨的淳。

「这么一来，也要跟淳分开了呢!」

「可、可是，只要想见、见面的话，随、随时都能见到面啊!」

「只是不再像以前那么方便就是了。」

真吾他们被赐予的力量已经全部消失。因为不再需要了。

「请多保重哦!还有，也麻烦你替我向小熏问候一声。」

「唔、嗯，我、我知道了。」

「淳大人，就算距离变远，我们还是有着信赖牵绊的伙伴。有什么迷惘烦恼的事情，不要客气，尽管回来找我们。」

「谢、谢谢你，太郎。」

像这样看着崭新的生活、崭新的旅程，就会觉得过去发生的事就像是一场梦。

可是，那毕竟不是梦。

证据就是在这个地方的伙伴们。

与伙伴们的相会并不是一场梦。

可是，分别获得不可思议的力量，还拯救了世界，到底是作梦，还是大家的妄想呢?因为实在太过于偏离现实，因此当他们回到现实的时候，总觉得还是有一股不协调感。

可惜的是，他们已经无法再回头去确认了。

失去力量，并为此厌到可惜的，或许只有真吾而已。

日常生活中并不需要能掀起裙子的力量。可是……

真吾的视线转向穗香。她此刻绽放令人愉快的笑靥，正在与淳话别。

突然涌起了一股难以克制的冲动。令他不由得想要低声说道：

「掀起来吧。」

等回过神来，他才发现自己已经脱口而出了。而且手腕还轻轻地往上抬。

就在这时候——

穗香的裙摆轻飘飘地掀了起来。

「咦?」

「呀——!」

穗香连忙按住裙摆，瞪着真吾。

「真、真吾同学!?」

「不、不是我啦!」

穗香应该也知道真吾已经没有那样的力量了。

但把真吾当成犯人，已经成了一种条件反射。或许要拯救穗香时的那件事，已经是她的心理阴影了。

「唔……」

穗香双眼含泪呜咽着。

虽然明白，却一脸难以接受的表情。

「真吾，你这家伙……」

「就跟你们说不是我了!」

真吾向杀气立见并瞪着他的莉娜辩解着，目光落在自己的手上。

怎么可能呢……

他的力量恢复了?不可能吧。大概。

「好、好了。该走罗!」

真吾敷衍似地催促众人。

不只是淳。

真吾他们迈开步伐，庆祝所有人走上崭新的道路。




第七卷 后记
这一刻终于到来了。我是佐藤了。

这是《掀起世界危机!》的最后一集。

唉呀呀～包含短篇集在内，总共写了八本哦，八本!这是我自己的新纪录（虽然也不过是第二个系列而已啦）。

老实说，我没想到自己能坚持这么久。这全都是仰赖读者们的支持。各位读者一路陪我走到这里，真的是非常咸谢大家。

此外，最吸引各位读者的，就是藤真拓哉老师的插画了吧!第一次看到真吾他们的插画时，那份感动我至今还是忘不了。真的非常感谢您。

接着，是责任编辑K笠先生。我对您的感激真是笔墨难以形容。或许给您添了不少麻烦，但未来还请您多多指教。

此外，还有所有与这套作品相关的各界人士，真的非常感谢大家……

像这样写下后记之后，心里就会涌现一股「啊，已经结束了啊……」的感慨。如果试着回头去看，一定还有可以再做得更好的部分。不过，自己在当下的确已经尽了全力。

下一部作品我也同样会尽全力展现出更高的水准，如果您在某处看到了我的作品，请务必要拿起来翻阅看看。

接着，就来谈谈下一部作品吧。新作品和这部执着于情色气氛的作品截然不同，重点应该会放在比较不一样的地方。虽然还没决定重点要放在哪里，不过萌和热血这两个元素，依然是我佐藤了未来的主轴，还请各位读者多多指教。

那么，各位再见了。

可以的话，希望能尽早和大家见面。

二〇—〇年十二月底  佐藤了

■后记■

《掀起世界危机!》终于进行到完结篇了!本系列作品

至今已经三年了，原著作者佐藤了老师，真的辛苦你

您了!

这部作品每次都能让我画各式各样的插画，所以我总是

期待着下一集的原稿快点送过来。

想到这是最后一次，心里真的

觉得有点寂寞呢（T_T）

在这一集当中，所有主

要角色都有表现机会，

真的是非常热闹!!虽然

最后在离别的场景之中

划下据点，不过作品里

的角色未来若是还有机

会齐聚一堂的话，那不

知道该有多好呢!

阅读到最后的各位读者，

真的非常感谢你啊!!

藤真拓哉



