文件发布时间:2010-05-27 08:05:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掀起世界危机
本卷名称：第二卷

第1章
　　扫图：Ozzie
录入：阳子ようこ
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
內容簡介
獲得神明賜予「掀起裙子能力」而拯救了世界的我，在穗香和未婚妻（？）莉娜的包圍下過著和平的生活。可是某天神明竟然又對我說，世界又有危機了（泣）。神明還說：「我會提升你的能力，也會增加你的伙伴，沒問題的啦！」饒了我吧……隔天便來了一位身穿巫女服的美少女轉學生，開口第一句話就是「真吾，初次見面你好，和我一起生小孩吧。」什麼！？而且眼前這位少女，竟然就是世界危機！？她究竟是何方神聖啊！？非日常系愛情喜劇第彈登場！！
第一章世界危机再度降临
第二章在世界中心呼喊冷漠和热情
第三章封印之物
第四章神明、巫女、魔神与围裙
第五章勇气之战`
终章新的预感
后记
第一章世界危机再度降临
电话响了。
而且竟然还是电话亭里的公共电话在响。
真吾呆立在一片全白的世界里，望著那座电话亭。
他没想到自己竟然还会再度来到这个世界。
「可恶」
在感到惊讶之前，骂人的话已先脱口而出。
一个月前，真吾在这个梦境世界中曾经面临和现在一模一样的遭遇。这时如果拿起话筒，就会出现一名自称是神明的女性声音——这就是一切恶梦的开端。
自从接起那通电话的瞬间，真吾就失去了和平的日常生活。不仅无缘无故被卷入世界危机、生命受到威胁，甚至还被迫成为异世界公主的未婚夫。
这一切的一切，都是那个让电话铃声不断大作的家伙害的。自己被卷入世界危机、生命受到威胁也都是弛害的。王於与异世界公主订下婚约——其实自己也得负一点点的责任。
总之，真吾对电话另一头的人有著满腔的怒火。如果不好好对弛抱怨几句，他是不会善罢甘休的。於是真吾大步迈向电话亭，拉开门，一把抓起听筒贴在耳朵上。接著——
「嗨～～你好吗～～」
一阵让人虚脱的悠闲语调随即传来。没错就是那个任命真吾一行人为『被选上的人』，还要他们拯救世界的罪魁祸首。
「咦怎么了你怎么这么没精神」
真吾气势霎时锐减，拿著话筒的他忍不住叹了口气。
「什么嘛，怎么可以用叹气代替打招呼，真是没礼貌。算了，不跟你计较那么多，这次我也有事想请你帮个忙。其实啊，世界危机又出现了……」
「不要开玩笑了啦」
一时之间，怒吼声取代了言语。
「又、又、又来了怎么又来了啦因为祢的一句话，我们就要去对面世界危机，祢知道我们有多辛苦吗而祢竟然还说世界危机又来了祢自己去想办法啦我已经不想管什么世界危机了祢再去找个可以化解世界危机的适当人选吧」
「嗯，唉呀放心，没问题的啦。这次你们有个新伙伴哦。」
「问题很大好不好祢有仔细在听别人说话吗我说我已经不想再拯救世界了」
「欵——可是就算你这么说，现在也没有办法改变了耶。」
「为什么」
「我有我的立场嘛。」
「那也稍微顾虑一下我的立场好吗而且就凭我的那个能力，要怎么再次拯救世界啦」
「啊啊，那个能力啊。嗯，说的也是，那么就这么办吧。我帮你把能力升级。」
「升、升级」
「没错。这样的话，你就可以去解决世界危机了吧」
「嗯，也是啦。而且又多了一位伙伴，应该有办法可以解决吧……」
「很好，交易成功那我这就帮你升级能力哦。」
「咦可是我还没——」
「太迟了，我已经帮你升级了。」
「咦咦」
真吾上下打量著自己的身体，看起来并没有产生任何变化啊。
「等一下祢说要帮我升级，是要升个什么鬼啊我的能力是那个耶」
「我刚刚说过，已经太迟了。」
「什么」
「总之，你好好加油吧。啊，这次会仔细地向你说明世界危机。至於详细情报，就请你去问那个新加入的伙伴吧。掰掰罗」
对方说完後，迳自挂断了电话。
真吾拿著听筒呆立在原地。
又来了。又是一次不讲理的蛮横要求。
事到如今也没办法了。
真吾似乎必须再度靠著那个能力来拯救世界。
那是神明赐予真吾的能力。
他的能力是「掀起裙子的能力」。
「——来……——哥，快起床……」
「嗯、嗯……」
不知是谁的叫唤声把宫田真吾从睡梦中叫醒。
「哥，快起床。再不起床上学就要迟到了哦」
「嗯嗯……再让我睡五分钟……」
「五分钟也不行。好了，快点起床没时间了」
棉被被强行掀开了。
「嗯、嗯嗯……是谁啦，竟然用美少女游戏中主角的妹妹才会使用的起床方式叫人起床……」
「你在说什么鬼东西啊」
骤变的语气终於让真吾的头脑清醒了。他撑开沉重的眼皮，只见一名少女正俯视著自己。
「赶快换衣服，把头发梳好。要去学校了。」
「啊……是莉娜啊…………莉娜阡」
真吾从床上一跃而下。
眼前的少女正是莉娜。她是异世界的公主，也是曾经让世界濒临危机的元凶。同时更是一个因为某个小小意外，结果成了真吾未婚妻的十三岁少女。
「为、为什么你会在这里」
「你说这什么话当然是为了叫你起床啊。」
「为什么你要叫我起床而、而且，那是怎么回事：：」
不知道什么原因，莉娜穿著一身幼稚园制服，头上戴著黄色帽子，肩上背著黄色的幼稚园书包。
「你这身打扮是怎么一回事」
「这是妹妹的『』」
「那是哪门子的妹系设定啊」`
「恬静大人说，『被穿成这样的女生叫起床，没有男人心里不会小鹿乱撞的』。」
恬静是莉娜他们世界的神明。弛是个对地球，特别是日本某个种类的娱乐消息相当灵通的神明。
真吾一起床就必须面对这种让人无力的状况。`
眼前的妹妹竟然是幼稚园学生的设定……那个神明究竟把他当成什么人了
自从解决世界危机以来已过了一个礼拜，莉娜每天都会来真吾家找他一起上学。为了让真吾能够对自己神魂颠倒，她可以说是想尽了各式手段登门造访。
不过，莉娜其实并不喜欢真吾。
她是因为被真吾掀了裙子，才不得不成为他的未婚妻。而且真吾与她理想中的男性——强悍、有男子气慨——可说是相差十万八千里，莉娜绝不可能会喜欢上他。可是，如果不和真吾结婚，莉娜的世界便会遭遇危机。
莉娜所处的立场和自己真正的心意著实让她烦恼了一阵子，不过最近她似乎已经想开了。
她觉得至少要让真吾为自己的魅力著迷，先把他驯服成言听计从的忠狗後，再将他带回自己的世界。莉娜虽然不是很喜欢他，但是只要真吾对自己忠诚，还是勉强可以接受他成为结婚对象。莉娜心中似乎作了这样的妥协，所以她才会在恬静大人的指示下，每天上演这种暴行。
这对真吾来说当然是种困扰。虽然自己多少要负点责任，但是对方强迫性的订下婚约，而且还每天上门来找人，硬是要成为他的妻子。如果莉娜是真心喜欢真吾的话，这或许还算得上是天上掉下来的礼物。可是，莉娜摆明了就讨厌真吾，而且经常为了一点小事就诉诸暴力。像今天早上这种诱惑男生的作战方式，她大概也只是出自「既然神明都这么说了，当然要执行」的心态而已。
「那个～莉娜，你根本就不懂。」
「什么」
真吾坐在床上，进入了解说模式。
「你听好罗。男生的确对被女生叫起床的情节很没抵抗力，先不管是妹妹或是幼稚园学生的设定，这点的确不可否认。可是啊……」
真吾突然睁大双眼。
「先决条件是那个女生是对自己抱有好感的人虽然觉得赖床的哥哥『真拿他没办法』、『很懒散』，但女生还是觉得这样的哥哥值得敬爱，喜欢这样的哥哥。男生要能感受到这种好感才会觉得高兴，才会喜欢而你呢完全让人感受不到一丝丝喜欢的感觉那些台词也只是照本宣科就凭你这样还想做妹系的重要的是爱如果不能把可以比任何人早一步看到哥哥的幸福感、可以看到哥哥毫无防备惺忪睡脸的特权，用『快起床』这一句话表现出来是没意义的妹妹的角色更是如此因为不能公开和哥哥谈恋爱，所以才利用早晨的时光向哥哥撒娇，这样才会戳中男生的萌点而你那种行为算什么只是把『哥哥』两个字挂在嘴边而已甚至幼稚园学生这一点根本没有充分利用到如果有心要做，就用牙牙学语的语调表现出小孩子的感觉你这样一点也不萌别以为光靠外表就能蒙混过关光凭你那种本事想迷倒我，再等个一百年吧」
莉娜满脸惊讶地注视著真吾，最後才皱眉点了点头道：
「虽然不知道你在说什么，可是我现在终於知道你是个大变态了。」
真吾换好衣服走出房间，莉娜已经穿著制服在走廊上等著他。
「……你是怎么换衣服的」
「我穿在幼稚园制服里面。」
「我愈来愈觉得你的真的完全没有呵爱』耶」
「是你对诡异的地方太讲究了」
两人一边拌嘴，一边走下楼梯。
「早」
「啊，早安。」
真吾走进厨房，来到自己的座位上准备吃早餐。
「请用饭。」
「哦，谢谢。」
「请用味噌汤。」
「谢谢。」
「要喝茶吗」
「我不是说过早上要喝红茶……」
说到这里，真吾才察觉到似乎有点不太对劲。
原本和自己说话的人应该是母亲才对。但是，耳畔这个声音未免也太可爱、太年轻了。真吾转头看向和自己对话的人。只见眼前居然是一个和声音很搭的可爱少女。
「穗、穗香」
那名少女正是住吉穗香，与真吾同样是被神明挑中的「被选上的人」之一。
真吾的母亲由纪子站在穗香身旁。她脸上挂著别具深意的笑容，默默地看著两人。
「哦，赖床鬼终於起床了呀。莉娜，辛苦你了。」
「嗯，这点小事不足挂齿。」
莉娜和由纪子彼此已经很熟了。
真吾睁大眼睛问道：
「穗、穗香，你怎么会在这里」
穗香不好意嗯地红著一张脸，从书包里拿出便当盒。
「这个给你。」`
「咦」`
真吾轮流看著眼前的便当与穗香。
「今天的菜做太多了，所以就想说做个便当给真吾吃。」
「咦可是，我妈会帮我做便当……」
「嗯～我今天没做便当喔。」
「什么」
母亲轻描淡写的一句话，让真吾失声大叫。
「哎呀，一个不小心就忘记做便当了。抱歉、抱歉，不过真是太好了，多亏了穗香，这下阿姨就不用担心了。」
「不、不会……」
真吾从余光中看到由纪子身後藏著的便当盒。
「喂，你手上拿著的便当是……」
「那是我自己的。」
母亲又一次轻描淡写地带过。
「因为今天天气很好，我和附近的邻居约好要一起出去野餐。一心只想著要做自己的便当，就忘了准备真吾的了……」`
「这和你刚才说的话有出入耶你不是说你忘了做吗」
「不必在意这种小事啦。」
「这才不是什么小事呢」
「烦耶明明就是个男生，气量却比屁股上的洞洞还小。」
「屁、屁股……」
「总之，我没准备你的份。你就心怀感激地收下穗香做的便当吧。」`
这种强迫中奖般的发展模式，到底是怎么一回事啊
真吾虽然不太能接受这种理由，但是只要不去在意这点，穗香亲手做的便当这点的确很吸引人。这可是女孩子亲手作的便当，是自己打从出生还未曾尝过、高中生向往的『三大神器之一』……剩下的两大神器，真吾自己其实也不知道是什么。
不过，真吾因为实在是太害羞了，口是心非的话便忍不住脱口而出：
「那我去便利商店或是福利社买便当好了……」
「都已经有便当了，你还想再多花钱最近我们家的经济很拮据耶。」
「啊，不介意的话，我可以每天都帮真吾做便当。」
「咦可以吗这样真的是帮了阿姨一个大忙呢。对不起哦，这个恩情我日後一定会报答你的。那阿姨就拜托你罗真吾，你也赶快向人家道谢呀」
真吾後脑勺被按住，强压下来道谢。
「不、不用啦。是我自己自愿这么做的，而且我也想挑战各种料理……」
这件事好像就这么决定了。
真吾收下了便当。不过，他还是很在意母亲脸上那抹诡异的笑容。
「感觉上只有我一个人被排除在外……」
莉娜不由得抱怨了一下。但其实真吾同样也感受到自己被排除在外。
穗香偷偷瞄了莉娜一眼。莉娜虽然感觉到了，但穗香已经再度和由纪子交谈了起来。
「我们也该出门了吧。」
在真吾的催促下，三个学生一同走出家门。这时，穗香藉由看著莉娜的背影偷偷看了真吾一眼，并且点了点头。
「穗香，加油哦。」
「啊……」
耳边突然传来这声低语让穗香吓了一跳。
只见由纪子别有含意地眨著眼睛看著她。
虽然不知道是什么意嗯，不过……
自己的心嗯似乎已经被阿姨看透了。至於阿姨那么做究竟是在为自己加油，还是在旁边瞎起哄，就不得而知了。
住吉穗香和真吾都是神明所挑中「被选上的人」之一。虽然和真吾不同学校，但是两人年龄相仿，而她也是真吾的第一个伙伴。
上学途中，大家自然而然地提到了今天早上的梦境。
穗香似乎也作了同样的梦。
「好像会有新伙伴加入耶，你有感应到什么吗」
神明赐给穗香的能力，是感应伙伴以及世界危机的能力。
穗香回答：
「好像就在这附近的样子。」
「又是在镇上哦」
被选上的人总共有五人，而且全都住在同一个镇上。
「不知道会是个什么样的人。」
「希望是个正常人……」
穗香之所以这么希望，主要是因为这群人里面没有一个是正常的。而且其中一个还不是人。莉娜不禁感叹地说道：
「你们的世界还真是经常遭逢世界危机呢。」
两个礼拜前，地球遭遇了莉娜率领八度音人侵略的危机。之後，因为真吾一行人努力的行动，使得地球解除了危机，不过也因此而促成了真吾和莉娜的婚约，产生了新的「世界危机」。
接下来，又发生了今天的事。短短不到一个月的时间，第三次的世界危机竞再度降临，也怪不得莉娜会有那种反应。话说回来，这是对真吾一行人居住的世界带来危机的罪魁祸首该有的反应吗
「放心吧，只要把这件事交给我，我马上就能击退这个危机。如果有必要的话，五亿六千万的八度音子民随时都可以过来助阵哦。」`
「那么一大群人蜂拥而至，只会带来困扰而已啦」
更何况，现在也还不知道未来会有怎样的危机等著他们。
「这次要向新伙伴打听详细情况是吧」
「我很怀疑到底可以听到多详细的情报。」
那个随随便便的神，极有可能没对他们的新伙伴说什么具体的情报。
「那么，我往这边走罗。」
穗香在距离真吾所就读的县丘高中校门三百公尺处与真吾他们分手道别。穗香上的是贵族学校美须须丘女子高中，校方对异性方面的交往十分敏感。即使只是普通朋友，只要被发现和异性走在一起，处分轻一点的话是停学，重则有可能惨遭退学。`
「放学後见。」
「嗯，再见罗。」
穗香绕道离开县丘高中，往自己学校的方向走去。`
她回过头看著与真吾并肩走在一起的莉娜，虽然感到有点羡慕，但还是默默地将视线栘向县丘高中的校舍。
然後，穗香感应到了。
她感应到一股温暖的波动……与真吾及其他被选上的人相同的波动。
穗香具有可以感应到被选上的人的能力。这股力量告诉她，新伙伴就在县丘高中里。
「和真吾在同一所学校……」
穗香不禁停下脚步，伫立在原地。`
这有什么好奇怪的吗是没有，可是……
不知道为什么，穗香总觉得心里头有股不祥的预感。
莉娜弦费丝八度音是异世界的居民。虽然不太清楚是利用了什么管道，总之她取得了地球的户籍，并以某国公主的身分硬是转到真吾就读的学校里。
打著公主的名号转学过来，不会引起全校学生的注意才是怪事。刚开始因为莉娜的高贵血统，使得学生们只敢默默地在远处观望。不过，她转学当时的僵硬气氛已不复见，现在只要开口跟她说话，她便会大方地和大家谈天。不知道从什么时候开始，莉娜已经成为班上、甚至是全校的偶像了。
对莉娜来说，这些学生不仅乐於回答自己不知道的问题，还会进贡一些在八度音吃不到的糖果饼乾，所以她没有理由鄙视他们。而且那些人和真吾不同，他们把莉娜当成公主般对待，这也让莉娜感到非常开心。`
只要莉娜说想吃东西，四周的人便会立即拿出糖果饼乾；如果她觉得无聊，就会有人递上漫画与游戏机。莉娜非常喜欢漫画和游戏机，下课时间她总是会用它们来打发时间，有时甚至还会在放学後把游戏机带回八度音玩。
莉娜以为大家之所以这么对待她，是因为她身上流著王族的血液，但事实上并非如此。大家只是觉得她那种小孩子硬要装大人的样子很可爱，忍不住想要宠宠她。这其实和疼爱幼儿与宠物没有太大的差别。
今天也和往常一样，莉娜才刚进教室，一群男女学生便挤开真吾蜂拥而上，将她团团围住，开始进贡各项物品。
手巧的女生亲手做了用珠子串成的动物饰品；有钱的男生则是买了戒指耳环等装饰品；对厨艺有信心的同学做了手工饼乾；没钱又没手艺的男生则买了数十种十圆糖果送给莉娜。
莉娜对此十分满意，以一脸「你们做得很好」的表情收下这些礼物。在一旁的真吾则是十分怀疑班上同学的眼光。
「那个公主还是一样受到大家的爱戴呢。」
出声的是真吾的好友——楛川大辉。
大辉在外表上是大家公认的帅哥，不过他那异样的行动哲学，使得他和一般人有著微妙的隔阂。光是他可以独自一人在远处旁观同学们为莉娜疯狂的景象，就可以知道这个人确实异於常人。
大辉不发一语地把真吾带到走廊上。
「昨天多亏了你，我拍到不错的照片哦。」
在走廊的尽头上，大辉偷偷递给真吾一本相簿，里面装满了相片。不过那些并不是普通的相片，而是依大辉兴趣所拍摄呵决定性一刻』的照片。
真吾翻开第一页，定睛凝视著上面的照片。
照片上的是同班同学三田润子。
三田润子是个文静端庄、适合戴眼镜、绑辫子的美少女。她的兴趣是阅读，所以在休息时间经常看得到她看书的身影。
润子话虽然不多，但是和她说话时，她会面露笑容听对方把话说完。只要和她交谈，不论聊的是什么内容，都可以让人心情变得轻松舒畅，润子就像是个会散发负离子的女孩。她是真吾喜欢的类型，在班上也有好几个爱慕者。现在她终於也被大辉列入收藏品之中了。
真吾慎重地翻到了下一页。
接下来是从斜上角度拍摄到的润子相片。当然，那不只是单纯的相片而已。
仔细一看，品行端庄的她竟然松开领带，制服上衣的第一颗钮扣敞开。因此，胸前当然微微露出，可以窥探到意外丰满的胸部。
「这是两天前拍到的。」
两天前，是个时节明明已经进入六月，气温却还超过摄氏三十五度的日子。所以三田润子才会出现这般清凉的画面。
不过，这张相片还不止如此而已。
润子的脸正对著镜头。因为镜头在斜上方，润子的脸自然也跟著朝上。这样一来，她那白皙的脖子与可爱的锁骨线条便可一览无遗。从锁骨连接到胸部的线条，美得让人屏息。
而且……
不知道为什么，润子露出了笑容。
大概是对摄影师大辉露出的笑容吧她这个笑容的杀伤力很大。
虽然说是笑容，却是抹羞涩的微笑。但是那抹笑容再搭配脖子、锁骨、胸部三大要素，足以引发血脉贲张的想像。
少女胸前的领口微微敞开、面露微笑。为什么她会穿成这样并露出笑容她在企求些什么呢这幅景象就像是妖精的诱惑，犹如纯洁少女的大胆告白。
我这身洁白的肌肤、发出甜美嗓音的喉咙、丰满的胸部，全部都任君摆布……照片上的她，就像是正对著你这么说似的。这般纯情少女羞涩的自我表现……她的身影，隐隐约约可以看出她把身体献给夏季初体验的犹豫与决心。
真吾兴奋地翻开下一页。
「这是我和你共同合作的成果哦。」
大辉对此做了解释，可是真吾完全没有听进去。
照片上是润子裙子被掀起、粉红色底裤走光的画面。
这个景像真吾也有印象。昨天真吾利用自己的能力掀起她的裙子，大辉立刻拍了下来。那个时候真吾也看到了内裤，但也仅此而已。不过照片拍下的决定性瞬间，却不只是普通的内裤走光而已，而是层次更高的光景。
大概是出於直觉的反应吧。润子想用右手压住裙子，可是却没成功，裙子反而夹在手腕与身体之间，看上去就好像是她自己把裙子给掀起来似的。
而且……
那只想压住裙摆的右手还拿著一本书。仔细一看，那本书的书名是「夏天之门」。那本书的摆放位置，像一道挡住润子内裤的最後防线。
真吾的身体产生了反应。
在迈人六月中旬的这个季节里，露出内裤的少女，想隐藏一切但又隐藏不了的书本「夏天之门」。通往夏天的门。通往夏天的门的彼端又会是什么若隐若现的景象，让真吾的妄想不断膨胀。再加上眼前的照片，更是让他的幻想不停地狂奔。
少女期望在夏天夜里得到初体验。不过那件事太丢脸、太让人害羞了，她自己说不出口，所以只能尽最大的努力作出暗示。我希望有人能打开我的心扉，希望有人来打开那扇隐藏我所有一切的门扉。
照片上的润子彷佛要隐藏住她的羞怯，红著脸鼓起双颊。
她盼望有人能够注意到这点，却又没有人发现。在发现少女不为人知、让人感到焦燥的一面的同时，也展现了多愁善感的嗯春少女之情——
「——这是张抓住了她的心情的纪念照为什么世上的男人都没有注意到她内心的呐喊呢她正在等待著我们等待著可以开启她心扉的人啊喂，如果没人要去的话，我去你等著，三田润子我现在就来打开你的夏日之门——」
「真吾啊啊啊啊啊啊」
「——哇啊啊啊啊啊啊什、什么发生了什么事大辉」
「没什么，只是你的老毛病又犯了。」
「唔，是、是吗」`
「是啊，而且这次的幻想层次比之前高，也更加危险哦。」
「抱、抱歉。」
「不用在意啦。光靠想像就可以作出幻想之旅的你，可说是我的精神粮食啊。」
「嗯、嗯。不过，真不愧是大辉呢。」
「不，作出这种情境的是你的能力。如果没有真吾的能力，这个无限幻想的世界就不会存在。」
两人窃窃笑著，轻轻握拳互击对方的拳头。
无限幻想的世界——透过一张照片往下连续想像，揭发到目前为止不为人知的真实，然後想像就会展翅飞翔，引发更深层次的幻想，这就是大辉的特殊技巧。
真吾过去单方面受惠於大辉的技巧。但自从得到掀起裙子的能力之後，他也摇身一变成为制造『无限幻想』的创造者。而这正是他最初的成果。
对於只能等待决定性瞬间到来的大辉而言，真吾可随时制造决定性瞬间的能力，简直就像是神明赐给他的恩惠。真吾也因为可以灵活运用这个在其他地方无法发挥效用的能力，对这方面显得兴致勃勃。
「啊，对了……」
真吾向大辉提起今天早上的梦境。大辉对世界危机再度降临完全不感兴趣，他在意的是真吾的能力又提升了。
「能力提升成怎样」
「我也还没试过，所以不太清楚。」
「这样啊那么就来试试看罗。」`
於是两人马上著手进行人体实验。
不过不论再怎么尝试，真吾的能力还是只有掀起裙子而已，并没有发生什么特别的情况。两人不禁心生疑惑。
「……这是怎么回事啊」
「谁知道……」
「该不会是他故意耍你，说提升了你的能力，其实根本什么也没做吧」
「我想应该不至於吧……」
「这么说，或许是有其他的用法罗」
「其他的用法……比如说」
「我也不太清楚，总之先随便试试看再说吧。」`
「好吧……」
说归说，两人还是不知道该怎么做才好。
就在烦恼这些事的同时，上课铃声响起了。
班会时间已经到了，可是级任导师梓川柚子却还不见人影。虽然这也是原因之一，但是教室内的骚动显得很不寻常。真吾询问大辉，大辉才告诉他是因为今天有转学生要转到班上来。
「转学生在这种不上不下的时间点」`
「公主不也是在这种不上不下的时间点转进来的吗」
说的也是。
不过，这时的真吾还没意识到这代表著什么。他万万没想到，竟然会有两位转学生冲著自己转学进来，而且他也不认为世界上会有这么好的事。
「好了，大家请安静。」
导师柚子边说边走了进来。她站在讲桌前扫视了教室一圈，露出奇妙的爽朗笑容。
「我想大家应该也听说了，有转学生要来我们这一班。男生们，你们开心一下吧。这位转学生不仅是女生，而且还是个美少女哦」
身为老师却作出这种发言虽然有待检讨，不过班上的男学生都显得兴奋不已。
「女生们，班上说不定会出现强劲的情敌哦请各位好好加油吧。」
喜欢谈论恋爱是非的柚子又多嘴漏风点火了。听她这么一说，不论是男生或女生都更加在意这位转学生了。他们很好奇到底是来了一位怎样的美少女
「那么，请进」
随著柚子一声令下，一名少女走进教室。
瞬间，整问教室鸦雀无声。
一名不知为何穿著巫女服的娇小少女缓缓走进教室。没错，少女身上穿的是只有在神社才看得到的巫女服。左胸上还绣著神秘的文字图样，让人印象深刻。
全班同学全都看傻了眼。
身穿巫女服的少女的确如柚子所说的，是一名美少女。`
端正秀丽的脸庞，紧闭著的可爱嘴角，细致的白皙肌肤，以及如黑曜石般的深邃眼眸，犹如一尊雕功精致的人偶。
但是最吸引同学们、也可以说是令他们感到畏惧的，是她身上散发的那股气势。
少女只是伫立在原地，就让人感觉有如神明降临一般。
她只需以那黑曜石般的眼瞳一扫，便让人臣服在她的威严之下。一身巫女服的装扮更是让她的气势多了加乘的效果。`
因此，不论男女同学，谁都没发出任何嘘声或是欢呼声，大家全都愣住了。
真吾也差点被这气氛给震慑住。而他之所以没被震慑住是因为在那一瞬间，坐在隔壁的莉娜用力踢了真吾的椅子一脚，让他的注意力一时分散了。
「咦、什么」
柚子对同学们的反应略感意外，不禁偏著头。
「怎么了大家怎么会是这种反应呢真奇怪，我原本还期待你们的反应会很热烈说……」`
似乎只有柚子没感受到这名转学生身上所散发出近似於魔性的神圣氛围。究竟是柚子太迟钝，还是身为大人的她游刀有余，这就不太清楚了。
「嗯那么请你作一下自我介绍吧。不过气氛这么冷，可能会有点尴尬就是了。」`
只有你会这么想吧。
全班同学在心里这么吐槽她。
一瞬间，转学生脸上露出了不知如何是好的表情。过了一会儿才开口说道：
「……我叫清内路、清美。」
以上。接著便是一阵沉默。
「……嗯。」柚子为难地看著转学生的脸。「就这样」
「……因为我不知道还要说些什么。」
「……啊，这、这样啊……说的也是，才转学第一天当然会紧张嘛」
虽然略觉尴尬，柚子还是继读说下去：
「嗯——清内路同学因为家里的需要，因此不用穿制服，而是穿巫女服上下学。」
是什么需要啊
「……怎么都没反应呢有巫女来上课，大家的反应应该更丰富一点才对啊」
转学生打断柚子的感叹，低声说道：
「……在、在哪里」
「什么」
听到这句话的柚子反射性地回问。
「那个，你说了什么吗」`
「我是问……」她以丝毫不带情感的语调重问了一次。「……宫田真吾在哪里」
听到对方提及自己的名字，真吾差点从椅子上摔下来。同时感觉到全班同学的视线正扫向自己。
「……宫田同学和清内路同学认识吗」
不认识。
真吾摇头，那名转学生少女也摇了摇头。不过，她随即补上了一句话：
「……这是我第一次见到他。」`
「什么」
不止是真吾，全班同学包括柚子在内全都哑口无言。转学生无视这个情况，气定神闲地走向真吾。
「……初次见面。你好，宫田真吾。」
「啊，你、你好。那个……清内路同学你为什么会知道我的名字呢」
「……因为这是注定好的事。」
「啊什么」
转学生面露羞怯得像是要压抑住满心喜悦似的微笑说道：
「……你跟我注定要结合。」
「啥」
「……然後……」
接下来是威力犹如超弩级炸弹的爆炸性发言。
「……你和我，注定要生孩子。」
犹如怒涛般的沉默降临。
现场没人做出反应。真吾本人则是脑袋一片空白，只觉得自己仿佛被炸成灰烬了。
「你、你这家伙是谁啊」
首先回过神并做出反应的是莉娜。
「你、你这家伙你知道真吾是我的未婚夫吗居然还敢这么放肆」
转学生瞥了莉娜一眼，随即摆出不把她放在眼里的态度，再次看向真吾。
「……直吾。」
「什、什么事」
「……我已经做好准备了。」
准备什么
「……所以，我们快点生小孩吧。」
「你、你听别人把话说完啦」
她完全不把莉娜的怒吼当一回事。
柚子按著隐隐作痛的太阳穴，开口对真吾说道：
「……宫田同学，等一下到国文研究室来一下。我有非常重要的事要和你谈。」
我好像没什么话可以跟你说耶……
在一片混乱的脑袋中，真吾冷眼旁观著冷静以对的自己。
`
班会结束後，真吾在同学们有如暴风雨般的追问，以及冒出青筋逼问他与转学生关系的莉娜追赶之下，跟在柚子身後走向国文研究室。
「我要跟你确认一件事。」
柚子在研究室内自己的位子坐定後，直视著真吾的脸。
「清内路和真吾同学以前不曾见过面吧」
「没有。」
「你们的父母亲彼此也不认识对吧」
「我不知道我父母认不认识他们，不过我从来没听过清内路这个名字。」
「既然如此，为什么……你们会以生小孩为前提交往呢」
「我、我们没在交往啊。」
「可是，清内路同学是这么说的呀」
「我才想知道为什么她会这么想好不好。」
柚子一脸困惑地摸著脸颊。
「……这到底是怎么回事啊」
「谁知道……」
这究竟是怎么一回事。`
真吾感到很不安，该不会又有什么不好的事情要发生了吧难道在他不知情的情况下，又被擅自做了什么决定了吗但是柚子担心的却是另一件事。
「宫田同学，这件事你打算怎么向莉娜同学交代」
「咦交代什么……」
「她是宫田同学的未婚妻吧」
这件事已经闹到全校皆知，莉娜自己也公开宣布了，即使再否定也没有意义，所以真吾也不能用「我没这种打算……」之类的理由搪塞。
柚子深深地叹了一口气。
「莉娜、清内路同学，再加上美须须丘的女学生……你还真受欢迎耶。」
「也不是受欢迎啦……」
如果是真的受欢迎的话，他当然倍感荣幸。再说，美须须丘的女学生——穗香，因为校规的缘故，与男女交往可说是完全无缘。`
「虽然老师也觉得在年轻的时候，多累积一些经验是件好事，不过事情也该有个限度。」
「哦、哦……」
「特别是你和莉娜之间如果发生什么问题，可是会引发国际问题哦。所以老师只跟你说一句，绝对不要做出让莉娜哭泣的事。当然，老师最後还是会尊重真吾同学的意见。不过如果你敢让莉娜掉眼泪的话，老师可是不会原谅你的。」
「……我会谨记在心的。」`
虽然想补救，但他实在说不出可以让柚子安心的话来。
真吾觉得当务之急，是弄清楚清内路清美究竟是为了什么目的接近自己。
真吾一走出国文研究室，便看到莉娜和大辉正在等著他。
「探听到什么情报了吗」
对於大辉的询问，真吾摇了摇头。
「那女人不知在打什么鬼主意。对我的问题完全不理会，而且从头到尾都没回应我的话。」
莉娜才刚开骂，清内路本人就出现了。在她身後还围了一群同学，等著看好戏上演。
「那、那个，清内路同学可以请你说明一下这是怎么一回事吗」
待真吾语落，清内路便以毫无抑扬顿挫的语调冷冷地回答：
「……因为神明叫我这么做。」
「神明」
真明这才恍然大悟。说到神明，能想到的只有一个。
「难道你就是……」`
她点了点头。
「……我是第六个被选上的人。」
「这、这样啊……不对，这和我又有什么关系了」`
「……为了拯救这个世界。」
清美以那让人看不出情感起伏，犹如黑曜石般的眼眸看著真吾说道：
「……我如果不和真吾同学生孩子，世界就会毁灭。」
放学之後。
在距离真吾就读县丘高中五分钟路程的河堤上，被选上的人全都在此集合。
时节已过六月中旬，日照一天比一天强烈。不过在河边有凉爽的风吹过，并不会让人感到闷热。`
但是，几名被选上的人，除了一个人之外，此时全都满头大汗。理由很简单，那并不是生理上的热，而是因为面临无法理解的状态而流下的冷汗，使得他们全都汗流浃背。
「我真的搞不懂耶」
听完了清内路清美的说明，最先喊出声的是小学生八坂光夫。虽然还只是小学生，但他态度高傲、言行粗暴，是一个讨厌男人的嗯春期少年。
「为什么为什么只有真吾一个人有女人缘」`
「我才没女人缘」
「世界要毁灭了，薰……」
对著人偶说著世界什么的人是松川淳。他是个二十岁的无职宅男，而且还是个会和人偶说话的危险青年。
「清美大人会不会是被真吾给骗了。」
「怎么可能」
「不这么想的话，这件事实在很难获得合理的解释……」
说话如此严谨的是狗——太郎。它虽然是一条狗，但是精通人类语言，给人一种大叔的感觉，是一条会对人类女性发情，别名色胚狗的成年犬。
这三个人（包括狗在内），加上穗香与真吾，正是五名被选上的人。
对第六个新加入的伙伴，穗香一脸困惑地歪著头开口发问：
「那个，清内路同学」
「…………」
「为什么如果你不和真吾同学生孩子，世界就会毁灭呢」
「…………」
「那个……」
「…………」
「…………」
穗香眼眶泛泪地把头转向一旁。
「真、真吾同学……」
「居然把问题丢给我吗」
清美似乎不想继续说下去。不论穗香一行人再怎么问，她一律不开口。
真吾问话时，清美会支支吾吾地回答，不过因为对话断断续续的，实在很难继续问下去。`
「喂，真吾。」
莉娜以不耐烦的口吻说道。
「看来这女人只会回答你的问题。我是不在意这件事啦，不过还是得问出重点。你赶快叫这女人说出这次的世界危机是什么还有为什么非真吾不可的理由」
虽然不耐，但莉娜还是比其他成员冷静多了，大概是因为距离听到清美那段爆炸性发言已经过了一段时问的缘故吧。而且这件事与世界危机有关，所以她才努力装出冷静的态度，准备听她把话说完。
因为她的世界「八度音」现正面临莉娜若不与真吾结婚生孩子，世界就会面临毁灭的危机。大概是因为清美与自己有相同的际遇，莉娜就像是从她身上看到自己的倒影。
总而言之，这样下去谜团实在太多了。所以真吾便照大家所说的，试著与清美交谈。
「那个，清内路同学」
「……美。」
「咦」
「……叫我清美。」
「咦可、可是……」
「……都要一起生孩子了还用姓氏互称对方……这样太奇怪了。」
话是没错，可是这个前提也太怪了吧。`
总之，为了让对话能顺利进行下去，真吾只有咬牙一忍。
「那个，清美小姐」
「……清美。」
「…………」
「……不要加敬语……是个男子汉还这么叫我，太奇怪了吧。」
「唔……」
「喂，真吾快点啦」
光夫对缓慢的进展感到不耐烦。真吾以眼神求救，不过谁也不肯出面搭救。没办法，看来也只好豁出去了。
「清、清美……」
「……什么事，真吾。」
她以不带任何情感的语气回答他。
好不容易让对话得以继续下去，但真吾却感受不到一丝喜悦。他继续说道：
「嗯……咦首先该问什么」
「先问关於世界危机的事。」
穗香小声告诉真吾。这时，清美脸上的表情首次出现了变化。她皱著眉头，面露些许不悦。
「……真吾，离开那个女人。」
「咦」
「……我不会把真吾让给其他女人的。」
现场一阵沉默。
「喂、喂喂。穗香只是提醒我跟你说话的顺序而已呀。」
「……这是那女人的诡计……她想趁机接近真吾。」
「咦」
穗香对她那牵强的理由感到很困扰地笑了笑，并在胸前挥了挥手。
「啊、啊哈哈。那个～我没那个意嗯啦，没有啦。」
「……女人是善於精打细算的生物，一点都不能大意……神明曾经这么说过。」
神明是跟你这么说的呀
「啊、啊哈哈。那个～对不起，真吾，接下来就拜托你了。」
穗香一脸慌张地离开真吾身边。
「……总之，这次的世界危机是什么」
清美瞪视穗香，怀著戒心开口说道：
「……我家是经营神社的。」
「喔，所以你才会穿成这样呀」
难怪她会穿著巫女服。
不过出乎意料地，清美却摇头否定了。
「……是神明叫我这么穿的……弛说家里开神社的女孩，一定要穿巫女服。」`
神明竟然说出了这种与现实不符的事。
虽然突然扯到了神社这种不相千的话题，但是不从这点开始就无法说明整起事件的来龙去脉，於是真吾默默地催促她继续讲下去。
清美只回答被问到的问题。所以如果真吾不一一询问，他们之间的对话就无法进行。也因为清美只用最简短的字句回答，因此真吾一行人为了要了解与世界危机有关的详细情报，可说花了不少时间。
简单来说，这起事件的详细情形如下——
清美家位在县町隔壁的石割村，她家的神社是村里唯一的神社。在那个清内路神社里有个打不开的仓库叫宝物殿，听说那里封印著古代清内路一族与神共同打倒的「魔神」。而那个魔神近期之内就会复活。
「等一下那个名字像游戏里的最终大魔王的家伙到底是什么」
「……我也不太清楚，反正他就是让世界陷入危机的坏蛋……神明是这么说的。」
「如果那家伙复活的话，世界就会毁灭」
「……嗯。」
太郎在一脸困惑的真吾身旁深深叹了一口气。
「神明、异世界的人、独立思考体，这次换成魔神吗……这世界到底怎么了」
真吾心想，他才想问这个问题呢。
在短短不到一个月的时间里，过去自己所坚信的常识完全遭到颠覆。不只如此，一大堆未知的事实还不断接踵而来。
「你说近期之内，大概是多久以後的事」
「……五天後。」
「五天後」
「也太快了吧」
正确来说，应该是在第五天凌晨零点时复活。
待真吾一行人冷静下来之後，清美又接著说了下去。
被选上的人只能选择再次封印魔神，或是完全将他打倒。但是魔神的力量十分强大，即使是获得神明赐与能力的他们也敌不过他。
在继续追问要如何打败那家伙之後，清美维持一号表情指向莉娜。
「……需要你的魔剑。」
清美突然将目光转向自己让莉娜吓了一跳，她面露严肃的防备著清美。
「为什么你会知道普尔雷斯卡的事」
「……神明告诉我的。」
所谓的魔剑，正如其名，是可以斩「魔」的剑。在魔神强大的魔力之下，真吾一行人也不是其对手。可是只要有了魔剑，就有机会战胜魔神。
或者也可以在魔神完全复活之前，以魔剑作为封印之器，将魔神再次封印在宝物殿里。
莉娜听完後嗤之以鼻。
「想拿普尔雷斯卡当封印之器，门儿都没有。这把魔剑是八度音的至宝，也是神器。我是不可能放手的。」
「……可是魔神很强。」
「我可是战士。管他是魔神还是什么的，只要有普尔雷斯卡在身上，我就是天下无敌。而且那个魔神的弱点是普尔雷斯卡对吧哼，这根本就是不战而胜嘛。」
清美看著得意洋洋的莉娜，摇了摇头。
「……你那样做是没有意义的。」
「什么」
「……那样做无法发挥魔剑真正的力量。」
「真正的力量」
真吾等人相当震惊，身为魔剑持有者的莉娜更是难掩惊讶之情。
「为什么连莉娜都这么惊讶」
「不、不是啦，因为我也不知道有这种事。」
看她那副吃惊的样子，似乎是真的不知情。
「那要怎么做，才能让它发挥真正的力量呢」
这时，清美欲言又止的望著真吾。她先指著自己、真吾，最後再指向自己的肚子。真吾心里涌起一股不祥的预感。
「难道是……」
「……是的。」
清美不等真吾多想关於这个不祥预感的事，便以一惯的冷淡语调说道：
「……要让魔剑发挥真正的力量，需要我和真吾的孩子。」
「给我等一下」
率先吐槽的果然是光夫。
「这、这这这、这是什么逻辑啊」
清美看向光夫，但随即又像对他失去兴趣似的，再次将视线转回真吾身上。
清美非得和真吾生下孩子的理由，是因为清美是封印魔神一族的後裔，而真吾则拥有唤起『世界危机强大能力』的特殊命运。两人的力量必须相互结合，再加上继承两人血脉的孩子的力量，才能将毁灭魔神的力量完全发挥出来。
真吾听完只能无言以对。`
的确，上次的世界危机可说是真吾带来的，甚至可以说真吾就是世界危机的关键。真吾不知道为什么情况会变成这样，也不知道自己究竟是什么样的特殊存在。不过，看来这个完全不值得庆幸的特性仍然继续维持著。
事态演变至此，真吾也不得不仔细思考，自己究竟是个什么样的人自己唤起的世界危机究竟是什么如果不阻止这件事，并且从根本去解决的话，光想到事件会不断反覆地发生，真吾就觉得很恐怖。为了不让这样的情况再次出现，或许应该更积极地去解决才对。这么一来，对於自己身上的谜题的解答，可能可以找到一些线索也不一定……
「我可以问一件事吗」
太郎代替默不作声的真吾开口询问。
「您刚刚说过，您的祖先过去曾经和神明并肩作战，但是没有魔剑的人类要怎么跟魔神对抗」
但清美却没有回答。太郎顶了一下真吾的脚。
「那、那是怎么一回事」
「……当时，神明也赐与我的祖先能力。」
「原来如此。」
太郎用力点头後再次发问：
「您说了『也』，就表示神明这次也赐给您能力罗」
「……有吗」
「……嗯。」
一行人闻言不禁哗然。被选上的人的攻击力十分极端，新的战力会大幅影响战况，因此大家会有这样的反应也是理所当然的。
「神明赐给你什么能力」
「……诱惑男人的能力。」
「那是什么啊」
「……让男人神魂颠倒的能力。」
「呃～我不是那个意嗯啦。」`
「……那我示范给你看。」
清美一说完，立刻凝视著真吾的眼睛。被注视的真吾感到很不自在，突然问，他的身体涌现出一股难以言喻的感觉。
他的脸颊泛红、心跳加速。被清美注视著感觉好丢脸，可是又很高兴。心里小鹿乱撞，感觉手足无措。不过，当真吾再次凝视清美时，他立刻就知道原因了。
好可爱……
比想像中还要小巧的脸蛋、饱满的嘴唇、直挺的鼻梁，直视著真吾有如黑曜石般的眼眸，每个地方都这么可爱，令人怜惜。
如此可爱的清美以甜美的嗓音低声说道：
「……真吾，你喜欢我吗」
虽然语调还是缺乏抑扬顿挫，不过那银铃般的嗓音，让已对她著了迷的真吾毫不犹豫地点了点头。
「是的。清美大人，我喜欢你。」
「什么」
全员齐声大叫。其中尤以穗香和莉娜的叫声特别尖锐。
清美不理会其他人的反应，继续说了下去：
「……你爱我吗」
「是的。我爱你，清美大人。」
「……你想拥抱我吗」`
「是的。我想拥抱你，清美大人。」
「……那么，抱我。」
「是的，抱您。」
真吾话才说完，便毫不犹豫地抱住清美。
在男性阵容发出近似惨叫的叫声中，真正发出惨叫的是穗香，而莉娜则是对眼前的情景不知该说什么才好。清美无视於女生们的反应，又继续说了下去：
「……你想吻我吗」
「是的。我想吻您，清美大人。」
「……那么，吻我。」
「是的。吻您。」
「喂，喂……」
光夫试图在演变成危险的镜头之前阻止两人，但是清美与真吾连理都不理他。
只见真吾松开两人原本紧拥在一起的身体，抬起清美的下巴，用双手托住她小巧的脸蛋。两人的脸慢慢贴近，彼此的唇办互相碰触……
「去死吧，你这个无耻的男人啊啊啊啊啊啊」
「噗哈」
砰咚啪当
莉娜的跳跃肘击正中真吾的太阳穴。真吾被远远地打飞出去，并以奇怪的姿势著地。他在地上抽搐了好一阵子之後才爬起来，随即瞪著莉娜。
「喂你没头没脑地做什么啦」
「问问你自己的良心啊」
反问真吾的莉娜不知道从哪里拿出了魔剑，摆出迎战架势。
「呃。等、等一下啦。我做了什么吗我到底做了什么」
「……你不记得了吗」
「那个……」
真吾死命回想。这时，一些可怕的画面在脑海里重现。
自己是不是说了喜欢清美
自己是不是抱了清美`
自己是不是企图吻清美
真吾回忆至此，一脸铁青。他再次窥探著莉娜的脸色，想也知道她当然是气炸了。`
「等、等一下这是误会是不可抗的情况那个人不是我那不是出自於我的意愿」
「不然是什么。」
「是、是清美是清美的能力」
真吾看向清美，只见她点了点头。
没错，真吾刚才是被清美的「诱惑能力」给迷惑了。不然的话，自己怎么可能会意识不清，还像作梦似的突然觉得清美很可爱。
即使真吾拚了命地解释，莉娜的怒气仍然不见平息。不仅如此，连穗香也是一副大受打击的模样，表情变得异常僵硬，而几名男性伙伴则是冷眼旁观。
「为、为、为什么你们全都这种反应啊」
「嘴巴说是受到诱惑，但其实你心里一定觉得自己赚到了吧」
「怎么可能我自己都很惋惜回想不起抱著清美的触感了……唔哇快住手」
莉娜的魔剑转眼间架在真吾的脖子上。虽然他靠著往後退而逃过一劫，但是生命危险还是尚未完全消除。
「看来，我应该好好矫正一下你那种个性比较好。」
「用这么危险的东西矫正我会死翘翘啦」
「笨蛋要是不死是治不好的」
「不要说那种话啦」`
这时，清美像是要保护真吾似的介入两人之间。
「……不要欺负真吾。」`
「我没欺负他。我是为了让他能够以人的身分正正当当活下去，在帮他做矫正。」
说得还真好听。
真吾正想回嘴时，清美已早一步瞪著莉娜。
「……真吾是守护世界的关键……凡是想伤害真吾的人，即使是伙伴，我也是绝对不会原谅他的。」
「唔……」`
「不会原谅……」
莉娜很难得地被她的气势给震慑住。
只见她咋了咋舌，收起魔剑，然後叹了一口气。
「看来你的脑袋好像也怪怪的。你今天才初次和真吾见面对吧突然和这种男人那个……你真的不在意跟他生小孩吗」
「……没关系。」清美回答得很乾脆。「……不这么做的话，世界就会毁灭。」
「那么我换个问法好了。你喜欢真吾吗」
「……我不知道自己喜不喜欢他……可是，神明说过只有这个办法……所以我必须和真吾生孩子。」
「不要如此轻易就说出这种话……」真吾很头痛。「况且，五天内也生不出孩子吧。」
「……只要我肚子里头有了小生命，就可以让魔剑发挥力量，没问题的。」
「说、说是这么说啦……」
真吾话只说了一半便停住了。
清美一脸困惑地看著他。要拯救世界只有这个办法。可是，为什么不仅伙伴们要阻挠她，就连真吾也不愿意呢清美的表情诉说著她无法理解大家的想法。
众人虽然不知道为什么清美可以如此洒脱，不过既然她本人都看得那么开了，也很难再去说服她了。
「……距离魔神复活还有五天……因为是从昨天算起，所以正确来说只剩四天……再不快一点的话就来不及了。」
「是、是啊。」
「……而且怀孕也不见得一次就会成功。」
「啊啊啊，我知道了啦先不谈这个你突然这么说我也很困扰我也需要心理准备啊」`
再这样下去，自己真的会被清美给说服。莉娜在气头上，淳、光夫和太郎又一副准备看好戏的样子，穗香不知为何独自低头默默不语。因此，他打算暂时和清美保持距离，先和伙伴们好好沟通一下。
不可能知道真吾心境的清美这时竟然退让了。但是，她最後说的那句「……不过，请你不要忘了这是唯一的办法。」让他无论如何也无法释怀。
这天，一行人就这么解散了。
应该要解散了才对。
但是清美却坚持要真吾送她回家，众人担心让两人独处不知会发生什么事，於是便一起跟到车站前。等目送她坐上公车之後，一行人继续在车站前的广场开起了小组会议。
「好了……」
等看不见清美搭乘的公车之後，光夫乾咳了一声後开口了。
「这到底是怎么一回事，真吾」
「我怎么会知道啊啊啊啊啊」
「为了打倒魔神需要魔剑为了让那个魔剑发挥真正的力量，所以你必须和那个女的生孩子怎么可能会有这种蠢事啊」
「就跟你说我不知道啊啊啊啊啊」
放学途中的学生与买完东西正准备回去的家庭主妇，纷纷侧目看著互相叫嚣的两人。
「你们两个冷静一点。」
太郎摇著头，介入两人之间。
「这的确是件很无厘头的事。但是，清美大人却深信那种说法。她使用诱惑能力袭击真吾，恐怕也是认真的。」
「这样只是成为拯救世界的道具罢了。我才不干」
「可、可是，如、如果没有其他可、可以拯救世界的办法，那要、要怎么办」
没人可以回答淳这个问题。
「……我先大概整理一下现在的状况。」
光夫环视了众人一眼之後说道。
「首先是世界危机。这件事是指封印在那女的家里的魔神就要复活了对吧那个家伙真的存在吗」
「存在。」
太郎立刻回答。
「如果不是这样的话，神明就不必警告我们世界危机要降临了，也没有理由让清美大人成为我们的新伙伴。」
「那么下一个。那个魔神真的拥有毁灭世界的力量吗」
「关於这件事，也可以用刚才的理由作出肯定的答案。而且神明还说光靠我们的力量赢不了魔神，必须仰赖公主的魔剑。既然那个乱七八糟的神都这么说了，想必魔神的力量一定是超乎我们的想像。」`
「那么，光靠我们的力量真的赢不了吗」
「如果相信神所说的话，我们应该是赢不了。」
「赢不了的话，就等於真吾只能和那个女的生孩子了。意嗯是这样吗」
「嗯。」
「喂，真吾。」
突然听到自己的名字被叫到，真吾不禁倒抽了一口气。
「为了拯救世界，你愿意和不喜欢的女人上床吗」
「小学生不要说什么上床不上床的啦……」
「都这种时候，没时问再去注意用字遣词了。你打算怎么办」
「这个嘛～难得有这种天上掉下来的礼物，而且清美长得也满可爱的，如果真的有必要的话……该说可惜呢，还是不得已呢总而言之，那个到那时候我会尽全力配合，以免留下遗憾——」`
真吾说到这里，突然感受到一股杀气。`
只见穗香怒目瞪视著他，至於莉娜则是带著一副异常爽朗的笑容拿著魔剑。
「——我怎么可能会说那种话嘛。啊哈哈，那种事，那个……其中应该有很多误会，应该是吧」
「应该」
「不，绝对是。一定是。我敢保证。」
莉娜无奈地耸了耸肩，收回魔剑，穗香却依然一脸不满地瞪著真吾。
光夫继续说了下去：
「就正常的人际关系来说，这的确是一个大问题。不过，为了拯救世界，这么做是对的吗大家觉得呢要以正常的人际关系为优先还是要以世界和平为重我们应该先在这里做个决断才对。」
这次，就某个层面来说，不必牺牲任何人就可以拯救世界。但前提是为了拯救世界，真吾必须和心灵尚未相通的人生孩子。
「清美好像已经有所觉悟了。」
莉娜这么一说，现场的气氛顿时沉重了起来。
「与其说有所觉悟，倒不如说她把这件事视为理所当然吧。」
正常而言，要女生和一个素昧平生的男人生小孩，通常一定都会抗拒吧而且还是突如其来的要求。莉娜在心不甘情不愿的情况下，成了真吾的未婚妻。可是清美不仅无条件接受这件事，还把这一切视为理所当然。就一般的常识而言，这根本是不可能的事。那么，她为什么可以如此坦然地接受这件事呢众人目前还没有答案。
「总之，我们无法接受这件事。更不接受只有真吾一个人享尽甜头。」
「那算是问题吗」
不管怎么样，这次全员意见一致。现在的问题是该怎么拯救世界
如果不能用莉娜的魔剑当作封印之器再次封印魔神的话，那么就只能与复活的魔神正面对决，一举将它打倒了。可是神明也说过，这样是赢不了它的。
「我正在想啊。」
光夫沉声说道。
「我总觉得那个神明说的话有点奇怪。」
「哪里奇怪」
「你想想看嘛需要公主的魔剑这件事还算合理。可是发动它却需要真吾和那个女人的孩子，你不觉得很奇怪吗」
「会、会吗」
「对呀。条件未免太严苛了。如果没有符合这些条件的人，那魔剑的存在不就没有意义了吗」
好像真的是这样。
「而且莉娜不知道这件事也是个重点。」
那是从八度音创世时就已经存在的剑，况且莉娜他们还有个名为『恬静』的神，不可能会不知道关於魔剑的事。
「爱剑居然存在著自己不知道的秘密，真是一件让人不爽的事。」
不知何时已握著魔剑的莉娜抚摸著剑身如此说道。
「莉娜那边的神会不会知道些什么呢」
真吾随口说出的一句话让莉娜陷入沉思。
「……问问恬静大人吧。」
「这样做应该会比较好。可是要怎么问只要回到八度音，到处都可以听到它的声音吗」
「不是，即使到了八度音，也只有在王宫的祈祷室才能听见神明的声音。可是回去问的话太花费时间了。把神明说的话转达给你们还要等到明天，这样太没效率了。」
「话是这么说没错啦，不然还有其他方法吗」
「我用紧急呼叫的方式好了。喂这里有『电话亭』吗」
「电话亭那种东西能做什么」`
「我要『打电话』和恬静大人联络。」
「等一下，你和你们那边的神明也是用电话联络的哦」
「在你们这边的世界，『电话』是最快的联络方式。」`
神明所居住的世界和自己住的世界到底有什么关联性在如此诡异的地方展现出这种平民化的风格，完全感觉不出弛们的无所不能与神圣威严。
不过，魔剑的问题还是必须解决。只要可以立刻取得连系，管他用的是什么方法。
还好这里是车站前，不必花时间寻找，附近就有电话亭。
「喂，真吾。这个要怎么用」
「你不会使用吗」
「唔。我们的世界里并没有这种东西，不知如何使用也是理所当然的吧。」
那就不要把这种东西当成连络方式啊。
真吾无可奈何，只好和莉娜两人一起进入电话亭，教她怎么使用电话。
「原来如此。只要照著『电话号码』拨这个『转盘』就可以了对吧。」
「有电话号码吗」
「嗯，在这里。」
莉娜从制服口袋里掏出一张纸片。真吾仔细一看，上面写著——。那是一串类似电话号码的数字。不过，和一般电话号码的数字排列方式显然不同。
二这个号码有什么特殊意义吗」
「嗯，这数字有恬静大人万岁的意嗯。」（译注：『恬静大人万岁』与——的日文发音相似。）
「你们那边的神是在开玩笑吗」
「它才没开玩笑这个数字不是易於理解又很好记吗」
两人在电话亭里吵了起来，光夫忍不住踹了门一脚。
「你们两个拖拖拉拉地在搞什么啦快点打电话啦」
两人互指对方大喊「都是这家伙」不过想想，这才是真的在浪费时间，於是双方将想说的话吞回肚子里，再度把注意力集中在电话上。
莉娜拨著电话，铃声响了三声後，电话被接了起来。真吾将耳朵贴近听筒，从那里面传来了一阵年轻女性的声音。
「喂～～我是恬静。」
真吾浑身虚脱地靠著话机。
竟然是「喂～～」神明开口的第一声竟然是「喂～～」
和某人的「砰叭砰」相比，或许是正常了些，可是总觉得少了神明应有的威严与神圣。
莉娜无视真吾的反应，熟络地和对方交谈起来。
「我是莉娜。」
「是莉娜啊。你用了这个秘密电话，代表你现在在地球吗」
「是的。」
神明居住的地方也有电话啊
排除想吐槽这点，恬静的声音其实非常有神明的感觉。
与其说是神明，用女神来称呼应该更为恰当。
比起与真吾一行人对话的神明的声音，弛的声音更为沉著冷静，是种带著透明感的温柔嗓音。而且虽然是透过电话传来，但声音里依然带著高雅的气质与一股霸气。
「我有一件事想请教恬静大人。」
「什么事呢」
「是有关普尔雷斯卡的事。我听说它还拥有我所不知道的真正力量，恬静大人知道这件事吗」
在一阵短暂的沉默後，恬静开口说道：
「真正的力量」
莉娜将清美所说的事如实转告给弛。恬静听到之後像是试探似地开口询问：
「你这是……听谁说的」
「地球的神明——哀歌。」
「哀歌啊……」
在一阵沉思後，两人听到的却是意料之外的答案。`
「这件事有点奇怪。」
「奇怪」
「没错，普尔雷斯卡的确具有断魔的能力。其实你的祖先也是靠著这股力量克服危机的。可是，我头一次听到需要这种条件。」
「因为这是恬静大人创造的物品吗」
「不是。」
对方否定让莉娜深感意外。
「普尔雷斯卡在你的祖先诞生前就已经存在了。至於它是什么时候出现在世上的，我也不太清楚。不过它隐藏著强大的力量，可以断魔这件事在我们之间非常有名，为了不让他人使用，我还特别加上了封印。」
弛说的我们应该是指其他神明吧。真吾虽然威到疑惑，但并没有插嘴。
「它虽然有名字，但没人知道它真正的样子。就连保管普尔雷斯卡的我都不知道的事，哀歌应该不太可能会知道……」
「也就是说那个情报是假的罗」
「有可能。不过有可能是弛获得了新情报也说一定。如果是这样的话，哀歌说的就有可能是正确的了。」
接著，恬静像是想起什么似的，突然改变了话题。
「你说你需要魔剑，发生了什么事吗」
「魔神好像要复活了。」
「魔神呀……」
电话彼端传来了一声疲惫的叹息。
「那边也有魔神呀。」
「那边也有」
「魔神是无法成为神明的人类异端。可是也因为弛们拥有强大的力量，因此带来了许多灾厄。莉娜，袭击你祖先的便是这些魔神。」
这件事除了让莉娜感到讶异之外，也挑起了真吾的兴趣。
「在八度音以及地球那边的世界，有许多魔神存在著。不过那些魔神几乎都遭到消灭或是被封印住了，所以不会给居民们带来危害……但是，还是有少数魔神因为封印解开，正隐身著等待时机现身。」
二晅次的情形也是如此吗」
「大概吧。请务必要小心，莉娜。魔神虽然没能够成为神，但是弛们拥有足以和神明匹敌的力量。你的魔剑千万不要让弛们给夺走了。」
「是，我会注意的。」
真吾听著两人对话，觉得与其说这是神与人之间的对话，倒不如说是师徒之间或者是师生之间的交谈。恬静让人感觉不到神明不可一世的态度，莉娜虽然很尊敬恬静，但从中亦感觉不到强迫服从的高压感。以师徒来形容她们之间的关系再恰当也不过了。
「其他还有什么问题吗」
被这么问，莉娜看向真吾。真吾思考了一下，不过好像也没什么要问的，於是对莉娜点头示意。
「没有，就这些了。」
「这样啊。」
真吾将对话内容告诉伙伴们。结论是神明那一番话虽然很可疑，不过因为没有确切的证据，也只能说它不怎么可靠。何况他们也不明白神明为什么要说谎，所以虽然觉得十分可疑，也无法确定是骗人的。
「那就再观察一阵子看看吧」
真吾和淳同意光夫的结论，但是太郎与莉娜却不认同。
「我们没时间再等一阵子了吧。」
「只剩四天了对吧」`
的确，已经没时间揣测神明的真正用意了。虽然很烦恼事情的真相究竟如何，但还是讨论不出一个结果来。
「穗香有什么意见吗」
真吾问了到目前为止一直保持沉默的穗香，但她只是露出暧昧不明的笑容。
「没有，我没意见……」她这么回答。
「怎么了，穗香大人。您是不是哪里不舒服……」
「咦没有啦。那个～没事，我很好。」
「可是，我觉得你看起来精神不是很好的样子……」
穗香像是要说服太郎和真吾不必担心似的，又微笑著说了一次「没事的」。光夫看著一行人，做出了决定。
「总之，我们没时问了，不能在原地等待却什么都不做。我们是不是应该先去那个封印魔神的地方看看呢」
「你是指清美家吗」
「嗯。」
众人手边关於魔神的情报实在太少了。或许的确该这么做。
清美家位於石割村，坐巴士大约要三十分钟。他们看了看时刻表，开往石割村的巴士是每隔一小时一班。幸运的是，距离下一班车只要再等十五分钟。
因为空出一段不长不短的时间，真吾索性起了个新话题。
「对了，大家从神明那边获得新力量了吗」
「哼。」光夫不层地轻笑了一声。
「那个神怎么可能会这么勤快。这次它还是一样，话说完就溜了。」
「我、我也是、一、一样。」
「同上。」
看来他们连提出提升战力的时间都没有。
「穗香呢」
「我也是。」
「所以，只有我的能力提升了呀……」`
三个男生立刻以音速般的速度作出回应。
「提、提升能力」
「怎、怎怎、怎么个提升法」
「快点告诉我们不对，快露一手给我们看看，真吾」
虽然大家满心期待，但真吾只能提供令他们失望的消息。真吾向他们解释自己并不知道提升能力的结果，但男生们还是一脸兴奋地追问著。
「不，就算真吾自己不知道，但是我们看过之後也许就可以了解了啊」
「你就试试看嘛在下和其余伙伴会很仔细地帮你观察」
呼吸急促的三人一起看向穗香。
「咦咦咦」
「来吧，真吾」
「真、真吾」
「为了这个世界去吧，真吾」
在声声催促下，真吾也大概猜到他们的目的了。
「好、好吧。嗯，的确有必要确定一下。」
说著说著，他也将目光落在穗香身上。穗香见状自然慌了手脚。
「等、等、等一下不行……」
真吾没让她把话说完。他将注意力集中在穗香的裙子上，挥舞手掌，举起手臂。
「掀起来」
语毕，穗香的裙摆完美地翻飞了起来。「哦哦」男生们欢声四起，期待著穗香裙下的香艳风光。
不过他们的期待却落空了。穗香任凭自己的裙摆飞舞，站在原地动也不动。
「什么」
真吾一行人不禁呆住了。穗香裙子底下竟然穿著运动裤。
「怎、怎么会这样」
「竟然是运动裤」
「嘿嘿，我才不会一直坐以待毙呢。」
穗香对著失望的男生们比了个胜利的字手势。
「怎么会……我连续拯救了这个世界的掀裙子能力，竟然这么简单就被打败了……」
真吾一脸沮丧地跪在地上。
「你有受到那么大的打击吗真吾啊啊，松川不要和薰一起逃避现实啦光夫为什么要摆出一副强忍住泪水看著天空的表情太郎不要像被欺负一样蜷缩在角落」`
莉娜抓著穗香的裙子，看著运动裤低声说道：
「这么做竟然可以大挫那群家伙的气势……我下次也在裙子底下穿上这个吧。穗香，你让我见识到好东西了。感谢你，我也会穿上的。」
「啊……好的。不客气，请吧。」
「嗯。」
莉娜拿出魔剑架在肩上，看著那群沉浸在哀痛中的男性伙伴们。`
「接下来，就让我好好矫正这些家伙腐烂掉的个性吧。」
石割村就座落於群山环绕的盆地中。村中的主要干道只设置在与县町比邻的北侧部分，村内并没有电车之类的交通工具。村民们的交通工具便是自家的轿车、脚踏车，以及村营公车。
「呜哇，虽然有听过传闻，不过这里还真的是很乡下耶。」
直率地说出感想的人是光夫。穿越通往村子的隧道後，周遭的住家明显变少，道路两旁是森林和树林，视野之中尽是山地。`
公车来到了终点站村公所前，真吾一行人因为眼前的荒凉景象而目瞪口呆。
住家的分布情形简直可以用零零落落来形容。每户人家和邻居之间的距离，可以用一百公尺为单位来计算。房屋与房屋之间有田地，不过从田里种著各种蔬菜来看，应该只是家庭菜园。他们从没见过面积一百平方公尺的家庭菜园。
放眼望去，有人居住的地方只有民宅和田地两种景色。这里当然没有便利商店和电动游乐中心，就连居酒屋和杂货店也没有，村里只具备最基本的生活机能。
真吾等人居住的县町虽然也不是大都市，但是他们万万没想到相隔的村落竟然会是这么乡下的地方。
眼前可见的，大概就只有在田里耕种的身影。虽然耳边传来孩童们的嬉闹声，却看不到他们的踪迹。
就在众人为眼前景象感到诧异之际，一名男子从村公所里走了出来。或许是有什么事吧，只见他头上戴著草帽，脖子上挂著一条有点脏的毛巾，身上穿著被汗水湿透的灰色恤，看起来就像是一副临时从农事中抽身过来的模样。
因为必须问出清内路神社的地址，真吾一行人走上前询问这名男子。但是男子却露出一脸惊讶的表情，反问他们到那里有什么事。真吾等人一时语塞，最後才说出自己是清美的朋友。
「朋友」男子的语气中带著明显地不信任。「不可能吧。」`
「咦可是……」
「清美大人没有朋友。」
真吾一行人吃惊地看著那名男子。
对方的脸上已经不见初见时的讶异神色。只见他面无表情，以冷淡的眼神看著真吾等人。
真吾忍不住想著，这到底是怎么回事啊
没有朋友怎么可能会有这种事而且他叫她「清美大人」又是怎么回事……
「难不成你们是……」
男子再三思考後说著。声音里满是警戒之意。
「想要欺骗我们清美大人」
「什么」
光夫脱口大叫。真吾虽然没出声，但也有相同的心境。
「请问～那是什么意嗯」
男子没有回答。只是以充满敌意的眼神瞪著真吾一行人。
「滚回去。」`
真吾一行人毫无心理准备，所以一时没听清楚这句话。不过男子却不受影响，再度以接近威胁的强硬口吻大喊著：
「滚回去」
「什……」
光夫原本想要加以还击。不过突然有临时状况发生，让他说不出话来，只能呆立在原地，根本就没时间那么做。
只见村公所里的人不知何时冲了出来。那名男子的身後聚集了大约十名左右的男女，他们全以看著秽物般的眼神，狠狠地瞪视著真吾一行人。
就连原本在附近田里工作的人也像是感觉到现场异状似的，纷纷聚集到这里来。等到真吾一行人察觉到的时候，他们已经被村民们团团包围住了。`
「怎、怎怎、怎么了」`
「这是怎么回事啊」
淳和太郎会如此狼狈也是理所当然的。真吾也对这种异常事态感到慌张，即使是生性好战的莉娜，也被村民们的气势震慑住而冒出冷汗。
「真吾……」
穗香怯声躲到真吾身後，紧抓著他制服的衣角不放。
这是怎么回事
到底怎么了
「滚回去」
「滚回去」
「滚回去」`
聚集的人潮愈来愈多。在人群中也有小学生年纪的孩童。每个人都面露敌意，高声喊著「滚回去」。
真吾突然注意到他们各个瞳孔暗淡无神。虽然深不见底，无法窥探感情，却都散发出浓厚的敌意。
如果村民们的行为激昂一点，真吾一行人或许还不会受眼前的异样氛氛所震慑，也应该可以起身抵抗。然而村民们却只是以冷淡的口吻不断说著「滚回去」，就像水滴缓缓侵蚀岩石一般，对真吾他们造成无形的胁迫。这股著毛骨悚然的感觉，使真吾他们失去了抵抗的意志。
「这到底是怎么回事……」
「我哪知道啊不过……」
光夫的喉咙发出低鸣，吞了一口口水。
「我们如果再不回去的话，接下来不知道会有什么下场。」
他说的没错。仔细一看，村民们的手中分别拿著菜刀、缣刀、锄头与圆锹等各式农具。`
「会回去啦」
光夫气愤说道。
「我们回去总行了吧」
他一说完这句话，村民们便纷纷退开，让出一条路来。
「意嗯是叫我们走回去吗……」
然而他们现在也只能乖乖照做了。
村民们排成队伍，有如监视般看著真吾一行人离去。
「喂，真吾。这到底是怎么回事」
「我不知道。不过……」
可以确定的是，村子里的人不太正常，而且还有一件事可以确定。
那就是这个村子、神明、甚至是清美，都对事实真相有所隐瞒。
结果村民们一直跟到了隧道的人口前。一行人进入隧道，直到看不见村民们之後，才藉由淳的瞬间移动回到了镇上。
等看到眼前熟悉的环境，一行人才真正松了一口气。不过他们的心情并末因此而变轻松。当天大夥儿就在郁闷的心情下解散了。
第二章在世界中心呼喊冷漠和热情`
似乎有什么温暖柔软的物体钻进了被窝里，这种感觉让真吾清醒了过来。可是睡魔仍温柔地拥抱著真吾，毫无放手之意。因此真吾并未睁开眼睛，意识也还模糊不清。那个温暖柔软的物体愈靠愈近，真吾反射性地将它抱住。`
「啊……」
煽情的声音震动真吾的耳膜，甜美的香味跟著窜入鼻腔。在双重刺激下，真吾睁开了眼睛，清美的脸随即映人眼帘。
真吾吓了一跳，立刻清醒过来。
两人的距离已近到只要稍微动一下身，嘴唇就会碰触到，甚至可以感觉到对方的气息。不只身体紧贴著，双脚也勾在一起，可以直接感受到清美温热的体温。
在清醒的同时，真吾也感觉到全身的血液逆流。
「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊」
他跳起身来往後退，直到背部撞上了墙壁。
现在是怎样
发生什么事了为何会演变成这样
「清、清清清、清美」
「……怎么了真吾」
清美佣懒地坐起身，以央求的眼神凝视著真吾。虽然她的动作足以刺激真吾的某个部位，但是昨天那双美丽中带著神秘气息、犹如黑曜石般的眼瞳，如今看来仿佛一潭深不见底、阴沉混浊的黑色沼泽。
这让真吾想起昨天在石割村发生的事，也让他回想起村民们黑暗混浊的眼睛。
真吾的身体不断颤抖著，他有一种自己现在还在被追赶的感觉。`
而现实中，清美正慢慢朝著真吾身上贴近。他背後顶著墙壁，已经无处可逃了。
清美将手放在真吾的膝上，愈靠愈近。等两人的距离近到鼻尖互碰时，她小巧的嘴唇动了起来，发出呢哝软语。
「……要继续下去吗」
继续什么——真吾正想开口询问，房门却被用力推开了。
「喂，真吾。我今天也来了哦，快起床」
莉娜说著略带娇蛮的微妙台词，走进了房间。
「真是的。我其实也不是很想管你啦，可是阿姨都拜托我了，我总不能不管吧虽然无奈但我还是过来了，你就满心感激……」`
莉娜的话只说到一半便消音了。得救了——真吾这么想著。不过那也只是一瞬间而已。莉娜的目光落在状似正要接吻的两人身上。
莉娜今天穿的是普通的制服耶——真吾一边想著这种无关紧要的事，一边回过神来。
「……今天又要模仿什么了」
「我参考了一个叫『电脑游戏』『』里的青梅竹马角色……倒是你……你到底在搞什么花样啊」
「我才想问呢。」
清美小声地咋了下舌。
「……啧，失败了。」
「……真吾。」
莉娜以比地狱灼热，同时又比南极酷寒的眼神瞪著真吾。
「……你不守好自己的本分，忘了昨天村民们对我们做的事，还中了色诱术。你是想把自己的灵魂出卖给这个女的吗」
「等、等一下请、给我、解释、的机会……」
「……什么也不需要解释呀」
清美的一句话让莉娜拿出了魔剑。真吾知道自己的人生已经走到了尽头。
「早安。」
就连穗香也来了。
「真吾同学，你醒了吗阿姨说真吾还在睡，再不起来的话上学就要迟到了哦。赶快去洗脸吃早餐，提起精神後就去上……」
果然，穗香话说到一半也停住了。原本有如阳光般灿烂的笑容刹时就像生锈似的，脸颊上的肌肉更是不自然地抽搐了起来。
「……真吾同学，这是怎么回事」
「不、不要相信你们看见的请相信我说的话」
「……都是因为真吾太主动了。」
清美又多嘴地补上了这一句。
穗香双手握拳，不断颤抖著。
「真、真吾同学……」
「不是、事情不是那样的……」
一大清早就得对面如此刺激的发展。
真吾突然觉得有点想哭。
在真吾拚命解释下，总算还给他一个清白，但是三个女生之间依然飘荡著险恶的气氛。昨天在石割村才发生那种事，会有这种结果也是理所当然的。不过这时自己如果不要命地充当和事佬，接下来肯定会有更悲惨的结局等著他。因此真吾决定佯装没注意她们之间的危险气氛。
就这样，平常的上学路上充斥著一股诡异的紧张感。在女性阵容彼此牵制的气势下，真吾在抵达学校之前一句话也不敢吭声。
到了学校之前的临别之际，真吾听到穗香对莉娜说「真吾就拜托你了」。与其说是为了防止类似今天早上的事件再度发生，倒不如说她是在交代莉娜千万要提防清美。
抵达学校後，真吾正准备走向自己的座位，不料却在半途被大辉叫住了。
「喂，今天有新目标吗」
「没有。」
大辉摇摇头，目光飘向後方的清美。
「跟我到走廊一下。」
「知道了。」
真吾骗莉娜与清美说要去上洗手间，两人随即来到了走廊上。清美原本也想一同前往，但被莉娜给挡了下来。
「其实我有两个情报想让你知道。」
在前往洗手问的路上，大辉用不同於以往的认真口吻说道。
「其中一个是关於那个转学生。」
「关於清美」
「因为转学生说了那种话嘛於是我就去调查了一下。清内路这个罕见的名字也引起了我的注意，他们家好像是在经营神社的。」
这件事他昨天就听说了，不过他接下来说的事却是真吾不知道的。
两人穿过洗手间前，来到走廊的尽头。
清美家——正确来说是清内路一族，是隶属於大企业清内路集团的一个家族。
清内路集团原本是个以食品处理为经营核心的企业，发展到现在这么庞大的规模则是最近的事。他们过去是采取稳扎稳打的经营方针，大约在十年前才转为进行高风险投资的公司後，并出现了大幅度的成长。
「意嗯是……」
「听说在他们的背後有一个能听取神谕、预测未来的巫女。」
那名巫女就是清美。
「清美」
「没错。」
「她能够听取神谕」
「对。」
因此，村民们纷纷将清美视为神只，给予她特殊待遇。所以村民们才会称呼清美为「清美大人」。
真吾陷入沉思。
如果大辉说的是事实，那也就表示清美早在十年前就与神明有所接触。然後再把这些神谕告诉家人，让整个家族得以繁盛起来。如此一来，她就会认为神明说的都是正确的，当然也对自己必须与真吾生小孩这件事深信不疑。
真吾将昨天和清美的对话，以及在石割村所发生的事全都告诉了大辉。大辉沉吟半晌，说了一句「很可疑」之後，提出了与真吾一行人相同的看法。
「可是这太奇怪了。你提到的这几点显然都很诡异，摆明了是叫人去怀疑它嘛。这里头一定暗藏玄机，你看这个。」
大辉说完，拿出一些照片，其中几张真吾也有印象。那正是石割村的照片。
「乍看之下或许是普通照片，不过如果配合石割村的历史来看，里头就大有文章了。」
大辉拿了两张照片给真吾。那两张照片乍看下是风景照。一张是山峦以及位在半山腰的神社。那大概是清内路神社吧另一张应该是在某个森林里。仔细一看，在茂盛的草木中有个类似洞窟的东西。
「这是洞窟吗」
「是地牢。」
真吾听到这个意想不到的单字後大吃一惊，他再度细看那张照片。虽然不太清楚，但还是可以看到像是阶梯的东西。那并不是自然形成，而是人工制的阶梯。
「为什么会有那种东西」
「石割村在过去被称为『封魔之村』。」
它的由来似乎是过去人们利用神力将可怕的「鬼」和「恶魔」封印在清内路神社内而得名。如果将那些「鬼」和「恶魔」换成「魔神」的话，一切就说得通了。
「不过，就是因为魔神的力量过於强大，封印才会出现瑕疵吧。」
「咦……是这样吗」
「应该是吧。不然的话，即使现在封印被解除了，也不至於闹到这种地步。」`
说的也是。
「因为封印有瑕疵，所以魔神的力量从封印地点逐渐流出。村民们一向受到神明与清内路神社的守护，那种程度的力量倒也不会造成什么问题，但是村外的人就不一样了。如果没有免疫力的人不小心跑到病原菌蔓延的地方，马上就会生病了。所以村民，不，神明就这么说了『不要随便让外人进来』。」
村民们严守这个规定。但有些人一听说这个村里有「鬼」与「恶魔」，便想来寻求它们的力量，而且从来未曾间断过。据说建造那个地牢就是为了抓住那些人，以及被「鬼」或「恶魔」迷惑或操纵的人，在他们恢复正常之前先隔离起来。
「所以我们会被赶出来也是因为这个习俗罗」
「不，情况并没有这么单纯。这件事因为年代过於久远，已经被当作神话或是传说看待了。所以官方历史资料上没有相关的记录。我觉得村民们自己应该也不知道这项事实才对。」
「为什么我们真的被赶出来了耶。」
「我并没有被赶出来。」
这句话让真吾顿时哑口无言。
「我拿著照相机在里面大摇大摆地走动，结果不但没被赶出来，还受到他们亲切的招待哦。不过清内路神社里似乎还是留有特别的习俗，他们不让我拍那里。在那种情况下，我就只拍到这两张照片，至於这个地牢则是在偶然间拍到的。」
「为什么你没被赶出来」
「我刚才不是说了，不让外人进入村里的习俗早就消失了。这座人口只有两千人的村庄如果不接纳外人，村子老早就灭亡了。」
「那么为什么我们会……」
「我能想到的原因只有一个——清内路清美。她是将几乎被人遗忘的神力再度唤回村里的存在。村民们把她神格化，不让外人接近她。如此一来，你们会被赶出来这一点就可以解释得通了。」
不过，如果那个时候他们没乖乖离开的话，现在大概已经被捉起来关进这个地牢里了吧。一想到这里，真吾不禁心有余悸。
「这个地牢位在哪里」
「清内路神社那座山的山腰，以这张照片来说，就在右边。」`
大辉指著上头有神社的那张相片，其右侧山区旁边有条石子路，再过去一点有小河，还可以看到利用那条水路灌溉的水田。
「在神社的正下方啊……」
「大概在封印魔神的宝物殿正下方吧。」
「这张照片可以给我吗」
「好啊。」
真吾并没有特殊的用意，纯粹只是想保留起来，於是便把照片放进制服口袋里。
「刚才你说你们被赶了出来。」`
大辉小声说道。
「我觉得那大概和魔神复活有关。清内路、村民、魔神，乃至神明，每个人都有其怪异之处，我觉得这件事背後一定有不单纯的秘密。」
「那究竟是什么」
「我不知道，那件事你直接去问本人吧。」
「你还真是令人无法期待呢。」
真吾抱怨道，接著一脸认真地看著大辉。
「不过，你这些情报到底是从哪里打听到的」
「商业机密。」
大辉笑著回避这个问题。因为他的模样实在太帅气了，让真吾不免有点心生羡慕。
「接著是另一个情报……」
有关清美的话题告一段落之後，大辉又拿出两张照片。两张都是和刚才话题毫不相干的走光照。真吾虽然感到无言，不过还是兴奋地凝视那些照片。
「这是在你发动能力时所拍下的。可惜的是，这些照片和我向往的幻想国度相差甚远。」
从这两张照片里，的确威觉不到让人血脉贲张的冲动。`
「右边这张是之前的，左边这张则是昨天拍的。我从这当中发现了一件事，你自己看一下照片，有没有发现什么不一样的地方」
真吾回答一声我不知道之後，大辉这才接著说下去。
「左边这张照片里的裙子被拉高到腹部附近。」
经他这么提醒，真吾才发现的确是如此，裙摆被拉高到不用掀起来就能看见内裤的位置。但这又如何
「听好了，真吾。」`
大辉像是要他冷静般缓缓地说道。
「这只是假设而已。你的能力已经不再只是掀起裙子而已了，我想，你已经进化到可以将裙子脱下来了。」
「……是吗」
「我也没有确切的证据。所以，我们需要做个实验。」
因此真吾被大辉拖到走廊上去做实验，实验对象就决定为刚好经过一楼走廊的导师——梓川柚子。`
「只要照平常那么做就可以了吗」
「不，想像得更仔细一点会比较好。就当作是掀裙子画面的延伸，你想像一下裙子被脱掉时的画面。」
真吾照大辉所说的，将注意力集中在柚子的长裙上。他一边想像著裙子被脱掉时的画面，一面喊著「掀起来」，并顺势勾起手掌。
神奇的事情发生了。
原本以为柚子的裙子会高高飞起，没想到裙子竟然松落，滑下了她的身体。也就是说——裙子被脱掉了。
「哦哦」`
「什么」
柚子整个人愣在原地，过了一会儿才满脸通红地用点名簿遮住私处，弯腰捡起裙子後便急急忙忙地穿上，接著又走了回去。大概是准备回国文研究室吧。
真吾一脸不可置信地看著眼前的光景。
「这、这是……」
「太厉害了……」
两人惊讶地互看了一眼之後，脸上浮现不怀好意的笑容。
信心大振的两人环顾著周遭，打算将第一个看到的女孩子列为下一个目标。那个女生此时正好背对著真吾他们。`
大辉小声地说道：二这次把注意力集中在背心上面。」真吾依言将注意力集中在那个女孩子的夏季背心上，接著勾著手，小声说了句「掀起来」
结果——
背心的衣摆掀飞起来。在衣摆被掀起来的同时，女孩的双手像高喊万岁般高高举起，然後背心便被顺势脱了下来。
眼前的女孩有如被无形丝线操纵的傀儡一般，只见她「咦咦咦」地瞪大双眼，还搞不清楚到底发生了什么事，就连始作俑者真吾也对眼前的事态感到难以置信。
「脱、脱掉了……」
「对呀。」
「背心被脱掉了」
他们也搞不太清楚不必动手碰就能将衣服给脱掉，到底是基於什么原理。这大概就是神明赐予的力量吧。
大辉的手放在这么想的真吾肩上。
「你觉得你的新力量如何」
「很厉害。可是……这个力量派得上用场吗」
「当然可以啊。」
真吾一脸吃惊地看著立即下断言的大辉。
「听好了，真吾。我们所追求的幻想世界，一直以来都是以裙底走光为中心。你知道这是为什么吗因为只要世上有裙子存在的一天，要拿到走光照片其实易如反掌。但是，我所追求的无限幻想世界不能仅止於此，我不想让它只停留在这个境界。我们假设有人是上手臂控好了。但是学校的制服在设计上根本不可能会有看到上手臂的机会。可是只要有了你的力量，就可以藉由掀起制服的袖子欣赏到她们的上手臂。不止如此，你也看到刚才的画面了吧脱掉背心的时候，女孩子会高举双手。这样一来不只是背心，甚至连上衣都可以脱下来吧这下子就连腋下这种极致的领域也可以欣赏到了你懂吗你拥有的能力可以让『无限幻想』的世界升华到当初我宣布放弃的最高境界」`
「嗯、嗯——嗯。可是我又没有研究地那么深入……」
「既然能够脱背心、甚至是上衣，那么理所当然地，你的力量也能够把内衣和内裤给脱掉吧在那之下的……会是什么呢」
在那之下的是可以一览无遗的肌肤。
真吾兴奋了起来。
「我、我的力量很厉害耶」
「你终於懂了。很好，我们马上就来试试效果吧」
「噢……等一下你说要试什么」
「当然是要试试看可不可以把身上穿的全部脱掉啊。」
「不行不行不行，这样太危险了吧」
「怎么说」
「你的意嗯是指在众人面前裸体对吧」
「那当然。」
「唔……那种事我办不到。在男生面前裸体，女生一定会很受伤吧……」
「为了无限幻想的世界，让她们作出这点牺牲也是不得已的。」
「抱歉，我无法做这么低级的事。这一点我无论如何也办不到。」
「嗯～是见解不同吗不，应该说是对艺术的观点不同吧……」
真吾心里想著，这应该是个人良心的问题吧`
总之，他无法做出让女孩子在学校裸体示人的行为。当然，在学校以外的地方也办不到。看来这种珍贵的能力也只能弃而不用了。
「可是，我还是想确认一下那个力量的效果。真的没有通融的余地吗」
「没办法。」
「是吗……好吧，那你就拿我来做试验吧。」
「什么吁」
「让身为男生的我脱光光就没关系了吧。」
「当然有关系我又不想看男生的裸体，而且我也不想脱你的衣服」
「那你说要怎么办啦」
「不怎么办啊」
两人就这么僵持不下，一时找不到可以妥协的点。正当真吾感到不耐烦之际，大辉突然露出笑容指著真吾。
「就是你。」
「咦」
「你对你自己使出能力不就得了。」
「什么」
「自己的裸体就没有问题了吧」
「大有问题而且要在大庭广众之下裸体，我可做不到」
「我做得到哦。」
「我和大辉不一样啦」
「那就在洗手间里面做试验吧。在厕所隔间里，谁也看不到，就算是裸体也没问题了吧」
「在学校里面裸体，本身就是个很大的问题吧」
「可是像这样放著好奇心不管也是个问题吧」`
「我觉得没什么差啊……」
「好吧，那么我们各退一步。你再对转学生使用一次那个能力吧。」
「咦～对清美吗」
清美和莉娜正好在这时候走出教室。莉娜好像在大吼些什么，不过清美一概不理，直接朝著这里前进。
「巫女服比制服多了绑衣带这个步骤。我想知道你的力量是否能运用在她的身上。」
「就跟你说，我不想让女孩子裸体……」
「白色的和服——那个叫白衣，它下面一定还有穿嵌襦袢。只脱一件而已，不会脱光光啦，你大可以放心。」（译注：襦袢是一种穿在和服内的长中衣，主要功能是在穿着时保持和服的平整和外形的美观，同时也有防污的作用。）
不会脱光光的话，或许就可以吧。
再说，真吾也对巫女服很感兴趣。即使只脱一件，还是很让人兴奋。
「好吧，就这么做。」
清美知道真吾的能力。因此真吾决定采取正面攻击，把注意力集中在白衣与绋袴上，双管齐下，进行连徘袴也顺便掀起来的攻击。
就在真吾勾起手低声喊著「掀起来吧」的瞬间，绋袴被掀了起来，也不知道是什么力量，让原本应该被衣带系住的白衣在瞬间松脱掉下。但是清美看来一点也不慌张，反而面无表情地伫立在原地看著真吾。
被她那样直视，真吾的手也只能维持举起的姿态，呆立在原地动也不动。清美的目光直视著真吾，完全没有栘开。
她看了真吾好一阵子，这才好像突然想到什么似的拍了一下手，然後走到真吾身边。
「……真吾。」
「什、什么事」
「……你好色哦。」
「咕」
「…………如果真的想看的话，直接跟我说一声就好了嘛」`
她说完之後，掀起了自己的裤裙。
「……不光是给你看而已，想摸的话也可以哦。」
「不、不用了……」
「……继续早上那件事吧」
清美拉著绋袴往真吾贴近。她眼睛朝上注视著真吾，微红的双颊虽然很诱人，但是真吾还没丧失理智到那种程度。
真吾强迫自己别开清美直视的目光。突然间，他闻到一股香甜的气味。应该是洗发精或是香皂的香味吧那股让人心头为之一震的味道，让真吾脑部深处开始模糊，等他察觉事情有异时，早已经被清美压倒在地。
「……来吧，真吾。」
不知什么时候，清美已经跨坐在真吾的腹部上。真吾全身动弹不得，清美还勒住了他的脖子。
「……真吾。」
「是的。」
「继续做早上那件事吧」
「好的，继续。」
「……好孩子。」
清美轻笑著，拉著真吾的手去摸自己的胸部。
不过——
「去死吧。」``
莉娜无声无息地来到两人身旁，并以魔剑剑柄使劲地往真吾心脏附近一击。
真吾的呼吸中断，约莫有十秒的时间无法喘气。
「——噗咳你、你做什么啦」
「你先看看自己的样子再问我吧。」
莉娜按捺住自身情绪的一句话，让真吾整个人清醒了过来。他这才理解到自己现在是处於什么样的情况下。
真吾整个人倒在走廊上不说，清美还跨坐他的在身上，双手则在清美的小手引导下……抚摸著清美的胸部。正确来说，应该是强压在上头。
在体会柔软的触感之前，真吾率先感觉到自己的生命有危险。只见莉娜手持魔剑，太阳穴上浮现青筋，嘴角挂著僵硬的微笑。
「等、等一下这是误会不是我的错是、是清美你又用『诱惑能力白了对吧不不、不要在这种地方使用啦」
「……在没有人的地方就可以使用呀。」
「哦～是这样吗」
「不、不是的……大、大辉、大辉救我你跟她们说清楚……咦人、人咧」
真吾慌张地四处寻找，终於在遥远的走廊彼端瞥见拿相机准备拍照的好友。
「唔你、你这个背叛者」
真吾一边大喊著，一边含泪望著莉娜。当真吾正想跪下来求她饶恕的时候，莉娜竞意外地以闹别扭的眼神盯著真吾看。
「那、那个……」
「为什么总是穗香和清美……」`
「咦」
真吾没听清楚她说什么。正想开口询问时，莉娜突然摇著头举起魔剑。
「难道我真的那么没有魅力吗」
「咦我不懂你在说什么……」
「你去死吧」
「为什么」
清美彷佛要保护真吾免於这种无理的责备似的，依然跨坐在真吾身上，并且张开双臂。
「走开，清美。」
「……我不走……我不会原谅欺负真吾的人。」
真吾很感谢清美的相劝，然而清美与莉娜之间却飘荡著危险的气氛。两人之间的情感冲突是昨天未曾出现的情况。
两人不知亘瞪了多久，最後莉娜「哼」一声地收起了魔剑。紧接著，清美也从真吾身上栘开身体。
「你听清楚了，真吾不是你的。」
「……可是真吾也不是你的。」
两人互不相让。
真守紧张地看著她们两人，最後莉娜先收手了。
她「啧」的一声瞪著真吾。
「为什么我要为了这个家伙搞得自己这么火大呀……」
莉娜念念有词地定回教室，真吾目送著她离去的身影。接著清美对他说开口说话了：`
「……真吾。」`
「什、什么事」
「……我会永远等你的。」
等什么不，你不用等我没关系。
清美只留下这句话便走回教室。
这时，在旁边看好戏的大辉走了回来。
「辛苦啦。」
「如果你真的这么觉得，就该出手帮我啊……」
「我不想插手别人的感情世界嘛。」
这才不是什么感情世界——真吾这么想著，班会的铃声刚好响起。
「不过，我现在知道清内路对你很执著了。还有她听信神谕、对神谕毫无抵抗的事我也了解了。」
大辉以看著脱裙子时完全不同的认真眼神凝视著教室内的清美。
「而且还有那个村子。好吧，这件事就交由我来仔细调查吧。更何况这件事真是有够诡异的。」
放学後，真吾、莉娜以及清美一起来到了河堤边。其他几名被选上的人已经聚集在那里，不知一脸严肃地在讨论些什么。多半是在讨论清美与石割村，以及魔神与神明所说的事吧。
穗香注意到真吾他们来了，以一脸笑容迎接他们。
「真吾和莉娜，欢迎呀。还有……清美也请坐。」
穗香招待三人坐在不知道是谁带来的蓝色塑胶布上。
真吾看著穗香，再看了一眼席地而坐的伙伴们，接著叹了一口气。
「大家应该已经吐槽过了吧，不过我可以再说一次吗」
「请」
「你这是什么打扮啊」
眼前的穗香穿著一身套装。
灰色的外套加上及膝的裙子，脖子上还系著丝巾。不仅如此，穗香还戴上了一副眼镜，手里拿著装满资料的文件夹。
「啊，这个吗」
穗香把眼镜往上推，露出了严肃的表情。
「这是社长秘书的造型。」
「……社长秘书」
「是的。」
穗香以沉著的语气回答。
「这也是融入角色的一环吗」
「是的。」
穗香是话剧社的成员，在社长的一声令下，她必须打扮成各种被指定的角色，进行角色模拟。
「我记得，你在学校饰演的角色是名田径队选手，回家之後则是女仆」
「就是因为我努力在学校里饰演田径队选手，回家扮演女仆有了成果，现在的角色设定已经晋升为某家公司的社长秘书了。」
这到底是哪门子的成功故事啊`
「而且个性还十分精明能干哦，是一个了不起的秘书呢」
穗香得意地说道，再次推了推眼镜。
虽然她饰演的是精明能干的秘书，不过非常遗憾地，很难开口说她诠释得很好。
与其说那身套装适合她，倒不如说像是为了要帅才穿的。至於用来增添知性气息的眼镜，看起来像是偶像变装时戴的道具，这使得她的年纪看起来显得更小了。唯一具有成人气息的，大概是她意外有料的胸部吧。真吾看著伙伴们，他们的表情不像穗香那般沉著，反而像是在说「你会不会太严肃了呀让叔叔来帮你轻松一下吧」一般的亢奋。`
「你表情变得很下流哦。」
被莉娜这么一说，真吾吓了一跳，这才把脸上表情一整。不过这个动作好像也没什么意嗯。
真吾心想再这样下去就糟了。为了转移话题，他硬是提了一个新话题。
「对了，我知道我获得提升的能力是什么了。」
男性伙伴们以光速回应了这个话题。
「怎样怎样究竟提升了什么」
「快秀给我看现在就秀快一点啦」
「啊啊啊啊～好、好紧张哦好、好兴奋」
看著兴奋的男性伙伴们，穗香态度强硬地说著「我、我今天有穿运动裤哦」不过她的身体已经做好了随时逃跑的准备。
「变成了什么样的能力」
「我现在可以把别人的衣服全部脱光。」
不知为何，现场一片沉默。穗香不是准备逃跑，而是真的逃走了，她与真吾之间保持著一段距离。
「真吾……」光夫怯生生地问道。「先不提掀裙子，你那样已经算是犯罪了吧」
其实，这位少年应该也隐约察觉到掀裙子是犯罪行为了吧
「所以根本就无法使用啊。不过，倒是可以控制到只脱一件啦。」
「那要怎么做」
「这个嘛……」
真吾将目光落到穗香身上，穗香立即做出逃走的动作。
「穗香。」
「我不要」
马上遭到了拒绝。
「可是，我觉得让大家了解一下我的能力会比较好。所以，很抱歉，请你当我们的实验品吧。」
「这是什么歪理呀」
穗香一边说著，一边全力逃跑。
真吾的注意力集中在穗香的背影，手一挥大喊著「掀起来吧」。穗香身上的外套就这么硬生生地从她身上脱下来了。
「哦哦」男生们欢声雷动。因为外套被强行脱掉，导致穗香手上的文件夹掉了下去，里面的纸张散落一地。
「啊啊啊啊啊啊啊啊」
穗香拚命想把它们捡回来，但那些纸张几乎全数被风给吹走，飞到河面上之後沉了下去。穗香跪坐在地上。
「剧本……」
「咦咦」
真吾突然觉得自己好像做了坏事，於是一面向穗香道歉，一面到处去捡散落一地的剧本。
「结果还是没办法用来拯救世界嘛……」
面对穗香的责备，真吾无言以对。
这时，清美朝著真吾靠近。
「……真吾。」
「唔哦…什、什么事」
「……为什么不找我呢」
「那、那是因为……」
如果找清美的话，自己会遭到她的袭击。
正当真吾感到词穷之际，莉娜也靠了过来。不知为何，她的脸上带著一丝闹别扭的怒气，双眼故意不看真吾。
「对不起。」
真吾率先开口道歉，但是莉娜似乎没听到，自言自语地说道：
「又是穗香……」
「咦」
「没事。对了，你不是有事要问那女人吗快点问吧。」
对哦。
他必须将昨天村民们的举动，以及神明的可疑之处告诉清美才行。他决定先把昨天从村子回来的事告诉她，再趁机观察她的反应。
真吾一行人把昨天发生的事和疑问全部告诉清美後，只见她难得大声地反驳：
「……神谕是绝对的。」
真吾被清美愤怒的模样给吓了一跳。
「……神谕不会有错。」
清美接著说道。
因为神谕，清美的家人和亲感才能过著好日子。公司的规模不断扩大，过去门可罗雀的神社如今恢复成人潮络绎不绝的景象，而且村民们也变得更有活力。每天早上都向神明祈祷已成了村民们的日常作息之一。他们称清美为「巫女大人」，十分重视她，她觉得根本没什么奇怪之处。
况且，怀疑神谕就等於是弃世界危机於不顾。被选上的人必须拯救世界，无须怀疑神谕，只要忠於神谕，世界就能获救。
「……所以我是不可能会去怀疑神明的。」
真吾等人被清美强硬的气势压制，现场一阵沉默。
为什么
真吾从清美身上感受到一股莫名的不安。
清美说的话真吾其实也不是不能够理解。因为神明的庇佑，让清美他们家的公司得以扩大，家人和亲感也可以过著好日子。这些福气甚至扩散至全村，让许多人也因此得以幸福度日，所以清美很感激神明。她觉得只要照著神明指示的去做就绝对不会有错，这些真吾都能够理解。可是，为什么清美会如此盲从神谕呢而且，就像这次那种完全不顾当事人意愿的命令，清美居然也老老实实地服从了。
村民们也是一样。他们可以若无其事地说出「没有朋友」这句话，对此竞未感到怀疑或有所动摇。
在学校里听了大辉针对清美所做的调查结果之後，真吾也觉得那些事合情合理。她服从神谕是理所当然的，只是这件事已经超出真吾能够理解的范围了。自己也说不上这是什么威觉，不过他与清美在最根本的理念上有所出入。
其他的伙伴似乎也察觉到了这一点。大家一脸困惑，苦著脸面面相觑。
不过有一件事可以确定，那就是清美并没有向大家隐瞒任何事。只要观察清美的言行举止，就知道她不是个工於心计的人。
「……嗯。」
真吾正在烦恼著不知该怎么处理僵硬的气氛时，穗香突然拍了一下手。
「今天我们上课时做了点心。因为做了很多，所以我就想说带来给大家吃。」
穗香从放在塑胶布上的包包里拿出了一盒用塑胶盒装的点心。这时气氛总算缓和下来，光夫和淳也趁机有了动作。
「对了，我们刚才就在说这个。我们也买了果汁哦。」
「那、那我们就快点来品尝一下穗、穗香的手、手艺吧。」
呆立在原地的真吾也在穗香等人的催促下坐了下来。在他的两旁，右边坐著清美，左边则是莉娜。
「请用。」
盒子里装的是饼乾。色泽是烤得恰到好处的金黄色，而且还散发出让人食指大动的甜美香味。真吾忍不住拿了一个放进嘴里。果然不失所望，好吃。
「嗯，好吃。真不愧是穗香。」
「呵呵呵，谢谢。」
穗香笑容满面，似乎已经忘了自己要扮演的是精明能干的秘书。她这时已经拿下眼镜，眼神也完全放松下来。
光夫和淳一口接著一口地吃著，太郎也吃著穗香手中的饼乾。
「喂你装成在吃饼乾的样子，其实是想趁机偷舔穗香的手对不对」
「胡说什么。在下不用舔的，是要怎么吃饼乾啊」`
「我觉得你好像故意把嘴巴和鼻子贴近她的手，是我的错觉吗」
「没错。」`
「唔……」
莉娜低声沉吟著。
「这种事我就是学不来……」
虽然有点不甘心，莉娜还是大口咬了一下饼乾。其实最享受穗香饼乾的大概就属莉娜了吧。
这饼乾的美味，连异世界的公主都赞不绝口。那么古老神社的女孩又觉得如何呢
真吾转向清美，只见她一手拿著饼乾却迟迟没有送入口中。
「……清美」
就算出声叫她也没反应。清美只是默默地看著手中的饼乾。
「喂，怎么了」
真吾拍了拍清美的肩膀，她终於回过神，接著抬起头来。
「……咦」
「为什么要一直盯著饼乾看」
「……饼乾」
「对呀，饼乾。」
「……饼乾是什么」
现场一阵沉默。就连莉娜也愣住，忘了要吃手中的饼乾。
「你不知道饼乾是什么」
「……嗯。」
「真的吗」
「……」
清美偏著头，露出不明白大家为什么如此惊讶的表情。
「那是一种点心。」
穗香连忙为她作说明。
「……点心」
「呃……就、就是一种食物。甜甜的很好吃，女孩子都爱吃这个。总之你先吃吃看吧不知道合不合你的口味，不过我想应该很好吃哦」
在穗香的催促下，清美怯怯地将饼乾送人口中，然後缓缓地咬了一口。
「…………」
「……（嚼嚼）」
「……怎、怎么样」
「……好甜。」
「是、是吗」
总算安心了。
接著，清美将剩下的饼乾一口气放入口中。
「……好吃。」
虽然很细微，但是从清美脸颊的动作还是可以看得到感动。这是大家第一次看到清美对真吾以外的事物露出这样的表情。
「啊～这边还有很多，请大家尽量吃。也有果汁哦。」
清美又再次停下了动作，然後看向真吾。
「……果汁」
「咦～你不会连果汁也不知道吧」
清美点点头。
真吾和穗香交换了一下眼神後，拿起放在清美面前的罐装果汁。`
「那你应该也不知道喝法吧」
她再度点头。
真吾二话不说，立刻教清美怎么打开罐装果汁以及饮用的方式。他把果汁递给清美，清美瞪著罐装果汁看了好一阵子之後，才怯怯地暍了一口。
在暍下去的瞬间，清美睁大了双眼，嘴巴马上离开瓶身。
「怎、怎么样」
「…………」
「喂。」
「……刺、刺刺的。」
清美面带惊讶的表情又喝了一口。
「……可是很好喝。」
看来这是她第一次喝碳酸饮料。
「钦，清美姊。」
光夫以毫不掩饰的态度开口询问。
「你平常都吃些什么啊」
但是清美却像是不知道问题的意嗯般歪著头。
「饼乾和果汁这种东西到处都有，可是你却不知道，这不是有点奇怪吗」
清美听到自己被人说奇怪，以求救般的眼神看著真吾。可是真吾也很在意这点，所以他无法帮助清美。
「有什么关系。」
解救清美的是太郎。
「随便说人奇怪不太好吧在下也有许多不知道的事物。」
「你是一只狗，不要和人类混为一谈啦。」
「……狗。」
原本默不作声的清美小声说道。
「……狗……汪汪」
「难道……你是第一次看到狗」
「……嗯。」
奇怪，果然太奇怪了。
点心和果汁，有可能是家里不让她吃。虽然完全没看过这有点说不过去，不过，也许是因为位於深山中的村子里很少有这种东西的缘故。可是，狗应该到处都能看得到才对。清美住的村子里有一、二只狗，电视和书本里也经常出现狗的身影。清美却说自己没看过狗，这件事无论怎么想都很诡异。
「……难不成你没看过电视」
「……电视」
「……那圭曰呢」
「……书……这个吗」
清美从书包里拿出了课本。
「这本也是书啦。不过……松川，漫画借我一下。」
淳答应要借漫画给真吾，因此正好有带一些在身上。
真吾从淳手中接过漫画拿给清美看，但是清美却动也不动。她果然也没看过漫画。
「你到底是过著什么样的生活呀」
他不禁脱口说出这句话。但是清美并没有回答，她应该是不知道该如何回答吧因为对她来说，平常就是过著那样的生活，现在却突然被人说很奇怪，心里当然会感到困惑。
「算了，不必在意了。」
太郎又出来打圆场了。
「在不谙世事这一点上面，她和这位公主倒是很像呢。」
「真失礼，我的求知欲可是比这女人强多了。至少我还会呵电脑白的基本操作方式呢。」
「所谓的基本是指什么」
「『游戏』的『安装』和『解除安装』，而且我还会自己撷取游戏画像喔。」
「果然又是和游戏有关」`
她竟然还会一些真吾不知道的技巧看来这位公主学的尽是些奇怪的地球知识。
在这些对话进行的期间，清美依旧保持沉默。不过她偶尔会偷瞄太郎一眼。
「啊。」
穗香拍了一下手，悄声对太郎说道：
「清美好像想和太郎玩的样子耶。」
「……怎么说」
「她好像对你有兴趣啊。只不过她不知道该怎么做才好，所以无法启齿。」
「唔……」
就在太郎也觉得大概是如此之际，穗香将饼乾递给清美。
「……」
「你要试著喂太郎看看吗」
清美脸上的表情虽然没有变化，不过眼神却有了明显的转变。
「好。」
她接过饼乾，听从穗香的指示，把饼乾放在掌心上喂给太郎吃。太郎马上张口将饼乾吃掉。
「呀。」`
清美发出了可爱的叫声。接著转过头去，双眼紧闭。
「啊……很、很可怕吗」
清美没回答，她缓缓睁开眼睛，转过头来凝视著太郎的脸。然後就保持著这个姿势，将手伸向穗香。
「……再给我一个。」
「咦啊，好。」
穗香将饼乾交给清美，她把饼乾拿给太郎。太郎犹豫了一会儿之後，舔起清美的手吞下饼乾。
「啊」
又是一声可爱的叫声。
被舔的时候似乎会很痒，这让清美忍不住叫出声音来。这次清美没闭上眼睛，而是直直地盯著太郎看。`
「你可以摸它哦。」
在穗香的鼓励之下，清美怯怯地把手放在太郎头上。
「…………」
清美默默地摸著太郎的头。`
她摸了好一阵子，一心一意地摸著。`
「那个狗狗很喜欢别人摸它脖子附近哦。」
穗香接著这么说道。清美看了她一眼後点了点头，她把手从头部移到脖子，以笨拙的动作抚摸著太郎。
「……她似乎很喜欢耶。」
「……好像是这样。」`
清美还是一样面无表情，但嘴角却微微扬起。可能连她本人也没注意到自己的眼神变温柔了吧。
「这、这个样子，就、就好像和狗嬉戏的可、可爱少女呢。」
「可是这个画面看起来还是有点奇怪吧」
不断摸著狗的巫女服少女。虽然画面美得像是一幅画，可是一直维持下去好像也怪怪的。
「只、只有太郎可以被女、女孩子摸，好、好卑鄙。我、我也想要被、被摸。」
「这也是没办法的事呀。」
「啊……可、可是、她、她如果对太郎有兴趣的话，说、说不定……」
淳在书包里找了老半天之後，把他取名为薰的动漫人偶拿了出来。
「薰、薰，去、去和清美说话吧。」
『好啊。』
然後突然开始和人偶交谈起来。
原本沉浸於抚摸太郎的清美瞥了一眼可爱的人偶，似乎也产生了兴趣。淳坐在清美面前，举起了人偶的手。
『你好，清美。我叫薰，请多多指教。』
清美继续摸著太郎，虽然吓了一跳，但还是小声地说了句「请多指教」，并且很有礼貌地行了个礼。
淳把薰放在清美面前。清美轮流看著薰和淳的脸，然後才怯怯地伸出手，像是触碰刚出生的婴儿般，小心翼翼地接过薰。清美只是盯著薰直瞧，不过如果仔细看的话，可以发现她笑了。过了一会儿，她握握薰的手，抚摸薰的头发，像是在感受它的触感一般乐在其中。
真吾他们让太郎和淳（薰）应付清美，其余的人则是商讨著今後的对策。
「看清美的样子，果然是个普通的女孩。」
穗香言下之意，是指暗中怀疑清美似乎不太好。`
「话是这么说没错，不过那个神明还是很奇怪呀村民们的样子也很诡异。影响所及，她当然也会跟著变得怪怪的。」
光夫说的话让穗香无从反驳。
「不管怎么说，我们都要打倒魔神。」
全员一致点头。
「那么，我们就在魔神复活当天，去清美家的神社那边埋伏。等魔神复活的那一瞬间，就让莉娜一口气将弛解决，大家觉得如何」
虽然是很随便的作战计画，不过目前并没有详细的情报，所以也无法深入讨论。
「还有什么需要决定的事吗」
全员一致摇头。`
「那么，就地解散吧。」
正当有人这么提案时——
「等一下。」
有个声音制止了真吾一行人。
「还有一件重要的事。」
说话的是穗香，但那并不是穗香本人。
穗香的表情看来像是变了一个人，原本孩子气的脸庞转为严肃，水汪汪的大眼睛如玻璃般闪耀著光芒。声音低沉，态度傲慢。
真吾等人虽然吓了一跳，但马上就知道那是谁了。
「是古兰吗」
变成古兰的穗香高傲地点了点头。
古兰迪奥索，简称古兰。是从神的一部分诞生出的独立思考体。其实真吾他们也不是很清楚所谓的独立思考体到底是指什么。总之，就是存在於穗香身体里的另一个人。
由於古兰是神明派来的，因此身上也肩负著许多任务。其中一项就是统合被选上的人们。不过古兰也有激进的一面，为了守护世界，弛可以毫不在乎地毁灭地球。事实上，地球也曾经因为这个激进份子而差点惨遭毁灭，连带迫使真吾等人必须与弛对战。
然而在经过那场战斗之後，古兰就再也没有出现过了。弛似乎决定静观寻找解救世界方法的真吾一行人。
这次弛又占据了穗香的意识，突然出现在众人面前，想必又有什么不好的事情要发生了吧。
「有件事实我必须告诉你们。」
但是，这次古兰说的话却远远超出真吾等人的预料之外。
「我从清内路清美的身上感应到『世界危机』的波动。」
那天解散之後，最後决定由淳和太郎护送清美回家。虽然清美希望能由真吾送自己回家，不过由於她不敌太郎和淳（的人偶）的魅力攻势，只好答应让一人一狗送自己回去。
真吾一行人之所以让淳和太郎送她回去，其实是为了侦察日後将成为战场的清美家。有了昨天的前车之监，他们事先调查了神社在地图上的位置。如果真的被村民逮到的话，淳可以使用瞬间移动逃走，而太郎则可以伪装成野狗，鱼目混珠地在村子里走动。他们打算以这种方式调查清美的生活环境，以及村民对神明究竟盲目崇拜到什么地步。
其中最主要的目的，是要查探清美的真实身分。
古兰所说的一番话，太郎和淳并没有听到，真吾只告诉他们清美是「世界危机」的关键人物。如今也只能祈祷他们两人能查到一些蛛丝马迹了。
「真是的，这到底是怎么一回事啊」`
真吾目送三人离去，用力抓了抓头说道。
虽然这句话并不是特别针对谁说的，不过穗香却低头露出感到抱歉的模样。
「啊～这不是穗香的错啦。」
「可是……」
穗香和清美初次见面的瞬间，便感应到清美就是世界危机。可是由於反应太过微弱，让她不敢直接断定，於是她便没向大家提起这件事。除此之外，清美也是被选上的人。清美原本就倍受怀疑，如果再说出这个事实，只会让情况更加恶化。对於想相信伙伴的穗香来说，这件事她无论如何也说不出口。`
也因此，古兰才会出面将这件事告知真吾一行人。对於以拯救世界为优先考量的古兰而言，这是理所当然的选择。不过，弛似乎不太能够理解穗香想要隐瞒此事的心情。
但是，真正感到混乱的是突然被告知此事的真吾一行人。
如果大家相信古兰与穗香的说法——清美既是拯救世界的被选上的人，同时也是毁灭世界的『世界危机』。这种矛盾的状况究竟该如何解释呢
这点就连古兰也说不出明确的答案。另外，不知道为何『世界危机』的波动竟会微小到不仔细注意就无法发现，且重点在於他们不知道清美会用何种方式毁灭这个世界。波动之所以如此微弱，或许与『世界危机』的魔神有关，但是他们也不知道清美与魔神之间有何关联。至少，现在的清美为了要拯救世界，正试图打倒魔神。可是为什么又会从她身上感应到『世界危机』的波动呢这才是最大的问题所在。
古兰提出忠告，要他们留意观察清美，如果有必要，甚至要做好将她摒除在外的心理准备。光夫赞成这个提议，但是真吾却无法如此轻易地接受。
「反正我们要做的事从一开始就决定好了，不是吗」
莉娜坚持以打倒魔神为优先考量，不过这并不是为了清美著想。莉娜的前提是，如果清美会碍事的话，她会毫不留情地将清美铲除。
「接下来就等淳和太郎的报告了。」
继续担心下去也没有意义。
光夫说完这句话之後，一行人便踏上了归途。
太郎和淳虽然正跟清美闲话家常，但是脸上的表情却愈来愈紧张。清美走在他们两人中间，三人并肩走在河堤旁的自行车车道上。
清美是坐家里的车到学校来的，不过放学时只要没和家里连络，她都是搭公车回家。
清美断断续续说著这些事。相较於昨天的沟通不良，现在已经进步很多了。
三人聊的明明是轻松的话题，但是太郎他们的表情却很僵硬。大概是因为他们先前才从穗香等人口中得知清美是毁灭世界的关键人物的缘故吧。
说不定清美下一秒就会露出本性攻击他们，太郎他们害怕的是这个。
不过，相较於两人的紧张，清美的心情显得非常好。虽然说话的口吻依然平淡，但她开口说话的次数变多了，有时候还会露出笑容。看她那副模样，实在很难想像她和世界危机有所关连。当然，光凭外表就下判断是一件很危险的事。
三人就这么以夕阳为背景，踩著长长的影子走在路上。那幅画面看起来就像是要好的兄妹或情侣带狗出来散步一样。
「……狗狗，薰。」
「唔」
『怎么了』
清美难得主动开口，一时之间不知该说些什么才好。她望著天空，像是下定决心准备把自己的秘密告诉他人似的，用前所未闻的微弱声音，语带颤抖地说著：
「……明天你们也愿意跟我玩吗」
这是大出两人意料之外的一句话。
清美的模样，像是深怕他们不愿意和她玩似的，担心自己提出这种要求太厚脸皮。
清美过的或许称不上是一般的正常生活，然而过著这种生活的少女第一次提出的要求，竟然是如此自然而然的一句话。只是一个如此微小的请求。
「那是当然的呀。」
『嗯，好啊』`
怎么可能拒绝呢眼前的少女在提出这种微小的请求时，却需要如此大的勇气，又有谁忍心拒绝她呢
「……太好了。」清美轻声说道，看来似乎松了口气。
这个时候，淳和太郎突然有了一种想法。
即使清美是「世界危机」也无所谓。
只要我们把她当伙伴、以朋友来看待的话，她应该就不会想要毁灭这个世界了吧。
清美是那么努力地想要融人他们，而且也表现出对他们的兴趣。在还没找到她之所以想毁灭世界的理由之前，他认为他们的这份心意并没有错。
但是——
再一小段距离，他们就要走完自行车车道了。在踏上通往站前的大马路之前，有一辆全黑的骄车突然挡住了三人的去路，并从车里走出三名黑衣男子堵在清美等人面前，将他们包围住。
「你、你、你、你们想做什么」
由於事出突然，淳一时间手足无措，太郎则是露出牙齿采取警戒姿态。但是清美却冷静地安抚著两人。
「……没事的。」
「可、可是……」
「……他们是清内路的人，不必担心。」
即便得知来者是清美所熟悉的清内路一族，淳和太郎的紧张与警戒并未跟著减缓，因为对方的阵仗十分吓人。
「……什么事」
「我们前来迎接清美大人。」
「……我并没有拜托你们来接我。」
黑衣男子觑了一眼淳和太郎後说道：`
「保护清美大人免於遭受其他闲杂人等的证骗是我们的职责。我们身负如此重任，绝不能让清美大人遇上任何危险。您忘了神明告诫过您，尽量不要和世俗之辈接触吗」
「诓、诓骗」
「神明的告诫」
对方使用的字眼实在无法让人装做没听见。清美并没有否认这样的说辞，不过相对地，她也没有加以肯定。
清美依依不舍地看著淳和太郎，接著像是死心般开口说道：「……就是这样。」她留下这句话之後便默默坐进车子里。
黑衣男子嫌恶地瞥了淳和太郎一眼，就像是看到什么秽物似的。他们临走之际还撂下一句「别靠清美大人太近」，接著钻进了车内。那也算是警告他们不要接近村子的威胁语句吧。
车子开走之後，太郎转头看著淳。
「淳大人，能帮我瞬间移动吗」
「咦、咦要、要去哪里」
「石割村。淳大人你们去的话太过招摇，但若是在下，即使被人发现相信应该也能顺利逃脱吧。」
它无法就这样坐视不管。淳能够感受到它强烈的心意，於是点头表示同意。
太郎藉由瞬间移动抵达石割村的村公所，随即隐身藏在附近的草丛中，等待清美搭乘的车辆通过。`
约莫过了三十分钟，一辆眼熟的骄车驶过太郎的身旁，太郎连忙跟了上去。
车子继续行驶了大约五分钟，最後停在一个广场前。广场的前方有座小山，山坡一带修剪得相当整齐，甚至还建有阶梯。在半山腰的位置，可以看见像是神社的院馆和鸟居的部分建筑物交错在树林之间。看来这个广场足神社的停车场，里头还停了两辆车子。
清美下车後，在几名男子的带领下爬上阶梯。这里似乎是清美家——清内路神社。
太郎随後也跟著爬上阶梯。但男子们似乎已经护送完毕了，到了中途便折返。它急忙隐身在一旁的林子中，等他们走过眼前後才又再次往上爬。
走完阶梯之後便是神社境内。穿过鸟居，前方就是前殿，右手边则是民家平房。这里大概就是清美家了，但不知为何清美的气味并未停留在此，而是往更深处的地方前进。民家延展於一旁，太郎约莫绕了山腰三分之一圈後，又看到另一栋建筑物。
说是栋建筑物或许并不正确，因为那像是隐没在山岭中，只露出部分屋顶和一扇门的物体，门上还绘有像是以某种潦草文字书写而成的图腾。恐怕是挖了洞後再利用洞窟建筑而成的居住地点吧。
清美就站在那栋建筑物的前方。
「清美大人。」`
太郎出声叫唤。正打算开门的清美被这声呼唤吓得瑟缩起肩膀，她战战兢兢地回过头，直到捕捉到太郎的身影後，才缓缓放松那由於惊惧而缩起的肩膀。
「……狗狗」
「抱歉，在下跟踪了你。」
太郎低头道歉。随後便注意到画在门上的图腾和清美身上穿的巫女服上的图案是一样的。这一定是与清内路神社有关的图纹吧
太郎走到清美身旁，重新审视著那扇门扉。
那是一扇左右对称的大型木制门扉。由外观看起来相当老旧，有些地方甚至已经腐朽了，到处都是修补的痕迹。
「清美大人，这里是……」
「……我的房间。」
「房间」
「……床铺。」
「床铺」
尽管她的回答听来不知所云，但这里似乎是清美平常生活的地方。
「神社那边也有住家，那里不是清美大人的家吗」
「……是我家没错……但我没有住在那里。」
「没有住在那里」
「……住在这里的，只有我一个人。」
太郎搞不懂这究竟是怎么一回事。但就算它开口询问，或许也得不到答案。太郎在思考之余，发现清美正盯著自己瞧，於是它便舔了舔清美的手背。清美不禁「呀」地轻叫了一声，身体跟著抖了一下。她似乎是被吓了一跳，但接著便蹲下身来，开始轻抚著太郎的头。
「你为什么一个人住」
「……因为神明叫我这么做。」
清美抚摸著太郎的头，这么回答。
清美是倾听神谕的「巫女」。据说为了不让巫女倾听神谕时所需的神格流失，她们严禁与人类过度接触。
所以清美才会与家人分开，独自在这里生活。`
「这是哪里啊看来像是个十分古老的地方……」
「……这里是宝物殿。」
「宝物殿」
清美点点头。太郎暗自揣测，难道所有与神社有关的道具都存放在这里吗但这么一来，清美应该就没有居住的空间了吧还是那些道具全都被栘到其他地方了但它全都猜错了。
「……魔神就封印在这里。」
太郎大吃一惊地望向清美。一旁的她，以那双黑曜石般的眼眸回望太郎。然而她的焦点却不在太郎的身上，反倒像是凝视著某个地方。也许她正凝视著某个根本不存在的世界吧`
「为什么你要住在这种地方……」
「……因为神明叫我这么做。」
又来了。又是神明叫她这么做
「没关系吗」
「……什么」
「没事……」
它也不太清楚自己到底想表达什么。
清美偏著头站起身子。
「……我差不多该进去了……或许神明那边会有通知。」
「嗯、嗯……」
太郎不知该如何应对，只得默默退离门扉让她通过。
「……那么，明天见。」
清美说完，开门准备进入屋内，就在她将门打开的那一瞬间——
似乎有某种东西从屋子里流泄而出。
太郎反射性地向後跃开。由於动作过於猛烈，连清美都不禁回过头。
「……怎么了」
太郎无法回答。只见它四肢不停猛打颤，然後尽量压低身子，摆出随时都能逃走的姿势。
刚才那是什么
它的双眼眨也不眨地猛盯著门扉瞧。并没有任何东西从中窜出，但是太郎确实感受到了……刚才有某种非常惊人又令人厌恶的物体从门扉之中流泄而出。
「怎么可能……」
野性的直觉告诉它，那是非常不得了的物体，同时也是绝对不能靠近的物体。
不会错的。太郎知道自己感受到的令人生厌的气息就是……
魔神的气息。
尚未复活的魔神就能够释放出如此强烈的存在感了吗
太郎不禁打了个寒颤。它感到口乾舌燥，呼吸也开始变得急促。`
然而比起恐惧，清美在这里生活的事实更加地令人震惊，她就住在魔神的身边
居然在这种充斥著浓密气息……或者该说是邪恶气息的地方生活。太郎简直不敢相信。如果可以的话，它真想立刻逃离，再也不要靠近这里第二次，但清美却在这种地方生活……
「清美大人……」
太郎轻声呼唤著，但清美似乎没有听见。
「……拜拜。」她淡然地告别了一声後，就若无其事、带著一脸极为理所当然的表情走进门内。
门扉阖上後就再也看不见清美的人影，也无法感受到她的气息了。太郎的内心非常不安，但它没有勇气再次靠近那扇门扉，更别提要它打开门确认清美是否平安无事。
「怎么会这样……」
太郎不禁发出呻吟。它紧咬牙根，像是要压下自己的胆怯。
第三章封印之物
今天早上，三名少女又来到家里大吵大闹了一番，真吾不禁对这种情形感到浑身无力。来到学校并走进教室後，便看到大辉迎面而来。今天的大辉不似以往般目中无人，不仅脸上少了那抹自信的笑容，反而略显严肃。
「关於清内路，我又查到了一些消息。」
内容很刺激哦——大辉在发表消息前先做了这番引人注意的声明。
「清内路不管是国小、国中、还是高中都没有到学校就读。」
这突如其来的事实让真吾瞪大了双眼。
「她的经历中没有到学校上学的记绿。」
据闻清美自从接到神谕之後，几乎都是独自一个人生活。似乎是神明告诉她说为了聆听神谕，她绝不能沾惹到俗世的污秽，要保持在一种摒除感受的状态。换言之，神明希望她即便身为人类，也要处於一种完全纯洁的状态。因此清内路一族将清美自社会隔离，断绝与人的接触，仅仅提供她居住的场所和饮食。
关於这件事，真吾昨天已经从太郎和淳的口中得知，他原本还觉得太过荒谬而心存怀疑。但今天再度从大辉的口中听到这些，即便他再怎么不相信，也忍不住在脑海里想像起清美的生活状况。
大辉又接著说道：
「小学和中学都是义务教育吧。但是在清内路集团的施压之下，石割村的教育委员会也就不再过问了。因为这样，她从来没有上过学，当然也就无法交到朋友。」
就连应该反对那种做法的家人，也因为企业不断成长而感到欣喜若狂。不过由於害怕一旦违背神谕会招致不幸，因此反而更积极地让清美与世隔绝。
毕竟在清美长大之前，清内路集团的经营情况犹如风中残烛，无论何时宣告破产都不足为奇。双亲一边养育著年纪还小的清美，一边放弃睡眠地东奔西跑，拚了命想振兴清内路集团。就在这时候，未满五岁的清美接收到神谕。
之後的清内路一族事业犹如急转弯一般，成功地起死回生了。
清美说的话则是被视为「神的语言」般重视、敬仰。自清美口中传达出的神谕会准确地预告未来，成为决定集团方向的方针。
所谓的方针只是一种非常单纯的指示。像是今年国内的台风灾情会相当惨重，尽量多进口一些产品；明年会全国性缺水，快趁现在贮存水源；或是哪间公司很危险，快点切断关系；抑或是若是和哪间企业联手，集团会更加成长等等，都是这种程度的大范围指示。
清内路一族在不知不觉间形成一种完全不需怀疑的默契，凡事都遵照清美转达的神谕去执行，认为绝对不会有错。
正因如此，清内路集团和清美的父母才会如此畏惧神明，时时避免忤逆神明。他们担心自己若是违背神明的指示，神谕会因此而不再出现。所以不惜让清美与世隔绝，甚至剥夺她身为普通少女自由生活的权利。
结果，清美不但无法上学，甚至与外界的资讯完全隔离。当然，清美刚开始对那种做法相当抗拒，也曾经逃离过村子。不过，就在她逃跑失败的隔天，有一名与清美较常接触的亲戚突然暴毙，死因不明。但是清美却经由神谕得知，那是对於犯下禁忌的自己所降下的天谴。
经过这件事後，清美变得彻底盲从神谕。她甚至认为，只要照著神谕的指示去做，不仅不会替别人添麻烦，还会为大家带来幸福。村民们充满感激之情的言语也在这时传进清美耳里。或许是因为这样，她才愿意牺牲自己，过著与世隔绝的生活吧。
「或许是她还记得孩提时候的贫困生活吧。」
总之，清美成了一个传递神谕的巫女。在长大成人的同时，也将自己的人性弃置在心中的某个角落。
「话虽如此……」
真吾不禁陷入了沉思。
一切未免太过顺利了……不，应该说是太过分了吧。
他明白这一切全都是为了让企业蓬勃成长，也是为了守住自己的生活。然而不管怎么说，只有清美一人被孤立、被牺牲，这点令他很不满。对於这件事，村民们一副不以为意的样子，不只她的家人不为所动，甚至连清美本人对於这样的安排也不抱任何疑问。牺牲某个人所得到的幸福，真的是幸福吗这是一个非常让人质疑的问题。
况且还有一件事无论如何真吾都想不通。
依照大辉所说的状况来判断，他不禁认为神明对待清美真的是十分地苛刻。神明非常严格地控管清美的一切作息，但真吾却完全看不出来神明之所以利用清美的目的何在话说回来，也没有人知道为什么神明会特别袒护清内路一族。
与他们交谈的那些神明尽管有些靠不住，但感觉上并不是那种会彻底控管人类的性格。就算袒护某个家族，也应该是传达一些更模糊、更敷衍的字句吧。
清美所信仰的神和他们遇到的神，两者之间的差异可说是相当大。他不禁觉得这当中一定隐藏著某种深厚的含意。
同时，真吾也隐约理解到一些事情。
清美那种太过直来直往的个性，是由於她很少跟人群接触的缘故。她对於神谕深信不疑，执行指示时也不显露自己的情感，而这一切都是因为这个缘故。
所以她才会执拗地逼迫真吾。
若不与真吾生下孩子，世界就会毁灭。`
因为神明这么告诉她。
清美对这句话深信不疑，并且打算实践这项指示。这样的清美简直与机器人没两样。
但是他偶尔还是能隐约看出清美仍拥有人类的情感。
她会对太郎、动漫人偶薰以及点心表现出兴趣，就是最好的证明。
恐怕那些都是她生平第一次接触到的吧。所以她才会不晓得该如何反应，因而犹豫不决。然而她最终还是敌不过好奇心的驱使，进而伸手去摸、拿起点心来品尝。
真吾叹了口气，抬头仰望天空。
他觉得自己总算能够理解清美这个人了。
也开始明白，自己以及伙伴们应该要做些什么。
「那么现在该怎么办」
大辉开口询问，睁大的双眼中闪烁著一丝期待。
「这还用说吗」
真吾的视线捕捉到清美的身影。清美正被班上一群爱管闲事、但是未来一定会成为她必要力量的温柔少女们包围住。清美似乎不打算和她们交谈，只是静静地坐在椅子上，脸上的表情没有任何变化。大概是神明告诫她，来到学校这种人多的地方时，不要太常与他人交谈比较好。`
但真吾能够笃定地说，那样子是不对的。
神明那样的行为不可饶恕，而且没有任何人能够阻挠清美过著正常人该有的日常生活。
因此真吾下定决心。
「我要将清美从神明的咒缚中解放出来。」
没错，这是咒缚。是神明在支配人类的咒缚。
将清美从神明的手中、从神谕当中解放出来。将清美自村民们的期望中解放出来。
在打败魔神、拯救世界的同时，这也是真吾一行人该完成的使命。
听见他的决心之後，大辉露出满意的笑容。这才是真吾嘛——大辉这么说道，用力拍了拍真吾的背。
然而要将清美自神的咒缚中解放出来，也就意味著他们将会忤逆神明。
这也表示他们要群起拔刀，对抗那个为了拯救世界而敷衍地赐予真吾他们力量、同时也给予他们警告的对象。这简直就是污蠛上天的行为。
此外，还有一个横亘在眼前的实际难题：真吾若不与清美生下孩子，魔剑的力量就无法发动、也无法打倒魔神。这个问题如果不解决，根本无法讨论要怎么解放清美。
放学後，真吾将被选上的人全叫到河堤边，并且告诉他们这个事实。
所有人一起陷入沉思中。
这时候，率先表现出明确想法的是穗香。
「神谕中若是含有可疑的部分，我想用不著完全相信神明所说的话。」
也就是说，不妨将魔剑的真正力量之类的话视为谎言，并以此为前提作战。`
「用讲的当然很简单，但如果神明说的是真话那该怎么办」
面对光夫的质疑，穗香以坚定不移的眼神回应道：
「如果是真的，我们的生命也就到此为止了。」
「喂、喂……」
「反正我们只有两条路可选。看是要打倒魔神拯救清美，还是不救清美，让魔神毁灭世界只能二选一了。我想从一开始，就没有即使打倒魔神还是救不了清美、或者救了清美世界还是会被魔神毁灭的选项吧」
「也就是说，以拯救那个女孩为前提吗」光夫紧接著问道。「没有想过牺牲那个女孩吗」
「从没有想过，这点应该之前就确认过了，我们不能抱持牺牲某人来拯救世界的想法。」
她的态度之所以如此强硬，大概是对於之前说了清美就是世界危机一事而感到内疚吧。尽管那不是穗香的本意，但听来就像是挑拨他人怀疑理应信任的伙伴。或许是为了弥补这份亏欠，她才会主张拯救清美。
「的确，就如穗香大人所说的。」
太郎看著在不远处，与淳（正确来说是薰）玩耍的清美说道。
太郎亲眼目睹了清美被一群黑衣男子带走的情景。每当想起清美当时的神情，太郎的内心就会涌上一阵苦闷。
当时的清美脸上带著对一切死心的表情，令它非常心痛。由於已经死心，所以不会涌出悔恨、悲伤或厌恶的情感，这点令太郎的胸口难受地揪在一起。那几名黑衣男子还说什么「不要被骗了」、「遵守告诫吧」，但那些警告对清美来说根本就没必要。不，即便是对於已经成功蓬勃发展的清内路一族而言，应该也早就没有必要了。
当然，害怕遭受天谴也是原因之一。正因如此，他们若不设法做些什么，清美就会一直无法像普通人一般过著和伙伴以及朋友一起欢笑、哭泣、累积回忆那种理所当然的人生吧。`
清美现在正结结巴巴地与薰交谈，那模样就像是才刚学会说话而与他人进行语言交流的小孩子。与人交谈、与人偶玩耍这种理所当然的事情，她直到现在才终於得以接触。
「上一次，在下交由真吾去判断，但这次在下要依照自己的想法作出决定。在下要拯救清美大人，绝对不会让她就这样被牺牲掉。」`
这么一来，还没有下决定的就只剩光夫。光夫不满地别过头，不层地啧了一声。`
「只有我是坏人吗」
「才、才不是……」
「我知道啦。」
光夫制止正想出言安抚的穗香，偷偷瞥了清美一眼。
「我现在也无法信服。为何为了拯救世界，那个女孩必须和真吾这样又那样才行」`
什么叫这样又那样啊
「不过我坚决反对那种事情，真是让人作嘿。所以在这一点上面，我赞成真吾他们的做法。」
「光夫……」
「而且，在你们说要拯救那个女孩之前，我就已经看不惯那个神明的作法了。它果然有许多可疑之处。」
「可疑之处」
「直到目前为止，神明都还是让那个女孩过著与世隔绝的生活对吧不只要求她不准与人接触、尽量不要有任何情绪波动，还要求她处於纯洁的状态对吧那为什么这个时候，它偏偏要将清美送进真吾就读的学校呢」
「那是因为……不这么做的话，就无法和我、那个、生出小孩了不是吗而且清美也必须说明关於魔神的事，还有要怎么做才能对付弛……」
「不对吧。要说明魔神的事，直接把我们叫到她家去不就好了让尊称她为巫女大人的那帮家伙找到我们，再把我们强行带走就好了啊。生小孩的事也是一样。只要迅速将真吾带到她家，将他们关在某个房间里，让他们两个人独处，这种方法比较有效率吧而不是将她丢进学校这种人多的地方。只要没有别人在场，被干扰的机率也相对的比较低。更重要的是，让真吾产生怪念头的可能性也比较高。」
「真的是这样子吗真吾同学」
「你们为什么是确认这一点啊」
但是，光夫说的话十分有道理。清美若以自身拥有的诱惑能力逼迫他，他根本毫无招架之力。而之所以到现在都还没能成功，主要是因为周遭有其他人在场，或是每次都刚好有妨碍她的人出现。
以清美的个性来看，不可能会希望自己拥有这样的诱惑能力。她之所以胁迫真吾，纯粹是因为受到了神明的指示吧
神明总是敷衍地下达这种不完整的指示，其实这也在众人意料之中。但是尽管它敷衍了事，却也指派了许多具体的任务。
那里头自然有许多疑点，只是他们现在没有时间逐一去厘清。
「总之，先打倒那个魔神，没错吧」
莉娜指出当前最简单易懂的目标。她或许相当兴奋有机会能够早日挥舞魔剑战斗，但真吾他们并不像莉娜那般期待魔神复活。
对方是有能力毁灭世界的强敌，他们的内心自然充满不安。也许他们也暗自希望这个世上根本没有魔神存在。
即便知道不能抱持这种想法，真吾等人心中的不安还是挥之不去。
或许是为了多少纡缓一下不安的感觉，穗香今天也带来了她亲手做的点心。大家坐在座位上，伸手拿起点心品尝。今天的点心也是令人无可挑剔的极品，这让真吾他们一时忘却心中的不安，狼吞虎咽了起来。
「不只是点心，你连料理也很拿手呢。」
真吾将吃得精光的便当盒还给穗香。自穗香开始帮他做午餐便当以来，今天已经是第三天了，每一次他都吃得心满意足。特别值得一提的是，他从未看过便当里的菜色重复过。
真吾母亲准备的便当，都是以前一晚的剩菜和冷冻食品为主。但穗香的便当完全不用冷冻食品，几乎都是一早起来烹煮的食物。
「不过，我还是有用了一些剩菜。」`
所谓的剩菜，全是一些炖料理或生姜烧之类比较耗费时间的料理。尽管如此，其他菜色还有炸鸡或者迷你汉堡等食物。她到底是多早起床做便当的啊
「其实……」莉娜大口吃著点心边开口说道。「我也吃了一口，真的好吃到可以媲美八度音王国的三星级厨师呢。」
八度音王国里也有所谓的三星级啊
「手艺好到连异世界的人都赞不绝口吗对了你将来要不要试著开店看是要开餐厅还是蛋糕店。」
「好啊。」穗香立刻回答。「那到时候真吾同学会来帮忙吗」
「当然。」真吾点点头，对著其他男生说道：「对吧，各位」
光夫等人全都给予热烈的回应。穗香吃了一惊并瞪大眼睛，然後失望地垂下头看著地面。
「大家……」一旁的莉娜低声说道，不满地鼓起双颊。面对两人微妙的反应，真吾不明究里地歪著头。
「……那个。」
这时，清美畏畏缩缩地举起手。由於很难得看见她主动开口说话，所有人的视线顿时集中在清美身上。
「……我今天也做了点心带来。」
「哦……」
每个人都不自觉地发出佩服的感叹声。清美昨天才说自己不知道何谓点心，没想到今天就带来自己亲手做的点心。
清美自书包中拿出便当盒。便当盒看来相当朴素，果然很有清美的风格。
她啪喀一声地打开盖子。真吾等人兴致勃勃地探头看向里头，在瞧见内容物的那一瞬间，所有人的脸色倏然冻结。`
只见里头放著某种来路不明的食物。
那团物体褐黄两色交杂，犹如一坨泥巴。说好听一点，可称之为流质食物。但实际上它几乎颠覆了所谓点心的概念，说它走样都算是委婉的说法了。总之，就是一道不知为何物的点心。
真吾一行人面面相觑，迅速地以眼神作交流。
（这、这是……）
（这真的是食物吗）
（啊、啊呜、啊呜啊呜啊呜……）
（可、可是，外观虽然不好看，搞不好吃了之後会觉得很好吃哦）
（不可能有那种事啦。绝对不好吃。）
他们才试著稍微将脸靠近那盘点心，一股强烈的刺激性臭味就钻入鼻间。用不著吃进嘴巴就能知道它酸掉了，而且还带有一股辛辣的味道。
大伙再度以眼神作交流。
（……呃，她说过这是点心没错吧）
（为、为什么点心会、会有酸臭的气味啊）
（这已经不是只放一点酸性调味料的程度了吧）
（可、可是，就算外表和味道很糟糕，搞不好吃了之後很好……）
穗香的目光落在太郎身上。
只见太郎趴在地上浑身抖个不停。对嗅觉敏锐的太郎来说，这股味道应该是一种难以言喻的酷刑吧。它的双耳此时无力地垂向地面，尾巴也蜷缩在肚子旁。或许是本能上感受到生命有危险，它看起来十分地恐惧。
（穗香，你要吃吃看吗）
（……对不起，我放弃。）
面对完全静默的真吾一行人，清美虽然面露讶异神色，但仍轻柔地将那盘名为点心的谜样物体递向他们。
「……请。」
「呜咕……」
说出不想吃这句话很简单。但这是清美生平第一次做点心，他们不好意嗯一口也不吃就直接回绝。
此外，他们才刚下定决心要拯救清美脱离神明的咒缚。既然她对於做点心表现出浓厚的兴趣，这正是一大契机。如果这时称赞好吃，清美一定会变得很爱制作点心。这么一来，她便可以踏出成为普通女孩子的第一步。`
真吾的背脊淌下冷汗。
是指这件事吗清美是『世界危机』，指的就是这件事吗
为了拯救清美，必须将它吃下去。可是吃下去的话恐怕会死……不，是一定会死死了的话就无法拯救世界。所以清美才会是世界危机吗
被选上的人因为吃了伙伴亲手做的点心而全数灭亡，世界也因此而毁灭，这样的正义英雄应该是史无前例的吧。即便最後一定要步上死亡一途，也该是死得轰轰烈烈、华丽酷炫才对。但眼下的他们竟然就要因为误食不明物体而死亡，这种死法跟轰轰烈烈、华丽酷炫简直是八竿子打不著。为了不在正义的历史上留下愚蠢的污点，他们一定要避免这种情况发生。
说要拯救清美的人是真吾。如果他一人牺牲可以保住正义的矜持，想必真吾应该能够高兴地离开人世吧。好，这次就由他负起责任吧，他一定要负起责任，应该要他负责才对……他非得负责不可吗
就在真吾犹豫不决之际，有人率直地打破了僵局。
莉娜皱著眉头盯著便当盒沉思了好一阵子，终於开口说道：
「这是什么」`
「……点心。」
「有股奇怪的腥味耶……能吃吗」
「……大概吧。」
大概是什么意嗯啊
「你到底放了什么东西进去啊」
「……冰箱里有的东西……写著鸡蛋、猪肉等等的。」
「噗呜」
光夫不由得噗嗤一声发出怪声。
「等、等一下太奇怪了吧为什么点心里面会放猪肉啊」
他看著便当盒，表情变得更加凝重了。
「还有，猪肉和鸡蛋都是生的打在一起吧这种时期生食很容易腐坏怎么看都已经坏了啦你多少也动脑筋想一想吧」
「……因为我不知道做法啊。」
「我也不知道啊可是，至少我知道点心里面不会加猪肉」
听了光夫的指责，清美一脸沮丧地垂下头。那副模样实在十分惹人同情，真吾不禁坐立难安，但又不知道该对她说些什么才好。
这时候，穗香代替真吾温柔地开口说道：
「那个～请你不要那么消沉。每个人在不知道做法的时候，都会这样子的。而且你昨天才第一次吃点心，今天就已经会正确地使用鸡蛋，真的很了不起呢。」
穗香现在是在安慰她吗
当然，清美的心情并末因为穗香的安慰而好转。看来她已完全陷入低潮了。`
现场弥漫著一股尴尬的气氛。即便如此，谁也不打算挺身品尝清美制作的点心，每个人果然都很珍惜自己的生命。
「呃～如果你愿意的话，我来教你点心的做法吧」
穗香的提议让清美抬起了头，她思考了好一阵子才拉了拉穗香的衣袖。
「……请你教我点心的做法。」
「好啊，当然没问题。」
穗香笑容满面地回应。
「那么明天如何在准备打倒魔神的同时，顺便到清美家去数你制作点心吧。啊～刚好星期六学校不用上课，大家一起在你家过夜吧」
穗香说完开心地鼓掌，掌声透露著对这个主意的赞同。
「我们就做点心来泡茶聊天，晚餐也由我们一手包办。好像会很有趣呢，莉娜同学。」
「什么我、我也要做吗」
「当然啊。」
「可、可是我……」
「（悄声）身为战士的你想逃避吗」
「很好管它做菜还是点心，尽管放马过来吧」
「就这么决定罗」
穗香带著灿烂的笑容宣布。「太大意了……」莉娜则是惊觉自己中了激将法而碎碎念个不停。但现在後悔也已经太迟了，因为穗香早就继续滔滔不绝地说明接下来的行程。
「白天参观完清美同学家的神社後，晚上就来玩游戏吧接著等时间一到，就迅速解决魔神，到了半夜就是女孩子们窝在棉被里聊秘密的时间嗯，就是要这样才对嘛过夜的话就是要聊悄悄话莉娜同学和清美同学也先想出一些让人害羞的回忆吧」
「让、让人害羞的回忆……」
真吾不禁幻想著那到底会是什么样的回忆啊；淳下流地扬起嘴角：光夫则是背向大家压住了鼻子。
清美眼睛眨也不眨地陷入沉思。最後终於轻轻点头。
「就这么说定罗」`
穗香似乎已经开始期待明天的到来，声音显得非常雀跃。
「明天大家一起在清美同学家过夜吧」
「过夜的意嗯是指……」
光夫身躯颤抖著喃喃说道。
「可以拜见穗香姊的美女出浴图、还有穿睡衣的姿态吗……」
「你、你明明只是个小学生，对那种性感的场景竟然这么亢奋……」
「……不过，实在是非常了不起。」
太郎步履蹒跚地走到真吾脚边。可能是清美的点心导致的後遗症还残留著，它的声音显得十分无力。
「穗香大人为了找回清美大人的人性情感，正在努力制造机会，而且还把我们所有人都拉进了她的计划中。」
由於真吾的缘故，清美对於穗香与莉娜始终抱持著奇妙的敌对心态。如果只是要去清美家的话，清美或许不会答应让她们参加吧。
「穗香说的话都是以打赢魔神为前提。我们所有人都会感到不安，但是她那种可以消除不安的说法，同时也带给了大家勇气不是吗」
当然，穗香也不认为事情会进展地那么顺利吧但是无论再怎么认真面对、怎么烦恼，对这件事也没有任何助益。既然如此，还不如以平常心来面对事情的结果。为了打破清美沉重阴暗的过去，大家吵吵闹闹地维持开朗的心情也是挺不错的。与其胡嗯乱想、陷入阴郁的情绪，倒不如以乐观的姿态来面对，这样还比较符合大家的风格吧。
「这一切全都在她的计划之中吗」
「不，她根本没在计划吧。应该只是刚好想到而已。」
若是如此的话——
真吾在感到钦佩的同时，也开始看见了可以拯救清美的曙光。
如果大家都能直率地为伙伴著想，事情的进展一定会很顺利，目标也都能自然而然地达成。这一点，或许是穗香教给他的。
就在明天。
到了明天，一定就能证明真吾他们的想法是正确的。
地点就在石割村的清内路神社。
为了让清美自神明的咒缚中解放，那里可以说是再适合不过的场所。
第四章神明、巫女、魔神与围裙
今天，朋友们会来家里。
清美踏入久违的家——或许应该说是她的家人们居住的家，心中感到万分懊悔。
为什么自己当时会不由自主地点头呢
一回想起昨天的事，她就懊恼不已。
对清美来说，取得魔剑是最主要的目的，然而莉娜完全没有让出魔剑的意嗯。清美也想过强行夺取的方式，但面对身为战士的莉娜，她根本毫无胜算。
那么，生下真吾的孩子便是唯一的手段了。为了达到这个目的，不相千的闲杂人等当然是愈少愈好。为此，她相当排斥招待大家到家里玩。更重要的是，她畏惧和他人一起过夜。
这是清美第一次与人通宵熬夜。虽然接收到神谕之前，她都和父母一起睡，但她几乎已经没有那时候的记忆了。况且现在的情况与以前也大不相同。
一旦与人类接触，清美所拥有的通灵能力就会减弱退化，所以神明并不赞同她与人类接触。那么，邀请他们来家里玩，不就违背了神明的旨意吗这么说来，自己正在做一件不可原谅的事情罗
自己不能与他人来往。若是放纵自己的心与他人扯上关系，对方就会遭遇不幸，所以绝对不能邀请他们来家里、也不能学习怎么做点心，更不用说是要与大家共度一晚了。
没错，对一切邀约都要断然拒绝，这正是清美严格遵守的规范，当然这一次也不会例外，所以清美打算回绝穗香的邀约。
然而，她却点头了。
清美也吓了一跳。她不明白自己为什么会点头同意，只感受到胸口充满一鼓莫名的悸动。明明什么也没做。心跳却如此紊乱，这件事让她无法理解。但是，她并没有感到不悦。虽然不知道该怎么形容，总之，她对这种悸动并不讨厌。
她偷偷觑向厨房。
厨房里头准备了三件全新的围裙。
她今天获得了神明的允许，神明特别许可她使用父母居住的房子。
清美只觉心跳加速，她等待著真吾他们的到来，内心充满期待与焦急，不停看向时钟确认时间。
就在这时候——
电话铃声响起。
和上一次一样，真吾一行人搭乘公车来到村公所前。
他们一下车，立刻以警戒的眼神扫视周围，不过并没有看见任何人影。尽管没看见任何人这点令他们颇为在意，但或许是清美吩咐过村民不用理会真吾他们，因此村民们只是忠实地遵从她的指示而已吧。
「终於要开始了……」
距离魔神复活还有十二个小时。
真吾语带紧张地说完後，光夫嘲笑似的冷哼了一声。`
「严肃的表情不适合你。何况现在才开始采取备战姿态也没用吧。」
光夫说得没错。再怎么紧张，结局也不会因此而有所改变。不管再怎么伪装，他们发现自己并不适合严肃的表情。那么就以平常心来面对吧这或许是他们违背神明的旨意後所面临的第一个挑战。
「那么，我们走吧」
穗香像是突然领悟到这点，声音听来十分地开朗。可能是因为她意识到这份开朗正是拯救清美的必要元素之一吧
正如先前所调查的，他们走到村子小路的尽头之後，终於抵达山脚。走在最前头的穗香停下脚步，抬头看著眼前的山岭。
「呃～神社就在这座山上没错吧」
真吾一行人仰望著位於长阶梯上方的清内路神社。
「这阶梯还真长耶……」
光夫马上露出一脸疲惫的神色。
但光是发牢骚也於事无补。一行人只得重新振作起精神，开始攀爬阶梯。
众人好不容易爬完那一大段阶梯，终於见到清美前来迎接他们。
「……欢迎你们。」
清美今天也是穿著一袭巫女服。由於她一直理所当然地穿著，因此真吾他们早已看习惯她身上的穿著了。
只有莉娜没有对清美穿巫女服一事感到习惯，一双大眼睛直盯著清美瞧。`
穗香注意到莉娜的眼神紧盯著清美不放。
「怎么了」
「咦没、没有，没什么啦。」
莉娜尽管嘴上这么说，却以一副渴望的眼神望著清美。
「难道你也想穿巫女服吗」
「啊」她气势惊人地回过头。「别、别说蠢话为、为什么我会想穿那、那女人身上穿的衣服啊……」
看来莉娜非常想穿巫女服。
穗香忍不住苦笑，她开口向清美询问：
「那个～清美同学，那件巫女服我们也能穿穿看吗」
这突如其来的要求让清美吓了一跳，就连真吾他们也大吃一惊。然而最震惊的应该是想法被看穿的莉娜吧。她瞪大的双眼慢慢地闪烁起期待的光芒。
「毕竟很难得嘛，我想稍微试穿看看当作纪念。而且大家一起穿著巫女服，应该会很有趣吧三个人都作巫女装扮，我想一定会成为一个很棒的回忆。」
「三个人……我、我也一起吗：」
「当然啊」
「当、当然吗」
「我要看我想看巫女三人组」对於这项提议还处於呆愣状态的男生也开始强力怂恿。莉娜环起手臂撇头看著旁边，噘嘴点了点头。
「好、好吧，既然穗香都这么说了，没办法，就穿看看吧。」
「就这么决定罗可以吗～清美同学」
「……我无所谓。」
「哼、哼居然会想穿这种衣服，穗、穗香还真是个小孩子呢」
「没错，我还是个小孩哦。所以如果有想穿的衣服，我都会想办法去穿穿看。」
「好、好吧，那么我就勉强配合你的童心吧。」
「拜托你了。」
光夫一脸错愕地看著她们三人。
「接下来就要和魔神战斗了耶，她们在搞什么啊……」
「不，这也未尝不可。」
太郎出声缓颊。
「这是一场打倒魔神的战斗，同时也是让清美大人脱离神明咒缚的战斗。关於後者，与其大伙不自然地绷紧情绪，倒不如以乎常心去接近她还比较有效吧。」
「没错。」
真吾和淳也点点头，接著假咳了一声，努力想要表现出与平时相同的反应。`
「呃……穗、穗香和莉娜的巫女服装扮相」
「真、真真、真令人期待呢」
「太假了啦」光夫马上出声指责他们。「又要玩了吗」`
「有什么关系。这可是能够发现她们全新魅力的机会耶。对在下与伙伴们来说，也是一件值得高兴的事吧。」
然而他们完全料想不到。
当她们穿上巫女服後浑身散发出来的魅力，远远超出他们的想像。
一行人在清美的带领下，走向位於前殿旁边的清内路宅邸。
「莉娜同学，请你搅拌一下鸡蛋。」
「用这个搅拌就好了吗交给我吧」
「麻烦清美同学准备奶油和砂糖。」
「……知道了。」
厨房内不断响起穗香俐落的指示声。莉娜与清美两人带著不同於平常的认真表情，遵从穗香的指令。莉娜和清美是第一次下厨，很多事自然都不懂，对於一些作菜用具也感到很新奇。两人不断丢出问题，穗香也不厌其烦地二回答她们的问题。
三名少女，而且还是身穿巫女服的少女，套著围裙在厨房里忙成一团。
在客厅看著她们忙碌身影的真吾等人，不由得露出了色眯眯的眼神。
「……真好啊。」
「……真好呢。」`
「真、真幸福啊……」
「……这就是所谓的乐园吗」
清美平常就将巫女服当作便服在穿，这套衣著自然十分适合她。其实不只是适合而已，她的每一个动作都像是在进行某种仪式般地自然流畅。原来如此。他们开始能够理解，为何清内路一族会将她视为传达神谕的巫女，并且对她崇拜有加。
相对来说，莉娜竞也出乎意料地十分适合巫女服。
尽管年纪还小，但是有如法国洋娃娃般的秀丽五官和丝绢般的白金色长发，与那身巫女服意想不到地相互辉映。
日本文化和异国风情（正确来说是异世界风情吧）的完美结合，让人更加确实感受到巫女鲜明的存在感。
接著是穗香。`
由於她平时就会换穿不同风格的衣服，所以即便穿起巫女服也十分合适，完全不会有任何不协调感。
穗香的天真烂漫更衬托出巫女的处女特质，呼之欲出的丰满胸部更留下让人遐想的空间。看到男人的梦想组合真实地呈现在眼前，使得真吾等人完全移不开视线。
「那么，接下来进入下一个步骤。清美同学，请你计算面粉的重量。」
「……这个吗」
「那、那是盐巴啦这个才是面粉」
「……这样啊。」
「你、你要仔细计算好哦。面粉若是倒得太用力，会不小心全都洒出来哦。」
「喂，穗香。那我接下来要做什么」
「啊～好好，接下来～就麻烦你搅拌奶油吧。」
「又要搅拌东西啊」
「搅拌是最重要的工作哦。即使说搅拌决定了味道的好坏也不为过。」
「呜～这、这样子啊看来最重要的工作果然还是得交给我才行。呵呵呵，你很了解我嘛。」
「啊、太大力了你那样乱搅一通会洒出来的啊、啊啊清美同学倒面粉时要小心、小心一点啊——」
看来是一场大混乱。
混乱之中，穗香叮咛的嗓音愈来愈高亢，莉娜继续得意洋洋地搅拌奶油，清美则是神情专注地测量面粉。等回过神来，三人才发现身上已沾满了面粉和奶油。她们互相看了看对方，穗香和莉娜先是露出苦笑，接著不禁哈哈大笑起来。就连清美也跟著抖动肩膀笑个不停。
真吾远远看著她们的模样，再也忍不住地跑到外头大叫。
「呜哦哦哦哦——给、给我相机、相机、相机啊相机在哪里啊啊啊啊啊——为什么我没有带相机来啊啊啊啊啊——没有相机的话只能找大辉了大辉你在哪里可恶～手机没有讯号那照相功能……呜啊、画质太粗糙了这么一来得换成新的机种才行……呜哇啊啊啊啊啊啊啊搞什么鬼啊啊啊啊啊——现在这里发生了奇迹啊明明奇迹的景象就出现在我的眼前了啊啊啊啊啊——巫、巫女耶三个穿著巫女服的女高中生而且还穿著围裙在做点心耶这是个全新的风格吧：：『围裙巫女服风』而且只不过是一点小失败，三个人身上就全是奶油和面粉了啊搞什么啊这根本就是引人遐嗯的无限幻想嘛这不只是一瞬问的奇迹，简直是让人想制作成动画特别篇永久保存版的奇迹啊啊啊啊啊——」
听见真吾发自内心的嘶吼，厨房里的莉娜一脸诧异。
「那家伙在鬼叫什么啊」
「这、这个嘛……」
「…………」
男生们沉默不语，各自露出懊悔神情，倾听真吾发自内心的呐喊。
这阵沉默，代表他们与真吾有著同样的心情。
在一阵混乱中诞生的成品，正是清美再次挑战的饼乾以及草莓蛋糕。
她们制作完成的成品虽然比不上商店贩售的漂亮蛋糕，但对於一直观看著制作过程的真吾等人而言，蛋糕的形状让他们不禁莞尔。
味道方面，由於是穗香监督制作，自然堪称极品。单凭这一点，将这蛋糕当作商品贩售也不足为奇。
「哼，我亲自下厨耶。怎么可能会难吃呢」
眼看成品颇受好评，莉娜整个人趾高气昂了起来。真吾本想说些什么反驳她，但在穗香的眼神制止之下，只好乖乖地闭上嘴巴。倒是穗香开口说话了：
「清美同学和莉娜同学都好厉害，第一次做点心居然可以做得这么好吃。」
「哇哈哈、没错。我要是认真起来，点心什么的根本就轻而易举嘛」
「那你下次就一个人做做看吧。」
「好啊，做法我已经记下来了。你们就打从心里佩服我赐给大家美味的食品，然後跪倒在我跟前吧」
为何我们得为了区区的点心向你跪倒啊
相较於莉娜的洋洋得意，清美则是在一旁默默地吃著蛋糕。
「觉得自己做的蛋糕味道怎么样」
「……好吃。」
「没错吧」
「……而且……」
「……而且」`
「……虽然我不太清楚，但是……应该……很开心……」
真吾一行人面面相觑。
清美将叉子衔在口中，目不转睛地看著吃到一半的蛋糕。可能是直到现在才沉浸在那是自己亲手做的蛋糕的感动中，只见她一脸陶醉，动也不动。`
果然，他们的想法没有错。
真吾确信清美已经流露出人的情感。尽管进度相当缓慢，但只要持续下去，相信清美应该能回归普通少女的正常生活。
於是真吾他们放肆地尽情欢闹。
在他们的心中没有任何不安，也没有必要感到不安。他们像是要说服自己似的，不断提醒自己。
为了让这样的欢乐时光能够持续，真吾他们暗自下了新的决定，他们不断炒热现场的气氛，希望快乐可以永远持续下去。
快乐地玩闹了一个小时後，少女们开始动手收拾。由於有两名料理初学者，可以想见得花上好一阵功夫，所以她们似乎打算现在就开始准备晚餐。`
男生们决定趁这段时间到外面逛逛，并趁机观察村里的情形。
他们想确认村民们的情况，也顺便先视察一下战场的状况。
真吾他们走下阶梯之後环顾周围，先往有人居住的地方走去。
「……真的一个人也没有耶。」
「如果是村公所的话，多少会有一些人在吧」
听说今天村子召开集会，所以清美的家人都前往村公所，直到晚上之前都不会回来。虽然不知道那个集会的规模有多大，但真吾他们先人为主地认为这种在乡下举办的集会，应该会是个很隆重盛大的活动。
「不只是不见人影，连一只动物也没看见。」
太郎点出这个现象之後，真吾也注意到有点不太对劲。在这种充满大自然气息的宁静村落，却完全看不到家犬的踪影。当然，不要说是猫、兔子、牛、马之类的动物了。
「没、没有人养动物吗」
「恐怕是。这应该也是神明的指示吧。与动物接触，似乎会对人类的情感教育有所帮助。搞不好全村的人都把野生动物赶走了。」
不惜做到这种地步，也要控制住清美的情感吗众人更加深刻地感受到神明的执著。
「话说回来，真的没半个人耶」
从刚才开始，不知经过了几户人家，可是他们不但没看见任何人，甚至连一点人的气息也感觉不到。他们感觉自己好像在当捉迷藏游戏里面的鬼。
真吾他们打算把目标转向村民们的集会场所——村公所。可惜太阳已西下，他们并未看见类似的建筑物，因此决定放弃，回到神社去。
回到神社之後，真吾原本想去看封印魔神的宝物殿，可是他不知道宝物殿的位置在哪。正当他打算开口询问清美时，晚餐已经准备好了。真吾心想，反正也没有马上就得去看的急迫性，决定之後再去宝物殿一探究竟。
晚餐的主菜是马铃薯炖肉。大概是因为长时间炖煮的关系，味道完全渗进了马铃薯与红萝卜里，吃起来非常美味。
「莉娜和清美帮了什么忙」
「……削皮。」
「切丁」`
「……这样啊。」
坐在真吾旁边的清美突然一脸恍然大悟的表情，接著轻巧地挨近真吾。
「呜～怎、怎么了」
「……三个选项。」
「啊」
「……今天一整天辛苦你了。你要吃饭洗澡还是吃我」
「…………」
「……你要选哪个」
「什么哪个……」
「……还有一个选项……吃我。」
换句话说，这根本是强制性的选择嘛。清美无视於一脸错愕的众人，不断扭动著身躯。
「……讨厌，老公你真是的……」
讨厌什么啊而且居然直接叫「老公」了
「总、总之，我在吃饭了。」
「……是。」
看来作出选择之後她就会安静下来了。真吾才刚这么想，清美就用筷子挖起一口饭，递到他的面前。
「……啊——」
「呃……」
冷汗从他的背脊上滑落。
「……啊——……吃吧。」
「可、可是……」
真吾才刚开口说话，就与清美四目相交。当脑中闪过「糟糕」的念头时已经太迟了。他的嗯绪顿时陷入一片混沌。
清美摆好姿势後重新坐正，开口说道：
「……希望我喂你吃吗」
「是的，清美大人。」
「……那么我就喂你吃吧。」
「是的，麻烦您了。」
「……难不成你喜欢用嘴喂」
「是的，我喜欢用嘴喂。」
「……那么，来吧，啊——」
「啊——……」
「你差不多也该学乖了吧——」
「咕啊」
一个空碗直接砸向真吾的额头。`
「痛、痛死我啦——……谁、谁啊居然拿碗砸人陶器是可怕的凶器耶」
真吾揉著额头定睛一看，发现莉娜正以单手拿著魔剑站在他面前。
他反射性地举起手制止莉娜。
「咦～莉娜等、等一下那、那个～在吃饭时有暴力行为很不端庄哦」
「吃饭时被人迷惑住就比较好吗」
「是的，真的是非常抱歉，一点也不好。」
光是道歉，莉娜大概也不会原谅他吧。幸好清美在一旁露出可怕的目光，莉娜这才总算暂时回到自己的位置上。不过她却将魔剑放在身旁，简直就像是在身边摆了一张「下不为例」的警告标语似的。总之，真吾的危机似乎暂时解除了。
「真是的，只是吃个饭而已，就让我轻松一点嘛……」
「到底是谁的错啊」
光夫马上出声吐槽。真吾一脸羞愧地继续吃饭。接著……
他的眼皮忽然变得十分沉重。
原以为是吃饱之後产生的睡意，但这其中似乎透著些许的诡异。这一阵睡意来得太过突然，他的意识像是猛然被扯向某个地方一般。
「什……」
在真吾察觉到异状的同时，莉娜也倒了下来。所有人像是约好似的，太郎、光夫、淳，大家皆一个个倒了下去。
「大、大家、为什么……」
真吾想出声呼唤，却力不从心。
「真、真吾同学……」
身边响起穗香紧张的声音。但是他的身体却动弹不得，也看不见对方的身影。在那之後，他再也听不见穗香的声音了。
什么到底发生了什么事
他拚命想保持住快要溃散的意识。努力想厘清现在的状况，但脑袋却有如铅块般沉重，他根本无法思考。
真吾可以感觉到身旁有某个人站了起来。他想要确认那是谁，然而身体却失去了平衡。
他的视野扭曲起来，整个人往後倒下。
最後，映照在真吾眼眸里的是——
清美就像初次相遇那天一样，以无法窥见情感的表情俯视著真吾——
`
在冰冷空气与粗糙坚硬地面的触感刺激下，穗香缓缓清醒过来。
一开始，她不知道自己身在何处。
周遭一片漆黑，什么都看不见。直到眼睛逐渐适应黑暗之後，穗香才隐约看出周围的情况，但她还是不明白自己为何会在这里。
这里看来似乎是个洞窟。几张草席随意地铺在石头地板上，穗香此时就躺在这上头。
这里的空间不算大。隐约可见有些微的光线投射进来，眼前嵌著看来十分阴森的铁栏杆。``
穗香努力地想让闷痛的脑袋清醒一点，她不断嗯索前因後果。为什么自己会待在这里原本正和大家共进晚餐，在那之後究竟发生了什么事
穗香脑海里还残留著一些昏睡前的记忆。她隐约记得自己最後喊了真吾的名字，但是却不记得接下来发生的事。
一想到这里，她不由得大吃一惊。`
真吾、还有其他人呢
她撑起沉重的身躯想站起身子，这才注意到有某个人倒在她的身旁。定睛一看，才发现那是莉娜。
「莉、莉娜同学」
穗香摇了摇她的肩膀。「嗯……」莉娜发出声音，开始扭动身子。看来她似乎只是睡著了。
穗香又环顾了周遭一圈，确认其他伙伴都在这里。
「光、光夫，快点起来。还有松川先生……太郎你没事吧」
她逐一叫著每个人的名字，并且摇晃他们的身体，其他人这才清醒过来。最先睁开眼睛的是太郎，不久，淳和光夫也起身了。最後是莉娜喊著「真吾你这个混蛋」的梦话，飞身爬了起来。穗香松了口气，随即注意到有一些人不在这里。
「真、真吾同学真吾同学呢清、清美同学」
穗香出声叫唤，却没得到任何回应。不管再怎么凝神细看，也不见两人踪影。
「……真是的，到底发生了什么事啊」
光夫按著额头咒骂，整个脑袋还是昏沉沉的。
「看来是晚饭里被人下了安眠药吧。」
「为、为什么、要、要下、那、那种药」
「……跟某个女人与某个白痴不在这里的情况有关吧。」
「有什么关联呢」
「为了生孩子吧。」
明明早已知道这件事，但或许是因为头脑还没能灵活运转的关系，一直到有人提醒之前，他们都没有想到这件事。
「也就是说，让在下睡著的人是清美大人罗」
「怎么会……」
「哼。被她狠狠摆了一道嘛」
光夫站起身，他将手撑在铁栏杆上，观察外面的情况。这里似乎是洞穴内部，或是位於地底的监牢。他们竖耳倾听了好一阵子，却没有听到任何人声。
「有谁知道现在几点吗」
「呃～刚过晚上十一点。」
「已经这个时间了吗也就是说，再过一个小时魔神就要复活了我们没时间再拖拖拉拉的了。喂，淳快点帮助我们逃出去」
「嗯、嗯。我、我知道了。」
淳的特殊能力是瞬间移动。尽管清美以为能够监禁穗香一行人，但她的想法还是太过天真了。
「咦、奇怪……」
「怎么了」
「唔、唔，好、好奇怪。我、我没办法使用瞬间移动的能力。」
「什么」
淳集中意识，在脑海中描绘出清内路神社的影像，接下来只要默念「跳吧」，他们就能够瞬间移动到淳脑海中描绘的场所。但这时不管他再怎么集中精神、不管默念几次「跳吧」，却依然一点反应也没有。
「都这种时候了你在干什么啊既然这样，就用我的力量来砸烂这东西吧」
光夫瞪著铁栏杆，他的特殊能力是展开防护罩。防护罩拥有防御任何攻击的能力，接触到生物时也会产生强烈的冲击，触碰到生物以外的物体，则能产生破坏的效果、或者消灭一切物体。但是——
就连光夫也无法启动防护罩的能力。
「什……怎、怎么回事」``
光夫一脸错愕。在他身後的莉娜则是一脸无畏地笑了起来。
「看来你们这些击退我们王国的力量，一到关键时刻就派不上用场，品质还真低劣。让开交给我吧」
她说完高高地扬起手。`
「来吧魔剑普尔雷斯卡」
在莉娜呼唤之後，那把巨大的魔剑便会凭空出现，然後握在她小巧的手掌心里——才对。
「什么」
不知为何，魔剑并没有出现，她扬起的那只手只是虚无地抓著空气。莉娜焦急不已。
「普、普尔雷斯卡、怎么了为什么没出现」
她又焦躁地试了一次。
「喂、普尔雷斯卡你有听见吗喂～普尔雷斯卡你到底是怎么了」
不管莉娜呼叫几次，依然没有半点反应。
「怎、怎么可能普鲁雷斯卡居然没有回应我的呼唤……」
每个人都开始焦虑起来。
「以在下的分身能力，或许也无法破坏那个铁栏杆……」
「我的力量现在也派不上用场……」
太郎和穗香紧咬著下唇，在场的所有人都不知如何是好。
「可恶喂、有没有人在啊快放我们出去快一点」
应该不可能有人回应光夫的咆哮吧。没想到过了一会儿，一名黑衣男子现身了，他从透出些许光源照射的方向走来。光夫见过那个男人，他正是之前来带走清美的其中一个男人。
「你来干什么」
「不要作无谓的抵抗。」
男人以冰冷的嗓音说道。他的眼神没有任何情绪波动，语调犹如机械般毫无任何抑扬顿挫可言。光夫不由得打了个冷颤。`
「这里布下了神明所赐予的特殊结界。它能把你们的力量给封印住，让你们无法使用。」
「你说布下结界」
「清美大人的洞房仪式梢後就会举行。只要仪式能够顺利完成，这个世界就能获救了，你们就乖乖等到那个时候吧。」
果然是为了这个目的吗
就算如此，光夫他们也没有非得乖乖在这里等待的理由。
「别开玩笑了。我们就是为了不让那个仪式进行才到这里来的。我们一定会拯救世界快点放我们出去」
男子不发一语地离开。他最後看向光夫等人的眼神，阴郁灰暗得令人不禁发毛。
「光夫、快让开」
突然有人出声嘶吼，光夫反射性地退开身子。莉娜随即在下一秒飞越光夫身旁，抡起拳头猛力往铁栏杆砸下。
咚嗡嗡嗡嗡嗡——一阵沉闷声响在狭小的空间里回荡著。
「唔不行啊……」
莉娜抱著奋力敲击铁栏杆的拳头，痛得蹲在地上。
「公主的蛮力也行不通是吗……」
「什么蛮力」
「都可以轻松挥动那把巨大魔剑了，你还想说自己是个手无缚鸡之力的弱女子吗」
「别小看魔剑它是用轻巧的材质铸造的，不像外表看起来那么笨重你们也绝对拿得起来」
「那、那个，请不要吵架……」
穗香明白大家的心情都很焦急。但是就算吵破了嘴，情况也不会好转。
「现在只能仰赖真吾了吧……」
「是啊……如果真吾同学能够顺利说服清美同学的话……」
「那家伙办得到吗」
光夫像是要粉碎穗香他们的希望似的，插嘴说道。
「那家伙好歹也是个男人。在两人独处的情况下，谁也无法保证他能维持理性。」
「可、可是，真吾同学打算帮助清美同学对吧那种事……」
「你无法担保完全不可能发生吧」
「那、那是……」
「男人就是这种生物。就算不使出什么诱惑能力，只要天时、地利、人和，而且受到逼迫，很轻易就会沦陷。已经没时间了、这么一来也没有办法了——以这种自我安慰用的藉口，他便可以爽快地背叛我们，并且完全不觉得自己有错……」
「光、光夫……」
光夫非常讨厌男人。虽然不知道他过去发生了什么事，但光夫的防护罩功能甚至设定成绝不保护自己以外的男人。然而，现在除了相信真吾也别无他法了。不管他人说什么，现在能做的事就只有相信真吾。
「啊————————————————」
「呜哇什、什么事」
「怎、怎么了」
淳突然发疯似的大叫出声。只见他像是在抚摸地面般趴在地上，不知道在找什么东西，就连角落也不放过地仔细翻找著，一边痛苦的呻吟著：
「薰、薰、她、她不在这里」
「薰是吗」
「晚餐的时候她还跟我在一起我确实把她放在胸前的口袋里了啊」
「喂这种时候就别担心什么人偶了反正一定是在被人运来这里的途中掉在哪里了吧」
「可、可是、可是……」
「不过是人偶不见了，你这男人还真是娘娘腔真让人不高兴，闭嘴啦」
「啊、啊呜、啊呜啊呜啊呜啊呜……」
「糟糕了……」
太郎低声沉吟道。
「大家因为焦躁而开始起内哄，这样对事情根本没有帮助。」
「是啊……」
但是，穗香和太郎对现在的状况也无能为力。
他们能做的事就只有相信了。
只能相信真吾，并等待他过来。
距离魔神复活还有一个小时。
拜托你了，真吾同学——
穗香只能以祈祷的心情等待真吾。
真吾清醒之後，意识到自己身处在一幢陌生的建筑物内。
尽管枕头旁的蜡烛照亮了周围，但整体还是有些昏暗模糊。他抬头一看，发现这里的天花板似乎比一般房屋要挑高许多。
或许是还残留著些微的睡意，他感到脑袋昏沉沉的。不过等他回想起昏倒之前看见的景象，随即猛然坐起身子。
「……你醒了」
真吾大吃一惊。他转过头去，只见清美就在自己身旁，以三根手指抵在草席上正座著。在她出声之前，真吾完全没有感觉到任何气息，因此他的心脏忍不住剧烈地跳动起来。
「是、是清美啊……」
真吾这才注意到自己躺在被褥上。奇怪的是，只有一杨被褥，枕头却有两个。
「现在这、这这、这个情况是怎么回事啊」
「什么怎么回事……」
清美维持著正座的姿势朝他挨近，距离近到两人的身体都要贴在一起了。
「……现在是我们准备要生小孩的情况。」
「你还没放弃吗可、可是，对了～现在才做，时间也来不及了吧」
「……或许会来不及吧……可是，总比什么都不做来得好。」
「等、等等、你等一下啦……」
真吾撩起浏海，将手掌放在额头上，头还是昏沉沉的。尽管不太愿意相信，不过他还是得确认那件事。
「其他人呢」
「……在山脚下的地牢里。」`
「地牢……」
是大辉曾说过的那个地牢吗
「你该不会为了制造这个机会，在晚餐里加了什么吧」
「……掺了一点安眠药。」
真吾闻言不禁咋舌。他并不想听见这么明确的答案。清美今天应该玩得很开心才对，她和穗香与莉娜一起做了点心、做了料理、也一同欢笑了啊。为什么还要在晚餐里加安眠药呢
「……今天早上神明对我说……已经没有时间了，即使采取一些强硬的手段也无妨……因为其他人会碍手碍脚的，所以神明叫我把他们关起来。」
「你竟然这样对待直到刚才为止都还一起玩闹、一起欢笑的朋友」
「与那个无关。」
清美笃定地说道。
「……再这样下去世界会毁灭……所以，我只是做好自己该做的事。」`
「因为神明这么说吗」
「……嗯。」
「清美，只要是神明说的话，你什么都相信吗」
「……嗯。」`
「就算它叫你抛弃家人，你也会照做」
「……嗯。」
「叫你去死你就去死」
「……如果那样大家就能幸福的话。」
「别开玩笑了」
真吾突然大声怒吼，清美吓得缩了下身子。
「你这么做是因为你自己觉得满足吧但是你死了之後，被留下来的人该怎么办你以为大家会感谢你吗」
清美的眼底闪过一丝动摇。
「……可是，到现在为止，大家都很高兴啊……」
「那是不对的这次的事情也是大错特错只要我和清美生下小孩世界就会得救就算能得救好了，你觉得你这样子会幸福吗」
「……如果能够拯救世界、拯救大家的话……」
「你以为我也会因此而感到幸福吗」
「……可以，若是世界可以得救的话……」
「我才不想跟还没有彼此相爱的女孩子做那种事。若是非得那么做才能拯救世界的话，或许我会考虑一下。可是，我以後一定会後悔，我会觉得自己一定要对清美负责才行。如果只是基於责任感或义务才去珍惜你，你会开心吗我绝对不要。那么做只会徒增悲伤，感到痛苦。如果照清美的方式去做，不只我无法得到幸福，清美也不会幸福，明明无法得到幸福，为什么还要去拯救世界」
清美没有回答。看来像是在思考该怎么回答，也像是从一开始就不打算回答。
再这样下去两人只是平行线。
现在无论说什么，清美都听不进去。神明的咒缚依然存在。
他回想起白天的景象。清美当时笑得很开心，她没办法刻意迎合周遭的气氛，所以当时的笑容应该都是发自内心的愉悦。尽管如此，比起快乐和愉悦，神谕的影响力还是比较强大，因此才会被清美视为最优先的准则。
真吾仍旧无法说服清美。他找不到说服清美的方法。
「……真吾。」
清美的身子缓缓朝真吾贴了上去。
在放有两个枕头的被褥上，清美的身体紧贴著真吾。她双手环住真吾的背，将额头靠在他的肩膀上。由那头亮丽的黑发中传来阵阵迷人的香味。从那身依然不变的巫女服饰能够感觉到她的体温。他能够感受到清美的身体。`
真吾的脑髓深处一阵酥麻。
糟了，这种刺激比想像中的还要强烈。
事到如今他才深刻地体会到，根本就不需要什么诱惑能力，清美的少女躯体，本来就是诱惑人心的最佳武器。
脑中顿时一阵晕眩，他忍不住想要放纵自己的欲望和冲动。真吾无法否定的是，内心有个声音在催促自己：这么做还可以拯救世界，不正是一石二鸟之计吗
「……真吾，已经没时间了。」
清美轻声低语，同时抚摸著他的脸颊。她的声音非常甜美，像是被灌入妖艳的魔力似的，粉碎著真吾的意志力。
冷静、冷静下来啊真吾别那么简单就屈服
真吾竭尽所能地维持理性，想要抗拒这份诱惑。然而他的身体却动弹不得，就像是紧紧被清美的身体吸住一般，无法分开。
清美抬起了头。她的头发、鼻尖同时抚过真吾的颈项，至今从未感受过的战栗快感自她碰触到的脖子开始窜过全身。
他的目光与清美对上。两人眼鼻相对，近到甚至能直接感受到对方的呼吸。
「……唔」
真吾勉强自己撇开视线。不可以看不能看她那双眼睛就算清美不使出诱惑能力，那双眼睛也会在转瞬之间将他吸引过去。
真吾别开目光後，视线慌忙地游栘著。他不能让视线固定在一个点上，而且也必须藉此让自己冷静下来，不过——
唔，他的目光忽然停在某个物体上。
那是一颗石头。石头上面有些许裂痕，尺寸比双手环抱还要巨大，就摆在房间角落一个像是祭坛的地方。他本来还以为那是代表神明的物体，但又不太对劲。
将『气息』两个字用在石头上或许非常奇怪，但是那颗石头确实散发出让人毛骨悚然的不祥之气。
与刚才截然不同，一股让人嫌恶的战栗袭向真吾。他现在可以深刻地体会「眼不见为净」这句俗语。如果刚才没看到那颗石头就好了，他心里不禁产生这样的想法，因为那个石头似乎暗藏著什么。
那东西似乎会让人莫名感到不安、甚至嗯心想吐，以「邪恶」来形容再适合不过了。
真吾仿佛被那颗石头迷住似的，直盯著它瞧。
「……清美。」
「……什么」
真吾发现自己喉咙很乾，他不断在口中拚命挤出唾液，连吞了好几次口水。
「那是什么」
清美头也没回，抬头看著真吾的脸说道：
「……那是魔神。」
果真是如此吗
「……正确地说，是封印住魔神的石头。」
也就是说，这里就是宝物殿所以清美一直都是在这里生活的……
真吾的身体几乎要发起抖来。
虽然他之前就听说过，可是，清美真的一直和这种不祥之物同食共寝吗
阴郁又沉重的压迫感不断地朝真吾袭来。慑人的杀气与敌意，还有强烈的负面能量，完全将这个空间给笼罩住。
真吾甚至不想在这里多待一秒，连身为外人的他都这么觉得了，清美——这个少女却独自在这种鬼地方生活了十年以上
再凝神一瞧，那颗封印了魔神的石头上画著他曾经在某个地方见过的图案。真吾搜寻著脑海里的记忆，目光落在清美身上穿的巫女服。在她左胸附近有个相同的图腾。
真吾不知道这代表什么意嗯。让人心神不宁的感觉不断袭来，几乎要将他吞噬了。
「……果然全是错的。」
「……什么是错的」
「神明所说的话。居然把清美关在这种地方……这种做法真的很怪。」
「……可是习惯了的话，也就无所谓了。」
「会习惯这种地方才叫奇怪吧」
真吾拉开与清美之间的距离。
「这种地方根本不是人住的也不是可以随便靠近的习惯了的话就无所谓那你在习惯之前是怎么过的啊你不觉得很奇怪吗你不觉得有什么事不对劲吗你怎么会接受这一切啊为什么没有人出手帮助你呢」
「……真吾，时间……」
「对、快到了已经没时间了谁有办法一直待在这种鬼地方啊我们走吧清美」`
现在不是说服她的时候。当务之急是赶紧离开这个鬼地方。但是当真吾打算起身时，清美却连忙拉住他的手。
「……等一下……在那之前……」
「什么在那之前啊」`
真吾的内心焦躁不已。他说什么也要把清美带出去，就算是用强迫的也一样。於是他转过身，打算好好说服她，不料却不小心和清美的眼睛对上。
他一心想著该怎么把清美带走，谁知脑袋却突然陷入一阵混沌。他的意志被清美夺走，仿佛快被她吸进体内似的。
糟了
真吾使出最後的力量抵抗，身体顺著她吸过去的力道，朝清美的头上撞了上去。
「呃啊啊啊啊啊～好、好痛啊——……」
「……好痛。」
「你、你为什么说得那么轻松啊……可恶，你的头是石头吗……」
疼痛感比预料中的还要剧烈，但真吾也因此恢复了理智。为了不让自己再度受到诱惑能力的影响，他努力不看清美的脸。正当他打算使出全力站起身时，却又因为有了其他发现而一阵愕然。
他的前方有一个非常古怪的物体。
这个物体的存在本身虽然不比封印魔神的石头怪异，但是只要一想到这个物体竟然出现在这样的场合，而且还是在房屋後面，就显得非常诡异。
真要说那是什么东西，其实也只是一座电话亭而已。对真吾来说，那是以前在路上经常可以看到、也在梦中见过的熟悉电话亭。
「为、为什么这东西会出现在这种地方……」
真吾甚至忘了要逃跑，整个人出神地盯著电话亭看。
他并没有特意要问谁，只是自言自语罢了，但是清美却出声回答：
「……这是与神的联络方式。」
「……联络方式」`
他突然想起之前莉娜与恬静之间的沟通方式。
什么换句话说，藉由电话亭，就可以和地球这里的神明，以及哀歌进行对话吗
「喂、清美用那个就能和神明对话吗」
「……嗯。」
根据她的说法，大部分都是由神明打给她。但如果偶尔有什么非得请示不可的问题，清美也会主动打电话过去。
「你有可以直接打到神明那边的电话号码吧」
清美点点头。
「号码是多少」
「……不行，我不能告诉你。」
「为什么」
「……神明说，直到打倒魔神之前都别打给弛。」
搞什么鬼啊。这实在太可疑了啦
但这是一个机会，恐怕也是最後的机会了。只要好好把握这个机会，就可以度过眼前的难关，拯救清美了吧。
「清美，拜托你。快告诉我号码」
「……不行。」
「通融一下嘛。那个～我的意嗯又不是要你去打电话，是我想要打给它啊。所以这不算是违反神明的吩咐吧」
清美明显露出困惑的表情。可能从未有人向她提出这种建议和请求吧现在的清美一定是在拚命思考真吾说的话会不会违背神谕。
再推她一把应该就可以了，再努力一下就会成功。
「那么，只要你肯告诉我号码，那个……我就努力生小孩。这么一来，世界就能够得救，神明也不会有怨言了吧」
可能这句话正好符合清美的期望，只见她虽然不太情愿，但还是向真吾说出了电话号码。
「——……『』让我觉得很熟悉，有种讨厌的感觉，该不会是某种双关语吧」
「——（神明—万岁—清内路）。」
「……果然。」
神明的脑袋里都在想些什么啊。
总之，事後再来向它们抱怨吧。
真吾立即飞奔到电话亭里，逐一按下清美告诉他的号码。紧接著——
「哈罗～～清美，你怎么这个时候打过来呢」
话筒的另一端传来不符合现场气氛、感觉非常慵懒的嗓音。不会错的，那是神明。
「很可惜，我并不是清美。」
「咦这个声音～难道你是宫田真吾咦为什么」
「别问那么多，快回答我的问题吧，没时间了。」
「嗯也是可以啦，什么事」
「祢的名字是叫哀歌没错吧」
「……你怎么会知道我的名字」
「有个叫恬静的异世界神明一直在找祢哦。」
「唉呀呀……还想说你是和哪个世界连上线了，没想到竟然是和那家伙的世界连结上了呀……」
虽然有几句话无法置之不理，但现在不是追问这个的时候。
「看来祢是真正的神明吧。那么，我先和祢确认一下，祢说的魔神真的会复活吗」
「这条电话线路是从清美的房间连接过来的吧既然如此，你应该知道那是真的呀」
真吾回过头望著封印魔神的石头。的确，这件事应该是真的，不过接下来才是重点。於是他的视线又转回到电话上头。
「为了打倒魔神，需要莉娜身上的魔剑是吗」
「没错，只有魔剑才能打倒魔神。」`
「那么为了发挥魔剑真正的力量，我必须和清美生孩子罗」
「啊」
电话的另一端传来诧异的声音。真吾还以为它铁定会说什么「让你赚到了吧～」或者大笑之类不正经的反应，没想到对方居然比自己还要震惊。
「你是听谁说的」
「不是祢这么吩咐清美的吗」
「我才没说过那种话呢。」
「没说过」
「我怎么可能会说那种话啊。我可没听说过什么要发挥魔剑真正的力量，一定要两个人生孩子之类的。」
「没听说过」
真吾握著话筒的掌心开始冒汗。
「不可能吧，清美说是祢这么告诉她的哦」
「就说我不知道嘛咦怎么一回事清美是从哪里听来那些话的」
「我才想问祢咧」
真吾回过头。只见清美一脸担心地观察著这边的情况。清美不可能会演戏骗人。这么说来，她果然是受到某人的指使。问题在於指使她的人究竟是谁
「先把所有事情从头开始整理一下好了」
他像是要说给神明听……不，应该是说给自己听似的继续说了下去。
「祢是从什么时候开始和清美接触的」
「嗯——在清美五岁之前，所以大约是在十年前吧。」`
「为什么祢要和清美接触」
「因为最近信神的人愈来愈少啦，所以可以和我取得联系的人非常少见。刚好那个和我有缘份的神社女孩本身拥有强大的灵力，所以我才会和她接触。至少有一个愿意相信神谕的人类在，我也比较方便吧。」
「怎么说」
「为了要拯救世界啊。透过清美，我才能在梦中和你们交谈，直接与你们接触。」
原来是这样啊……
「那为什么要给清内路集团神谕」`
「如果清内路神社倒了，我会很困扰的。好不容易有个拥有巫女资质的孩子出生，而那个家庭却破产了，这样未免也太可怜了吧。而且这个神社是我是在这世上最容易传达指示的地点。」
「哦……」真吾突然想到现在不是佩服的时候。
「就算是这样，祢也做得有点过头了吧」
「怎么说」
「清内路集团现在可是日本少数的大型企业哦。有必要让他们变得那么壮大吗」
「什么我并没有想过要让他们那么壮大哦。」
「可是他们变得很强大哦。」`
「那是……他们努力经营的成果吧」
「喂，清美。神明最近是什么时候因为公司的事打电话给你」
他突然出声询问，清美吓了一跳，顿了一下才回答：
「……我记得大概是在十天前。」
「她说是十天前，祢有头绪吗」
「……没有，真是奇怪。」`
没错，很奇怪。这正是他至今为止一直感觉到的不协调感。
「那么下一个问题，是祢叫清美穿上巫女服的吗」
「不，我没有。」
他一直以为这是想法肤浅的神明所下的指示，并因此而感到非常意外。
「……那么，是祢对清美说要打倒魔神的对吧」
「我是有这么说过。」
「就这样」
「我叫她协助你们，利用魔剑封印或者打倒魔神。除此之外，我没再多说任何一个字。」
「那么所谓魔剑真正的力量、生小孩的说法，又是从哪里蹦出来的啊」
「我怎么会知道啊」
真吾的脑袋陷入一片混乱。
如果神明说的是真的，那就表示对清美透露假情报的另有他人。可是除了神明之外，他想像不到还有谁能办得到。`
既知道真吾他们，也知道魔剑的存在，而且还能透过这个电话和清美进行交谈……
清美独自一人在此生活，平常没有人会靠近这里。难道说，清美是为了某种目的才撒谎的吗……
真吾的心脏猛然跳动了起来。他想到一个骇人的事实，可是又不禁想要否定那种想法。问题是，除了这个可能性之外，他想不到还有谁能够办得到。
「那、那么，最後再跟祢确认一件事。」
「……请说。」
「祢应该没有把清美、那个……关在封印魔神的地方吧」
神明似乎察觉到了什么，它顿了一下才回答：「我怎么可能做出那种事啊」。
「那么祢也不会因为她违背了神明的旨意就杀人吧」
「我不会直接对人类出手，也没办法那么做。话说回来，相不相信我说的话，取决於听的人自己，这一点你应该是最清楚的吧」
没错。就因为他不相信神明说的话，才会获得掀裙子的能力。即便如此，神明也没有处罚真吾，反而还觉得这件事很有趣。
所以他才会觉得奇怪。
清美所相信的神明和他们所认识的神截然不同。根本就是不同的生物。
这么说来，他想到的答案果然是正确的。某个罪魁祸首把清美幽禁在这个房间里，不让她与任何人接触，让她只相信自己说的话。
那个人就是……
忽然间，电话喀嚓一声挂断了。
「咦喂、喂怎么回事喂」
他朝著话筒大叫，却毫无回应。
清美似乎察觉到真吾神色异常慌张，於是也走进了电话亭里。
「……怎么了」
「什、什么怎么了、清美我的想法果然是正确的你已经没必要再待在这种鬼地方了没有必要再孤伶伶的一个人因为、因为……」
就在这时候，从话筒的另一端传来一阵刺耳的笑声。
那阵诡异的笑声似乎是觉得他们两人非常可笑而发出的，充满了蔑视的意味。
真吾战战兢兢地将话筒拿近耳边。
「呵呵呵……」
笑声。女人的狂笑声，一声声冲击著真吾的耳膜。那不是神明，虽然音质相似，却是不同的人。
「……你是谁」
「讨厌，真吾，你怎么这么问你们不就是为了打倒我才来到这里的吗」
真吾的脸色霎时转为苍白。他的推测果然没错，但是一经证实，他随即感受到一股不安与恐惧。
二这是我们初次交谈吧」
「怎、怎么会……」``
「没错哦。」
电话另一端的女子非常开心地笑了起来。
「我是魔神——魔神费珞琪哦。」
从电话另一端传来的嗓音堪称甜美可爱。但是，隐含在话里的骄傲自大，以及鄙视他人的语气，在在都显示她并不是普通女子。`
「就是你……就是你把清美给……」
「是啊。」
魔神率直地承认了。
「事情都到这个地步了，再隐瞒下去也没有意义。我看你应该对很多事都感到疑惑，我就一五一十地告诉你吧。」
魔神开始得意洋洋地娓娓道来。
十年前，清内路一族由於公司营运失败，濒临破产危机。神明担心封印魔神一族的力量变弱，於是透过清美拯救了他们族人的危机。虽然神明的目的顺利达成，但费珞琪却乘机潜入了清内路一族。
现在的人类对於神明的信仰逐渐薄弱，因此神明为了传达它的指示，必须设立一个可以接近神明的场所。这世界上最接近神明、又可以与神明联络的地方，就是封印魔神的宝物殿。
清美时常来宝物殿聆听神明的指示。而魔神在这期间一直听著她们之间的对话。
後来，魔神的封印开始慢慢解除，然而魔神为了某个目的却隐瞒了这个事实，并且偷偷地和清美作接触。
没错，就是魔神费珞琪，她之所以伪装成神明，就是为了要取得清美的信任。她提出了各种要求让清美与世隔绝，为了实现自己的野心，不惜把清美改造成一颗听话的棋子。
一切正如费珞琪的计画，清美成了她忠实的仆人。清美将魔神说的每一句话视为圣旨，忠实地执行费珞琪下达的每一项命令。
然後，魔神复活的时刻即将到来。神明发现魔神即将复活，於是吩咐清美与被选上的人并肩作战，对抗魔神。因此，费珞琪又给了清美假情报「如果没有真吾与清美生下的孩子，魔剑就无法发挥力量」，藉此阻挠他们合作。
如今，魔神已经没有再隐藏自己存在的必要。於是费珞琪解放出部分力量，并且对村民们进行洗脑。她一开始就以清美为媒介对村民们进行洗脑，所以他们很轻易地便受到魔神的支酝。
完成了至今为止的一切准备之後，魔神复活终於到了最後阶段。
「可是啊……」
魔神语调哀伤地以颤抖的声音说著。
「其实我的肉身已经被毁灭了，如今只剩下灵体。虽然光凭灵体也能拥有足够的力量，但我还是想要取回原本的力量，所以才需要肉身。」
最後几句话的语气别有含意地轻快起来。
真吾的背脊发寒。需要真吾与清美的孩子——他终於明白这句话的真正涵义。
「……原来是这么回事。」
「啊、你终於弄懂啦。」魔神冷笑著说道。「没错，你们生下的孩子即将成为我灵体的容器。」
很久以前，清美的祖先曾经藉由神明的力量封印魔神，清美身为他们的後裔，现在是唯一一个与神明维持接触的人物。而真吾也曾经和神明接触过，更是引来世界危机强大力量，拥有多舛命运的人。正因为这样，他们两人所生下的孩子才符合作为魔神肉身的条件。
一旦清美生下真吾的孩子，魔神复活的时刻便真正来临了。
「再过一会儿，不到二十分钟的时间，我的灵体就会获得解放。虽然对清美很抱歉，不过还是麻烦你把身体借给我吧，因为我想快点和真吾生小孩。」
清美一直在旁边听著真吾与魔神的对话。她的眼里满是惊愕与混乱，身体更因为大受打击而颤抖著。这也难怪，因为直到刚才为止，清美一直把魔神毁灭世界的话语当成神谕坚信不移。
原来是这样啊。
真吾又发现到了另一件事。
清美在不知不觉间成了协助魔神复活的帮手，所以穗香才会从清美身上感受到世界危机的波动。
「啊……顺便说一声，清美你没有拒绝的权利哦如果你拒绝的话，我就把所有的村民都给杀了。」
这句残忍的话让清美全身僵硬。真吾暗叫不妙，对方竟然抢先一步威胁清美。
再继续这样下去，也找不到解决的办法。真吾挂上话筒，决定带著处於恍惚状态的清美离开宝物殿，然而清美却没有移动脚步。
「清美，你不可能动得了吧」
电话明明已经挂断，却又传来魔神的声音。`
「因为你只能乖乖听我的话对吧」
「别听那家伙说的话」
「她也只能乖乖听话了啊，我手上可是握有两干个村民当人质哦。」`
真吾啧了一声。这么一来，清美根本无法动弹。既然如此……
唯一的寄托便是莉娜的魔剑了。只要有那把剑，即使魔神复活也能将它打倒。
「可恶」
真吾转过身子，尽管打从心里不愿意把清美留在这里，但现在最重要的是先找出莉娜他们。
「你等著，清美我……不、是我们，我们一定会替你斩断魔神的咒缚」
真吾尽全力奔跑。背後传来魔神「哇——真吾，你真帅气」的讽刺话语。他飞身冲出了宝物殿。
不过，真吾随後立刻陷入进退两难的困境。他原本打算使用瞬间移动石与众人会合，但不知为何却无法使用。
看来只能直接到地道与众人会合了，但棘手的是他根本不知道关著莉娜他们的地牢位在哪里。
难道要折回去问清美吗可是清美现在受到魔神的威胁，八成什么也不会告诉他吧。
真吾突然想到，自己身上有一张从大辉那里拿到的照片。他从裤袋里掏出照片，虽然有点简略，不过大概可以知道地牢的位置。
下了山，真吾沿著左侧的山脉奔跑著。在听见右方传出小河的流水声之後，他停下脚步……
地牢应该就在这附近。但是山岭遮住了月光，让他看不清楚周围的环境。在这种情况下，要找出漆黑的洞穴入口更是难上加难。
真吾不禁感到焦虑不已。再加上他现在身在没有道路的山坡地，要四处搜索的话，范围未免也太大了。
在他进退两难之际，时间仍不停地流逝。真吾愈来愈著急，简直就快失去了判断能力。
不行，现在不是疑惑的时候。
真吾打算跳上长著草木的葱郁山坡。就在他准备起跳的前一刻，赫然发现似乎有物体掉落在前方的路旁。
真吾走近一看，原来是淳一直带在身上的人偶——薰。
为什么会掉在这种地方……
他环顾四周，随即看见眼前的山坡地上，有好几张画著诡异图腾的符咒。
第五章勇气之战`
随著时间一分一秒流逝，位於昏暗的地牢中的一行人益发焦虑不安。
尤其是光夫，他已由心急转变为焦虑，完全无法冷静下来。
光夫一想到自己束手无策不说，还不得不将命运托付给那个最不可靠的真吾，於是忍不住感叹自己的无力，并对遭到囚禁一事十分懊悔。
「可恶」
这已经是他不知道第几次脱口而出的咒骂了。随著时间流逝，他咒骂的频率也不断增加，至於淳，不知是否因为薰不见了而大受打击，只见他双手环膝坐在地上，一语不发，太郎也像是在保存体力般蜷缩成一团。另外两名少女……则是出乎意料地比光夫还要心浮气躁。
由於世界以及自己的命运都寄托在真吾身上，因此众人在选择相信他的同时，自然也会感到担忧。再加上时间不断流逝，距离魔神复活的时间只剩十分钟，根本不可能冷静得下来。在这群人之中向来最冷静的穗香，以及天不怕地不怕的莉娜，竟然也都现出焦急的神色，看在光夫的眼里十分意外。`
「穗香姊，你在担心真吾吗」
听到光夫出声叫唤，穗香转身面向他，她的脸色发白，表情僵硬。
「咦啊、是啊……」
她心不在焉地回答。
此时穗香环抱著双膝坐在地上，但是在膝前交叉的手指头却不停地颤抖著，脚尖也频频敲打著地面。她的身子直打哆嗦，像是畏寒一样。`
莉娜的情形也好不到哪里去。
她背靠在岩壁上站著，双手交抱在胸前，手指也是动个不停，支撑身体重心的双脚则是频频交错。她的脸上写满了焦急，仔细一看，似乎还流下了冷汗。这两个人到底是怎么回事啊
「钦，穗香姊，你身体不舒服吗脸色很难看耶」
「不、不，我、我没事……」
穗香嘴上虽然说没事，但看起来似乎连讲话都十分痛苦，好像在强忍著什么一样，甚至还用力紧咬著下唇。
「喂、公主。你也不舒服吗一点都不像平常的你哦」
「吵、吵死了，给我闭嘴。」
莉娜的口吻仍旧强硬，但是听起来有气无力的。
她们一副快被逼得快走投无路的模样。长时问被关在这种地方，世界危机又迫在眉睫，不心烦意乱才奇怪吧。但是他还是不明白，为什么两人的表情看起来好像比他们承受了更大的压力呢
——嗯时间太长
不可能吧。但他转念一想，又觉得只有那个可能。
「穗、穗香姊……」
「什、什么事」
「难不成、穗香姊你、那个……想、想上洗手间吗」
穗香苍白的脸颊瞬间变红。她诧异地缩起脖子，仿佛正在隐忍的东西就快要溢出来似的，眼眶倏然变得湿润。
「不、不是的……才、才不是那样……」
「呃、可是……应该没错吧」
「请、请你不要再说了你、你再说的话，实在让人很难继续忍下去……」
光夫一脸错愕，接著看向莉娜。
「不、不要看我」
看来她也面临相同的困扰。
「喂喂、你们在说什么啊憋尿对身体不好吧别硬撑了，快去旁边上吧」
「怎、怎么可能那么做啊」
「谁要啊白痴」`
「不然怎么办啊难道要等著尿裤子吗」
「那、那是……」
「到、到时候……我会先杀了你们再尿裤子」
这个公主在说什么蠢话啊。
「啊——够了别吵了，快点去上啦我们会往旁边看并捣住耳朵的」
「不、不行要、要我做那种事，我还不如现在就咬舌自尽」
「要做的话当然是没问题，不过我会先杀了你们再说」
两人的语气毫不留情，看来情况很不妙。
真吾，快点来吧。
光夫暗自祈祷著。再这样下去，世界还没毁灭，他们可能就会先被自己人给赶尽杀绝了。
尽管光夫的祈祷不可能传达出去，但希望的曙光却在此时出现了。
「喂——你们都在吗」
原本低著头的众人听到声音後一起抬头，尤其是穗香和莉娜两人动作格外迅速。
「是、是真吾同学吗」
「这、这边、在这边」
在穗香和莉娜两人急切的呼声引领下，真吾的身影很快就出现在众人面前。
「大家都没事吧……」
「没事快点帮我们开门吧」`
「快点、快点没时间了」
两名少女那副惊人的气势让真吾一时不知所措。他马上环顾四周，很快便发现挂在墙壁上的钥匙，接著打开了铁栏。
「太好了，总算……」
「谢谢你，真吾同学」
「实在是太感谢你了」
真吾话都还没讲完，两名少女便以迅雷不及掩耳的速度冲出岩牢。真吾差点被撞飞，连忙举起双手让开一条路给她们，他讶异得瞪大双眼。
「……她、她们两个是怎么了……」`
光夫别开视线搔著脸颊。
「算、算了，不知道也好啦……况且她们也不想让你知道吧。」
「」
「话说回来，真亏你能找到这里呢。」`
「嗯，因为之前有个朋友告诉过我地牢的事。而且薰就像路标一样，帮了我一个了大忙呢」
「薰、薰」
一听到薰的名字，淳连忙从牢里冲出来。他一看见真吾手上的薰，激动得眼泪就要夺眶而出，只见他张开双臂打算来个大大的拥抱。`
「呜哦哦哦哦哦、薰——————」
「呜哇啊啊啊啊啊～松川，你别连我一起抱啊——」
这时候，太郎也慢吞吞地走过来。
「这里是村子的哪个地方啊」
「就在山脚，刚好在神社的正下方。」
真吾他们走出地牢，来到山路之後，穗香和莉娜正好不知从哪里走出来与大家会合。
「你们两个到底是跑到哪里去啦」
「那、那个……」
「秘密。用不著对你说。」
没错。光夫点了点头。
总之，这么一来全员就到齐了。接下来只剩打倒魔神了。
「好，冲吧拜托你了，莉娜」
「交给我吧。」
莉娜又变回从容不迫的神情，她露出无畏的笑容，将手探向半空中。
「出来吧。魔剑普尔雷斯卡」
但是魔剑依然没出现在莉娜的掌心里。
「什么」
莉娜自然十分心急。真吾等人也非常的震惊。
之後，不管她再呼唤几次，魔剑始终没有出现。
「怎、怎么可能布下结界的地方只有那个牢房而已吧都已经离开那里了，为什么还无法召唤出来」
「喂、喂，你到底在做什么啊」
「我怎么知道」
「什么我怎么知道那么巨大的东西是跑去哪里了」
就在真吾对莉娜怒吼的那一瞬间，某个画面突然闪过他的脑海。
吃晚饭的时候，莉娜拿出了魔剑。接下来，她为了牵制真吾和清美的行动，就将它放在自己的身旁。然後，莉娜因为安眠药而陷入昏睡……
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「怎、怎么了」
「难道魔剑在清美手上」
清美还在魔神身边。换言之，魔剑就近在魔神的身旁。宝物殿封印著魔神，那里恐怕也布下了特殊的结界吧所以才会无法将位於那里的魔剑召唤前来……
大家几乎立刻就明白这件事所代表的意义，紧绷严峻的沉默瞬间笼罩著众人。
「……还剩几分钟」
「五分多钟。」
「五分钟……」
一定要在五分钟之内赶到宝物殿，然後从清美手中抢回魔剑。若是赶不到、抢不回来的话……
可以打倒魔神的魔剑就会落入魔神手中。
「糟、糟了……」
「快、快点」
在众人的催促下，淳立即施展瞬间移动的能力。然而瞬间移动只能前往他能够描绘出影像的场所，所以真吾他们必须先降落在前殿，再从那里进入魔神所在的宝物殿里。从前殿要再绕过半座山头，才能抵达宝物殿。要说宝物殿远离世俗倒也没错，但其实这里就是一个与神社本社隔离的场所。
真吾很後悔没事先确认宝物殿的状况。在瞬间移动之後，他心里的懊悔又更加强烈了。
「呜哇～这是怎么一回事」
只见他们降落的地方满满的都是人。而且人群密度甚至高到让人一时难以从他们之间通过。
「是、是村民吗」
「可恶，他们之前到底是躲在哪里啊偏偏在这种时候全都冒了出来」
村民们像是要阻挡真吾一行人的去路似的缓缓向他们走来。每个人的眼睛都显得空洞无神，看来他们并不是按照自己的意志在行动。
「是洗脑吗可恶尽做些过分的事」
「总、总、总觉得、很、很恐怖呢」
村民们有如一群强尸般蜂拥而至。他们失去了理智，一心要阻挠真吾一行人的行动。就算走近真吾等人的身边也不采取任何行动，只是单纯地挡在那里，简直就像是一堵人墙。
「啧这么一来，就用我的防护罩……」
「不行，光夫」
「为什么」`
「请你仔细看清楚好吗在那些人里面还有老人和小孩啊」
光夫用力地啧了一声。
健康的年轻人姑且不论，但是虚弱的老人与孩子们如果受到光夫的防护罩冲击，很可能会因为遭受剧烈冲击而死亡。
「那该怎么办才好啊」
「还能怎么办就只能推开他们走出去了」
「穗香大人，还剩几分钟」`
「只剩……不到三分钟」
「还有这些时间的话……」
莉娜使出全力，推开由村民们所组成的人墙。但是村民们却源源不绝地从四面八方涌来。就连莉娜也快受不了了。
即便如此，他们还是只能前进。
他们不断推开、穿越人群，有时甚至还会撞倒别人。但他们只能不断地前进再前进。
「看到了」
真吾大喊著。距离目标只剩不到五十公尺，然而这五十公尺对他们而言仍然非常遥远。
「再一点点、只要再一点点就到了」
目的地近在眼前却到不了。明明已近在咫尺，时问却不够了。
真吾抓住阻挡他去路的女子肩膀强行推开，这时，他终於看见清美的身影。
她就站在宝物殿的旁边，一双空洞无神的大眼睛目不转睛地看著这里。
真吾冲出来的时候，没注意到门扉上画有似曾相识的图案，那巨大的图腾仿佛要威慑住真吾一行人似的。
那个图案刚才确实……
「真吾同学……」
背後传来穗香的声音，只听到她屏住呼吸。
「……时间到了。」
尽管只有一瞬问，但他觉得自己的心脏彷佛停止了跳动。
在穗香说完的同时——
宝物殿的大门缓缓敞开。
一道骄傲自负的女性身影悠然出现，站在清美的身旁。
「真是可惜啊。」
那名女子看来心情十分愉快，她语调轻快地嗤笑著说道：
「魔神费珞琪在此复活罗☆」
真吾一行人看著她的姿态，不禁哑然失声。
由於号称魔神，他们还以为对方会是一副凶神恶煞的模样，但眼前的却只是一名极其普通的少女。不，说她普通并不正确。因为她的模样与清内路清美根本如出一辙。
「啊咦什么」
真吾等人一时之间感到相当困惑。在他们面前有两个清美，这让他们仓惶失措。不过等他们再定睛一瞧，才发现两人还是略有不同。
魔神身上穿著绘有奇怪图腾的衣服，还披上一件黑色的斗篷，下半身是长度没有及膝的短裙，脚上穿了一双高跟鞋。她的口气轻浮又爽朗，光是这一点就与清美完全不同，而身躯更是有如幽灵般透明。
肉身已经被毁灭了，如今只剩下灵体——
真吾在想起这句话的同时，也深刻地体会到——
清美和他生下的孩子，将会成为魔神全新的肉身。
真吾听到魔神说的那些话时，已经知道话里的意嗯。但是现在看见与清美一模一样的身影後，原本觉得想不通的部分，现在也能够理解了。
魔神为什么要选择清美的小孩作为自己的肉体还有，为什么非得是清美的小孩不可……
费珞琪以月夜为幕，飘浮在半空中。她低头俯视真吾一行人，轻轻扬手一挥，下一秒，他们身後的山头便消失了三分之一。
「嗯——在这种状态下，果然只能使出这一丁点力量……」
费珞琪以轻快的口吻说出骇人的话语，接著目光落到清美身上。
「来吧，清美，要乖乖听话哦。」
她降落至地面，以令人憎恶的笑脸凝视著清美。只有那张邪恶的笑脸与她魔神的称谓十分相称。
「你快点和真吾生小孩吧。不然我就杀光村民哦」
村民们此时挤在真吾等人的四周。如果她再使出刚才那种力量，必定会造成多数村民死亡。
「闭嘴」
莉娜出声抗议。
「把普尔雷斯卡还给我那是我的」
费珞琪冷哼了一声。
「你有本事就抢回去啊」
面对她的挑衅，莉娜不甘心地紧咬著下唇。
费珞琪十分清楚，不论莉娜再怎么呼唤，魔剑也不会回到她的手中。莉娜无法反驳，只能握紧拳头，恨得牙痒痒地。
魔神再度望向清美。`
「欵已经没有任何方法能打倒我了，我看你就放弃吧。」
「喂，等一下」
真吾插入两人之间。
「你以为我会协助你完成那种事吗」`
费珞琪不屑地哼笑了一声。
「真吾，你身为男人还真是没魄力呢。这种时候，你应该要豪迈地答应啊」
「这不是重点好吗而且就算做了那种事，最後你还是会毁灭世界吧」
费珞琪将食指抵在唇边，她那副微微歪著头的模样，可爱得让人著迷。
「嗯～也对，或许吧……啊，不然这么办吧。你们两人生下孩子後，将那孩子献给我。这样的话，我就大发慈悲不毁了世界。反正我恨的就只有那个硬是把我封印起来、名叫哀歌的女人啊。至於清内路一族呢……好吧，我就饶过他们吧，如何这样的条件很好吧」
「少骗人了你以为我会相信你说的话吗」
「我想也只能相信了吧……咦既然你说你不相信，那意嗯也就是说，即使我毁灭世界也没关系罗那样真的好吗啊还是你以为手上没了魔剑的你们还可以打倒我啊」
她说到了重点。
「不试试看的话怎么知道……」
「我当然知道啊。」
就连仅剩的逞强也遭到她的讪笑。魔神抬了抬下巴示意之後，村民们一个个向後退开，接著以魔神和真吾一行人为中心，围成了一个圆形的空间。
「你们是绝对赢不了我的。」
费珞琪说完，随即扬起左手举向真吾他们。光夫反射性地大声嘶吼：
「防护罩——」
一瞬间，费珞琪的手中释放出闪光，接著化作箭矢的形状笔直朝真吾他们飞去。在千钧一发之际，光夫的透明防护罩挡下了这一击。
「哦……」费珞琪佩服似地挑了挑眉。然而光夫为了挡下光箭便已经耗尽全身的力量。不，他无法完全挡下魔神的攻击。
「糟了……」
理应能挡下所有攻击的万能防护罩应声碎裂。
承受不了这波冲击的光夫猛然跌坐在地。
「喏」费珞琪望著愣在原地的真吾等人，露出一脸灿烂的笑容。
「你们不可能赢得了我的。」
现在的情形连不甘心的怒吼也发不出来了。一向好强的光夫见到自己的防护罩轻易被瓦解，不禁面露恐惧。就连好战的莉娜也咬著下唇，任由魔神耀武扬威。
「那么，该怎么办呢」
众人从那抹灿烂的笑容中感受到冰冷的战栗。她的眼角与嘴角都带著不怀好意的上扬弧度，魔神终於要对真吾一行人展开攻击了。
真吾感到呼吸困难。一股肉眼看不见的压迫感直接挤压在身上，阻碍了他的呼吸。几乎要贯穿全身的邪恶气息侵袭而来，之前在封印石上所感受到的气息根本无法与其相比拟。
如果能想个办法解决村民的问题，至少情况就会完全不同了……
「真吾他们好像无法决定呢」
费珞琪看著真吾一行人的窘态，开心地笑了起来。
这家伙就只会笑啊真吾忿忿不平地想著。
「那么，只能由清美来作选择了吧。」
清美以哀求的眼神看著费珞琪。
「你要选择所有人都被我杀了的选项，还是和真吾一起生孩子呢当然，我会遵守刚才的约定哦我不会动手杀你们和清内路一族。再加上对我来说超牺牲的大优惠——我不会毁灭这个世界。怎么样条件很不错吧」
清美没有回答，她无法回答。因为她以前不曾像现在这样需要作出抉择，她只要服从神谕就可以了。
而让清美变成这样的，就是魔神。所以费珞琪很清楚该如何驱使清美行动。
「清美，你无法下决定是吧那么，就由我来替你作决定吧。」
费珞琪的手轻柔地抚上清美的脸颊。
「清美，给我你的身体吧。」
「……咦」
「我只是暂时借用清美的身体。当然，主导权由我掌控。不过这也是没办法的事，因为清美无法压倒真吾，如果交给我的话，事情就能够顺利进行了。」
她到底在说什么啊
「如何呢，清美」
费珞琪以窥伺猎物般的目光注视著清美的眼眸深处。`
「清美的小孩呢，就由我负起责任守护他，并且把他生下来。所以，何不将一切都交给我呢」
「不要啊清美」
一股不祥的预感袭上真吾的心头，他忍不住出声大喊。
「你觉得那样就好了吗以那种方法拯救世界，你会获得幸福吗阡」`
然而真吾的呐喊并未传进清美的耳里。即使听见了，也早已化为不具意义的语句。
「……真吾。」
清美的眼里蕴含著决心，但是那样的眼神既不美丽、也没有力量，只是单纯地放弃思考、也放弃作抉择。那是舍弃一切的眼神。舍弃自己的意志与尊严，将自己交由他人，完全丧失了人类的情感。清美一直都是过著这样的生活，现在好不容易慢慢在改变，她明明就能够改变的啊
然而，真吾错了。
清美一旦决定了就不会再改变心意，不管发生任何事都一样。
只见清美一脸哀伤地眯著眼睛说道：
「……对不起，真吾。」
「清、清美」
「……我已经想不出其他方法了……因为我喜欢大家……我喜欢做点心、也喜欢和大家一起吃东西、和狗狗还有薰一起玩……所以我不希望大家死掉。如果有能够拯救大家、拯救伙伴的方法，我愿意赌赌看……拜托你，真吾……好好想一想……到底怎么做才是最好的……怎么做才能拯救大家。」
这是清美自己下的决定。是她在迷惘、烦恼、不断思考之後所得出的结论。对清美来说，这恐怕是她生平第一次以自己的意志作出抉择吧。
在这当下，清美藉由令人哀伤的答案，表达出自身的意志。
真吾在了解那代表什么意嗯的同时，不禁放声嘶吼，立刻就想要冲上前去。但是清美比他快了一步，在眼前已无阻止余地的绝望距离中，她轻轻地朝魔神伸出了手……
「你真是好孩子呢，清美。」魔神笑容满面地迎接她。
眼前出现的并非戏剧性的变化。不过一眨眼的时间，费珞琪的身影就消失了。
只见费珞琪与清美的身影重叠，接著合而为一。`
「嗯——果然有副真实的肉体还是比较好呢。」
魔神动了动清美的躯体，像是在确认身体的完整度一样。
紧接著——
「来吧，普尔雷斯卡。」
「什么：：」
莉娜一脸错愕。那把无论自己呼唤多少次都未曾现身的魔剑，居然回应了费珞琪的呼唤，不知从何处出现，落在魔神手中。
「怎、怎么回事，普尔雷斯卡过来过来啊我才是你的主人啊」
可是魔剑却没有任何反应。
「怎么会……」
「来吧，真吾。」
无视於莉娜的错愕，一个拥有清美的外貌与声音但又不是清美的邪恶存在，正在向真吾放话。
「清美已经有所觉悟了哦。接下来就看你怎么决定了。只要你和她生小孩，我保证不会对这个世界出手。怎么样这个条件不错吧不仅如此，对你来说，也算是赚到了吧啊，我先声明，如果我再继续保持与清美同化的状态，清美的意识可是会完全被我夺走喔。在变成那种状态之前，希望你能给我一个满意的答覆。」
真吾一行人被迫作出决定。`
是该相信魔神所说的，让真吾与清美两人生孩子或者直接牺牲清美，打倒魔神呢但是真吾他们并没有打倒魔神的方法。
「果然下不了决定是吗」
费珞琪话才刚说完，便扬手一挥发动攻击。由於这波攻击来得太过猛烈且突然，光夫甚至来不及施展防护罩。
等到他们注意到突来的攻击时，一束光箭已经贯穿了真吾的左肩。
「咦」等到真吾发现自己遭到攻击之後，才感到一阵痛楚。
「真、真吾」
「真吾同学」
耳边传来莉娜和穗香的呼喊，真吾瘫软无力地跪坐在地。肩膀上的剧痛暂时消退，取而代之的是燃烧般的灼热感。
「可恶，你这个混帐」
莉娜飞身奔向魔神。费珞琪举起魔剑一划，在先发制人的情况下进行攻击。
魔神自莉娜的视野中消失——而在下一个瞬间，她已经站在莉娜的身後了。
「动作太慢了哦，莉娜。」
莉娜还没来得及回头，魔神已经一拳击中她的背脊。莉娜的背骨发出一阵咯啦声响，魔神一把抓住莉娜的头，手一扬，让她的脸部直接撞击地面。
「公主」
太郎大叫一声，唤出了分身。费珞琪才稍微挥动魔剑，巨大的真空之刀就一举歼灭了太郎的所有分身。不过躲过攻击的太郎本尊，张口咬住了费珞琪的手臂。`
「咦」费珞琪一脸不可嗯议地看著咬住她手臂的太郎，接著咯咯轻笑，轻松地抓住太郎的头。
「真是可惜啊。既然要咬，就该咬在脖子上吧。喏，这附近有一根很粗的血管对吧只要咬中这里我就死定了。」
费珞琪说完扬起手臂。太郎知道再这样下去不妙，正打算松开牙齿，但费珞琪却压著太郎的头，让它无法抽身。
对方猛力地将太郎的身躯砸向地面。接著又趁胜追击，以脚尖用力踢向它的腹部。一阵剧烈的疼痛让太郎不禁痛得在地上打滚，随後便翻身呕吐起来。
魔神接著看向淳。只见一束光箭比正打算使用瞬间移动逃走的淳还要快速，瞬间射向他。
「呜啊」光箭击中淳的左肩，他不由得跪坐在地。费珞琪抓准时机朝他的头部侧面飞踢过去，淳向後仰倒之际，另一束光箭刺穿他的右肩，将他牢牢地钉在地面上。
「你在这种情况下瞬间移动会怎么样呢是能够平安无事地移动呢还是和箭矢一起移动或者说让肩膀被光箭刺穿再移动呢要试试看吗」
淳没有回答，不过魔神似乎打从一开始就不期待听到他的答案。她很快地就把注意力锁定在下一个目标。
「呜……」
费珞琪的目光落在穗香身上。
「休想得逞」
光夫挺身隔开两人。费珞琪十分冷静，甚至还露出笑容，像是在说「这样才对嘛」一般，挥舞著手上的魔剑。
万能防护罩挡住了魔剑的攻势，但是也立即开始出现了裂痕。
「可恶，果然还是不行吗……」
光夫在防护罩破碎的同时扭过身躯，魔剑藉著打破防护罩之势朝光夫挥舞而去。光夫虽然在千钧一发之际成功地闪过正面的袭击，却无法躲开对方迅速的反转刀身的砍击。
幸好他反射性地让身子往後仰。原本刀刃会由腰际将光夫整个人斜向劈开，在勉强躲开之後，光夫只牺牲了背上的一块皮。
可是光夫也已经没有余力可以反击。费珞琪以魔剑的剑柄敏捷地往光夫的後脑勺一敲，那阵冲击让他的眼前一片空白，视野随即变得模糊，身体高速地旋转，他无法承受地倒向地面。
费珞琪露出一脸邪恶的笑容，目光落在穗香身上。
「穗、穗香，快逃……」
真吾嘶声大吼。没想到穗香不但没有转身逃跑，反而举起拳头迎战魔神。
不过她那不具攻击力的拳头，立刻就被魔神挡了下来。接著魔神扬腿一扫，在穗香倒落地面的同时，魔神的脚也重重踹向她的腹部。
费珞琪一脚踩著穗香，带著得意的表情对真吾说道：
「现在大家都被打倒了哦。真吾，你打算怎么办呢」
「呜……」
「咦看来你还是不肯老实答应呢。那么……」
魔神像是要踹破穗香腹部似的在脚尖上施加重量。
穗香再也承受不住地发出惨叫。费珞琪开心地聆听著，开口恫吓真吾：
「这样如何咦还不够吗那么我出手再重一点吧再继续折磨下去的话，就算她侥幸活下来，也有可能会失去生育能力哦。」
「什……」
「怎么办呢只要真吾答应我和清美生下小孩，我就会拯救大家。这么棒的优惠，就只有趁我现在手下留情的时候才有喔。」
真吾发出呻吟。
糟糕，这下真的非常糟糕。
魔神的力量如此强大，再这样下去大家都会没命。
该怎么办才好怎么做才能战胜她
「呜哦哦哦哦哦哦哦哦」
莉娜仿佛要击溃真吾的嗯绪一般，扯开嗓子呐喊著冲向魔神。
费珞琪将脚自穗香身上栘开，仅以单手就挡下了莉娜袭来的拳头，并且张开手掌握住。
「太逞强可不是件好事哦，莉娜。你好歹也是个女孩子啊。」
「吵死了快把普尔雷斯卡还给我」
「呵呵呵，莉娜，既然你也能够操纵魔剑，说不定你跟我们魔神很像呢。」
「什么」
「不过，这对我来说根本就无所谓。」`
魔神在紧握的拳头上施力，莉娜的五官不禁皱了起来。
「我听、听不懂你在说什么啦，我可不想跟你归在同一类」
「啊哈哈气魄不错不过光凭这样是赢不过我的哦。」
她只轻轻转动了一下手腕，莉娜的身体便轻易被击飞到半空中。
「差不多该让这一切结束了。」`
在莉娜跌落的地面周围浮现出图腾模样的诡异光圈。
「闪电啊，降临於此吧」
随著魔神的呼唤，一阵强烈的冲击袭向莉娜。在光圈之中闪电不断炸裂出来，接二连三地命中莉娜。
莉娜连惨叫声也发不出来，光是在不断袭来的冲击中维持意识，就已经让她耗尽全力了。
「住手——」
光夫和太郎从一旁飞窜而出。只见费珞琪以指尖在空中描绘出某种图案後，另一个光圈随即出现，并将两人卷进闪电交加的暴风雨中。
真吾目睹此景，不由得紧咬住下唇。
好强，实在太强了
魔神具有压倒性的攻击力，而真吾他们的攻击对她却完全无效。他们不仅毫无胜算，甚至还无法对她造成丝毫的损伤。唯一能对她造成伤害的武器现在又在魔神的手上。
难道只能放弃了吗只能接受这样的局面了只能向魔神妥协了吗
各种负面的想法一一掠过真吾的脑海，穗香踩著踉舱的步伐朝他走来。或许光是这样就耗尽她所有的力气了吧只见她倏然跪坐在地，倒在真吾身旁。
「穗、穗香……」
看见穗香痛苦的模样，真吾内心隐忍的情绪已经到达极限。
放弃吧。认输吧。现在的他也只能这么做了。但是——
看到穗香的双眼後，真吾忍不住屏住呼吸。
尽管因为剧烈的痛苦不断喘气，但她却瞪大了双眼，像是要诉说什么似的，双眼紧盯著真吾看。
穗香还没有放弃。她眼中闪烁的光辉，向真吾传达著不要轻言放弃的意志。
「真吾、同学……」
穗香气喘吁吁地开口说著。
「古兰、要我转告……」
「古、古兰……」
「是的……他说，一、一定会有办法的……魔、魔神对於复、复活的准备，计划得如此完善，一定……有她的理由在……」
理由什么理由啊
「明、明明……可能会被神明发现……尽管如此，魔神还是非做不可，因为、那对她的复活而言……是必要的……」
所以
「如果……需要的东西……不搜集齐全……复活、可能就不算完整……」
若不搜集齐全必要的东西
复活就不算完整
真吾开始嗯索。剧痛不断侵蚀著他的意识，干扰他集中精神，不过他还是拚命思考。
有吗真的有那种东西存在吗
他没有时间多作细想。在这期间，魔神依然不断戏要似地伤害著太郎、淳、光夫和莉娜他们。然而若不从头开始依序确认，这个问题似乎就得不到解答。
魔神所需要的东西首先是清美。她让清美对自己言听计从，也对村民们进行洗脑。这一点，她应该已经算是完全成功了。
下一个需要的则是真吾本人。但是，真吾并非魔神预先准备的其中一环。
接著是魔剑吗魔剑是否落人魔神的手中是这场胜负的关键。实际上，魔神已经利用清美夺走魔剑，这一点她也成功办到了。
剩下的……还有什么还有什么出路可走呢……还有什么
提到魔神完全复活时所需要的，就只剩下真吾和清美的孩子了吧。可是，这部分魔神也即将成功了啊。难道不是吗到底还有什么呢
唔。他忽然注意到一件诡异的事。
没错，有个现象相当奇怪。魔神为何为了让真吾和清美两人生小孩，要附身在清美身上既然要附身，就应该要附身在真吾的身上才对啊`
清美对魔神唯命是从，魔神已经让她处於即便违背自身意志也会绝对服从的状态。然而真吾却拒绝与她生小孩，因此魔神的目的还无法达成，虽然说这可能只是时间的问题罢了。
这么一来，占据真吾的身体应该比较快达成目的吧。只要夺走真吾的身体，接下来只要命令对魔神言听计从的清美即可，这种做法方便多了。实在没必要特地手下留情地攻击真吾他们。
那么，为什么魔神要附身在清美的身上，而不是真吾身上呢在这当中有什么能转败为胜的关键吗
「你在做什么」
真吾一回过神，才发现费珞琪就站在自己眼前。她的脸上仍带著残忍的笑容俯视著真吾等人，而伙伴们此时全都身负受重伤，倒在地上。
穗香因为强烈疼痛而紧皱著眉头，但仍然站起身挡在魔神的前方，想要保护真吾。
「不错嘛，这么努力不懈的女孩子。可是……太天真了，简直让人作嗯。」
魔神的指尖画起图腾。接著图腾化为形体，在穗香站著的地面上绘出光圈。
「快逃啊、穗香……」
真吾不禁瞪大双眼。
他看过描绘在光圈上的部分图案……不，和那个图案一模一样的图腾就在他的眼前不是吗
就在清美所穿的巫女服上，在她衣服的左胸位置上有著相同的图腾。
什么这个符号是代表什么
魔神无视於陷入沉思的真吾，放出的闪电不断疾射而出。
真吾反射性地撞开穗香。
剧烈的冲击瞬间袭向真吾，几乎就要夺走他的意识。不过真吾拚命地保持清醒，他好不容易才找到线索，绝不能在这时候放弃。
真吾双膝跪在地上，但他没有倒下。他忍受著冲击和痛楚，飞快嗯索著好不容易才发现的线索。
清美那身巫女装扮究竟与魔神有什么关连为什么那件巫女服上面的图案与魔神画出来的图腾如出一辙呢答案很简单。因为魔神在巫女服上画了图腾。而吩咐清美穿上那袭巫女服的，恐怕就是魔神本人——
「这真是顽强呢。」
光圈再度自地面上浮现。一抹残忍的笑意在魔神的脸上漾开。
「——原来是这样啊」
真吾脑海里突然灵光一闪。
所有的谜题都解开了。直到最後都还不得其解的疑问，原本觉得不知道也无所谓的疑问——答案终於揭晓了。
光圈里的闪电猛然爆炸。可是冲击并没有落在真吾身上，因为穗香突然将他撞开，自愿成为闪电的攻击目标。
「穗、穗香」
穗香缓缓地倒向地面。
真吾气喘吁吁地连作了好几次深呼吸之後，缓缓地站起身来。
「对不起、穗香……」
他想飞奔到穗香的身边。但是，穗香创造出来的契机，他绝对不能浪费。他已经感觉不到肩膀的疼痛，也没有时间去感觉任何疼痛。藏在心中的微小希望给了他足够的力量。`
「咦～莫非你还想抵抗啊」
「……我要继续和你对抗。」
「哦～你要怎么做呢」
真吾没有回答，他只是重新面向费珞琪——不，是清美。
「清美，你对於自己所接受的命运感到幸福吗」
「…………」
「自己的孩子被魔神夺走，你都没有任何感觉吗」
「…………」
「不，在这之前，和一个不喜欢的男人生下小孩，你完全都不抗拒吗」
清美没有回答。费珞琪似乎也不打算让她回答的样子。
「算了，依你的个性，你一定会说『因为没有其他办法』吧……」
「很可惜，就算你对清美说再多也没有用的。」
「那么，接下来我就对著你说吧。」
她的表情忽然一钦。
「钦、我说魔神啊。你为什么要让清美穿上巫女服呢」
「咦因为穿起来很可爱啊。」
「……真的只是这样而已吗」
「不然你觉得还有其他理由吗」
「当然有啊。」
真吾笃定地说道。
「花上十年时间布局的你，不可能只因为『觉得可爱』这个理由，就让清美穿上巫女的服装，这当中应该隐藏了某种涵义才对。」
「真有趣，说来听听吧」
真吾开始说了。他说出自己心中的疑问以及相对的答案，还有从中推敲出的魔神的企图。
「你为什么不附在我身上，而是选择清美呢理由很简单。因为对象若不是清美，你就无法附身……不，应该说你只能够附身在清美所穿的巫女服上。你施展的魔法阵光圈上画了图腾，而那个图腾就和清美巫女服上的图案一模一样，为何你非得画上那个图案不可呢」
「…………」
「答案很简单。因为那个图腾象徵你自己吧。虽然我不懂那是什么原理，但你藉由描绘出那个图案，就能够发挥自己的力量，并制造出如同自己领域的结界吧证据就是，你所待的宝物殿的大门上画有相同的图案，封印住你的石头上也有，而关住穗香他们的地牢人口也掉了好几张图案同样的符咒。就是那些符咒形成了结界，封印住大家的力量对吧就因为被你的结界包围住，莉娜才会无论怎么呼唤，魔剑始终都没有出现。」
「等一下，真吾……」
莉娜奄奄一息地插嘴。她的呼吸急促，巫女服破损不堪，身上也伤痕累累，光是站著就已经非常不容易了。即便如此，她仍然挺直了身子，或许是身为战斗民族的气魄吧。仔细一看，其他伙伴们也一边呻吟，一边奋力地直起身子。
「……如果说、普尔雷斯卡、被关在……她所在领域、的宝物殿里……那我可以理解。可是，离开宝物殿之後，普尔雷斯卡还是……对我的呼唤、没有反应啊。这一点、你要怎么说明」
「我刚才说了啊，那个图腾就是魔神的领域结界。换句话说，绘有图腾的巫女服本身就是封印魔剑的结界，魔神附身在清美身上之後，才从宝物殿里唤出魔剑，就是最好的证据。」
「啊」莉娜叫了一声後屏住呼吸。
「……所以呢」
魔神不耐烦地催促他说下去。
「所以，只要设法对付那个领域结界，应该就能从你手中夺回清美的肉身，也可以抢回魔剑吧。」
魔神一脸错愕地叹了口气，摇摇头。
「哎呀呀～假如你的推理正确，你打算怎么办把我身上的巫女服脱下来吗如果那么做的话，或许真的会像真吾你所说的那样吧。可是你觉得我会让你如愿以偿吗」
「当然不觉得。所以，胜负就在一瞬间。」
「啊」
「莉娜，拜托你了。真的只要一瞬间而已，也拜托大家，最後再撑一下子就好。」
「什……」
他不让她接著说完。因为不能在这个当下说出口。
「听好了，清美。」
真吾再度对清美喊话。
「相信我们吧倚赖我们吧独自一人是很辛苦的，但是只要大家聚在一起，就能想出解决的办法接下来，你就好好看清这一点吧只要不愿放弃、只要继续相信，就能用我们自己的双手开创未来你就仔细看清楚，把这一瞬间烙印在心里吧」
「哼，你在说什么啊……」`
面对气势凌人的真吾，费珞琪不由得摆出架势。
然而真吾的行动、他的力量，却完全超出魔神的想像。`
「掀起来吧——————————————————————————」
真吾的手腕往上一挥的瞬间，清美身上的巫女服也倏然脱落。
在所有人都还未能理解到发生了什么事的同时，在强力的冲击之下，清美身上的白衣、红色裤裙、贴身汗衫与内裤，转眼之间全部从清美的身上褪下。
「…………」
「…………」
「…………」
「…………」`
「…………」
「…………」`
在场的每个人全都目瞪口呆。
「…………啊～咦骗人怎、怎么会」
费珞琪大吃一惊。
等回过神时，费珞琪已经连同巫女服，一起从清美的身体脱离了。
正如真吾说的，费珞琪是附身在清美所穿的巫女服上面，而不是清美本人的身上。因此现在费珞琪的灵体也维持穿著巫女服的状态，从清美的身上脱离了。反倒是清美本人，全身赤裸地曝露在真吾一行人面前，也就是说……
没有人知道发生了什么事，但是大家都立即理解到眼前的情况非常不妙。
清美维持著与出生时相同的赤裸模样，茫然地伫立在大家的眼前，手上还握著魔剑。
「清美——」
在真吾的呐喊下，冻结的时间又开始转动。
「快把剑丢掉——」`
清美闻言，反射性丢下魔剑。魔神飞扑上前，就在她的手即将触碰到魔剑的那一刹那——
莉娜仅以些微之差，先行迅速捡起了魔剑。
「糟了……」
在费珞琪失声大叫的同时，莉娜忍住身体的疼痛挥出巨剑。
只凭一击，魔神的右臂便惨遭砍飞
「啧，真是失策」
费珞琪的身体原本应该会被莉娜劈成两半的。但是费珞琪在于钧一发之际闪过了攻击，只牺牲了一条胳膊。
但费珞琪脸上的愕然，确确实实地反映出她内心的焦虑。
只见魔神向後跃开，与莉娜拉出距离。那双凶恶残忍的眼眸闪烁著，打算将歪脑筋动到村民们的头上。
「咕不准再抵抗我再抵抗的话，我就把村民……」
魔神的话才说到这，便被眼前的景象吓得瞠目结舌。
因为将近两千名的村民们突然全部消失无踪。`
「为、为什么跑到哪里去了」
村民们已藉由淳的瞬间移动能力，移动到遥远的彼方去了。
虽然无法一次移动所有人，但他可以分好几批少量移动。被费珞琪用光箭贯穿肩膀的淳，在不被她发现的前提之下，小心翼翼地分批移动村民。在费珞琪将注意力集中在真吾身上的期间，他使用瞬间移动前往地道，然後又在抢夺魔剑的同时，一口气瞬间移动所有人，现在所有的村民都聚集在山顶上。`
费珞琪顿时发现自己面临重大的危机。即使在与神明对峙时，她也不曾感受过像现在这般对败北与死亡的恐惧。
她心想，再这样下去很危险，然而即使逃跑，现在的伤势势必也会让她以後成不了气候。
「喝啊啊啊啊啊啊啊」
莉娜自一旁冲了过来。费珞琪向空中一跃，躲过攻势。总之，还是先离开这里再说……
「你是逃不了的。」
听见耳边传来这声嘟哝，费珞琪险些失声尖叫。
一回过头，光夫的身影就近在眼前。
之所以没叫出声，并不是因为身为魔神的尊严，而是因为她看见令人无法置信的光景，使得她连叫喊的余力也没有。
光夫凭藉淳的瞬间移动挡住费珞琪的去路。仅只是如此而已，就令费珞琪不由自主地觉得他像是挡住自己去路的地狱守门人。
光夫并没有在空中飞翔的能力。於是他开始往地面坠落，并且笔直地落向眼前的费珞琪。
就在两人的躯体几乎要碰触在一起的那一瞬间，光夫开口大喊：
「防护罩——」
强烈的冲击波贯穿了费珞琪全身。
在承受了这股惊人的冲击後，费珞琪甚至无法再违逆重力，她无力地向下坠落，猛然撞上地面。
「……呜、这、这是什么情形啊」
她全身上下满是伤痕地站起身来，脸颊因为愤怒与焦躁而涨红，先前的从容如同烈焰下的冰块般消融殆尽。
莉娜挡在她的面前，太郎的分身们则是团团将她包围住。无路可逃，也没有余力能逃得掉。
「呜……」
费珞琪朝莉娜施放出力量。但莉娜仅只是挥了下魔剑，就轻易地将她的力量打散。
「怎、怎么会……」
「看来，你消耗了不少力量呢。」
费珞琪恶狠狠地瞪著莉娜。然而莉娜却毫不畏惧地架起魔剑。
费珞琪接著将目光转向清美。但是光夫、淳、太郎和穗香已形成一道人墙，护卫在清美的前方。魔神再也没有能力击退他们并夺走清美的身体。
「这么一来，就结束了吧。」
真吾宣布战斗终结。不料费珞琪却在此时采取了出人意表的行动。
费珞琪往上一跃。就只是这么往上一跳，便跳到了真吾的眼前，不，应该说是跳进了真吾的体内。
「呜咦」
真吾连忙想要转开身体，但已经太迟了。费珞琪完全地进入真吾体内。
「真、真吾，你没事吧」
「嗯、啊、啊啊……」
真吾暂时没有感受到任何异样，身体还能依照自己的意志行动，不但没有突如其来的剧烈痛楚，也没有任何不舒服的感觉。但他倒是清楚地感受到，体内的某处存在著令人厌恶的东西。
「呵、呵呵、哦呵呵呵……」
忽然，一阵诡异的笑声从他的嘴巴溢出，真吾连忙捣住嘴巴，却无法止住这阵笑声。
「果然，虽然没有确切的证据～嗯，看来你的身体也可以呢。」
「是费珞琪吗」
「当然。」
以自己的嘴巴进行两人的对话，感觉十分诡异。
真吾让自己的心情冷静下来，对似乎存在於自己体内的魔神发问：
「你说我的身体也可以是什么意嗯」
「也就是说，能够接纳我的容器不只是清美而已。」
正如真吾所言，魔神无法不动手脚便直接进入清美的体内。为了附身在清美身上，魔神必须让清美穿上画有象徵魔神图腾的服装。
於是魔神便选择了巫女服。身为传达神谕的巫女，清美备受景仰，因此让她穿上巫女服是十分合理的事。就算一整年都维持这种装扮，他人也不会起疑。当然，只是让她穿上巫女服是不行的。不管是巫女服或是清美本身，都必须成为能够让魔神附身的「容器」。因此魔神又花费了很长的时问，将自己的部分力量移到巫女服上，并藉由逐步渗透力量的方式使服装达到功用。为此，她呼唤清美前来封印住自己的宝物殿，命令她在此生活，随後又在巫女服上画上魔神的图腾。接著再以巫女服为媒介，让自己与清美问产生强烈的连结。这一切都是为了顺利操纵清美的身体而做的准备。直至今日，她终於完成了所有准备，也才能够附身於清美身上，并且任意操控。
然而真吾用不著那些繁复的准备就拥有能够接纳魔神的资质。
「当然，能够办得到这种事的，这世界上大概也只有真吾了吧。」
真吾闻言愤恨不平地咬紧牙根。
又来了。自己再次被视为特别的存在。他还以为魔神会说自己是个吸引世界危机的存在，没想到竟然说他的身体拥有接纳魔神的资质。搞什么啊他这个人到底拥有什么特别的意义啊
「真吾……」
他的表情想必十分凝重吧，只听光夫小心翼翼地开口叫他。真吾摇了摇头，之後再来思考
这些事吧，当务之急是要先解决眼前的难题。`
「情势逆转了呢。」
费珞琪的声音又变回原本的从容自在，听来十分开心。
「真吾，怎么办呢虽然我现在还无法控制你的身体，不过时间一久，我就会慢慢熟悉你，迟早会夺走你的自由。也就是说，啊哈哈哈，什么嘛不管情况怎么演变，最後真吾还是会与清美结合生下小孩啊结果还是我赢了。真吾你就只能感到悔恨、感到悲哀而已啊」
「唔……」
糟了。
依照现在的状况，他们根本无法打倒魔神，更重要的是无法拯救清美。
该怎么办才好究竟该怎么做，才能打破眼前的僵局
真吾环视著伙伴们的脸庞。所有人都带著悔恨的表情望著真吾，似乎没有人想得到打倒魔神的方法。
「真吾……」
「真吾同学……」
太郎和穗香不安地轻唤著他。淳一脸不知所措，光夫则是以骇人的眼神瞪视在真吾体内的费珞琪。所有人都一副光是站著就很吃力的模样。在方才的攻防战之中，大伙都已经耗尽了最後的力量，根本无法继续战斗。当然，莉娜也……
这时，莉娜手上的魔剑映人了他的眼帘。
只有那把剑能够打倒魔神……
真吾咽了咽口水。
——只能这么做了吗
冷汗从背脊流下。
他的喉咙发乾，身子几乎要颤抖起来，全身肌肉更是僵硬不已。
做得到吗真吾问自己。
那种事，真的做得到吗
答案早已呈现在眼前，也只能那么做了。但是，他需要勇气和决心。冷汗化为汗水不断淌下。
别怕，真吾。拿出勇气
真吾硬是张开彷佛被强力胶黏在一起的嘴唇，开口说道：`
「莉娜……」``
「什、什么事」
「……你可以、把那柄剑的剑锋、朝向我这边、架好吗」
说了。他说出口了。
莉娜一脸诧异，不过还是照真吾所说的架好魔剑。
已经没有退路了。既然走到这一步，接著只能……
接著就只能相信自己有好运了。
真吾深深吸了口气。
不能再有任何犹豫。否则既会失去机会，也会失去勇气。不要犹豫了愈是犹豫，愈会错失良机。
在场所有人的目光都集中在真吾身上。
真吾双手握住魔剑的刀身，谁也搞不清楚真吾究竟打算做什么。同样无法了解真吾有何用意的莉娜开口问道：
「你要……」`
做什么
她正想这么问，却被吓得哑然失声。
只见真吾忽然举起剑锋，用力朝自己的胸口刺下。
「什……」`
「别放手」
莉娜不由得想松手，却在真吾的大喊之下全身僵直。
她简直不敢相信真吾是认真的。
红色的鲜血喷溅而出。那是当然的，因为魔剑的剑锋深深没入了他的胸口。
「真、真吾……」
「别说话」
真吾再度大喝，她不禁缩起脖子。
「再一下，只要再一下就好……」
真吾的嘴角淌下鲜血，衬衫也被鲜血染成暗红色。然而他还是继续让剑刺在胸口上，手上的力道丝毫不减。
他的眼球充血、瞳孔放大，只觉得锵锵锵的耳鸣声很吵。力量逐渐自他的体内流失，令人不快的寒意袭向全身。尽管如此，他依旧紧握著魔剑不肯松手。`
「怎、怎么会这样」
「你这家伙在做什么啊」
「真吾同学」
「吵死了」
他打断伙伴们的话。
「只要再一下，就能打败这家伙了……」
莉娜终於明白真吾究竟想做什么。还有他这么做的用意何在。
「难道你……是为了要……打倒魔神……」
穗香屏住气息，其他的伙伴们也说不出话来，然而真吾并没有回答。他的眼里已经看不见众人的身影，只有映在脑海里的、正在痛苦呻吟的魔神。
「呜、啊、呜啊啊啊啊……你、你是认真的这么做的话，你也不可能会没事的……」
魔神难受地挣扎，拚命扭动想要挣脱。她知道真吾的肉身已不再是安全的居所，所以急於
想要逃脱，但身体却被魔剑给紧紧钉住，无法离开
「……从以前开始，拯救世界就是一种靠运气的赌注。所以这次我赌上自己的性命死了的话就是我输，活下来的话就是我赢。可是，你的胜利绝对不会到来。你的生命就到此终结了，一切就要结束了」
他让剑锋更深入地刺进胸口。
魔剑一口气贯穿了胸口深处。
啊、糟糕……
直到这时候，真吾才开始觉得不妙。搞不好自己会一命呜呼吧。但即便如此，真吾还是没有松开魔剑，而是执著地将它刺进胸膛。
「怎、怎么会……这怎么可能」
魔神的嘶吼转为惨叫。尔後……
「怎么可能有这种事一个人类、就凭一个人类啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
魔神留下这声惨叫後，消失无踪。
在场所有人清楚看见了某种黑色雾气状的物体从真吾的体内飘散出来，接著如同烟雾一般消散在空中。
结束了。
一切都结束了。
真吾总算可以安心地拔出魔剑。
「咳呃……」
原本遭到魔剑抑止的鲜血一口气逆流，转而自真吾口中涌出。
「真、真吾同学」`
那个快哭出来的叫声是穗香的声音吧。
真吾使出最後的力气寻找清美的身影。
他的视线一片模糊，根本无法看清任何画面。不过，他知道清美正一脸惨白地看著自己。她依旧全身赤裸地呆立在原地。
别摆出那种表情嘛。
真吾对清美露出微笑。他想露出微笑。
这么一来，清美就可以获得自由了。接下来，就照你想过的方式去生活吧。
没错、就这样……
视线完全模糊，整个世界开始旋转起来。
别露出那种表情，笑一个吧。还有……
脱了你的衣服，真抱歉——
真吾还来不及说出这些话，便丧失了意识。
在太郎的指示下，真吾被迅速送往清内路一族参与经营的县盯综合医院。真吾是由淳以瞬间移动运送至医院的，但是因为淳自己也身受重伤，所以他也一同送进了手术房。
除了无法进入医院的太郎，所有人都在手术房门口以祈祷的心情等待著。
「那个笨蛋……」`
莉娜轻声骂著。
「用这种方式打倒魔神又能怎么样啊应该还有更聪明的做法吧你要是敢这样就给我死掉的话，我一定会大声嘲笑你哦」``
不想被嘲笑的话，就给我平安无事吧。担心与不安填满莉娜的嗯绪，光夫也暗自赞成莉娜说的，但他只是透过不断的咒骂表达担忧之意。
穗香坐在椅子上沉默不语。她双手紧紧握著脏污的巫女服裤裙动也不动，双眼无神地盯著「手术中」的灯号。
清美则是如坐针毡，回避著所有人的目光。
她并不期望看见这种结果。
世界虽然获救了，但是真吾现在却有生命危险。
要是真吾死掉的话……
除了感到哀伤之外，她也不断地想著自己「果然是这样的人」。
果然，她还是无法依照自己的意志生存下去。
不管对方是神明或魔神，她都只能遵循某人的指示、听从某人所说的话过活。
这一定是天谴。因为她像个普通人一样追求快乐，因为她在内心深处希望能够一直和大家在一起，所以真吾现在才会有生命的危险。
像自己这样的瘟神，还是消失了比较好。
清美踉舱地迈开步伐。
回家吧然後一辈子都待在不见天日的地方。这样或许无法获得宽恕，但现在的她只能这么做。除此之外，她再也想不到其他方法了。
不过，莉娜却挡在她的面前。
「你要去哪里」
「…………」
「那个笨蛋是为了救你才挺身而出的。因此你有义务守候那个笨蛋直到最後，看他会有什么结局。」`
「……可是，我在这里的话，真吾大概……」
「因为太过自责，又想把自己关起来了是吗这样真吾是不会瞑目的。」
「他又还没死……」
穗香以气若游丝的声音打断莉娜的话，那句话应该是无意识地脱口而出吧因为穗香的眼神依然空洞，并未看向清美她们。
「……可是、那么、我究竟该怎么做……」
「你自己好好想一想吧。真吾如果活著，一定会这样对你说。」
「都说他还没死了……」
在穗香嘟哝著的同时，手术中的灯号熄灭了。
所有人猛然回过神，注视著手术房的门。过了许久之後，那扇门才缓缓开启。
根据医生的说明，目前已经先止住了所有伤口。不过，真吾连内脏都受到损伤，还有部分肠子被切断。要是刺伤的位置再往上栘一点，就会伤到肺部和心脏，很有可能当场死亡。
所以就算伤口止住了，他还是处於重伤状态，尚未完全恢复意识。接下来只能凭藉伤者本人的生命力决定一切，而且今晚是危险期。
直到最後，医生都没有说出能让清美他们安心的话。
清美一行人在各自进行过伤势治疗後被带往加护病房，探望依旧处於昏迷状中的真吾。`
他的表情非常安详，看不出正徘徊在生死边缘，看来就像只是在睡觉而已。
莉娜不断大声地咒骂真吾。或许是期待真吾醒来反驳自己吧只听她以颤抖的嗓音不停地骂著。
手术结束的淳也被送来这里。他维持著双手垂吊的姿态看著真吾的脸，面向夹在绷带之间的薰，仿佛在向神明祈祷般喃喃自语著。
光夫不发一语。穗香也暗自祈祷真吾能平安无事，整个人静默不语。
至於清美……
果然，到了这个时候，她还是不知道该怎么做才好。
自己只能在一旁注视著，只能够祈祷真吾脱离危机。但是，她能够如此祈祷吗她还能够有所期望吗都是因为自己，真吾才会变成这样的不是吗
清美的身躯微微颤抖著。
她明白了。事到如今她总算明白了。
自己并不是为了他人的幸福而遵从神明的指示。既不是为了家人的幸福，也不是为了村民们，不是为了世界，也不是为了真吾他们，更不是为了自己的幸福。
与这种伟大情操完全相反，她不是为了任何人的幸福才对神明言听计从。只是因为不想遭受痛苦，才会乖乖地遵从神谕。
因为她害怕，害怕别人会因为自己而遭遇不幸，更害怕别人会因为自己而遭受死亡威胁。清美一直以来都是独自一个人生活，与其看到他人死亡，她宁可一直孤单下去。
但是，一直孤单一人不禁让她感到寂寞，因此有那么一瞬问，她希望能和真吾他们成为伙伴，所以现在真吾的生命才会面临危险。
清美暗自祈祷著。不管自己会变怎样都没关系，她不会再企盼任何事，不再提出任何要求，也不会埋怨自己总是孤单一人。所以，她希望神明能救救真吾，就算为此而献上自己的性命也无所谓。她所能够做的大概也只有这件事了，除了祈祷，她实在想不到自己还能替真吾做些什么。
求求祢，神明啊请祢倾听我最初也是最後的心愿吧。
请您救救他、救救真吾，救救我最重要的人。
清美在内心祷告著。
她希望这个祈求够传达到神明那里。因此全心全意地祈祷再祈祷……
然後……
「清内路清美。」
一阵低沉的嗓音突然出声叫唤，让清美吓了一跳。
与这个场合极不相称的高傲言语，从住吉穗香口中说了出来。
「你从宫田真吾身上学到了什么」
「……咦」
从穗香的眼神里感觉不到她原有的活力。身上的气质也截然不同。
「……你、是谁」
「我是古兰迪奥索。就叫我古兰吧。」
如玻璃般的双眸凝视著清美。
「我再问一次。你从宫田真吾身上学到了什么」
「……学、学到什么……」
「这么一来，宫田真吾也无法瞑目吧。」
「他还没死」
莉娜立即开口反驳。古兰无视於她说的话，继续说了下去：
「清内路清美，你错了。」
错了什么事错了面对穗香的急遽变化，清美的嗯绪开始混乱起来。
「就算你向神明祈祷，道路也不会在你面前出现。」
「咦」
「你应该已经学会了吧。不是有人提醒过你，在这种情形下应该倚赖谁。」
有人提醒过我什么时候是谁说的
「你还不明白吗那么我就再提醒你一次吧，这种时候，你最该倚赖的是——」
古兰轮流看了清美和莉娜一眼之後开口说道：
「伙伴。」
清美的心脏猛然狂跳了一下。
对了，的确有人这么告诉过她——倚靠伙伴吧而且他也确实打倒了魔神，还救了自己。
然而，那个人现在正面临死亡的威胁。
「即使你这么说，」莉娜开口了。「我们现在什么事也做不了。就算她拜托，我们也无能为力，这不是毫无意义吗」
「的确，单凭你们的话是无能为力。但是——如果藉由我的力量，就能救得了宫田真吾。」
清美和莉娜一脸错愕，两人不禁怀疑自己的耳朵。
「救、救得了他」
「嗯。」
「你、你可以」
「嗯。」
「……那、那种事应该要早点说嘛」
古兰垂下眼睑，像是要避开莉娜的怒吼似的。
「因为没有人拜托我啊。」
「不过，宫田真吾若死了的话，倒是有一位大人会很困扰。」古兰最後又低声说道，不过没有人听见这句话。
「那么，你要怎么做」
「将我的生命力分给他。如此一来，宫田真吾的伤口就会愈合，并且活过来。」
「生命力那种东西要怎么分」
「不用想得太困难。你们就想成是『让他吃下连死人也能起死回生的万灵丹』就行了。」
古兰站在床头旁，探身向前审视真吾的脸。接著，只见穗香的胸口附近出现一团淡淡的光圈。
古兰缓缓靠近真吾的脸，距离近到仿佛要压在他身上一样……
「住吉穗香，抱歉罗。」
那口吻与说出口的话完全相反，明明是道歉的话，听起来却似乎非常开心——
穗香与真吾的唇办重叠著。
下一秒，经由口对口，穗香体内的光芒开始进入真吾的体内。
光芒在一瞬间倏然增强，覆盖住真吾。
同一时刻，古兰与穗香的意识交替。穗香一回过神，便发现自己的嘴唇传来真吾嘴唇的触感。
穗香反射性地抽身离开真吾的嘴唇。
清美被这一幕吓得屏住气息；至於莉娜的嘴巴则是像条鱼似的开开阖阖；光夫他们也瞪大了双眼，浑身僵硬像是瞬问冻结般；穗香则面红耳赤地注视著真吾。
不久……
「呜、嗯嗯……」
真吾发出了呻吟。
「呜……啊、咦」
他猛然张开眼睛。接著连眨了好几次眼，像是在拚命回想这里是哪里、还有自己为何睡在这里。
「……啊、咦穗香。莉娜、清美……还有大家」
真吾瞪大双眼，不久之後，他才一副想起什么似的叹了口气。
「是吗原来如此……我、还好好活著……」
「是啊……」
穗香满脸通红，强忍著泪水回答。
「真吾同学真的回来了……」
「嗯……」
「可是、绝对、不要再、这么乱来了哦……」
「就算我想，也没办法了……」
真吾一边苦笑，一边转过脸看著清美。
「欵，清美。」
「……什、什么事」
「我说的没错吧」
「……咦」
「只要不放弃、并且继续相信，一定能用自己的双手开创未来」
没错，一切真的如他所言。
真吾以自身为例证明了这件事。他没有放弃、抱持著信心，进而拯救了清美。`
不知不觉间，眼泪从清美的脸颊缓缓滑落。那是清美有生以来第一次因为开心而流泪。
清美点点头。
她任由泪水滑落，像在肯定真吾说的话一般，不断地点著头。
终章新的预感
隔天，复原状况良好的真吾已经能够出院了。
有了古兰的力量相助，他的伤口在当天就愈合了。这种令人难以置信的高复原能力虽然令医生们感到很困惑，但由於清美是清内路一族的人，因此他们并没有深入追究。关於这一点，太郎的判断似乎很正确。
尽管伤势的复原状况相当良好，但或许是因为身体的疲倦感尚未完全消除的缘故，出院後的真吾反而因为发高烧而陷入昏睡。还向学校请了三天假。
时序在不知不觉间，已来到了七月。
穗香看著房间里的月历，深刻体会到时光流逝得飞快。
成为被选上的人、与现在的伙伴相遇，也不过才一个月而已。但这一个月当中所发生的事，却多得让人难以细细回顾。
穗香换上制服，今天她也带著真吾那份便当出门。睽违近一个礼拜，她再度走向真吾家。
这三天以来，穗香一直有件事想问真吾。可是真吾因为生病而身体虚弱，加上她也迟迟下不了决心，结果始终没能问出口。她今天特地趁著真吾已经康复可以上学，来到真吾家门前。`
「早安，穗香。」
出来迎接的真吾看来已经完全恢复了精神。他的气色很好，也看不到任何伤口。古兰的力量再次让人大开眼界，同时，又让她回想起当时发生的事……
古兰在传递力量给真吾的那一瞬间，便将意识归还给穗香。所以穗香当时清楚感受到了真吾嘴唇的触感。
古兰的用意或许是想帮她一把吧但老实说，她对於这样的帮助感到很困扰。不只自己没有心理准备，事情又发生得太过突然，她根本没有多余的心嗯去回想那种触感、或是沉浸在余韵之中。明明是千载难逢、一生只有一次的初吻……`
穗香很在意真吾是否记得当时发生的事。
她下定决心要开口询问，真吾在恢复意识时是否记得古兰——不，是穗香对他做了什么
真吾搔了搔头说道：
「呃～我也很想知道是怎么一回事，可是大家都不肯告诉我……」`
听见他的说词後，穗香不禁松了口气，但又感到些许失落，心中五味杂陈。
不过，他不知道发生什么事或许比较好吧。要是知道了，两人之间可能会变得很尴尬。可是，穗香的内心不免还是有点希望他知道，这么一来，两人的关系有可能会因此产生某些微妙的变化，他也有可能会变得更加意识到自己……
为了掩饰这种复杂的心情，穗香又问了另一件自己在意的事。
「呃、真吾同学，关於魔神的事……」
「魔神」
「嗯。那个～为什么魔神和清美同学会长得那么像呢」
「可能是因为清美未来的小孩具有成为魔神躯体的素质，所以才会长得那么相似吧」
「可是，一般来说是反过来才对吧因为魔神与清美同学十分相似，清美同学的小孩才适合成为魔神的躯体。这样也比较说得通吧」
「或许是吧」真吾思考了一会之後，这么回答。
「这么一来，还是有些地方让我感到疑惑。清美同学长得与魔神那么相像，背後应该还藏著一些秘密吧。」`
「秘密」
「是的，举例来说……或许魔神是清美同学的祖先」`
这个推测太过出人意料了，真吾不禁哑口无言。穗香又接著说了下去：
「魔神是无法成为神明的人类的邪恶异端吧魔神的长相为什么与清美同学如出一辙，为什么会被封印在清内路神社里、为什么她想得到清美同学的小孩如果用两人之间有血缘关系这一点串连起来，你不觉得一切就说得通了吗」
魔神附身在清美的身上，是因为她想要夺回远古时期失去的人类肉身，所以想实现自己一直以来的愿望或者是她羡慕受到村民们敬仰的清美呢
穗香没有确切的证据来证实这番推论。但是，正因为魔神还留有人类的情感，才无法彻底打倒真吾他们，也才给了他们打败她的机会吗`
魔神最後的惨叫，或许不是在对真吾他们咆哮，而是对於无法完全舍弃人类情感的自己发出声嘶力竭的呐喊。明明就是个不值得同情的存在，穗香的内心却不由得感到悲哀，是因为自己总是想太多的关系吗`
「……就算是那样，以结果而言，她确实是个坏人。」
听见真吾的话，穗香轻声叹了口气。一股无法排解的愁绪闷在心里。
然而左右穗香心情的其实并不是感伤，而是不安。
没错，穗香十分不安，甚至可以说是害怕。
魔神是无法成功进化为神的人所变成的邪恶存在。穗香不知道人类是如何变成那样的，但是，她确实认识那个近似於魔神的存在。
被神的一部分栖宿在身上的自己，不也是一个无法成功进化为神的存在吗
自己在未来是否会因为某种原因而想要毁灭世界呢
这样的不安占满了穗香的胸口。当然，她并不想毁灭世界，她只想好好活著过完平凡的一生。但是魔神也曾经这样子活过不是吗曾经有家人、有重要的人、只要和他们并肩走下去，就感到心满意足了吧也许是因为发生了某个事件，让她再也无法感到满足，才会向原本可以并肩而行的人诀别，进而得到了恶魔般的力量。
对於穗香的不安，古兰只说了句「用不著担心」。他告诉她毋须感到不安或害怕。穗香想相信古兰说的话。但是就算她想相信，光是古兰本身的存在，就充满了太多让人不安的谜团。
古兰在医院时发出的低语没有人听到。只有一个人——穗香听见了。
——不过，宫田真吾若死了的话，倒是有一位大人会很困扰。
她向古兰询问这句话是什么意嗯，古兰回答她：「当世界危机再度降临时，还得麻烦宫田真吾再次出动才行啊」。可是这个答案太过笼统，古兰似乎对她隐瞒了什么。宫田真吾本身的存在具有某种特殊的意义——这一点几乎是可以肯定的。但是，她不知道古兰究竟隐瞒著什么，也不知道真吾具有什么特别的意义。
在一切尚未弄清楚的情况下随便说出口，只会招来不必要的混乱吧。
因此穗香将这些疑惑留在心里，并且上了一道锁。如果什么事都没发生，那就是最好的状况了。笔直地往前走吧只要努力缩短与真吾之间的距离，相信就能消除心中的不安吧。`
就在真吾正在与穗香交谈之际，莉娜出现了。
在真吾出院之前，莉娜还一直不断咒骂著「你这笨蛋、没有大脑的家伙」，但莉娜今天看起来不太一样。她看到真吾精神奕奕的表情後，只是深深地叹了口气，眯起眼睛感慨地说道：
「太好了，你很有精神……啊～不、那个、呃～你再不恢复精神的话，人家会很困扰的」
莉娜像是要掩饰自己的难为情，用力地拍了拍真吾的背。
咦穗香歪著头看向莉娜，她今天的态度有点怪怪的喔
紧接著，清美也出现了。
「咦～清美」`
真吾看见清美後，露出一脸不可嗯议的表情。
「怎么了吗你已经没必要再和我一起上学了吧」
清美摇了摇头。
「……有必要。」
「为什么」
「……在那之前，这个。」
清美随意地从书包里拿出一套内衣裤，而且还是粉红色的。为什么她会拿出这种东西来呢——穗香百嗯不解地看著那套内衣裤，然後哑然无语。她总觉得那套内衣裤看来十分的眼熟。
「那、那个那不是我的吗」
没有错，那是穗香的内衣裤。问题是，为什么会在清美那里
「……好像是之前挂在神社的树木上。」
对了，是淳的瞬间移动。
淳拥有瞬间移动的能力，但这个能力还附带了让人难以理解的功能——就是对女孩子施展瞬间移动时，她们的内衣裤会脱落飞走。
与魔神战斗之前，穗香进行了瞬间移动。恐怕飞向空中的内衣裤是在那时候勾到树木的。
「请、请请、请还给我快点还给我——」
穗香一把从清美手上夺走内衣裤，再胡乱塞进自己的书包里。
「喂。」
莉娜一脸僵硬地出声呼唤清美。
「该不会、我的那个、也……也掉在某个地方了吧」
清美摇了摇头。
「……我找到的，就只有她的……和我的。」`
「什么也就是说……」
莉娜的内衣裤，现在仍然掉落在清内路村的某个角落。
「快、快去回收死也要拿回来否则我就把五亿六千万的……不、这样行不通总不能只是为了回收我的内衣裤就发动军队吧呜啊啊啊啊啊、该、该怎么办才好啊啊啊啊啊」
看来除了请莉娜节哀顺变之外也别无他法了。
穗香突然非常感谢自己的内衣裤能平安地收回。
「那么……清美怎么会跑来这里呢」
清美望著真吾，目不转睛地盯著他看，像是要将他吸人眼中似地隐约露出了恍惚的神情。
穗香心里有股不好的预感。
「……喜欢。」
「咦」
「……这件事与神谕毫无关系，我大概喜欢上真吾了。」
「……什么」
「……这次我是按照自己的意志作选择……这样的话就可以吧，真吾。」
虽然是问真吾，但清美的视线却落在穗香与莉娜两人的身上。
难不成是……
不会错的，这是宣战。
清美正在明确宣告，她绝对不会让出真吾。`
穗香已经有所觉悟。少女之间的战役终於正式开战，并且有愈演愈烈的趋势。
三人之间激起了绚丽的火花。
一头雾水的真吾看著她们三人，被独自冷落在一旁，默默不语。
後记`
大家好，我是佐藤了。
不知各位还喜欢『掀起世界危机』第二集吗
上一次不小心把主题订成「萌与燃烧的对立」，而这次可以直接说「偷看内裤是正义、巫女服是真理、围裙象徵神秘、全裸乃是秘技」吧。
真好呢～偷看内裤真好呢～巫女服真奸呢～围裙真好呢～全裸这一切真是太美好了害我晚上不住痛苦挣扎，白天则是在地上翻滚。
可能会有人说，这根本就是作者个人兴趣的大组合嘛～搞了半天，作者不过是个色鬼嘛。不过，美好的事物依然美好。不管是个人兴趣还是什么，至少炙热的热情会为作品带来深度与内涵（才怪）。`
——本来想像这样写一些玩笑话，但又称不上是什么玩笑，让我不由得感到焦急。糟糕，再这样下去，一定会有人开始怀疑作者的道德观和人品吧。
由於後记的内容愈写愈怪，接下来还是按照惯例发表谢辞吧。
首先要感谢的是比起偷看内裤或若隐若现，似乎觉得全棵更萌的责任编辑笠先生。这次也谢谢您非常仔细地指导我。希望能看见掀裙子画面的声浪，从极小的改正部分中不断涌出。
接下来是插画家藤真拓哉先生。谢谢您画的那些破坏力依然强大的插图。我也很期待下一集呢。顺带一提，下一集的封面我已经设定为女仆装了（骗人的）。
还有恩师先生。发生了种种事情让我非常开心。
另外还要感谢参与本书出版、支持本书的各方人士。
以及阅读（购买）这本作品的各位读者，在此献上我最诚挚的谢意。
对了，由於这一集的故事内容比较严肃，因此我打算让下一集会来个大转变，写个轻快活泼的恋爱喜剧。虽然心里的打算还没有成定局，但情节发展倒是已经确定了。反过来说，在故事架构上也只决定了这一点而已。
那么，怀著不知是否还有下一集的不安，在这里和大家说声再见罗。
二八年十月末日佐藤了





世界危机再度降临!?
內容簡介

獲得神明賜予「掀起裙子能力」而拯救了世界的我，在穗香和未婚妻（？）莉娜的包圍下過著和平的生活。可是某天神明竟然又對我說，世界又有危機了（泣）。神明還說：「我會提升你的能力，也會增加你的“伙伴”，沒問題的啦！」饒了我吧……隔天便來了一位身穿巫女服的美少女轉學生，開口第一句話就是「真吾，初次見面你好，和我一起生小孩吧。」什麼！？而且眼前這位少女，竟然就是“世界危機”！？她究竟是何方神聖啊！？非日常系愛情喜劇第２彈登場！！

CONTENTS

第一章世界危机再度降临!?

第二章在世界中心呼喊冷漠和热情

第三章封印之物

第四章神明、巫女、魔神与围裙

第五章勇气之战

终章新的预感

后记

第一章世界危机再度降临!?

1

电话响了。

而且竟然还是电话亭里的公共电话在响。

真吾呆立在一片全白的世界里，望著那座电话亭。

他没想到自己竟然还会再度来到这个世界。

「可恶!」

在感到惊讶之前，骂人的话已先脱口而出。

一个月前，真吾在这个梦境世界中曾经面临和现在一模一样的遭遇。这时如果拿起话筒，就会出现一名自称是神明的女性声音——这就是一切恶梦的开端。

自从接起那通电话的瞬间，真吾就失去了和平的日常生活。不仅无缘无故被卷入世界危机、生命受到威胁，甚至还被迫成为异世界公主的未婚夫。

这一切的一切，都是那个让电话铃声不断大作的家伙害的。自己被卷入世界危机、生命受到威胁也都是弛害的。王於与异世界公主订下婚约——其实自己也得负一点点的责任。

总之，真吾对电话另一头的人有著满腔的怒火。如果不好好对弛抱怨几句，他是不会善罢甘休的。於是真吾大步迈向电话亭，拉开门，一把抓起听筒贴在耳朵上。接著——

「嗨～～你好吗～～?」

一阵让人虚脱的悠闲语调随即传来。没错!就是那个任命真吾一行人为『被选上的人』，还要他们拯救世界的罪魁祸首。

「咦?怎么了?你怎么这么没精神?」

真吾气势霎时锐减，拿著话筒的他忍不住叹了口气。

「什么嘛，怎么可以用叹气代替打招呼，真是没礼貌。算了，不跟你计较那么多，这次我也有事想请你帮个忙。其实啊，世界危机又出现了……」

「不要开玩笑了啦!」

一时之间，怒吼声取代了言语。

「又、又、又来了!?怎么又来了啦!?因为祢的一句话，我们就要去对面世界危机，祢知道我们有多辛苦吗!?而祢竟然还说世界危机又来了!?祢自己去想办法啦!我已经不想管什么世界危机了!祢再去找个可以化解世界危机的适当人选吧!」

「嗯，唉呀!放心，没问题的啦。这次你们有个新伙伴哦。」

「问题很大好不好!祢有仔细在听别人说话吗!?我说我已经不想再拯救世界了!」

「欵——可是就算你这么说，现在也没有办法改变了耶。」

「为什么!」

「我有我的立场嘛。」

「那也稍微顾虑一下我的立场好吗!而且就凭我的那个能力，要怎么再次拯救世界啦!」

「啊啊，那个能力啊。嗯，说的也是，那么就这么办吧。我帮你把能力升级。」

「升、升级?」

「没错。这样的话，你就可以去解决世界危机了吧?」

「嗯，也是啦。而且又多了一位伙伴，应该有办法可以解决吧……」

「很好，交易成功!那我这就帮你升级能力哦。」

「咦!?可是我还没——」

「太迟了，我已经帮你升级了。」

「咦咦!?」

真吾上下打量著自己的身体，看起来并没有产生任何变化啊。

「等一下!祢说要帮我升级，是要升个什么鬼啊!?我的能力是那个耶!?」

「我刚刚说过，已经太迟了。」

「什么!?」

「总之，你好好加油吧。啊，这次会仔细地向你说明世界危机。至於详细情报，就请你去问那个新加入的伙伴吧。掰掰罗!」

对方说完後，迳自挂断了电话。

真吾拿著听筒呆立在原地。

又来了。又是一次不讲理的蛮横要求。

事到如今也没办法了。

真吾似乎必须再度靠著那个能力来拯救世界。

那是神明赐予真吾的能力。

他的能力是「掀起裙子的能力」。

2

「——来……——哥，快起床……」

「嗯、嗯……?」

不知是谁的叫唤声把宫田真吾从睡梦中叫醒。

「哥，快起床。再不起床上学就要迟到了哦?」

「嗯嗯……再让我睡五分钟……」

「五分钟也不行。好了，快点起床!没时间了!」

棉被被强行掀开了。

「嗯、嗯嗯……是谁啦，竟然用美少女游戏中主角的妹妹才会使用的起床方式叫人起床……」

「你在说什么鬼东西啊?」

骤变的语气终於让真吾的头脑清醒了。他撑开沉重的眼皮，只见一名少女正俯视著自己。

「赶快换衣服，把头发梳好。要去学校了。」

「啊……是莉娜啊…………莉娜阡」

真吾从床上一跃而下。

眼前的少女正是莉娜。她是异世界的公主，也是曾经让世界濒临危机的元凶。同时更是一个因为某个小小意外，结果成了真吾未婚妻的十三岁少女。

「为、为什么你会在这里!」

「你说这什么话?当然是为了叫你起床啊。」

「为什么你要叫我起床!而、而且，那是怎么回事5：：」

不知道什么原因，莉娜穿著一身幼稚园制服，头上戴著黄色帽子，肩上背著黄色的幼稚园书包。

「你这身打扮是怎么一回事?」

「这是妹妹的『COSPLAY』!」

「那是哪门子的妹系设定啊!」

「恬静大人说，『被穿成这样的女生叫起床，没有男人心里不会小鹿乱撞的』。」

恬静是莉娜他们世界的神明。弛是个对地球，特别是日本某个种类的娱乐消息相当灵通的神明。

真吾一起床就必须面对这种让人无力的状况。

眼前的妹妹竟然是幼稚园学生的设定……那个神明究竟把他当成什么人了?

自从解决世界危机以来已过了一个礼拜，莉娜每天都会来真吾家找他一起上学。为了让真吾能够对自己神魂颠倒，她可以说是想尽了各式手段登门造访。

不过，莉娜其实并不喜欢真吾。

她是因为被真吾掀了裙子，才不得不成为他的未婚妻。而且真吾与她理想中的男性——强悍、有男子气慨——可说是相差十万八千里，莉娜绝不可能会喜欢上他。可是，如果不和真吾结婚，莉娜的世界便会遭遇危机。

莉娜所处的立场和自己真正的心意著实让她烦恼了一阵子，不过最近她似乎已经想开了。

她觉得至少要让真吾为自己的魅力著迷，先把他驯服成言听计从的忠狗後，再将他带回自己的世界。莉娜虽然不是很喜欢他，但是只要真吾对自己忠诚，还是勉强可以接受他成为结婚对象。莉娜心中似乎作了这样的妥协，所以她才会在恬静大人的指示下，每天上演这种暴行。

这对真吾来说当然是种困扰。虽然自己多少要负点责任，但是对方强迫性的订下婚约，而且还每天上门来找人，硬是要成为他的妻子。如果莉娜是真心喜欢真吾的话，这或许还算得上是天上掉下来的礼物。可是，莉娜摆明了就讨厌真吾，而且经常为了一点小事就诉诸暴力。像今天早上这种诱惑男生的作战方式，她大概也只是出自「既然神明都这么说了，当然要执行」的心态而已。

「那个～莉娜，你根本就不懂。」

「什么?」

真吾坐在床上，进入了解说模式。

「你听好罗。男生的确对被女生叫起床的情节很没抵抗力，先不管是妹妹或是幼稚园学生的设定，这点的确不可否认。可是啊……」

真吾突然睁大双眼。

「先决条件是那个女生是对自己抱有好感的人!虽然觉得赖床的哥哥『真拿他没办法』、『很懒散』，但女生还是觉得这样的哥哥值得敬爱，喜欢这样的哥哥。男生要能感受到这种好感才会觉得高兴，才会喜欢!而你呢!完全让人感受不到一丝丝喜欢的感觉!那些台词也只是照本宣科!就凭你这样还想做妹系的COSPLAY!重要的是爱!如果不能把可以比任何人早一步看到哥哥的幸福感、可以看到哥哥毫无防备惺忪睡脸的特权，用『快起床』这一句话表现出来是没意义的!妹妹的角色更是如此!因为不能公开和哥哥谈恋爱，所以才利用早晨的时光向哥哥撒娇，这样才会戳中男生的萌点!而你那种行为算什么!只是把『哥哥』两个字挂在嘴边而已!甚至幼稚园学生这一点根本没有充分利用到!如果有心要做，就用牙牙学语的语调表现出小孩子的感觉!你这样一点也不萌!别以为光靠外表就能蒙混过关!光凭你那种本事想迷倒我，再等个一百年吧!」

莉娜满脸惊讶地注视著真吾，最後才皱眉点了点头道：

「虽然不知道你在说什么，可是我现在终於知道你是个大变态了。」

真吾换好衣服走出房间，莉娜已经穿著制服在走廊上等著他。

「……你是怎么换衣服的?」

「我穿在幼稚园制服里面。」

「我愈来愈觉得你的COSPLAY真的完全没有呵爱』耶!」

「是你对诡异的地方太讲究了!」

两人一边拌嘴，一边走下楼梯。

「早!」

「啊，早安。」

真吾走进厨房，来到自己的座位上准备吃早餐。

「请用饭。」

「哦，谢谢。」

「请用味噌汤。」

「谢谢。」

「要喝茶吗?」

「我不是说过早上要喝红茶……」

说到这里，真吾才察觉到似乎有点不太对劲。

原本和自己说话的人应该是母亲才对。但是，耳畔这个声音未免也太可爱、太年轻了。真吾转头看向和自己对话的人。只见眼前居然是一个和声音很搭的可爱少女。

「穗、穗香!?」

那名少女正是住吉穗香，与真吾同样是被神明挑中的「被选上的人」之一。

真吾的母亲由纪子站在穗香身旁。她脸上挂著别具深意的笑容，默默地看著两人。

「哦，赖床鬼终於起床了呀。莉娜，辛苦你了。」

「嗯，这点小事不足挂齿。」

莉娜和由纪子彼此已经很熟了。

真吾睁大眼睛问道：

「穗、穗香，你怎么会在这里?」

穗香不好意嗯地红著一张脸，从书包里拿出便当盒。

「这个给你。」

「咦?」

真吾轮流看著眼前的便当与穗香。

「今天的菜做太多了，所以就想说做个便当给真吾吃。」

「咦?可是，我妈会帮我做便当……」

「嗯～我今天没做便当喔。」

「什么!?」

母亲轻描淡写的一句话，让真吾失声大叫。

「哎呀，一个不小心就忘记做便当了。抱歉、抱歉，不过真是太好了，多亏了穗香，这下阿姨就不用担心了。」

「不、不会……」

真吾从余光中看到由纪子身後藏著的便当盒。

「喂，你手上拿著的便当是……」

「那是我自己的。」

母亲又一次轻描淡写地带过。

「因为今天天气很好，我和附近的邻居约好要一起出去野餐。一心只想著要做自己的便当，就忘了准备真吾的了……」

「这和你刚才说的话有出入耶?你不是说你忘了做吗!」

「不必在意这种小事啦。」

「这才不是什么小事呢!」

「烦耶!明明就是个男生，气量却比屁股上的洞洞还小。」

「屁、屁股……」

「总之，我没准备你的份。你就心怀感激地收下穗香做的便当吧。」

这种强迫中奖般的发展模式，到底是怎么一回事啊?

真吾虽然不太能接受这种理由，但是只要不去在意这点，穗香亲手做的便当这点的确很吸引人。这可是女孩子亲手作的便当，是自己打从出生还未曾尝过、高中生向往的『三大神器之一』……剩下的两大神器，真吾自己其实也不知道是什么。

不过，真吾因为实在是太害羞了，口是心非的话便忍不住脱口而出：

「那我去便利商店或是福利社买便当好了……」

「都已经有便当了，你还想再多花钱?最近我们家的经济很拮据耶。」

「啊，不介意的话，我可以每天都帮真吾做便当。」

「咦?可以吗?这样真的是帮了阿姨一个大忙呢。对不起哦，这个恩情我日後一定会报答你的。那阿姨就拜托你罗!真吾，你也赶快向人家道谢呀!」

真吾後脑勺被按住，强压下来道谢。

「不、不用啦。是我自己自愿这么做的，而且我也想挑战各种料理……」

这件事好像就这么决定了。

真吾收下了便当。不过，他还是很在意母亲脸上那抹诡异的笑容。

「感觉上只有我一个人被排除在外……」

莉娜不由得抱怨了一下。但其实真吾同样也感受到自己被排除在外。

穗香偷偷瞄了莉娜一眼。莉娜虽然感觉到了，但穗香已经再度和由纪子交谈了起来。

「我们也该出门了吧。」

在真吾的催促下，三个学生一同走出家门。这时，穗香藉由看著莉娜的背影偷偷看了真吾一眼，并且点了点头。

「穗香，加油哦。」

「啊……!」

耳边突然传来这声低语让穗香吓了一跳。

只见由纪子别有含意地眨著眼睛看著她。

虽然不知道是什么意嗯，不过……

自己的心嗯似乎已经被阿姨看透了。至於阿姨那么做究竟是在为自己加油，还是在旁边瞎起哄，就不得而知了。

住吉穗香和真吾都是神明所挑中「被选上的人」之一。虽然和真吾不同学校，但是两人年龄相仿，而她也是真吾的第一个伙伴。

上学途中，大家自然而然地提到了今天早上的梦境。

穗香似乎也作了同样的梦。

「好像会有新伙伴加入耶，你有感应到什么吗?」

神明赐给穗香的能力，是感应伙伴以及世界危机的能力。

穗香回答：

「好像就在这附近的样子。」

「又是在镇上哦!」

被选上的人总共有五人，而且全都住在同一个镇上。

「不知道会是个什么样的人。」

「希望是个正常人……」

穗香之所以这么希望，主要是因为这群人里面没有一个是正常的。而且其中一个还不是人。莉娜不禁感叹地说道：

「你们的世界还真是经常遭逢世界危机呢。」

两个礼拜前，地球遭遇了莉娜率领八度音人侵略的危机。之後，因为真吾一行人努力的行动，使得地球解除了危机，不过也因此而促成了真吾和莉娜的婚约，产生了新的「世界危机」。

接下来，又发生了今天的事。短短不到一个月的时间，第三次的世界危机竞再度降临，也怪不得莉娜会有那种反应。话说回来，这是对真吾一行人居住的世界带来危机的罪魁祸首该有的反应吗?

「放心吧，只要把这件事交给我，我马上就能击退这个危机。如果有必要的话，五亿六千万的八度音子民随时都可以过来助阵哦。」

「那么一大群人蜂拥而至，只会带来困扰而已啦!」

更何况，现在也还不知道未来会有怎样的危机等著他们。

「这次要向新伙伴打听详细情况是吧?」

「我很怀疑到底可以听到多详细的情报。」

那个随随便便的神，极有可能没对他们的新伙伴说什么具体的情报。

「那么，我往这边走罗。」

穗香在距离真吾所就读的县丘高中校门三百公尺处与真吾他们分手道别。穗香上的是贵族学校美须须丘女子高中，校方对异性方面的交往十分敏感。即使只是普通朋友，只要被发现和异性走在一起，处分轻一点的话是停学，重则有可能惨遭退学。

「放学後见。」

「嗯，再见罗。」

穗香绕道离开县丘高中，往自己学校的方向走去。

她回过头看著与真吾并肩走在一起的莉娜，虽然感到有点羡慕，但还是默默地将视线栘向县丘高中的校舍。

然後，穗香感应到了。

她感应到一股温暖的波动……与真吾及其他被选上的人相同的波动。

穗香具有可以感应到被选上的人的能力。这股力量告诉她，新伙伴就在县丘高中里。

「和真吾在同一所学校……?」

穗香不禁停下脚步，伫立在原地。

这有什么好奇怪的吗?是没有，可是……

不知道为什么，穗香总觉得心里头有股不祥的预感。

3

莉娜·弦·费丝·八度音是异世界的居民。虽然不太清楚是利用了什么管道，总之她取得了地球的户籍，并以某国公主的身分硬是转到真吾就读的学校里。

打著公主的名号转学过来，不会引起全校学生的注意才是怪事。刚开始因为莉娜的高贵血统，使得学生们只敢默默地在远处观望。不过，她转学当时的僵硬气氛已不复见，现在只要开口跟她说话，她便会大方地和大家谈天。不知道从什么时候开始，莉娜已经成为班上、甚至是全校的偶像了。

对莉娜来说，这些学生不仅乐於回答自己不知道的问题，还会进贡一些在八度音吃不到的糖果饼乾，所以她没有理由鄙视他们。而且那些人和真吾不同，他们把莉娜当成公主般对待，这也让莉娜感到非常开心。

只要莉娜说想吃东西，四周的人便会立即拿出糖果饼乾；如果她觉得无聊，就会有人递上漫画与游戏机。莉娜非常喜欢漫画和游戏机，下课时间她总是会用它们来打发时间，有时甚至还会在放学後把游戏机带回八度音玩。

莉娜以为大家之所以这么对待她，是因为她身上流著王族的血液，但事实上并非如此。大家只是觉得她那种小孩子硬要装大人的样子很可爱，忍不住想要宠宠她。这其实和疼爱幼儿与宠物没有太大的差别。

今天也和往常一样，莉娜才刚进教室，一群男女学生便挤开真吾蜂拥而上，将她团团围住，开始进贡各项物品。

手巧的女生亲手做了用珠子串成的动物饰品；有钱的男生则是买了戒指耳环等装饰品；对厨艺有信心的同学做了手工饼乾；没钱又没手艺的男生则买了数十种十圆糖果送给莉娜。

莉娜对此十分满意，以一脸「你们做得很好」的表情收下这些礼物。在一旁的真吾则是十分怀疑班上同学的眼光。

「那个公主还是一样受到大家的爱戴呢。」

出声的是真吾的好友——楛川大辉。

大辉在外表上是大家公认的帅哥，不过他那异样的行动哲学，使得他和一般人有著微妙的隔阂。光是他可以独自一人在远处旁观同学们为莉娜疯狂的景象，就可以知道这个人确实异於常人。

大辉不发一语地把真吾带到走廊上。

「昨天多亏了你，我拍到不错的照片哦。」

在走廊的尽头上，大辉偷偷递给真吾一本相簿，里面装满了相片。不过那些并不是普通的相片，而是依大辉兴趣所拍摄呵决定性一刻』的照片。

真吾翻开第一页，定睛凝视著上面的照片。

照片上的是同班同学三田润子。

三田润子是个文静端庄、适合戴眼镜、绑辫子的美少女。她的兴趣是阅读，所以在休息时间经常看得到她看书的身影。

润子话虽然不多，但是和她说话时，她会面露笑容听对方把话说完。只要和她交谈，不论聊的是什么内容，都可以让人心情变得轻松舒畅，润子就像是个会散发负离子的女孩。她是真吾喜欢的类型，在班上也有好几个爱慕者。现在她终於也被大辉列入收藏品之中了。

真吾慎重地翻到了下一页。

接下来是从斜上角度拍摄到的润子相片。当然，那不只是单纯的相片而已。

仔细一看，品行端庄的她竟然松开领带，制服上衣的第一颗钮扣敞开。因此，胸前当然微微露出，可以窥探到意外丰满的胸部。

「这是两天前拍到的。」

两天前，是个时节明明已经进入六月，气温却还超过摄氏三十五度的日子。所以三田润子才会出现这般清凉的画面。

不过，这张相片还不止如此而已。

润子的脸正对著镜头。因为镜头在斜上方，润子的脸自然也跟著朝上。这样一来，她那白皙的脖子与可爱的锁骨线条便可一览无遗。从锁骨连接到胸部的线条，美得让人屏息。

而且……

不知道为什么，润子露出了笑容。

大概是对摄影师大辉露出的笑容吧?她这个笑容的杀伤力很大。

虽然说是笑容，却是抹羞涩的微笑。但是那抹笑容再搭配脖子、锁骨、胸部三大要素，足以引发血脉贲张的想像。

少女胸前的领口微微敞开、面露微笑。为什么她会穿成这样并露出笑容?她在企求些什么呢?这幅景象就像是妖精的诱惑，犹如纯洁少女的大胆告白。

我这身洁白的肌肤、发出甜美嗓音的喉咙、丰满的胸部，全部都任君摆布……照片上的她，就像是正对著你这么说似的。这般纯情少女羞涩的自我表现……她的身影，隐隐约约可以看出她把身体献给夏季初体验的犹豫与决心。

真吾兴奋地翻开下一页。

「这是我和你共同合作的成果哦。」

大辉对此做了解释，可是真吾完全没有听进去。

照片上是润子裙子被掀起、粉红色底裤走光的画面。

这个景像真吾也有印象。昨天真吾利用自己的能力掀起她的裙子，大辉立刻拍了下来。那个时候真吾也看到了内裤，但也仅此而已。不过照片拍下的决定性瞬间，却不只是普通的内裤走光而已，而是层次更高的光景。

大概是出於直觉的反应吧。润子想用右手压住裙子，可是却没成功，裙子反而夹在手腕与身体之间，看上去就好像是她自己把裙子给掀起来似的。

而且……

那只想压住裙摆的右手还拿著一本书。仔细一看，那本书的书名是「夏天之门」。那本书的摆放位置，像一道挡住润子内裤的最後防线。

真吾的身体产生了反应。

在迈人六月中旬的这个季节里，露出内裤的少女，想隐藏一切但又隐藏不了的书本「夏天之门」。通往夏天的门。通往夏天的门的彼端又会是什么?若隐若现的景象，让真吾的妄想不断膨胀。再加上眼前的照片，更是让他的幻想不停地狂奔。

少女期望在夏天夜里得到初体验。不过那件事太丢脸、太让人害羞了，她自己说不出口，所以只能尽最大的努力作出暗示。我希望有人能打开我的心扉，希望有人来打开那扇隐藏我所有一切的门扉。

照片上的润子彷佛要隐藏住她的羞怯，红著脸鼓起双颊。

她盼望有人能够注意到这点，却又没有人发现。在发现少女不为人知、让人感到焦燥的一面的同时，也展现了多愁善感的嗯春少女之情——

「——这是张抓住了她的心情的纪念照!为什么世上的男人都没有注意到她内心的呐喊呢!她正在等待著我们!等待著可以开启她心扉的人啊!喂，如果没人要去的话，我去!你等著，三田润子!我现在就来打开你的夏日之门——」

「真吾啊啊啊啊啊啊!」

「——哇啊啊啊啊啊啊!什、什么?发生了什么事?大辉!」

「没什么，只是你的老毛病又犯了。」

「唔，是、是吗?」

「是啊，而且这次的幻想层次比之前高，也更加危险哦。」

「抱、抱歉。」

「不用在意啦。光靠想像就可以作出幻想之旅的你，可说是我的精神粮食啊。」

「嗯、嗯。不过，真不愧是大辉呢。」

「不，作出这种情境的是你的能力。如果没有真吾的能力，这个无限幻想的世界就不会存在。」

两人窃窃笑著，轻轻握拳互击对方的拳头。

无限幻想的世界——透过一张照片往下连续想像，揭发到目前为止不为人知的真实，然後想像就会展翅飞翔，引发更深层次的幻想，这就是大辉的特殊技巧。

真吾过去单方面受惠於大辉的技巧。但自从得到掀起裙子的能力之後，他也摇身一变成为制造『无限幻想』的创造者。而这正是他最初的成果。

对於只能等待决定性瞬间到来的大辉而言，真吾可随时制造决定性瞬间的能力，简直就像是神明赐给他的恩惠。真吾也因为可以灵活运用这个在其他地方无法发挥效用的能力，对这方面显得兴致勃勃。

「啊，对了……」

真吾向大辉提起今天早上的梦境。大辉对世界危机再度降临完全不感兴趣，他在意的是真吾的能力又提升了。

「能力提升成怎样?」

「我也还没试过，所以不太清楚。」

「这样啊?那么就来试试看罗。」

於是两人马上著手进行人体实验。

不过不论再怎么尝试，真吾的能力还是只有掀起裙子而已，并没有发生什么特别的情况。两人不禁心生疑惑。

「……这是怎么回事啊?」

「谁知道……」

「该不会是他故意耍你，说提升了你的能力，其实根本什么也没做吧?」

「我想应该不至於吧……」

「这么说，或许是有其他的用法罗?」

「其他的用法……比如说?」

「我也不太清楚，总之先随便试试看再说吧。」

「好吧……」

说归说，两人还是不知道该怎么做才好。

就在烦恼这些事的同时，上课铃声响起了。

班会时间已经到了，可是级任导师梓川柚子却还不见人影。虽然这也是原因之一，但是教室内的骚动显得很不寻常。真吾询问大辉，大辉才告诉他是因为今天有转学生要转到班上来。

「转学生?在这种不上不下的时间点?」

「公主不也是在这种不上不下的时间点转进来的吗?」

说的也是。

不过，这时的真吾还没意识到这代表著什么。他万万没想到，竟然会有两位转学生冲著自己转学进来，而且他也不认为世界上会有这么好的事。

「好了，大家请安静。」

导师柚子边说边走了进来。她站在讲桌前扫视了教室一圈，露出奇妙的爽朗笑容。

「我想大家应该也听说了，有转学生要来我们这一班。男生们，你们开心一下吧。这位转学生不仅是女生，而且还是个美少女哦!」

身为老师却作出这种发言虽然有待检讨，不过班上的男学生都显得兴奋不已。

「女生们，班上说不定会出现强劲的情敌哦!请各位好好加油吧。」

喜欢谈论恋爱是非的柚子又多嘴漏风点火了。听她这么一说，不论是男生或女生都更加在意这位转学生了。他们很好奇到底是来了一位怎样的美少女?

「那么，请进!」

随著柚子一声令下，一名少女走进教室。

瞬间，整问教室鸦雀无声。

一名不知为何穿著巫女服的娇小少女缓缓走进教室。没错，少女身上穿的是只有在神社才看得到的巫女服。左胸上还绣著神秘的文字图样，让人印象深刻。

全班同学全都看傻了眼。

身穿巫女服的少女的确如柚子所说的，是一名美少女。

端正秀丽的脸庞，紧闭著的可爱嘴角，细致的白皙肌肤，以及如黑曜石般的深邃眼眸，犹如一尊雕功精致的人偶。

但是最吸引同学们、也可以说是令他们感到畏惧的，是她身上散发的那股气势。

少女只是伫立在原地，就让人感觉有如神明降临一般。

她只需以那黑曜石般的眼瞳一扫，便让人臣服在她的威严之下。一身巫女服的装扮更是让她的气势多了加乘的效果。

因此，不论男女同学，谁都没发出任何嘘声或是欢呼声，大家全都愣住了。

真吾也差点被这气氛给震慑住。而他之所以没被震慑住是因为在那一瞬间，坐在隔壁的莉娜用力踢了真吾的椅子一脚，让他的注意力一时分散了。

「咦、什么?」

柚子对同学们的反应略感意外，不禁偏著头。

「怎么了?大家怎么会是这种反应呢?真奇怪，我原本还期待你们的反应会很热烈说……」

似乎只有柚子没感受到这名转学生身上所散发出近似於魔性的神圣氛围。究竟是柚子太迟钝，还是身为大人的她游刀有余，这就不太清楚了。

「嗯!那么请你作一下自我介绍吧。不过气氛这么冷，可能会有点尴尬就是了。」

只有你会这么想吧。

全班同学在心里这么吐槽她。

一瞬间，转学生脸上露出了不知如何是好的表情。过了一会儿才开口说道：「……我叫清内路、清美。」

以上。接著便是一阵沉默。

「……嗯。」柚子为难地看著转学生的脸。「就这样?」

「……因为我不知道还要说些什么。」

「……啊，这、这样啊……说的也是，才转学第一天当然会紧张嘛!」

虽然略觉尴尬，柚子还是继读说下去：

「嗯——清内路同学因为家里的需要，因此不用穿制服，而是穿巫女服上下学。」

是什么需要啊?

「……怎么都没反应呢!有巫女来上课，大家的反应应该更丰富一点才对啊!?」

转学生打断柚子的感叹，低声说道：

「……在、在哪里?」

「什么?」

听到这句话的柚子反射性地回问。

「那个，你说了什么吗?」

「我是问……」她以丝毫不带情感的语调重问了一次。「……宫田真吾在哪里?」

听到对方提及自己的名字，真吾差点从椅子上摔下来。同时感觉到全班同学的视线正扫向自己。

「……宫田同学和清内路同学认识吗?」

不认识。

真吾摇头，那名转学生少女也摇了摇头。不过，她随即补上了一句话：

「……这是我第一次见到他。」

「什么?」

不止是真吾，全班同学包括柚子在内全都哑口无言。转学生无视这个情况，气定神闲地走向真吾。

「……初次见面。你好，宫田真吾。」

「啊，你、你好。那个……清内路同学?你为什么会知道我的名字呢?」

「……因为这是注定好的事。」

「啊?什么?」

转学生面露羞怯得像是要压抑住满心喜悦似的微笑说道：

「……你跟我注定要结合。」

「啥?」

「……然後……」

接下来是威力犹如超弩级炸弹的爆炸性发言。

「……你和我，注定要生孩子。」

犹如怒涛般的沉默降临。

现场没人做出反应。真吾本人则是脑袋一片空白，只觉得自己仿佛被炸成灰烬了。

「你、你这家伙是谁啊!」

首先回过神并做出反应的是莉娜。

「你、你这家伙!你知道真吾是我的未婚夫吗!?居然还敢这么放肆!」

转学生瞥了莉娜一眼，随即摆出不把她放在眼里的态度，再次看向真吾。

「……直吾。」

「什、什么事?」

「……我已经做好准备了。」

准备什么?

「……所以，我们快点生小孩吧。」

「你、你听别人把话说完啦!」

她完全不把莉娜的怒吼当一回事。

柚子按著隐隐作痛的太阳穴，开口对真吾说道：

「……宫田同学，等一下到国文研究室来一下。我有非常重要的事要和你谈。」

我好像没什么话可以跟你说耶……

在一片混乱的脑袋中，真吾冷眼旁观著冷静以对的自己。

班会结束後，真吾在同学们有如暴风雨般的追问，以及冒出青筋逼问他与转学生关系的莉娜追赶之下，跟在柚子身後走向国文研究室。

「我要跟你确认一件事。」

柚子在研究室内自己的位子坐定後，直视著真吾的脸。

「清内路和真吾同学以前不曾见过面吧?」

「没有。」

「你们的父母亲彼此也不认识对吧?」

「我不知道我父母认不认识他们，不过我从来没听过清内路这个名字。」

「既然如此，为什么……你们会以生小孩为前提交往呢?」

「我、我们没在交往啊。」

「可是，清内路同学是这么说的呀?」

「我才想知道为什么她会这么想好不好。」

柚子一脸困惑地摸著脸颊。

「……这到底是怎么回事啊?」

「谁知道……」

这究竟是怎么一回事。

真吾感到很不安，该不会又有什么不好的事情要发生了吧?难道在他不知情的情况下，又被擅自做了什么决定了吗?但是柚子担心的却是另一件事。

「宫田同学，这件事你打算怎么向莉娜同学交代?」

「咦?交代什么……」

「她是宫田同学的未婚妻吧?」

这件事已经闹到全校皆知，莉娜自己也公开宣布了，即使再否定也没有意义，所以真吾也不能用「我没这种打算……」之类的理由搪塞。

柚子深深地叹了一口气。

「莉娜、清内路同学，再加上美须须丘的女学生……你还真受欢迎耶。」

「也不是受欢迎啦……」

如果是真的受欢迎的话，他当然倍感荣幸。再说，美须须丘的女学生——穗香，因为校规的缘故，与男女交往可说是完全无缘。

「虽然老师也觉得在年轻的时候，多累积一些经验是件好事，不过事情也该有个限度。」

「哦、哦……」

「特别是你和莉娜之间如果发生什么问题，可是会引发国际问题哦。所以老师只跟你说一句，绝对不要做出让莉娜哭泣的事。当然，老师最後还是会尊重真吾同学的意见。不过如果你敢让莉娜掉眼泪的话，老师可是不会原谅你的。」

「……我会谨记在心的。」

虽然想补救，但他实在说不出可以让柚子安心的话来。

真吾觉得当务之急，是弄清楚清内路清美究竟是为了什么目的接近自己。

真吾一走出国文研究室，便看到莉娜和大辉正在等著他。

「探听到什么情报了吗?」

对於大辉的询问，真吾摇了摇头。

「那女人不知在打什么鬼主意。对我的问题完全不理会，而且从头到尾都没回应我的话。」

莉娜才刚开骂，清内路本人就出现了。在她身後还围了一群同学，等著看好戏上演。

「那、那个，清内路同学?可以请你说明一下这是怎么一回事吗?」

待真吾语落，清内路便以毫无抑扬顿挫的语调冷冷地回答：

「……因为神明叫我这么做。」

「神明?」

真明这才恍然大悟。说到神明，能想到的只有一个。

「难道你就是……」

她点了点头。

「……我是第六个被选上的人。」

「这、这样啊……不对，这和我又有什么关系了?」

「……为了拯救这个世界。」

清美以那让人看不出情感起伏，犹如黑曜石般的眼眸看著真吾说道：

「……我如果不和真吾同学生孩子，世界就会毁灭。」

4

放学之後。

在距离真吾就读县丘高中五分钟路程的河堤上，被选上的人全都在此集合。

时节已过六月中旬，日照一天比一天强烈。不过在河边有凉爽的风吹过，并不会让人感到闷热。

但是，几名被选上的人，除了一个人之外，此时全都满头大汗。理由很简单，那并不是生理上的热，而是因为面临无法理解的状态而流下的冷汗，使得他们全都汗流浃背。

「我真的搞不懂耶!」

听完了清内路清美的说明，最先喊出声的是小学生八坂光夫。虽然还只是小学生，但他态度高傲、言行粗暴，是一个讨厌男人的嗯春期少年。

「为什么!?为什么只有真吾一个人有女人缘!?」

「我才没女人缘!」

「世界要毁灭了，薰……」

对著人偶说著世界什么的人是松川淳。他是个二十岁的无职宅男，而且还是个会和人偶说话的危险青年。

「清美大人会不会是被真吾给骗了。」

「怎么可能!」

「不这么想的话，这件事实在很难获得合理的解释……」

说话如此严谨的是狗——太郎。它虽然是一条狗，但是精通人类语言，给人一种大叔的感觉，是一条会对人类女性发情，别名色胚狗的成年犬。

这三个人（包括狗在内），加上穗香与真吾，正是五名被选上的人。

对第六个新加入的伙伴，穗香一脸困惑地歪著头开口发问：

「那个，清内路同学?」

「…………」

「为什么如果你不和真吾同学生孩子，世界就会毁灭呢?」

「…………」

「那个……」

「…………」

「…………」

穗香眼眶泛泪地把头转向一旁。

「真、真吾同学……」

「居然把问题丢给我吗!?」

清美似乎不想继续说下去。不论穗香一行人再怎么问，她一律不开口。

真吾问话时，清美会支支吾吾地回答，不过因为对话断断续续的，实在很难继续问下去。

「喂，真吾。」

莉娜以不耐烦的口吻说道。

「看来这女人只会回答你的问题。我是不在意这件事啦，不过还是得问出重点。你赶快叫这女人说出这次的世界危机是什么?还有为什么非真吾不可的理由!」

虽然不耐，但莉娜还是比其他成员冷静多了，大概是因为距离听到清美那段爆炸性发言已经过了一段时问的缘故吧。而且这件事与世界危机有关，所以她才努力装出冷静的态度，准备听她把话说完。

因为她的世界「八度音」现正面临莉娜若不与真吾结婚生孩子，世界就会面临毁灭的危机。大概是因为清美与自己有相同的际遇，莉娜就像是从她身上看到自己的倒影。

总而言之，这样下去谜团实在太多了。所以真吾便照大家所说的，试著与清美交谈。

「那个，清内路同学?」

「……美。」

「咦?」

「……叫我清美。」

「咦?可、可是……」

「……都要一起生孩子了还用姓氏互称对方……这样太奇怪了。」

话是没错，可是这个前提也太怪了吧。

总之，为了让对话能顺利进行下去，真吾只有咬牙一忍。

「那个，清美小姐?」

「……清美。」

「…………」

「……不要加敬语……是个男子汉还这么叫我，太奇怪了吧。」

「唔……」

「喂，真吾!快点啦!」

光夫对缓慢的进展感到不耐烦。真吾以眼神求救，不过谁也不肯出面搭救。没办法，看来也只好豁出去了。

「清、清美……」

「……什么事，真吾。」

她以不带任何情感的语气回答他。

好不容易让对话得以继续下去，但真吾却感受不到一丝喜悦。他继续说道：

「嗯……咦?首先该问什么?」

「先问关於世界危机的事。」

穗香小声告诉真吾。这时，清美脸上的表情首次出现了变化。她皱著眉头，面露些许不悦。

「……真吾，离开那个女人。」

「咦?」

「……我不会把真吾让给其他女人的。」

现场一阵沉默。

「喂、喂喂。穗香只是提醒我跟你说话的顺序而已呀。」

「……这是那女人的诡计……她想趁机接近真吾。」

「咦?」

穗香对她那牵强的理由感到很困扰地笑了笑，并在胸前挥了挥手。

「啊、啊哈哈。那个～我没那个意嗯啦，没有啦。」

「……女人是善於精打细算的生物，一点都不能大意……神明曾经这么说过。」

神明是跟你这么说的呀?

「啊、啊哈哈。那个～对不起，真吾，接下来就拜托你了。」

穗香一脸慌张地离开真吾身边。

「……总之，这次的世界危机是什么?」

清美瞪视穗香，怀著戒心开口说道：

「……我家是经营神社的。」

「喔，所以你才会穿成这样呀?」

难怪她会穿著巫女服。

不过出乎意料地，清美却摇头否定了。

「……是神明叫我这么穿的……弛说家里开神社的女孩，一定要穿巫女服。」

神明竟然说出了这种与现实不符的事。

虽然突然扯到了神社这种不相千的话题，但是不从这点开始就无法说明整起事件的来龙去脉，於是真吾默默地催促她继续讲下去。

清美只回答被问到的问题。所以如果真吾不一一询问，他们之间的对话就无法进行。也因为清美只用最简短的字句回答，因此真吾一行人为了要了解与世界危机有关的详细情报，可说花了不少时间。

简单来说，这起事件的详细情形如下——

清美家位在县町隔壁的石割村，她家的神社是村里唯一的神社。在那个清内路神社里有个打不开的仓库叫宝物殿，听说那里封印著古代清内路一族与神共同打倒的「魔神」。而那个魔神近期之内就会复活。

「等一下!那个名字像游戏里的最终大魔王的家伙到底是什么!」

「……我也不太清楚，反正他就是让世界陷入危机的坏蛋……神明是这么说的。」

「如果那家伙复活的话，世界就会毁灭?」

「……嗯。」

太郎在一脸困惑的真吾身旁深深叹了一口气。

「神明、异世界的人、独立思考体，这次换成魔神吗……这世界到底怎么了?」

真吾心想，他才想问这个问题呢。

在短短不到一个月的时间里，过去自己所坚信的常识完全遭到颠覆。不只如此，一大堆未知的事实还不断接踵而来。

「你说近期之内，大概是多久以後的事?」

「……五天後。」

「五天後!?」

「也太快了吧!」

正确来说，应该是在第五天凌晨零点时复活。

待真吾一行人冷静下来之後，清美又接著说了下去。

被选上的人只能选择再次封印魔神，或是完全将他打倒。但是魔神的力量十分强大，即使是获得神明赐与能力的他们也敌不过他。

在继续追问要如何打败那家伙之後，清美维持一号表情指向莉娜。

「……需要你的魔剑。」

清美突然将目光转向自己让莉娜吓了一跳，她面露严肃的防备著清美。

「为什么你会知道普尔雷斯卡的事?」

「……神明告诉我的。」

所谓的魔剑，正如其名，是可以斩「魔」的剑。在魔神强大的魔力之下，真吾一行人也不是其对手。可是只要有了魔剑，就有机会战胜魔神。

或者也可以在魔神完全复活之前，以魔剑作为封印之器，将魔神再次封印在宝物殿里。

莉娜听完後嗤之以鼻。

「想拿普尔雷斯卡当封印之器，门儿都没有。这把魔剑是八度音的至宝，也是神器。我是不可能放手的。」

「……可是魔神很强。」

「我可是战士。管他是魔神还是什么的，只要有普尔雷斯卡在身上，我就是天下无敌。而且那个魔神的弱点是普尔雷斯卡对吧?哼，这根本就是不战而胜嘛。」

清美看著得意洋洋的莉娜，摇了摇头。

「……你那样做是没有意义的。」

「什么?」

「……那样做无法发挥魔剑真正的力量。」

「真正的力量!?」

真吾等人相当震惊，身为魔剑持有者的莉娜更是难掩惊讶之情。

「为什么连莉娜都这么惊讶!」

「不、不是啦，因为我也不知道有这种事。」

看她那副吃惊的样子，似乎是真的不知情。

「那要怎么做，才能让它发挥真正的力量呢?」

这时，清美欲言又止的望著真吾。她先指著自己、真吾，最後再指向自己的肚子。真吾心里涌起一股不祥的预感。

「难道是……」

「……是的。」

清美不等真吾多想关於这个不祥预感的事，便以一惯的冷淡语调说道：

「……要让魔剑发挥真正的力量，需要我和真吾的孩子。」

「给我等一下!」

率先吐槽的果然是光夫。

「这、这这这、这是什么逻辑啊!」

清美看向光夫，但随即又像对他失去兴趣似的，再次将视线转回真吾身上。

清美非得和真吾生下孩子的理由，是因为清美是封印魔神一族的後裔，而真吾则拥有唤起『世界危机=强大能力』的特殊命运。两人的力量必须相互结合，再加上继承两人血脉的孩子的力量，才能将毁灭魔神的力量完全发挥出来。

真吾听完只能无言以对。

的确，上次的世界危机可说是真吾带来的，甚至可以说真吾就是世界危机的关键。真吾不知道为什么情况会变成这样，也不知道自己究竟是什么样的特殊存在。不过，看来这个完全不值得庆幸的特性仍然继续维持著。

事态演变至此，真吾也不得不仔细思考，自己究竟是个什么样的人?自己唤起的世界危机究竟是什么?如果不阻止这件事，并且从根本去解决的话，光想到事件会不断反覆地发生，真吾就觉得很恐怖。为了不让这样的情况再次出现，或许应该更积极地去解决才对。这么一来，对於自己身上的谜题的解答，可能可以找到一些线索也不一定……

「我可以问一件事吗?」

太郎代替默不作声的真吾开口询问。

「您刚刚说过，您的祖先过去曾经和神明并肩作战，但是没有魔剑的人类要怎么跟魔神对抗?」

但清美却没有回答。太郎顶了一下真吾的脚。

「那、那是怎么一回事?」

「……当时，神明也赐与我的祖先能力。」

「原来如此。」

太郎用力点头後再次发问：

「您说了『也』，就表示神明这次也赐给您能力罗?」

「……有吗?」

「……嗯。」

一行人闻言不禁哗然。被选上的人的攻击力十分极端，新的战力会大幅影响战况，因此大家会有这样的反应也是理所当然的。

「神明赐给你什么能力?」

「……诱惑男人的能力。」

「那是什么啊!?」

「……让男人神魂颠倒的能力。」

「呃～我不是那个意嗯啦。」

「……那我示范给你看。」

清美一说完，立刻凝视著真吾的眼睛。被注视的真吾感到很不自在，突然问，他的身体涌现出一股难以言喻的感觉。

他的脸颊泛红、心跳加速。被清美注视著感觉好丢脸，可是又很高兴。心里小鹿乱撞，感觉手足无措。不过，当真吾再次凝视清美时，他立刻就知道原因了。

好可爱……

比想像中还要小巧的脸蛋、饱满的嘴唇、直挺的鼻梁，直视著真吾有如黑曜石般的眼眸，每个地方都这么可爱，令人怜惜。

如此可爱的清美以甜美的嗓音低声说道：

「……真吾，你喜欢我吗?」

虽然语调还是缺乏抑扬顿挫，不过那银铃般的嗓音，让已对她著了迷的真吾毫不犹豫地点了点头。

「是的。清美大人，我喜欢你。」

「什么!?」

全员齐声大叫。其中尤以穗香和莉娜的叫声特别尖锐。

清美不理会其他人的反应，继续说了下去：

「……你爱我吗?」

「是的。我爱你，清美大人。」

「……你想拥抱我吗?」

「是的。我想拥抱你，清美大人。」

「……那么，抱我。」

「是的，抱您。」

真吾话才说完，便毫不犹豫地抱住清美。

在男性阵容发出近似惨叫的叫声中，真正发出惨叫的是穗香，而莉娜则是对眼前的情景不知该说什么才好。清美无视於女生们的反应，又继续说了下去：

「……你想吻我吗?」

「是的。我想吻您，清美大人。」

「……那么，吻我。」

「是的。吻您。」

「喂，喂……」

光夫试图在演变成危险的镜头之前阻止两人，但是清美与真吾连理都不理他。

只见真吾松开两人原本紧拥在一起的身体，抬起清美的下巴，用双手托住她小巧的脸蛋。两人的脸慢慢贴近，彼此的唇办互相碰触……

「去死吧，你这个无耻的男人啊啊啊啊啊啊!」

「噗哈!」

砰咚啪当!

莉娜的跳跃肘击正中真吾的太阳穴。真吾被远远地打飞出去，并以奇怪的姿势著地。他在地上抽搐了好一阵子之後才爬起来，随即瞪著莉娜。

「喂!你没头没脑地做什么啦!」

「问问你自己的良心啊!」

反问真吾的莉娜不知道从哪里拿出了魔剑，摆出迎战架势。

「呃。等、等一下啦。我做了什么吗?我到底做了什么!?」

「……你不记得了吗?」

「那个……」

真吾死命回想。这时，一些可怕的画面在脑海里重现。

自己是不是说了喜欢清美?

自己是不是抱了清美?

自己是不是企图吻清美?

真吾回忆至此，一脸铁青。他再次窥探著莉娜的脸色，想也知道她当然是气炸了。

「等、等一下!这是误会!是不可抗的情况!那个人不是我!那不是出自於我的意愿!」

「不然是什么。」

「是、是清美!是清美的能力!」

真吾看向清美，只见她点了点头。

没错，真吾刚才是被清美的「诱惑能力」给迷惑了。不然的话，自己怎么可能会意识不清，还像作梦似的突然觉得清美很可爱。

即使真吾拚了命地解释，莉娜的怒气仍然不见平息。不仅如此，连穗香也是一副大受打击的模样，表情变得异常僵硬，而几名男性伙伴则是冷眼旁观。

「为、为、为什么你们全都这种反应啊!」

「嘴巴说是受到诱惑，但其实你心里一定觉得自己赚到了吧?」

「怎么可能!我自己都很惋惜回想不起抱著清美的触感了……唔哇!快住手!」

莉娜的魔剑转眼间架在真吾的脖子上。虽然他靠著往後退而逃过一劫，但是生命危险还是尚未完全消除。

「看来，我应该好好矫正一下你那种个性比较好。」

「用这么危险的东西矫正我会死翘翘啦!」

「笨蛋要是不死是治不好的!」

「不要说那种话啦!」

这时，清美像是要保护真吾似的介入两人之间。

「……不要欺负真吾。」

「我没欺负他。我是为了让他能够以人的身分正正当当活下去，在帮他做矫正。」

说得还真好听。

真吾正想回嘴时，清美已早一步瞪著莉娜。

「……真吾是守护世界的关键……凡是想伤害真吾的人，即使是伙伴，我也是绝对不会原谅他的。」

「唔……」

「不会原谅……」

莉娜很难得地被她的气势给震慑住。

只见她咋了咋舌，收起魔剑，然後叹了一口气。

「看来你的脑袋好像也怪怪的。你今天才初次和真吾见面对吧?突然和这种男人那个……你真的不在意跟他生小孩吗?」

「……没关系。」清美回答得很乾脆。「……不这么做的话，世界就会毁灭。」

「那么我换个问法好了。你喜欢真吾吗?」

「……我不知道自己喜不喜欢他……可是，神明说过只有这个办法……所以我必须和真吾生孩子。」

「不要如此轻易就说出这种话……」真吾很头痛。「况且，五天内也生不出孩子吧。」

「……只要我肚子里头有了小生命，就可以让魔剑发挥力量，没问题的。」

「说、说是这么说啦……」

真吾话只说了一半便停住了。

清美一脸困惑地看著他。要拯救世界只有这个办法。可是，为什么不仅伙伴们要阻挠她，就连真吾也不愿意呢?清美的表情诉说著她无法理解大家的想法。

众人虽然不知道为什么清美可以如此洒脱，不过既然她本人都看得那么开了，也很难再去说服她了。

「……距离魔神复活还有五天……因为是从昨天算起，所以正确来说只剩四天……再不快一点的话就来不及了。」

「是、是啊。」

「……而且怀孕也不见得一次就会成功。」

「啊啊啊，我知道了啦!先不谈这个!你突然这么说我也很困扰!我也需要心理准备啊!」

再这样下去，自己真的会被清美给说服。莉娜在气头上，淳、光夫和太郎又一副准备看好戏的样子，穗香不知为何独自低头默默不语。因此，他打算暂时和清美保持距离，先和伙伴们好好沟通一下。

不可能知道真吾心境的清美这时竟然退让了。但是，她最後说的那句「……不过，请你不要忘了这是唯一的办法。」让他无论如何也无法释怀。

这天，一行人就这么解散了。

5

应该要解散了才对。

但是清美却坚持要真吾送她回家，众人担心让两人独处不知会发生什么事，於是便一起跟到车站前。等目送她坐上公车之後，一行人继续在车站前的广场开起了小组会议。

「好了……」

等看不见清美搭乘的公车之後，光夫乾咳了一声後开口了。

「这到底是怎么一回事，真吾!」

「我怎么会知道啊啊啊啊啊!」

「为了打倒魔神需要魔剑?为了让那个魔剑发挥真正的力量，所以你必须和那个女的生孩子?怎么可能会有这种蠢事啊!」

「就跟你说我不知道啊啊啊啊啊!」

放学途中的学生与买完东西正准备回去的家庭主妇，纷纷侧目看著互相叫嚣的两人。

「你们两个冷静一点。」

太郎摇著头，介入两人之间。

「这的确是件很无厘头的事。但是，清美大人却深信那种说法。她使用诱惑能力袭击真吾，恐怕也是认真的。」

「这样只是成为拯救世界的道具罢了。我才不干!」

「可、可是，如、如果没有其他可、可以拯救世界的办法，那要、要怎么办?」

没人可以回答淳这个问题。

「……我先大概整理一下现在的状况。」

光夫环视了众人一眼之後说道。

「首先是世界危机。这件事是指封印在那女的家里的魔神就要复活了对吧?那个家伙真的存在吗?」

「存在。」

太郎立刻回答。

「如果不是这样的话，神明就不必警告我们世界危机要降临了，也没有理由让清美大人成为我们的新伙伴。」

「那么下一个。那个魔神真的拥有毁灭世界的力量吗?」

「关於这件事，也可以用刚才的理由作出肯定的答案。而且神明还说光靠我们的力量赢不了魔神，必须仰赖公主的魔剑。既然那个乱七八糟的神都这么说了，想必魔神的力量一定是超乎我们的想像。」

「那么，光靠我们的力量真的赢不了吗?」

「如果相信神所说的话，我们应该是赢不了。」

「赢不了的话，就等於真吾只能和那个女的生孩子了。意嗯是这样吗?」

「嗯。」

「喂，真吾。」

突然听到自己的名字被叫到，真吾不禁倒抽了一口气。

「为了拯救世界，你愿意和不喜欢的女人上床吗?」

「小学生不要说什么上床不上床的啦……」

「都这种时候，没时问再去注意用字遣词了。你打算怎么办?」

「这个嘛～难得有这种天上掉下来的礼物，而且清美长得也满可爱的，如果真的有必要的话……该说可惜呢，还是不得已呢?总而言之，那个!到那时候我会尽全力配合，以免留下遗憾——」

真吾说到这里，突然感受到一股杀气。

只见穗香怒目瞪视著他，至於莉娜则是带著一副异常爽朗的笑容拿著魔剑。

「——我怎么可能会说那种话嘛。啊哈哈，那种事，那个……其中应该有很多误会，应该是吧?」

「应该?」

「不，绝对是。一定是。我敢保证。」

莉娜无奈地耸了耸肩，收回魔剑，穗香却依然一脸不满地瞪著真吾。

光夫继续说了下去：

「就正常的人际关系来说，这的确是一个大问题。不过，为了拯救世界，这么做是对的吗?大家觉得呢?要以正常的人际关系为优先?还是要以世界和平为重?我们应该先在这里做个决断才对。」

这次，就某个层面来说，不必牺牲任何人就可以拯救世界。但前提是为了拯救世界，真吾必须和心灵尚未相通的人生孩子。

「清美好像已经有所觉悟了。」

莉娜这么一说，现场的气氛顿时沉重了起来。

「与其说有所觉悟，倒不如说她把这件事视为理所当然吧。」

正常而言，要女生和一个素昧平生的男人生小孩，通常一定都会抗拒吧!而且还是突如其来的要求。莉娜在心不甘情不愿的情况下，成了真吾的未婚妻。可是清美不仅无条件接受这件事，还把这一切视为理所当然。就一般的常识而言，这根本是不可能的事。那么，她为什么可以如此坦然地接受这件事呢?众人目前还没有答案。

「总之，我们无法接受这件事。更不接受只有真吾一个人享尽甜头。」

「那算是问题吗!?」

不管怎么样，这次全员意见一致。现在的问题是该怎么拯救世界?

如果不能用莉娜的魔剑当作封印之器再次封印魔神的话，那么就只能与复活的魔神正面对决，一举将它打倒了。可是神明也说过，这样是赢不了它的。

「我正在想啊。」

光夫沉声说道。

「我总觉得那个神明说的话有点奇怪。」

「哪里奇怪?」

「你想想看嘛?需要公主的魔剑这件事还算合理。可是发动它却需要真吾和那个女人的孩子，你不觉得很奇怪吗?」

「会、会吗?」

「对呀。条件未免太严苛了。如果没有符合这些条件的人，那魔剑的存在不就没有意义了吗?」

好像真的是这样。

「而且莉娜不知道这件事也是个重点。」

那是从八度音创世时就已经存在的剑，况且莉娜他们还有个名为『恬静』的神，不可能会不知道关於魔剑的事。

「爱剑居然存在著自己不知道的秘密，真是一件让人不爽的事。」

不知何时已握著魔剑的莉娜抚摸著剑身如此说道。

「莉娜那边的神会不会知道些什么呢?」

真吾随口说出的一句话让莉娜陷入沉思。

「……问问恬静大人吧。」

「这样做应该会比较好。可是要怎么问?只要回到八度音，到处都可以听到它的声音吗?」

「不是，即使到了八度音，也只有在王宫的祈祷室才能听见神明的声音。可是回去问的话太花费时间了。把神明说的话转达给你们还要等到明天，这样太没效率了。」

「话是这么说没错啦，不然还有其他方法吗?」

「我用紧急呼叫的方式好了。喂!这里有『电话亭』吗?」

「电话亭?那种东西能做什么?」

「我要『打电话』和恬静大人联络。」

「等一下，你和你们那边的神明也是用电话联络的哦!」

「在你们这边的世界，『电话』是最快的联络方式。」

神明所居住的世界和自己住的世界到底有什么关联性?在如此诡异的地方展现出这种平民化的风格，完全感觉不出弛们的无所不能与神圣威严。

不过，魔剑的问题还是必须解决。只要可以立刻取得连系，管他用的是什么方法。

还好这里是车站前，不必花时间寻找，附近就有电话亭。

「喂，真吾。这个要怎么用?」

「你不会使用吗!」

「唔。我们的世界里并没有这种东西，不知如何使用也是理所当然的吧。」

那就不要把这种东西当成连络方式啊。

真吾无可奈何，只好和莉娜两人一起进入电话亭，教她怎么使用电话。

「原来如此。只要照著『电话号码』拨这个『转盘』就可以了对吧。」

「有电话号码吗?」

「嗯，在这里。」

莉娜从制服口袋里掏出一张纸片。真吾仔细一看，上面写著10916—30—83l。那是一串类似电话号码的数字。不过，和一般电话号码的数字排列方式显然不同。

二这个号码有什么特殊意义吗?」

「嗯，这数字有*恬静大人万岁的意嗯。」（译注：『恬静大人万岁』与10916—30—83l的日文发音相似。）

「你们那边的神是在开玩笑吗!」

「它才没开玩笑!这个数字不是易於理解又很好记吗!」

两人在电话亭里吵了起来，光夫忍不住踹了门一脚。

「你们两个拖拖拉拉地在搞什么啦!快点打电话啦!」

两人互指对方大喊「都是这家伙!」不过想想，这才是真的在浪费时间，於是双方将想说的话吞回肚子里，再度把注意力集中在电话上。

莉娜拨著电话，铃声响了三声後，电话被接了起来。真吾将耳朵贴近听筒，从那里面传来了一阵年轻女性的声音。

「喂～～我是恬静。」

真吾浑身虚脱地靠著话机。

竟然是「喂～～」神明开口的第一声竟然是「喂～～」

和某人的「砰叭砰!」相比，或许是正常了些，可是总觉得少了神明应有的威严与神圣。

莉娜无视真吾的反应，熟络地和对方交谈起来。

「我是莉娜。」

「是莉娜啊。你用了这个秘密电话，代表你现在在地球吗?」

「是的。」

神明居住的地方也有电话啊?

排除想吐槽这点，恬静的声音其实非常有神明的感觉。

与其说是神明，用女神来称呼应该更为恰当。

比起与真吾一行人对话的神明的声音，弛的声音更为沉著冷静，是种带著透明感的温柔嗓音。而且虽然是透过电话传来，但声音里依然带著高雅的气质与一股霸气。

「我有一件事想请教恬静大人。」

「什么事呢?」

「是有关普尔雷斯卡的事。我听说它还拥有我所不知道的真正力量，恬静大人知道这件事吗?」

在一阵短暂的沉默後，恬静开口说道：

「真正的力量?」

莉娜将清美所说的事如实转告给弛。恬静听到之後像是试探似地开口询问：

「你这是……听谁说的?」

「地球的神明——哀歌。」

「哀歌啊……」

在一阵沉思後，两人听到的却是意料之外的答案。

「这件事有点奇怪。」

「奇怪?」

「没错，普尔雷斯卡的确具有断魔的能力。其实你的祖先也是靠著这股力量克服危机的。可是，我头一次听到需要这种条件。」

「因为这是恬静大人创造的物品吗?」

「不是。」

对方否定让莉娜深感意外。

「普尔雷斯卡在你的祖先诞生前就已经存在了。至於它是什么时候出现在世上的，我也不太清楚。不过它隐藏著强大的力量，可以断魔这件事在我们之间非常有名，为了不让他人使用，我还特别加上了封印。」

弛说的我们应该是指其他神明吧。真吾虽然威到疑惑，但并没有插嘴。

「它虽然有名字，但没人知道它真正的样子。就连保管普尔雷斯卡的我都不知道的事，哀歌应该不太可能会知道……」

「也就是说那个情报是假的罗?」

「有可能。不过有可能是弛获得了新情报也说一定。如果是这样的话，哀歌说的就有可能是正确的了。」

接著，恬静像是想起什么似的，突然改变了话题。

「你说你需要魔剑，发生了什么事吗?」

「魔神好像要复活了。」

「魔神呀……」

电话彼端传来了一声疲惫的叹息。

「那边也有魔神呀。」

「那边也有?」

「魔神是无法成为神明的人类异端。可是也因为弛们拥有强大的力量，因此带来了许多灾厄。莉娜，袭击你祖先的便是这些魔神。」

这件事除了让莉娜感到讶异之外，也挑起了真吾的兴趣。

「在八度音以及地球那边的世界，有许多魔神存在著。不过那些魔神几乎都遭到消灭或是被封印住了，所以不会给居民们带来危害……但是，还是有少数魔神因为封印解开，正隐身著等待时机现身。」

二晅次的情形也是如此吗?」

「大概吧。请务必要小心，莉娜。魔神虽然没能够成为神，但是弛们拥有足以和神明匹敌的力量。你的魔剑千万不要让弛们给夺走了。」

「是，我会注意的。」

真吾听著两人对话，觉得与其说这是神与人之间的对话，倒不如说是师徒之间或者是师生之间的交谈。恬静让人感觉不到神明不可一世的态度，莉娜虽然很尊敬恬静，但从中亦感觉不到强迫服从的高压感。以师徒来形容她们之间的关系再恰当也不过了。

「其他还有什么问题吗?」

被这么问，莉娜看向真吾。真吾思考了一下，不过好像也没什么要问的，於是对莉娜点头示意。

「没有，就这些了。」

「这样啊。」

真吾将对话内容告诉伙伴们。结论是神明那一番话虽然很可疑，不过因为没有确切的证据，也只能说它不怎么可靠。何况他们也不明白神明为什么要说谎，所以虽然觉得十分可疑，也无法确定是骗人的。

「那就再观察一阵子看看吧?」

真吾和淳同意光夫的结论，但是太郎与莉娜却不认同。

「我们没时间再等一阵子了吧。」

「只剩四天了对吧?」

的确，已经没时间揣测神明的真正用意了。虽然很烦恼事情的真相究竟如何，但还是讨论不出一个结果来。

「穗香有什么意见吗?」

真吾问了到目前为止一直保持沉默的穗香，但她只是露出暧昧不明的笑容。

「没有，我没意见……」她这么回答。

「怎么了，穗香大人。您是不是哪里不舒服……」

「咦?没有啦。那个～没事，我很好。」

「可是，我觉得你看起来精神不是很好的样子……」

穗香像是要说服太郎和真吾不必担心似的，又微笑著说了一次「没事的」。光夫看著一行人，做出了决定。

「总之，我们没时问了，不能在原地等待却什么都不做。我们是不是应该先去那个封印魔神的地方看看呢?」

「你是指清美家吗?」

「嗯。」

众人手边关於魔神的情报实在太少了。或许的确该这么做。

清美家位於石割村，坐巴士大约要三十分钟。他们看了看时刻表，开往石割村的巴士是每隔一小时一班。幸运的是，距离下一班车只要再等十五分钟。

因为空出一段不长不短的时间，真吾索性起了个新话题。

「对了，大家从神明那边获得新力量了吗?」

「哼。」光夫不层地轻笑了一声。

「那个神怎么可能会这么勤快。这次它还是一样，话说完就溜了。」

「我、我也是、一、一样。」

「同上。」

看来他们连提出提升战力的时间都没有。

「穗香呢?」

「我也是。」

「所以，只有我的能力提升了呀……」

三个男生立刻以音速般的速度作出回应。

「提、提升能力!?」

「怎、怎怎、怎么个提升法!?」

「快点告诉我们!不对，快露一手给我们看看，真吾!」

虽然大家满心期待，但真吾只能提供令他们失望的消息。真吾向他们解释自己并不知道提升能力的结果，但男生们还是一脸兴奋地追问著。

「不，就算真吾自己不知道，但是我们看过之後也许就可以了解了啊!」

「你就试试看嘛!在下和其余伙伴会很仔细地帮你观察!」

呼吸急促的三人一起看向穗香。

「咦?咦?咦?」

「来吧，真吾!」

「真、真吾!」

「为了这个世界!去吧，真吾!」

在声声催促下，真吾也大概猜到他们的目的了。

「好、好吧。嗯，的确有必要确定一下。」

说著说著，他也将目光落在穗香身上。穗香见状自然慌了手脚。

「等、等、等一下!不行……!」

真吾没让她把话说完。他将注意力集中在穗香的裙子上，挥舞手掌，举起手臂。

「掀起来!」

语毕，穗香的裙摆完美地翻飞了起来。「哦哦」男生们欢声四起，期待著穗香裙下的香艳风光。

不过他们的期待却落空了。穗香任凭自己的裙摆飞舞，站在原地动也不动。

「什么!?」

真吾一行人不禁呆住了。穗香裙子底下竟然穿著运动裤。

「怎、怎么会这样!」

「竟然是运动裤!?」

「嘿嘿，我才不会一直坐以待毙呢。」

穗香对著失望的男生们比了个胜利的V字手势。

「怎么会……我连续拯救了这个世界的掀裙子能力，竟然这么简单就被打败了……」

真吾一脸沮丧地跪在地上。

「你有受到那么大的打击吗?真吾!啊啊，松川!不要和薰一起逃避现实啦!光夫!为什么要摆出一副强忍住泪水看著天空的表情!太郎!不要像被欺负一样蜷缩在角落!」

莉娜抓著穗香的裙子，看著运动裤低声说道：

「这么做竟然可以大挫那群家伙的气势……我下次也在裙子底下穿上这个吧。穗香，你让我见识到好东西了。感谢你，我也会穿上的。」

「啊……好的。不客气，请吧。」

「嗯。」

莉娜拿出魔剑架在肩上，看著那群沉浸在哀痛中的男性伙伴们。

「接下来，就让我好好矫正这些家伙腐烂掉的个性吧。」

6

石割村就座落於群山环绕的盆地中。村中的主要干道只设置在与县町比邻的北侧部分，村内并没有电车之类的交通工具。村民们的交通工具便是自家的轿车、脚踏车，以及村营公车。

「呜哇，虽然有听过传闻，不过这里还真的是很乡下耶。」

直率地说出感想的人是光夫。穿越通往村子的隧道後，周遭的住家明显变少，道路两旁是森林和树林，视野之中尽是山地。

公车来到了终点站村公所前，真吾一行人因为眼前的荒凉景象而目瞪口呆。

住家的分布情形简直可以用零零落落来形容。每户人家和邻居之间的距离，可以用一百公尺为单位来计算。房屋与房屋之间有田地，不过从田里种著各种蔬菜来看，应该只是家庭菜园。他们从没见过面积一百平方公尺的家庭菜园。

放眼望去，有人居住的地方只有民宅和田地两种景色。这里当然没有便利商店和电动游乐中心，就连居酒屋和杂货店也没有，村里只具备最基本的生活机能。

真吾等人居住的县町虽然也不是大都市，但是他们万万没想到相隔的村落竟然会是这么乡下的地方。

眼前可见的，大概就只有在田里耕种的身影。虽然耳边传来孩童们的嬉闹声，却看不到他们的踪迹。

就在众人为眼前景象感到诧异之际，一名男子从村公所里走了出来。或许是有什么事吧，只见他头上戴著草帽，脖子上挂著一条有点脏的毛巾，身上穿著被汗水湿透的灰色T恤，看起来就像是一副临时从农事中抽身过来的模样。

因为必须问出清内路神社的地址，真吾一行人走上前询问这名男子。但是男子却露出一脸惊讶的表情，反问他们到那里有什么事。真吾等人一时语塞，最後才说出自己是清美的朋友。

「朋友?」男子的语气中带著明显地不信任。「不可能吧。」

「咦?可是……」

「清美大人没有朋友。」

真吾一行人吃惊地看著那名男子。

对方的脸上已经不见初见时的讶异神色。只见他面无表情，以冷淡的眼神看著真吾等人。

真吾忍不住想著，这到底是怎么回事啊?

没有朋友?怎么可能会有这种事?而且他叫她「清美大人」又是怎么回事……

「难不成你们是……」

男子再三思考後说著。声音里满是警戒之意。

「想要欺骗我们清美大人?」

「什么?」

光夫脱口大叫。真吾虽然没出声，但也有相同的心境。

「请问～那是什么意嗯?」

男子没有回答。只是以充满敌意的眼神瞪著真吾一行人。

「滚回去。」

真吾一行人毫无心理准备，所以一时没听清楚这句话。不过男子却不受影响，再度以接近威胁的强硬口吻大喊著：

「滚回去!」

「什……」

光夫原本想要加以还击。不过突然有临时状况发生，让他说不出话来，只能呆立在原地，根本就没时间那么做。

只见村公所里的人不知何时冲了出来。那名男子的身後聚集了大约十名左右的男女，他们全以看著秽物般的眼神，狠狠地瞪视著真吾一行人。

就连原本在附近田里工作的人也像是感觉到现场异状似的，纷纷聚集到这里来。等到真吾一行人察觉到的时候，他们已经被村民们团团包围住了。

「怎、怎怎、怎么了!」

「这是怎么回事啊?」

淳和太郎会如此狼狈也是理所当然的。真吾也对这种异常事态感到慌张，即使是生性好战的莉娜，也被村民们的气势震慑住而冒出冷汗。

「真吾……」

穗香怯声躲到真吾身後，紧抓著他制服的衣角不放。

这是怎么回事?

到底怎么了?

「滚回去!」

「滚回去!」

「滚回去!」

聚集的人潮愈来愈多。在人群中也有小学生年纪的孩童。每个人都面露敌意，高声喊著「滚回去」。

真吾突然注意到他们各个瞳孔暗淡无神。虽然深不见底，无法窥探感情，却都散发出浓厚的敌意。

如果村民们的行为激昂一点，真吾一行人或许还不会受眼前的异样氛氛所震慑，也应该可以起身抵抗。然而村民们却只是以冷淡的口吻不断说著「滚回去」，就像水滴缓缓侵蚀岩石一般，对真吾他们造成无形的胁迫。这股著毛骨悚然的感觉，使真吾他们失去了抵抗的意志。

「这到底是怎么回事……」

「我哪知道啊!不过……」

光夫的喉咙发出低鸣，吞了一口口水。

「我们如果再不回去的话，接下来不知道会有什么下场。」

他说的没错。仔细一看，村民们的手中分别拿著菜刀、缣刀、锄头与圆锹等各式农具。

「会回去啦!」

光夫气愤说道。

「我们回去总行了吧!」

他一说完这句话，村民们便纷纷退开，让出一条路来。

「意嗯是叫我们走回去吗……」

然而他们现在也只能乖乖照做了。

村民们排成队伍，有如监视般看著真吾一行人离去。

「喂，真吾。这到底是怎么回事?」

「我不知道。不过……」

可以确定的是，村子里的人不太正常，而且还有一件事可以确定。

那就是这个村子、神明、甚至是清美，都对事实真相有所隐瞒。

结果村民们一直跟到了隧道的人口前。一行人进入隧道，直到看不见村民们之後，才藉由淳的瞬间移动回到了镇上。

等看到眼前熟悉的环境，一行人才真正松了一口气。不过他们的心情并末因此而变轻松。当天大夥儿就在郁闷的心情下解散了。




在世界中心呼喊冷漠和热情
第二章在世界中心呼喊冷漠和热情

1

似乎有什么温暖柔软的物体钻进了被窝里，这种感觉让真吾清醒了过来。可是睡魔仍温柔地拥抱著真吾，毫无放手之意。因此真吾并未睁开眼睛，意识也还模糊不清。那个温暖柔软的物体愈靠愈近，真吾反射性地将它抱住。

「啊……」

煽情的声音震动真吾的耳膜，甜美的香味跟著窜入鼻腔。在双重刺激下，真吾睁开了眼睛，清美的脸随即映人眼帘。

真吾吓了一跳，立刻清醒过来。

两人的距离已近到只要稍微动一下身，嘴唇就会碰触到，甚至可以感觉到对方的气息。不只身体紧贴著，双脚也勾在一起，可以直接感受到清美温热的体温。

在清醒的同时，真吾也感觉到全身的血液逆流。

「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」

他跳起身来往後退，直到背部撞上了墙壁。

现在是怎样!?

发生什么事了?为何会演变成这样!?

「清、清清清、清美!?」

「……怎么了?真吾?」

清美佣懒地坐起身，以央求的眼神凝视著真吾。虽然她的动作足以刺激真吾的某个部位，但是昨天那双美丽中带著神秘气息、犹如黑曜石般的眼瞳，如今看来仿佛一潭深不见底、阴沉混浊的黑色沼泽。

这让真吾想起昨天在石割村发生的事，也让他回想起村民们黑暗混浊的眼睛。

真吾的身体不断颤抖著，他有一种自己现在还在被追赶的感觉。

而现实中，清美正慢慢朝著真吾身上贴近。他背後顶著墙壁，已经无处可逃了。

清美将手放在真吾的膝上，愈靠愈近。等两人的距离近到鼻尖互碰时，她小巧的嘴唇动了起来，发出呢哝软语。

「……要继续下去吗?」

继续什么——?真吾正想开口询问，房门却被用力推开了。

「喂，真吾。我今天也来了哦，快起床!」

莉娜说著略带娇蛮的微妙台词，走进了房间。

「真是的。我其实也不是很想管你啦，可是阿姨都拜托我了，我总不能不管吧?虽然无奈但我还是过来了，你就满心感激……」

莉娜的话只说到一半便消音了。得救了——真吾这么想著。不过那也只是一瞬间而已。莉娜的目光落在状似正要接吻的两人身上。

莉娜今天穿的是普通的制服耶——真吾一边想著这种无关紧要的事，一边回过神来。

「……今天又要模仿什么了?」

「我参考了一个叫『电脑游戏』『ToHEART』里的青梅竹马角色……倒是你……你到底在搞什么花样啊?」

「我才想问呢。」

清美小声地咋了下舌。

「……啧，失败了。」

「……真吾。」

莉娜以比地狱灼热，同时又比南极酷寒的眼神瞪著真吾。

「……你不守好自己的本分，忘了昨天村民们对我们做的事，还中了色诱术。你是想把自己的灵魂出卖给这个女的吗?」

「等、等一下!请、给我、解释、的机会……」

「……什么也不需要解释呀!」

清美的一句话让莉娜拿出了魔剑。真吾知道自己的人生已经走到了尽头。

「早安。」

就连穗香也来了。

「真吾同学，你醒了吗?阿姨说真吾还在睡，再不起来的话上学就要迟到了哦。赶快去洗脸吃早餐，提起精神後就去上……」

果然，穗香话说到一半也停住了。原本有如阳光般灿烂的笑容刹时就像生锈似的，脸颊上的肌肉更是不自然地抽搐了起来。

「……真吾同学，这是怎么回事?」

「不、不要相信你们看见的!请相信我说的话!」

「……都是因为真吾太主动了。」

清美又多嘴地补上了这一句。

穗香双手握拳，不断颤抖著。

「真、真吾同学……」

「不是、事情不是那样的……」

一大清早就得对面如此刺激的发展。

真吾突然觉得有点想哭。

2

在真吾拚命解释下，总算还给他一个清白，但是三个女生之间依然飘荡著险恶的气氛。昨天在石割村才发生那种事，会有这种结果也是理所当然的。不过这时自己如果不要命地充当和事佬，接下来肯定会有更悲惨的结局等著他。因此真吾决定佯装没注意她们之间的危险气氛。

就这样，平常的上学路上充斥著一股诡异的紧张感。在女性阵容彼此牵制的气势下，真吾在抵达学校之前一句话也不敢吭声。

到了学校之前的临别之际，真吾听到穗香对莉娜说「真吾就拜托你了」。与其说是为了防止类似今天早上的事件再度发生，倒不如说她是在交代莉娜千万要提防清美。

抵达学校後，真吾正准备走向自己的座位，不料却在半途被大辉叫住了。

「喂，今天有新目标吗?」

「没有。」

大辉摇摇头，目光飘向後方的清美。

「跟我到走廊一下。」

「知道了。」

真吾骗莉娜与清美说要去上洗手间，两人随即来到了走廊上。清美原本也想一同前往，但被莉娜给挡了下来。

「其实我有两个情报想让你知道。」

在前往洗手问的路上，大辉用不同於以往的认真口吻说道。

「其中一个是关於那个转学生。」

「关於清美?」

「因为转学生说了那种话嘛!於是我就去调查了一下。清内路这个罕见的名字也引起了我的注意，他们家好像是在经营神社的。」

这件事他昨天就听说了，不过他接下来说的事却是真吾不知道的。

两人穿过洗手间前，来到走廊的尽头。

清美家——正确来说是清内路一族，是隶属於大企业清内路集团的一个家族。

清内路集团原本是个以食品处理为经营核心的企业，发展到现在这么庞大的规模则是最近的事。他们过去是采取稳扎稳打的经营方针，大约在十年前才转为进行高风险投资的公司後，并出现了大幅度的成长。

「意嗯是……?」

「听说在他们的背後有一个能听取神谕、预测未来的巫女。」

那名巫女就是清美。

「清美?」

「没错。」

「她能够听取神谕?」

「对。」

因此，村民们纷纷将清美视为神只，给予她特殊待遇。所以村民们才会称呼清美为「清美大人」。

真吾陷入沉思。

如果大辉说的是事实，那也就表示清美早在十年前就与神明有所接触。然後再把这些神谕告诉家人，让整个家族得以繁盛起来。如此一来，她就会认为神明说的都是正确的，当然也对自己必须与真吾生小孩这件事深信不疑。

真吾将昨天和清美的对话，以及在石割村所发生的事全都告诉了大辉。大辉沉吟半晌，说了一句「很可疑」之後，提出了与真吾一行人相同的看法。

「可是这太奇怪了。你提到的这几点显然都很诡异，摆明了是叫人去怀疑它嘛。这里头一定暗藏玄机，你看这个。」

大辉说完，拿出一些照片，其中几张真吾也有印象。那正是石割村的照片。

「乍看之下或许是普通照片，不过如果配合石割村的历史来看，里头就大有文章了。」

大辉拿了两张照片给真吾。那两张照片乍看下是风景照。一张是山峦以及位在半山腰的神社。那大概是清内路神社吧?另一张应该是在某个森林里。仔细一看，在茂盛的草木中有个类似洞窟的东西。

「这是洞窟吗?」

「是地牢。」

真吾听到这个意想不到的单字後大吃一惊，他再度细看那张照片。虽然不太清楚，但还是可以看到像是阶梯的东西。那并不是自然形成，而是人工制的阶梯。

「为什么会有那种东西?」

「石割村在过去被称为『封魔之村』。」

它的由来似乎是过去人们利用神力将可怕的「鬼」和「恶魔」封印在清内路神社内而得名。如果将那些「鬼」和「恶魔」换成「魔神」的话，一切就说得通了。

「不过，就是因为魔神的力量过於强大，封印才会出现瑕疵吧。」

「咦……是这样吗?」

「应该是吧。不然的话，即使现在封印被解除了，也不至於闹到这种地步。」

说的也是。

「因为封印有瑕疵，所以魔神的力量从封印地点逐渐流出。村民们一向受到神明与清内路神社的守护，那种程度的力量倒也不会造成什么问题，但是村外的人就不一样了。如果没有免疫力的人不小心跑到病原菌蔓延的地方，马上就会生病了。所以村民，不，神明就这么说了『不要随便让外人进来』。」

村民们严守这个规定。但有些人一听说这个村里有「鬼」与「恶魔」，便想来寻求它们的力量，而且从来未曾间断过。据说建造那个地牢就是为了抓住那些人，以及被「鬼」或「恶魔」迷惑或操纵的人，在他们恢复正常之前先隔离起来。

「所以我们会被赶出来也是因为这个习俗罗?」

「不，情况并没有这么单纯。这件事因为年代过於久远，已经被当作神话或是传说看待了。所以官方历史资料上没有相关的记录。我觉得村民们自己应该也不知道这项事实才对。」

「为什么?我们真的被赶出来了耶。」

「我并没有被赶出来。」

这句话让真吾顿时哑口无言。

「我拿著照相机在里面大摇大摆地走动，结果不但没被赶出来，还受到他们亲切的招待哦。不过清内路神社里似乎还是留有特别的习俗，他们不让我拍那里。在那种情况下，我就只拍到这两张照片，至於这个地牢则是在偶然间拍到的。」

「为什么你没被赶出来?」

「我刚才不是说了，不让外人进入村里的习俗早就消失了。这座人口只有两千人的村庄如果不接纳外人，村子老早就灭亡了。」

「那么为什么我们会……」

「我能想到的原因只有一个——清内路清美。她是将几乎被人遗忘的神力再度唤回村里的存在。村民们把她神格化，不让外人接近她。如此一来，你们会被赶出来这一点就可以解释得通了。」

不过，如果那个时候他们没乖乖离开的话，现在大概已经被捉起来关进这个地牢里了吧。一想到这里，真吾不禁心有余悸。

「这个地牢位在哪里?」

「清内路神社那座山的山腰，以这张照片来说，就在右边。」

大辉指著上头有神社的那张相片，其右侧山区旁边有条石子路，再过去一点有小河，还可以看到利用那条水路灌溉的水田。

「在神社的正下方啊……」

「大概在封印魔神的宝物殿正下方吧。」

「这张照片可以给我吗?」

「好啊。」

真吾并没有特殊的用意，纯粹只是想保留起来，於是便把照片放进制服口袋里。

「刚才你说你们被赶了出来。」

大辉小声说道。

「我觉得那大概和魔神复活有关。清内路、村民、魔神，乃至神明，每个人都有其怪异之处，我觉得这件事背後一定有不单纯的秘密。」

「那究竟是什么?」

「我不知道，那件事你直接去问本人吧。」

「你还真是令人无法期待呢。」

真吾抱怨道，接著一脸认真地看著大辉。

「不过，你这些情报到底是从哪里打听到的?」

「商业机密。」

大辉笑著回避这个问题。因为他的模样实在太帅气了，让真吾不免有点心生羡慕。

「接著是另一个情报……」

有关清美的话题告一段落之後，大辉又拿出两张照片。两张都是和刚才话题毫不相干的走光照。真吾虽然感到无言，不过还是兴奋地凝视那些照片。

「这是在你发动能力时所拍下的。可惜的是，这些照片和我向往的幻想国度相差甚远。」

从这两张照片里，的确威觉不到让人血脉贲张的冲动。

「右边这张是之前的，左边这张则是昨天拍的。我从这当中发现了一件事，你自己看一下照片，有没有发现什么不一样的地方?」

真吾回答一声我不知道之後，大辉这才接著说下去。

「左边这张照片里的裙子被拉高到腹部附近。」

经他这么提醒，真吾才发现的确是如此，裙摆被拉高到不用掀起来就能看见内裤的位置。但这又如何?

「听好了，真吾。」

大辉像是要他冷静般缓缓地说道。

「这只是假设而已。你的能力已经不再只是掀起裙子而已了，我想，你已经进化到可以将裙子脱下来了。」

「……是吗?」

「我也没有确切的证据。所以，我们需要做个实验。」

因此真吾被大辉拖到走廊上去做实验，实验对象就决定为刚好经过一楼走廊的导师——梓川柚子。

「只要照平常那么做就可以了吗?」

「不，想像得更仔细一点会比较好。就当作是掀裙子画面的延伸，你想像一下裙子被脱掉时的画面。」

真吾照大辉所说的，将注意力集中在柚子的长裙上。他一边想像著裙子被脱掉时的画面，一面喊著「掀起来」，并顺势勾起手掌。

神奇的事情发生了。

原本以为柚子的裙子会高高飞起，没想到裙子竟然松落，滑下了她的身体。也就是说——裙子被脱掉了。

「哦哦!!」

「什么!?」

柚子整个人愣在原地，过了一会儿才满脸通红地用点名簿遮住私处，弯腰捡起裙子後便急急忙忙地穿上，接著又走了回去。大概是准备回国文研究室吧。

真吾一脸不可置信地看著眼前的光景。

「这、这是……」

「太厉害了……」

两人惊讶地互看了一眼之後，脸上浮现不怀好意的笑容。

信心大振的两人环顾著周遭，打算将第一个看到的女孩子列为下一个目标。那个女生此时正好背对著真吾他们。

大辉小声地说道：二这次把注意力集中在背心上面。」真吾依言将注意力集中在那个女孩子的夏季背心上，接著勾著手，小声说了句「掀起来!」

结果——

背心的衣摆掀飞起来。在衣摆被掀起来的同时，女孩的双手像高喊万岁般高高举起，然後背心便被顺势脱了下来。

眼前的女孩有如被无形丝线操纵的傀儡一般，只见她「咦?咦?咦?」地瞪大双眼，还搞不清楚到底发生了什么事，就连始作俑者真吾也对眼前的事态感到难以置信。

「脱、脱掉了……」

「对呀。」

「背心被脱掉了!」

他们也搞不太清楚不必动手碰就能将衣服给脱掉，到底是基於什么原理。这大概就是神明赐予的力量吧。

大辉的手放在这么想的真吾肩上。

「你觉得你的新力量如何?」

「很厉害。可是……这个力量派得上用场吗?」

「当然可以啊。」

真吾一脸吃惊地看著立即下断言的大辉。

「听好了，真吾。我们所追求的幻想世界，一直以来都是以裙底走光为中心。你知道这是为什么吗?因为只要世上有裙子存在的一天，要拿到走光照片其实易如反掌。但是，我所追求的无限幻想世界不能仅止於此，我不想让它只停留在这个境界。我们假设有人是上手臂控好了。但是学校的制服在设计上根本不可能会有看到上手臂的机会。可是只要有了你的力量，就可以藉由掀起制服的袖子欣赏到她们的上手臂。不止如此，你也看到刚才的画面了吧?脱掉背心的时候，女孩子会高举双手。这样一来不只是背心，甚至连上衣都可以脱下来吧?这下子就连腋下这种极致的领域也可以欣赏到了!你懂吗?你拥有的能力可以让『无限幻想』的世界升华到当初我宣布放弃的最高境界!」

「嗯、嗯——嗯。可是我又没有研究地那么深入……」

「既然能够脱背心、甚至是上衣，那么理所当然地，你的力量也能够把内衣和内裤给脱掉吧!在那之下的……会是什么呢?」

在那之下的是可以一览无遗的肌肤。

真吾兴奋了起来。

「我、我的力量很厉害耶!」

「你终於懂了。很好，我们马上就来试试效果吧!」

「噢……等一下!你说要试什么?」

「当然是要试试看可不可以把身上穿的全部脱掉啊。」

「不行不行不行，这样太危险了吧!」

「怎么说?」

「你的意嗯是指在众人面前裸体对吧?」

「那当然。」

「唔……那种事我办不到。在男生面前裸体，女生一定会很受伤吧……」

「为了无限幻想的世界，让她们作出这点牺牲也是不得已的。」

「抱歉，我无法做这么低级的事。这一点我无论如何也办不到。」

「嗯～是见解不同吗?不，应该说是对艺术的观点不同吧……」

真吾心里想著，这应该是个人良心的问题吧?

总之，他无法做出让女孩子在学校裸体示人的行为。当然，在学校以外的地方也办不到。看来这种珍贵的能力也只能弃而不用了。

「可是，我还是想确认一下那个力量的效果。真的没有通融的余地吗?」

「没办法。」

「是吗……好吧，那你就拿我来做试验吧。」

「什么吁」

「让身为男生的我脱光光就没关系了吧。」

「当然有关系!我又不想看男生的裸体，而且我也不想脱你的衣服!」

「那你说要怎么办啦!」

「不怎么办啊!」

两人就这么僵持不下，一时找不到可以妥协的点。正当真吾感到不耐烦之际，大辉突然露出笑容指著真吾。

「就是你。」

「咦?」

「你对你自己使出能力不就得了。」

「什么!?」

「自己的裸体就没有问题了吧?」

「大有问题!而且要在大庭广众之下裸体，我可做不到!」

「我做得到哦。」

「我和大辉不一样啦!」

「那就在洗手间里面做试验吧。在厕所隔间里，谁也看不到，就算是裸体也没问题了吧?」

「在学校里面裸体，本身就是个很大的问题吧?」

「可是像这样放著好奇心不管也是个问题吧?」

「我觉得没什么差啊……」

「好吧，那么我们各退一步。你再对转学生使用一次那个能力吧。」

「咦～对清美吗?」

清美和莉娜正好在这时候走出教室。莉娜好像在大吼些什么，不过清美一概不理，直接朝著这里前进。

「巫女服比制服多了绑衣带这个步骤。我想知道你的力量是否能运用在她的身上。」

「就跟你说，我不想让女孩子裸体……」

「白色的和服——那个叫白衣，它下面一定还有穿嵌襦袢。只脱一件而已，不会脱光光啦，你大可以放心。」（译注：襦袢是一种穿在和服内的长中衣，主要功能是在穿着时保持和服的平整和外形的美观，同时也有防污的作用。）

不会脱光光的话，或许就可以吧。

再说，真吾也对巫女服很感兴趣。即使只脱一件，还是很让人兴奋。

「好吧，就这么做。」

清美知道真吾的能力。因此真吾决定采取正面攻击，把注意力集中在白衣与绋袴上，双管齐下，进行连徘袴也顺便掀起来的攻击。

就在真吾勾起手低声喊著「掀起来吧!」的瞬间，绋袴被掀了起来，也不知道是什么力量，让原本应该被衣带系住的白衣在瞬间松脱掉下。但是清美看来一点也不慌张，反而面无表情地伫立在原地看著真吾。

被她那样直视，真吾的手也只能维持举起的姿态，呆立在原地动也不动。清美的目光直视著真吾，完全没有栘开。

她看了真吾好一阵子，这才好像突然想到什么似的拍了一下手，然後走到真吾身边。

「……真吾。」

「什、什么事?」

「……你好色哦。」

「咕!」

「…………如果真的想看的话，直接跟我说一声就好了嘛!」

她说完之後，掀起了自己的裤裙。

「……不光是给你看而已，想摸的话也可以哦。」

「不、不用了……」

「……继续早上那件事吧?」

清美拉著绋袴往真吾贴近。她眼睛朝上注视著真吾，微红的双颊虽然很诱人，但是真吾还没丧失理智到那种程度。

真吾强迫自己别开清美直视的目光。突然间，他闻到一股香甜的气味。应该是洗发精或是香皂的香味吧?那股让人心头为之一震的味道，让真吾脑部深处开始模糊，等他察觉事情有异时，早已经被清美压倒在地。

「……来吧，真吾。」

不知什么时候，清美已经跨坐在真吾的腹部上。真吾全身动弹不得，清美还勒住了他的脖子。

「……真吾。」

「是的。」

「继续做早上那件事吧?」

「好的，继续。」

「……好孩子。」

清美轻笑著，拉著真吾的手去摸自己的胸部。

不过——

「去死吧。」

莉娜无声无息地来到两人身旁，并以魔剑剑柄使劲地往真吾心脏附近一击。

真吾的呼吸中断，约莫有十秒的时间无法喘气。

「——噗!咳!你、你做什么啦!」

「你先看看自己的样子再问我吧。」

莉娜按捺住自身情绪的一句话，让真吾整个人清醒了过来。他这才理解到自己现在是处於什么样的情况下。

真吾整个人倒在走廊上不说，清美还跨坐他的在身上，双手则在清美的小手引导下……抚摸著清美的胸部。正确来说，应该是强压在上头。

在体会柔软的触感之前，真吾率先感觉到自己的生命有危险。只见莉娜手持魔剑，太阳穴上浮现青筋，嘴角挂著僵硬的微笑。

「等、等一下!这是误会!不是我的错!是、是清美!你又用『诱惑能力白了对吧!?不不、不要在这种地方使用啦!」

「……在没有人的地方就可以使用呀。」

「哦～是这样吗?」

「不、不是的……大、大辉、大辉!?救我!你跟她们说清楚……咦?人、人咧!?」

真吾慌张地四处寻找，终於在遥远的走廊彼端瞥见拿相机准备拍照的好友。

「唔!你、你这个背叛者!!」

真吾一边大喊著，一边含泪望著莉娜。当真吾正想跪下来求她饶恕的时候，莉娜竞意外地以闹别扭的眼神盯著真吾看。

「那、那个……」

「为什么总是穗香和清美……」

「咦?」

真吾没听清楚她说什么。正想开口询问时，莉娜突然摇著头举起魔剑。

「难道我真的那么没有魅力吗?」

「咦?我不懂你在说什么……」

「你去死吧!」

「为什么!?」

清美彷佛要保护真吾免於这种无理的责备似的，依然跨坐在真吾身上，并且张开双臂。

「走开，清美。」

「……我不走……我不会原谅欺负真吾的人。」

真吾很感谢清美的相劝，然而清美与莉娜之间却飘荡著危险的气氛。两人之间的情感冲突是昨天未曾出现的情况。

两人不知亘瞪了多久，最後莉娜「哼」一声地收起了魔剑。紧接著，清美也从真吾身上栘开身体。

「你听清楚了，真吾不是你的。」

「……可是真吾也不是你的。」

两人互不相让。

真守紧张地看著她们两人，最後莉娜先收手了。

她「啧」的一声瞪著真吾。

「为什么我要为了这个家伙搞得自己这么火大呀……!」

莉娜念念有词地定回教室，真吾目送著她离去的身影。接著清美对他说开口说话了：

「……真吾。」

「什、什么事?」

「……我会永远等你的。」

等什么?不，你不用等我没关系。

清美只留下这句话便走回教室。

这时，在旁边看好戏的大辉走了回来。

「辛苦啦。」

「如果你真的这么觉得，就该出手帮我啊……」

「我不想插手别人的感情世界嘛。」

这才不是什么感情世界——真吾这么想著，班会的铃声刚好响起。

「不过，我现在知道清内路对你很执著了。还有她听信神谕、对神谕毫无抵抗的事我也了解了。」

大辉以看著脱裙子时完全不同的认真眼神凝视著教室内的清美。

「而且还有那个村子。好吧，这件事就交由我来仔细调查吧。更何况这件事真是有够诡异的。」

3

放学後，真吾、莉娜以及清美一起来到了河堤边。其他几名被选上的人已经聚集在那里，不知一脸严肃地在讨论些什么。多半是在讨论清美与石割村，以及魔神与神明所说的事吧。

穗香注意到真吾他们来了，以一脸笑容迎接他们。

「真吾和莉娜，欢迎呀。还有……清美也请坐。」

穗香招待三人坐在不知道是谁带来的蓝色塑胶布上。

真吾看著穗香，再看了一眼席地而坐的伙伴们，接著叹了一口气。

「大家应该已经吐槽过了吧，不过我可以再说一次吗?」

「请?」

「你这是什么打扮啊!」

眼前的穗香穿著一身套装。

灰色的外套加上及膝的裙子，脖子上还系著丝巾。不仅如此，穗香还戴上了一副眼镜，手里拿著装满资料的文件夹。

「啊，这个吗?」

穗香把眼镜往上推，露出了严肃的表情。

「这是社长秘书的造型。」

「……社长秘书?」

「是的。」

穗香以沉著的语气回答。

「这也是融入角色的一环吗?」

「是的。」

穗香是话剧社的成员，在社长的一声令下，她必须打扮成各种被指定的角色，进行角色模拟。

「我记得，你在学校饰演的角色是名田径队选手，回家之後则是女仆?」

「就是因为我努力在学校里饰演田径队选手，回家扮演女仆有了成果，现在的角色设定已经晋升为某家公司的社长秘书了。」

这到底是哪门子的成功故事啊?

「而且个性还十分精明能干哦，是一个了不起的秘书呢!」

穗香得意地说道，再次推了推眼镜。

虽然她饰演的是精明能干的秘书，不过非常遗憾地，很难开口说她诠释得很好。

与其说那身套装适合她，倒不如说像是为了要帅才穿的。至於用来增添知性气息的眼镜，看起来像是偶像变装时戴的道具，这使得她的年纪看起来显得更小了。唯一具有成人气息的，大概是她意外有料的胸部吧。真吾看著伙伴们，他们的表情不像穗香那般沉著，反而像是在说「你会不会太严肃了呀?让叔叔来帮你轻松一下吧?」一般的亢奋。

「你表情变得很下流哦。」

被莉娜这么一说，真吾吓了一跳，这才把脸上表情一整。不过这个动作好像也没什么意嗯。

真吾心想再这样下去就糟了。为了转移话题，他硬是提了一个新话题。

「对了，我知道我获得提升的能力是什么了。」

男性伙伴们以光速回应了这个话题。

「怎样!怎样!究竟提升了什么!」

「快秀给我看!现在就秀!快一点啦!」

「啊啊啊啊～好、好紧张哦!好、好兴奋!」

看著兴奋的男性伙伴们，穗香态度强硬地说著「我、我今天有穿运动裤哦!」不过她的身体已经做好了随时逃跑的准备。

「变成了什么样的能力?」

「我现在可以把别人的衣服全部脱光。」

不知为何，现场一片沉默。穗香不是准备逃跑，而是真的逃走了，她与真吾之间保持著一段距离。

「真吾……」光夫怯生生地问道。「先不提掀裙子，你那样已经算是犯罪了吧?」

其实，这位少年应该也隐约察觉到掀裙子是犯罪行为了吧?

「所以根本就无法使用啊。不过，倒是可以控制到只脱一件啦。」

「那要怎么做?」

「这个嘛……」

真吾将目光落到穗香身上，穗香立即做出逃走的动作。

「穗香。」

「我不要!」

马上遭到了拒绝。

「可是，我觉得让大家了解一下我的能力会比较好。所以，很抱歉，请你当我们的实验品吧。」

「这是什么歪理呀!」

穗香一边说著，一边全力逃跑。

真吾的注意力集中在穗香的背影，手一挥大喊著「掀起来吧」。穗香身上的外套就这么硬生生地从她身上脱下来了。

「哦哦!」男生们欢声雷动。因为外套被强行脱掉，导致穗香手上的文件夹掉了下去，里面的纸张散落一地。

「啊{啊啊{啊啊啊啊啊!」

穗香拚命想把它们捡回来，但那些纸张几乎全数被风给吹走，飞到河面上之後沉了下去。穗香跪坐在地上。

「剧本……」

「咦咦!?」

真吾突然觉得自己好像做了坏事，於是一面向穗香道歉，一面到处去捡散落一地的剧本。

「结果还是没办法用来拯救世界嘛……」

面对穗香的责备，真吾无言以对。

这时，清美朝著真吾靠近。

「……真吾。」

「唔哦…什、什么事?」

「……为什么不找我呢?」

「那、那是因为……」

如果找清美的话，自己会遭到她的袭击。

正当真吾感到词穷之际，莉娜也靠了过来。不知为何，她的脸上带著一丝闹别扭的怒气，双眼故意不看真吾。

「对不起。」

真吾率先开口道歉，但是莉娜似乎没听到，自言自语地说道：

「又是穗香……」

「咦?」

「没事。对了，你不是有事要问那女人吗?快点问吧。」

对哦。

他必须将昨天村民们的举动，以及神明的可疑之处告诉清美才行。他决定先把昨天从村子回来的事告诉她，再趁机观察她的反应。

真吾一行人把昨天发生的事和疑问全部告诉清美後，只见她难得大声地反驳：

「……神谕是绝对的。」

真吾被清美愤怒的模样给吓了一跳。

「……神谕不会有错。」

清美接著说道。

因为神谕，清美的家人和亲感才能过著好日子。公司的规模不断扩大，过去门可罗雀的神社如今恢复成人潮络绎不绝的景象，而且村民们也变得更有活力。每天早上都向神明祈祷已成了村民们的日常作息之一。他们称清美为「巫女大人」，十分重视她，她觉得根本没什么奇怪之处。

况且，怀疑神谕就等於是弃世界危机於不顾。被选上的人必须拯救世界，无须怀疑神谕，只要忠於神谕，世界就能获救。

「……所以我是不可能会去怀疑神明的。」

真吾等人被清美强硬的气势压制，现场一阵沉默。

为什么?

真吾从清美身上感受到一股莫名的不安。

清美说的话真吾其实也不是不能够理解。因为神明的庇佑，让清美他们家的公司得以扩大，家人和亲感也可以过著好日子。这些福气甚至扩散至全村，让许多人也因此得以幸福度日，所以清美很感激神明。她觉得只要照著神明指示的去做就绝对不会有错，这些真吾都能够理解。可是，为什么清美会如此盲从神谕呢?而且，就像这次那种完全不顾当事人意愿的命令，清美居然也老老实实地服从了。

村民们也是一样。他们可以若无其事地说出「没有朋友」这句话，对此竞未感到怀疑或有所动摇。

在学校里听了大辉针对清美所做的调查结果之後，真吾也觉得那些事合情合理。她服从神谕是理所当然的，只是这件事已经超出真吾能够理解的范围了。自己也说不上这是什么威觉，不过他与清美在最根本的理念上有所出入。

其他的伙伴似乎也察觉到了这一点。大家一脸困惑，苦著脸面面相觑。

不过有一件事可以确定，那就是清美并没有向大家隐瞒任何事。只要观察清美的言行举止，就知道她不是个工於心计的人。

「……嗯。」

真吾正在烦恼著不知该怎么处理僵硬的气氛时，穗香突然拍了一下手。

「今天我们上课时做了点心。因为做了很多，所以我就想说带来给大家吃。」

穗香从放在塑胶布上的包包里拿出了一盒用塑胶盒装的点心。这时气氛总算缓和下来，光夫和淳也趁机有了动作。

「对了，我们刚才就在说这个。我们也买了果汁哦。」

「那、那我们就快点来品尝一下穗、穗香的手、手艺吧。」

呆立在原地的真吾也在穗香等人的催促下坐了下来。在他的两旁，右边坐著清美，左边则是莉娜。

「请用。」

盒子里装的是饼乾。色泽是烤得恰到好处的金黄色，而且还散发出让人食指大动的甜美香味。真吾忍不住拿了一个放进嘴里。果然不失所望，好吃。

「嗯，好吃。真不愧是穗香。」

「呵呵呵，谢谢。」

穗香笑容满面，似乎已经忘了自己要扮演的是精明能干的秘书。她这时已经拿下眼镜，眼神也完全放松下来。

光夫和淳一口接著一口地吃著，太郎也吃著穗香手中的饼乾。

「喂!你装成在吃饼乾的样子，其实是想趁机偷舔穗香的手对不对!」

「胡说什么。在下不用舔的，是要怎么吃饼乾啊?」

「我觉得你好像故意把嘴巴和鼻子贴近她的手，是我的错觉吗?」

「没错。」

「唔……」

莉娜低声沉吟著。

「这种事我就是学不来……」

虽然有点不甘心，莉娜还是大口咬了一下饼乾。其实最享受穗香饼乾的大概就属莉娜了吧。

这饼乾的美味，连异世界的公主都赞不绝口。那么古老神社的女孩又觉得如何呢?

真吾转向清美，只见她一手拿著饼乾却迟迟没有送入口中。

「……清美?」

就算出声叫她也没反应。清美只是默默地看著手中的饼乾。

「喂，怎么了?」

真吾拍了拍清美的肩膀，她终於回过神，接著抬起头来。

「……咦?」

「为什么要一直盯著饼乾看?」

「……饼乾?」

「对呀，饼乾。」

「……饼乾是什么?」

现场一阵沉默。就连莉娜也愣住，忘了要吃手中的饼乾。

「你不知道饼乾是什么?」

「……嗯。」

「真的吗?」

「……?」

清美偏著头，露出不明白大家为什么如此惊讶的表情。

「那是一种点心。」

穗香连忙为她作说明。

「……点心?」

「呃……就、就是一种食物。甜甜的很好吃，女孩子都爱吃这个。总之你先吃吃看吧!不知道合不合你的口味，不过我想应该很好吃哦?」

在穗香的催促下，清美怯怯地将饼乾送人口中，然後缓缓地咬了一口。

「…………」

「……（嚼嚼）」

「……怎、怎么样?」

「……好甜。」

「是、是吗?」

总算安心了。

接著，清美将剩下的饼乾一口气放入口中。

「……好吃。」

虽然很细微，但是从清美脸颊的动作还是可以看得到感动。这是大家第一次看到清美对真吾以外的事物露出这样的表情。

「啊～这边还有很多，请大家尽量吃。也有果汁哦。」

清美又再次停下了动作，然後看向真吾。

「……果汁?」

「咦～你不会连果汁也不知道吧?」

清美点点头。

真吾和穗香交换了一下眼神後，拿起放在清美面前的罐装果汁。

「那你应该也不知道喝法吧?」

她再度点头。

真吾二话不说，立刻教清美怎么打开罐装果汁以及饮用的方式。他把果汁递给清美，清美瞪著罐装果汁看了好一阵子之後，才怯怯地暍了一口。

在暍下去的瞬间，清美睁大了双眼，嘴巴马上离开瓶身。

「怎、怎么样?」

「…………」

「喂。」

「……刺、刺刺的。」

清美面带惊讶的表情又喝了一口。

「……可是很好喝。」

看来这是她第一次喝碳酸饮料。

「钦，清美姊。」

光夫以毫不掩饰的态度开口询问。

「你平常都吃些什么啊?」

但是清美却像是不知道问题的意嗯般歪著头。

「饼乾和果汁这种东西到处都有，可是你却不知道，这不是有点奇怪吗?」

清美听到自己被人说奇怪，以求救般的眼神看著真吾。可是真吾也很在意这点，所以他无法帮助清美。

「有什么关系。」

解救清美的是太郎。

「随便说人奇怪不太好吧?在下也有许多不知道的事物。」

「你是一只狗，不要和人类混为一谈啦。」

「……狗。」

原本默不作声的清美小声说道。

「……狗……汪汪?」

「难道……你是第一次看到狗?」

「……嗯。」

奇怪，果然太奇怪了。

点心和果汁，有可能是家里不让她吃。虽然完全没看过这有点说不过去，不过，也许是因为位於深山中的村子里很少有这种东西的缘故。可是，狗应该到处都能看得到才对。清美住的村子里有一、二只狗，电视和书本里也经常出现狗的身影。清美却说自己没看过狗，这件事无论怎么想都很诡异。

「……难不成你没看过电视?」

「……电视?」

「……那圭曰呢?」

「……书……这个吗?」

清美从书包里拿出了课本。

「这本也是书啦。不过……松川，漫画借我一下。」

淳答应要借漫画给真吾，因此正好有带一些在身上。

真吾从淳手中接过漫画拿给清美看，但是清美却动也不动。她果然也没看过漫画。

「你到底是过著什么样的生活呀?」

他不禁脱口说出这句话。但是清美并没有回答，她应该是不知道该如何回答吧?因为对她来说，平常就是过著那样的生活，现在却突然被人说很奇怪，心里当然会感到困惑。

「算了，不必在意了。」

太郎又出来打圆场了。

「在不谙世事这一点上面，她和这位公主倒是很像呢。」

「真失礼，我的求知欲可是比这女人强多了。至少我还会呵电脑白的基本操作方式呢。」

「所谓的基本是指什么?」

「『游戏』的『安装』和『解除安装』，而且我还会自己撷取游戏画像喔。」

「果然又是和游戏有关!」

她竟然还会一些真吾不知道的技巧!看来这位公主学的尽是些奇怪的地球知识。

在这些对话进行的期间，清美依旧保持沉默。不过她偶尔会偷瞄太郎一眼。

「啊。」

穗香拍了一下手，悄声对太郎说道：

「清美好像想和太郎玩的样子耶。」

「……怎么说?」

「她好像对你有兴趣啊。只不过她不知道该怎么做才好，所以无法启齿。」

「唔……」

就在太郎也觉得大概是如此之际，穗香将饼乾递给清美。

「……?」

「你要试著喂太郎看看吗?」

清美脸上的表情虽然没有变化，不过眼神却有了明显的转变。

「好。」

她接过饼乾，听从穗香的指示，把饼乾放在掌心上喂给太郎吃。太郎马上张口将饼乾吃掉。

「呀。」

清美发出了可爱的叫声。接著转过头去，双眼紧闭。

「啊……很、很可怕吗?」

清美没回答，她缓缓睁开眼睛，转过头来凝视著太郎的脸。然後就保持著这个姿势，将手伸向穗香。

「……再给我一个。」

「咦?啊，好。」

穗香将饼乾交给清美，她把饼乾拿给太郎。太郎犹豫了一会儿之後，舔起清美的手吞下饼乾。

「啊!」

又是一声可爱的叫声。

被舔的时候似乎会很痒，这让清美忍不住叫出声音来。这次清美没闭上眼睛，而是直直地盯著太郎看。

「你可以摸它哦。」

在穗香的鼓励之下，清美怯怯地把手放在太郎头上。

「…………」

清美默默地摸著太郎的头。

她摸了好一阵子，一心一意地摸著。

「那个!狗狗很喜欢别人摸它脖子附近哦。」

穗香接著这么说道。清美看了她一眼後点了点头，她把手从头部移到脖子，以笨拙的动作抚摸著太郎。

「……她似乎很喜欢耶。」

「……好像是这样。」

清美还是一样面无表情，但嘴角却微微扬起。可能连她本人也没注意到自己的眼神变温柔了吧。

「这、这个样子，就、就好像和狗嬉戏的可、可爱少女呢。」

「可是这个画面看起来还是有点奇怪吧?」

不断摸著狗的巫女服少女。虽然画面美得像是一幅画，可是一直维持下去好像也怪怪的。

「只、只有太郎可以被女、女孩子摸，好、好卑鄙。我、我也想要被、被摸。」

「这也是没办法的事呀。」

「啊……可、可是、她、她如果对太郎有兴趣的话，说、说不定……」

淳在书包里找了老半天之後，把他取名为薰的动漫人偶拿了出来。

「薰、薰，去、去和清美说话吧。」

『好啊。』

然後突然开始和人偶交谈起来。

原本沉浸於抚摸太郎的清美瞥了一眼可爱的人偶，似乎也产生了兴趣。淳坐在清美面前，举起了人偶的手。

『你好，清美。我叫薰，请多多指教。』

清美继续摸著太郎，虽然吓了一跳，但还是小声地说了句「请多指教」，并且很有礼貌地行了个礼。

淳把薰放在清美面前。清美轮流看著薰和淳的脸，然後才怯怯地伸出手，像是触碰刚出生的婴儿般，小心翼翼地接过薰。清美只是盯著薰直瞧，不过如果仔细看的话，可以发现她笑了。过了一会儿，她握握薰的手，抚摸薰的头发，像是在感受它的触感一般乐在其中。

真吾他们让太郎和淳（薰）应付清美，其余的人则是商讨著今後的对策。

「看清美的样子，果然是个普通的女孩。」

穗香言下之意，是指暗中怀疑清美似乎不太好。

「话是这么说没错，不过那个神明还是很奇怪呀!村民们的样子也很诡异。影响所及，她当然也会跟著变得怪怪的。」

光夫说的话让穗香无从反驳。

「不管怎么说，我们都要打倒魔神。」

全员一致点头。

「那么，我们就在魔神复活当天，去清美家的神社那边埋伏。等魔神复活的那一瞬间，就让莉娜一口气将弛解决，大家觉得如何?」

虽然是很随便的作战计画，不过目前并没有详细的情报，所以也无法深入讨论。

「还有什么需要决定的事吗?」

全员一致摇头。

「那么，就地解散吧。」

正当有人这么提案时——

「等一下。」

有个声音制止了真吾一行人。

「还有一件重要的事。」

说话的是穗香，但那并不是穗香本人。

穗香的表情看来像是变了一个人，原本孩子气的脸庞转为严肃，水汪汪的大眼睛如玻璃般闪耀著光芒。声音低沉，态度傲慢。

真吾等人虽然吓了一跳，但马上就知道那是谁了。

「是古兰吗?」

变成古兰的穗香高傲地点了点头。

古兰迪奥索，简称古兰。是从神的一部分诞生出的独立思考体。其实真吾他们也不是很清楚所谓的独立思考体到底是指什么。总之，就是存在於穗香身体里的另一个人。

由於古兰是神明派来的，因此身上也肩负著许多任务。其中一项就是统合被选上的人们。不过古兰也有激进的一面，为了守护世界，弛可以毫不在乎地毁灭地球。事实上，地球也曾经因为这个激进份子而差点惨遭毁灭，连带迫使真吾等人必须与弛对战。

然而在经过那场战斗之後，古兰就再也没有出现过了。弛似乎决定静观寻找解救世界方法的真吾一行人。

这次弛又占据了穗香的意识，突然出现在众人面前，想必又有什么不好的事情要发生了吧。

「有件事实我必须告诉你们。」

但是，这次古兰说的话却远远超出真吾等人的预料之外。

「我从清内路清美的身上感应到『世界危机』的波动。」

4

那天解散之後，最後决定由淳和太郎护送清美回家。虽然清美希望能由真吾送自己回家，不过由於她不敌太郎和淳（的人偶）的魅力攻势，只好答应让一人一狗送自己回去。

真吾一行人之所以让淳和太郎送她回去，其实是为了侦察日後将成为战场的清美家。有了昨天的前车之监，他们事先调查了神社在地图上的位置。如果真的被村民逮到的话，淳可以使用瞬间移动逃走，而太郎则可以伪装成野狗，鱼目混珠地在村子里走动。他们打算以这种方式调查清美的生活环境，以及村民对神明究竟盲目崇拜到什么地步。

其中最主要的目的，是要查探清美的真实身分。

古兰所说的一番话，太郎和淳并没有听到，真吾只告诉他们清美是「世界危机」的关键人物。如今也只能祈祷他们两人能查到一些蛛丝马迹了。

「真是的，这到底是怎么一回事啊?」

真吾目送三人离去，用力抓了抓头说道。

虽然这句话并不是特别针对谁说的，不过穗香却低头露出感到抱歉的模样。

「啊～这不是穗香的错啦。」

「可是……」

穗香和清美初次见面的瞬间，便感应到清美就是世界危机。可是由於反应太过微弱，让她不敢直接断定，於是她便没向大家提起这件事。除此之外，清美也是被选上的人。清美原本就倍受怀疑，如果再说出这个事实，只会让情况更加恶化。对於想相信伙伴的穗香来说，这件事她无论如何也说不出口。

也因此，古兰才会出面将这件事告知真吾一行人。对於以拯救世界为优先考量的古兰而言，这是理所当然的选择。不过，弛似乎不太能够理解穗香想要隐瞒此事的心情。

但是，真正感到混乱的是突然被告知此事的真吾一行人。

如果大家相信古兰与穗香的说法——清美既是拯救世界的被选上的人，同时也是毁灭世界的『世界危机』。这种矛盾的状况究竟该如何解释呢?

这点就连古兰也说不出明确的答案。另外，不知道为何『世界危机』的波动竟会微小到不仔细注意就无法发现，且重点在於他们不知道清美会用何种方式毁灭这个世界。波动之所以如此微弱，或许与『世界危机』的魔神有关，但是他们也不知道清美与魔神之间有何关联。至少，现在的清美为了要拯救世界，正试图打倒魔神。可是为什么又会从她身上感应到『世界危机』的波动呢?这才是最大的问题所在。

古兰提出忠告，要他们留意观察清美，如果有必要，甚至要做好将她摒除在外的心理准备。光夫赞成这个提议，但是真吾却无法如此轻易地接受。

「反正我们要做的事从一开始就决定好了，不是吗?」

莉娜坚持以打倒魔神为优先考量，不过这并不是为了清美著想。莉娜的前提是，如果清美会碍事的话，她会毫不留情地将清美铲除。

「接下来就等淳和太郎的报告了。」

继续担心下去也没有意义。

光夫说完这句话之後，一行人便踏上了归途。

太郎和淳虽然正跟清美闲话家常，但是脸上的表情却愈来愈紧张。清美走在他们两人中间，三人并肩走在河堤旁的自行车车道上。

清美是坐家里的车到学校来的，不过放学时只要没和家里连络，她都是搭公车回家。

清美断断续续说著这些事。相较於昨天的沟通不良，现在已经进步很多了。

三人聊的明明是轻松的话题，但是太郎他们的表情却很僵硬。大概是因为他们先前才从穗香等人口中得知清美是毁灭世界的关键人物的缘故吧。

说不定清美下一秒就会露出本性攻击他们，太郎他们害怕的是这个。

不过，相较於两人的紧张，清美的心情显得非常好。虽然说话的口吻依然平淡，但她开口说话的次数变多了，有时候还会露出笑容。看她那副模样，实在很难想像她和世界危机有所关连。当然，光凭外表就下判断是一件很危险的事。

三人就这么以夕阳为背景，踩著长长的影子走在路上。那幅画面看起来就像是要好的兄妹或情侣带狗出来散步一样。

「……狗狗，薰。」

「唔?」

『怎么了?』

清美难得主动开口，一时之间不知该说些什么才好。她望著天空，像是下定决心准备把自己的秘密告诉他人似的，用前所未闻的微弱声音，语带颤抖地说著：

「……明天你们也愿意跟我玩吗?」

这是大出两人意料之外的一句话。

清美的模样，像是深怕他们不愿意和她玩似的，担心自己提出这种要求太厚脸皮。

清美过的或许称不上是一般的正常生活，然而过著这种生活的少女第一次提出的要求，竟然是如此自然而然的一句话。只是一个如此微小的请求。

「那是当然的呀。」

『嗯，好啊!』

怎么可能拒绝呢?眼前的少女在提出这种微小的请求时，却需要如此大的勇气，又有谁忍心拒绝她呢?

「……太好了。」清美轻声说道，看来似乎松了口气。

这个时候，淳和太郎突然有了一种想法。

即使清美是「世界危机」也无所谓。

只要我们把她当伙伴、以朋友来看待的话，她应该就不会想要毁灭这个世界了吧。

清美是那么努力地想要融人他们，而且也表现出对他们的兴趣。在还没找到她之所以想毁灭世界的理由之前，他认为他们的这份心意并没有错。

但是——

再一小段距离，他们就要走完自行车车道了。在踏上通往站前的大马路之前，有一辆全黑的骄车突然挡住了三人的去路，并从车里走出三名黑衣男子堵在清美等人面前，将他们包围住。

「你、你、你、你们想做什么!?」

由於事出突然，淳一时间手足无措，太郎则是露出牙齿采取警戒姿态。但是清美却冷静地安抚著两人。

「……没事的。」

「可、可是……」

「……他们是清内路的人，不必担心。」

即便得知来者是清美所熟悉的清内路一族，淳和太郎的紧张与警戒并未跟著减缓，因为对方的阵仗十分吓人。

「……什么事?」

「我们前来迎接清美大人。」

「……我并没有拜托你们来接我。」

黑衣男子觑了一眼淳和太郎後说道：

「保护清美大人免於遭受其他闲杂人等的证骗是我们的职责。我们身负如此重任，绝不能让清美大人遇上任何危险。您忘了神明告诫过您，尽量不要和世俗之辈接触吗?」

「诓、诓骗?」

「神明的告诫?」

对方使用的字眼实在无法让人装做没听见。清美并没有否认这样的说辞，不过相对地，她也没有加以肯定。

清美依依不舍地看著淳和太郎，接著像是死心般开口说道：「……就是这样。」她留下这句话之後便默默坐进车子里。

黑衣男子嫌恶地瞥了淳和太郎一眼，就像是看到什么秽物似的。他们临走之际还撂下一句「别靠清美大人太近」，接著钻进了车内。那也算是警告他们不要接近村子的威胁语句吧。

车子开走之後，太郎转头看著淳。

「淳大人，能帮我瞬间移动吗?」

「咦、咦?要、要去哪里?」

「石割村。淳大人你们去的话太过招摇，但若是在下，即使被人发现相信应该也能顺利逃脱吧。」

它无法就这样坐视不管。淳能够感受到它强烈的心意，於是点头表示同意。

太郎藉由瞬间移动抵达石割村的村公所，随即隐身藏在附近的草丛中，等待清美搭乘的车辆通过。

约莫过了三十分钟，一辆眼熟的骄车驶过太郎的身旁，太郎连忙跟了上去。

车子继续行驶了大约五分钟，最後停在一个广场前。广场的前方有座小山，山坡一带修剪得相当整齐，甚至还建有阶梯。在半山腰的位置，可以看见像是神社的院馆和鸟居的部分建筑物交错在树林之间。看来这个广场足神社的停车场，里头还停了两辆车子。

清美下车後，在几名男子的带领下爬上阶梯。这里似乎是清美家——清内路神社。

太郎随後也跟著爬上阶梯。但男子们似乎已经护送完毕了，到了中途便折返。它急忙隐身在一旁的林子中，等他们走过眼前後才又再次往上爬。

走完阶梯之後便是神社境内。穿过鸟居，前方就是前殿，右手边则是民家平房。这里大概就是清美家了，但不知为何清美的气味并未停留在此，而是往更深处的地方前进。民家延展於一旁，太郎约莫绕了山腰三分之一圈後，又看到另一栋建筑物。

说是栋建筑物或许并不正确，因为那像是隐没在山岭中，只露出部分屋顶和一扇门的物体，门上还绘有像是以某种潦草文字书写而成的图腾。恐怕是挖了洞後再利用洞窟建筑而成的居住地点吧。

清美就站在那栋建筑物的前方。

「清美大人。」

太郎出声叫唤。正打算开门的清美被这声呼唤吓得瑟缩起肩膀，她战战兢兢地回过头，直到捕捉到太郎的身影後，才缓缓放松那由於惊惧而缩起的肩膀。

「……狗狗?」

「抱歉，在下跟踪了你。」

太郎低头道歉。随後便注意到画在门上的图腾和清美身上穿的巫女服上的图案是一样的。这一定是与清内路神社有关的图纹吧?

太郎走到清美身旁，重新审视著那扇门扉。

那是一扇左右对称的大型木制门扉。由外观看起来相当老旧，有些地方甚至已经腐朽了，到处都是修补的痕迹。

「清美大人，这里是……?」

「……我的房间。」

「房间?」

「……床铺。」

「床铺?」

尽管她的回答听来不知所云，但这里似乎是清美平常生活的地方。

「神社那边也有住家，那里不是清美大人的家吗?」

「……是我家没错……但我没有住在那里。」

「没有住在那里?」

「……住在这里的，只有我一个人。」

太郎搞不懂这究竟是怎么一回事。但就算它开口询问，或许也得不到答案。太郎在思考之余，发现清美正盯著自己瞧，於是它便舔了舔清美的手背。清美不禁「呀」地轻叫了一声，身体跟著抖了一下。她似乎是被吓了一跳，但接著便蹲下身来，开始轻抚著太郎的头。

「你为什么一个人住?」

「……因为神明叫我这么做。」

清美抚摸著太郎的头，这么回答。

清美是倾听神谕的「巫女」。据说为了不让巫女倾听神谕时所需的神格流失，她们严禁与人类过度接触。

所以清美才会与家人分开，独自在这里生活。

「这是哪里啊?看来像是个十分古老的地方……」

「……这里是宝物殿。」

「宝物殿?」

清美点点头。太郎暗自揣测，难道所有与神社有关的道具都存放在这里吗?但这么一来，清美应该就没有居住的空间了吧?还是那些道具全都被栘到其他地方了?但它全都猜错了。

「……魔神就封印在这里。」

太郎大吃一惊地望向清美。一旁的她，以那双黑曜石般的眼眸回望太郎。然而她的焦点却不在太郎的身上，反倒像是凝视著某个地方。也许她正凝视著某个根本不存在的世界吧?

「为什么你要住在这种地方……?」

「……因为神明叫我这么做。」

又来了。又是神明叫她这么做?

「没关系吗?」

「……什么?」

「没事……」

它也不太清楚自己到底想表达什么。

清美偏著头站起身子。

「……我差不多该进去了……或许神明那边会有通知。」

「嗯、嗯……」

太郎不知该如何应对，只得默默退离门扉让她通过。

「……那么，明天见。」

清美说完，开门准备进入屋内，就在她将门打开的那一瞬间——

似乎有某种东西从屋子里流泄而出。

太郎反射性地向後跃开。由於动作过於猛烈，连清美都不禁回过头。

「……怎么了?」

太郎无法回答。只见它四肢不停猛打颤，然後尽量压低身子，摆出随时都能逃走的姿势。

刚才那是什么?

它的双眼眨也不眨地猛盯著门扉瞧。并没有任何东西从中窜出，但是太郎确实感受到了……刚才有某种非常惊人又令人厌恶的物体从门扉之中流泄而出。

「怎么可能……」

野性的直觉告诉它，那是非常不得了的物体，同时也是绝对不能靠近的物体。

不会错的。太郎知道自己感受到的令人生厌的气息就是……

魔神的气息。

尚未复活的魔神就能够释放出如此强烈的存在感了吗?

太郎不禁打了个寒颤。它感到口乾舌燥，呼吸也开始变得急促。

然而比起恐惧，清美在这里生活的事实更加地令人震惊，她就住在魔神的身边!

居然在这种充斥著浓密气息……或者该说是邪恶气息的地方生活。太郎简直不敢相信。如果可以的话，它真想立刻逃离，再也不要靠近这里第二次，但清美却在这种地方生活……

「清美大人……」

太郎轻声呼唤著，但清美似乎没有听见。

「……拜拜。」她淡然地告别了一声後，就若无其事、带著一脸极为理所当然的表情走进门内。

门扉阖上後就再也看不见清美的人影，也无法感受到她的气息了。太郎的内心非常不安，但它没有勇气再次靠近那扇门扉，更别提要它打开门确认清美是否平安无事。

「怎么会这样……」

太郎不禁发出呻吟。它紧咬牙根，像是要压下自己的胆怯。




封印之物
第三章封印之物

1

今天早上，三名少女又来到家里大吵大闹了一番，真吾不禁对这种情形感到浑身无力。来到学校并走进教室後，便看到大辉迎面而来。今天的大辉不似以往般目中无人，不仅脸上少了那抹自信的笑容，反而略显严肃。

「关於清内路，我又查到了一些消息。」

内容很刺激哦——大辉在发表消息前先做了这番引人注意的声明。

「清内路不管是国小、国中、还是高中都没有到学校就读。」

这突如其来的事实让真吾瞪大了双眼。

「她的经历中没有到学校上学的记绿。」

据闻清美自从接到神谕之後，几乎都是独自一个人生活。似乎是神明告诉她说为了聆听神谕，她绝不能沾惹到俗世的污秽，要保持在一种摒除感受的状态。换言之，神明希望她即便身为人类，也要处於一种完全纯洁的状态。因此清内路一族将清美自社会隔离，断绝与人的接触，仅仅提供她居住的场所和饮食。

关於这件事，真吾昨天已经从太郎和淳的口中得知，他原本还觉得太过荒谬而心存怀疑。但今天再度从大辉的口中听到这些，即便他再怎么不相信，也忍不住在脑海里想像起清美的生活状况。

大辉又接著说道：

「小学和中学都是义务教育吧。但是在清内路集团的施压之下，石割村的教育委员会也就不再过问了。因为这样，她从来没有上过学，当然也就无法交到朋友。」

就连应该反对那种做法的家人，也因为企业不断成长而感到欣喜若狂。不过由於害怕一旦违背神谕会招致不幸，因此反而更积极地让清美与世隔绝。

毕竟在清美长大之前，清内路集团的经营情况犹如风中残烛，无论何时宣告破产都不足为奇。双亲一边养育著年纪还小的清美，一边放弃睡眠地东奔西跑，拚了命想振兴清内路集团。就在这时候，未满五岁的清美接收到神谕。

之後的清内路一族事业犹如急转弯一般，成功地起死回生了。

清美说的话则是被视为「神的语言」般重视、敬仰。自清美口中传达出的神谕会准确地预告未来，成为决定集团方向的方针。

所谓的方针只是一种非常单纯的指示。像是今年国内的台风灾情会相当惨重，尽量多进口一些产品；明年会全国性缺水，快趁现在贮存水源；或是哪间公司很危险，快点切断关系；抑或是若是和哪间企业联手，集团会更加成长等等，都是这种程度的大范围指示。

清内路一族在不知不觉间形成一种完全不需怀疑的默契，凡事都遵照清美转达的神谕去执行，认为绝对不会有错。

正因如此，清内路集团和清美的父母才会如此畏惧神明，时时避免忤逆神明。他们担心自己若是违背神明的指示，神谕会因此而不再出现。所以不惜让清美与世隔绝，甚至剥夺她身为普通少女自由生活的权利。

结果，清美不但无法上学，甚至与外界的资讯完全隔离。当然，清美刚开始对那种做法相当抗拒，也曾经逃离过村子。不过，就在她逃跑失败的隔天，有一名与清美较常接触的亲戚突然暴毙，死因不明。但是清美却经由神谕得知，那是对於犯下禁忌的自己所降下的天谴。

经过这件事後，清美变得彻底盲从神谕。她甚至认为，只要照著神谕的指示去做，不仅不会替别人添麻烦，还会为大家带来幸福。村民们充满感激之情的言语也在这时传进清美耳里。或许是因为这样，她才愿意牺牲自己，过著与世隔绝的生活吧。

「或许是她还记得孩提时候的贫困生活吧。」

总之，清美成了一个传递神谕的巫女。在长大成人的同时，也将自己的人性弃置在心中的某个角落。

「话虽如此……」

真吾不禁陷入了沉思。

一切未免太过顺利了……不，应该说是太过分了吧。

他明白这一切全都是为了让企业蓬勃成长，也是为了守住自己的生活。然而不管怎么说，只有清美一人被孤立、被牺牲，这点令他很不满。对於这件事，村民们一副不以为意的样子，不只她的家人不为所动，甚至连清美本人对於这样的安排也不抱任何疑问。牺牲某个人所得到的幸福，真的是幸福吗?这是一个非常让人质疑的问题。

况且还有一件事无论如何真吾都想不通。

依照大辉所说的状况来判断，他不禁认为神明对待清美真的是十分地苛刻。神明非常严格地控管清美的一切作息，但真吾却完全看不出来神明之所以利用清美的目的何在?话说回来，也没有人知道为什么神明会特别袒护清内路一族。

与他们交谈的那些神明尽管有些靠不住，但感觉上并不是那种会彻底控管人类的性格。就算袒护某个家族，也应该是传达一些更模糊、更敷衍的字句吧。

清美所信仰的神和他们遇到的神，两者之间的差异可说是相当大。他不禁觉得这当中一定隐藏著某种深厚的含意。

同时，真吾也隐约理解到一些事情。

清美那种太过直来直往的个性，是由於她很少跟人群接触的缘故。她对於神谕深信不疑，执行指示时也不显露自己的情感，而这一切都是因为这个缘故。

所以她才会执拗地逼迫真吾。

若不与真吾生下孩子，世界就会毁灭。

因为神明这么告诉她。

清美对这句话深信不疑，并且打算实践这项指示。这样的清美简直与机器人没两样。

但是他偶尔还是能隐约看出清美仍拥有人类的情感。

她会对太郎、动漫人偶薰以及点心表现出兴趣，就是最好的证明。

恐怕那些都是她生平第一次接触到的吧。所以她才会不晓得该如何反应，因而犹豫不决。然而她最终还是敌不过好奇心的驱使，进而伸手去摸、拿起点心来品尝。

真吾叹了口气，抬头仰望天空。

他觉得自己总算能够理解清美这个人了。

也开始明白，自己以及伙伴们应该要做些什么。

「那么现在该怎么办?」

大辉开口询问，睁大的双眼中闪烁著一丝期待。

「这还用说吗?」

真吾的视线捕捉到清美的身影。清美正被班上一群爱管闲事、但是未来一定会成为她必要力量的温柔少女们包围住。清美似乎不打算和她们交谈，只是静静地坐在椅子上，脸上的表情没有任何变化。大概是神明告诫她，来到学校这种人多的地方时，不要太常与他人交谈比较好。

但真吾能够笃定地说，那样子是不对的。

神明那样的行为不可饶恕，而且没有任何人能够阻挠清美过著正常人该有的日常生活。

因此真吾下定决心。

「我要将清美从神明的咒缚中解放出来。」

没错，这是咒缚。是神明在支配人类的咒缚。

将清美从神明的手中、从神谕当中解放出来。将清美自村民们的期望中解放出来。

在打败魔神、拯救世界的同时，这也是真吾一行人该完成的使命。

听见他的决心之後，大辉露出满意的笑容。这才是真吾嘛——大辉这么说道，用力拍了拍真吾的背。

2

然而要将清美自神的咒缚中解放出来，也就意味著他们将会忤逆神明。

这也表示他们要群起拔刀，对抗那个为了拯救世界而敷衍地赐予真吾他们力量、同时也给予他们警告的对象。这简直就是污蠛上天的行为。

此外，还有一个横亘在眼前的实际难题：真吾若不与清美生下孩子，魔剑的力量就无法发动、也无法打倒魔神。这个问题如果不解决，根本无法讨论要怎么解放清美。

放学後，真吾将被选上的人全叫到河堤边，并且告诉他们这个事实。

所有人一起陷入沉思中。

这时候，率先表现出明确想法的是穗香。

「神谕中若是含有可疑的部分，我想用不著完全相信神明所说的话。」

也就是说，不妨将魔剑的真正力量之类的话视为谎言，并以此为前提作战。

「用讲的当然很简单，但如果神明说的是真话那该怎么办?」

面对光夫的质疑，穗香以坚定不移的眼神回应道：

「如果是真的，我们的生命也就到此为止了。」

「喂、喂……」

「反正我们只有两条路可选。看是要打倒魔神拯救清美，还是不救清美，让魔神毁灭世界?只能二选一了。我想从一开始，就没有即使打倒魔神还是救不了清美、或者救了清美世界还是会被魔神毁灭的选项吧?」

「也就是说，以拯救那个女孩为前提吗?」光夫紧接著问道。「没有想过牺牲那个女孩吗?」

「从没有想过，这点应该之前就确认过了，我们不能抱持牺牲某人来拯救世界的想法。」

她的态度之所以如此强硬，大概是对於之前说了清美就是世界危机一事而感到内疚吧。尽管那不是穗香的本意，但听来就像是挑拨他人怀疑理应信任的伙伴。或许是为了弥补这份亏欠，她才会主张拯救清美。

「的确，就如穗香大人所说的。」

太郎看著在不远处，与淳（正确来说是薰）玩耍的清美说道。

太郎亲眼目睹了清美被一群黑衣男子带走的情景。每当想起清美当时的神情，太郎的内心就会涌上一阵苦闷。

当时的清美脸上带著对一切死心的表情，令它非常心痛。由於已经死心，所以不会涌出悔恨、悲伤或厌恶的情感，这点令太郎的胸口难受地揪在一起。那几名黑衣男子还说什么「不要被骗了」、「遵守告诫吧」，但那些警告对清美来说根本就没必要。不，即便是对於已经成功蓬勃发展的清内路一族而言，应该也早就没有必要了。

当然，害怕遭受天谴也是原因之一。正因如此，他们若不设法做些什么，清美就会一直无法像普通人一般过著和伙伴以及朋友一起欢笑、哭泣、累积回忆那种理所当然的人生吧。

清美现在正结结巴巴地与薰交谈，那模样就像是才刚学会说话而与他人进行语言交流的小孩子。与人交谈、与人偶玩耍这种理所当然的事情，她直到现在才终於得以接触。

「上一次，在下交由真吾去判断，但这次在下要依照自己的想法作出决定。在下要拯救清美大人，绝对不会让她就这样被牺牲掉。」

这么一来，还没有下决定的就只剩光夫。光夫不满地别过头，不层地啧了一声。

「只有我是坏人吗?」

「才、才不是……」

「我知道啦。」

光夫制止正想出言安抚的穗香，偷偷瞥了清美一眼。

「我现在也无法信服。为何为了拯救世界，那个女孩必须和真吾这样又那样才行?」

什么叫这样又那样啊?

「不过我坚决反对那种事情，真是让人作嘿。所以在这一点上面，我赞成真吾他们的做法。」

「光夫……」

「而且，在你们说要拯救那个女孩之前，我就已经看不惯那个神明的作法了。它果然有许多可疑之处。」

「可疑之处?」

「直到目前为止，神明都还是让那个女孩过著与世隔绝的生活对吧?不只要求她不准与人接触、尽量不要有任何情绪波动，还要求她处於纯洁的状态对吧?那为什么这个时候，它偏偏要将清美送进真吾就读的学校呢?」

「那是因为……不这么做的话，就无法和我、那个、生出小孩了不是吗?而且清美也必须说明关於魔神的事，还有要怎么做才能对付弛……」

「不对吧。要说明魔神的事，直接把我们叫到她家去不就好了?让尊称她为巫女大人的那帮家伙找到我们，再把我们强行带走就好了啊。生小孩的事也是一样。只要迅速将真吾带到她家，将他们关在某个房间里，让他们两个人独处，这种方法比较有效率吧?而不是将她丢进学校这种人多的地方。只要没有别人在场，被干扰的机率也相对的比较低。更重要的是，让真吾产生怪念头的可能性也比较高。」

「真的是这样子吗?真吾同学!?」

「你们为什么是确认这一点啊!」

但是，光夫说的话十分有道理。清美若以自身拥有的诱惑能力逼迫他，他根本毫无招架之力。而之所以到现在都还没能成功，主要是因为周遭有其他人在场，或是每次都刚好有妨碍她的人出现。

以清美的个性来看，不可能会希望自己拥有这样的诱惑能力。她之所以胁迫真吾，纯粹是因为受到了神明的指示吧?

神明总是敷衍地下达这种不完整的指示，其实这也在众人意料之中。但是尽管它敷衍了事，却也指派了许多具体的任务。

那里头自然有许多疑点，只是他们现在没有时间逐一去厘清。

「总之，先打倒那个魔神，没错吧?」

莉娜指出当前最简单易懂的目标。她或许相当兴奋有机会能够早日挥舞魔剑战斗，但真吾他们并不像莉娜那般期待魔神复活。

对方是有能力毁灭世界的强敌，他们的内心自然充满不安。也许他们也暗自希望这个世上根本没有魔神存在。

即便知道不能抱持这种想法，真吾等人心中的不安还是挥之不去。

3

或许是为了多少纡缓一下不安的感觉，穗香今天也带来了她亲手做的点心。大家坐在座位上，伸手拿起点心品尝。今天的点心也是令人无可挑剔的极品，这让真吾他们一时忘却心中的不安，狼吞虎咽了起来。

「不只是点心，你连料理也很拿手呢。」

真吾将吃得精光的便当盒还给穗香。自穗香开始帮他做午餐便当以来，今天已经是第三天了，每一次他都吃得心满意足。特别值得一提的是，他从未看过便当里的菜色重复过。

真吾母亲准备的便当，都是以前一晚的剩菜和冷冻食品为主。但穗香的便当完全不用冷冻食品，几乎都是一早起来烹煮的食物。

「不过，我还是有用了一些剩菜。」

所谓的剩菜，全是一些炖料理或生姜烧之类比较耗费时间的料理。尽管如此，其他菜色还有炸鸡或者迷你汉堡等食物。她到底是多早起床做便当的啊?

「其实……」莉娜大口吃著点心边开口说道。「我也吃了一口，真的好吃到可以媲美八度音王国的三星级厨师呢。」

八度音王国里也有所谓的三星级啊?

「手艺好到连异世界的人都赞不绝口吗?对了!你将来要不要试著开店?看是要开餐厅还是蛋糕店。」

「好啊。」穗香立刻回答。「那到时候真吾同学会来帮忙吗?」

「当然。」真吾点点头，对著其他男生说道：「对吧，各位?」

光夫等人全都给予热烈的回应。穗香吃了一惊并瞪大眼睛，然後失望地垂下头看著地面。

「大家……」一旁的莉娜低声说道，不满地鼓起双颊。面对两人微妙的反应，真吾不明究里地歪著头。

「……那个。」

这时，清美畏畏缩缩地举起手。由於很难得看见她主动开口说话，所有人的视线顿时集中在清美身上。

「……我今天也做了点心带来。」

「哦……」

每个人都不自觉地发出佩服的感叹声。清美昨天才说自己不知道何谓点心，没想到今天就带来自己亲手做的点心。

清美自书包中拿出便当盒。便当盒看来相当朴素，果然很有清美的风格。

她啪喀一声地打开盖子。真吾等人兴致勃勃地探头看向里头，在瞧见内容物的那一瞬间，所有人的脸色倏然冻结。

只见里头放著某种来路不明的食物。

那团物体褐黄两色交杂，犹如一坨泥巴。说好听一点，可称之为流质食物。但实际上它几乎颠覆了所谓点心的概念，说它走样都算是委婉的说法了。总之，就是一道不知为何物的点心。

真吾一行人面面相觑，迅速地以眼神作交流。

（这、这是……）

（这真的是食物吗?）

（啊、啊呜、啊呜啊呜啊呜……）

（可、可是，外观虽然不好看，搞不好吃了之後会觉得很好吃哦?）

（不可能有那种事啦。绝对不好吃。）

他们才试著稍微将脸靠近那盘点心，一股强烈的刺激性臭味就钻入鼻间。用不著吃进嘴巴就能知道它酸掉了，而且还带有一股辛辣的味道。

大伙再度以眼神作交流。

（……呃，她说过这是点心没错吧?）

（为、为什么点心会、会有酸臭的气味啊?）

（这已经不是只放一点酸性调味料的程度了吧?）

（可、可是，就算外表和味道很糟糕，搞不好吃了之後很好……）

穗香的目光落在太郎身上。

只见太郎趴在地上浑身抖个不停。对嗅觉敏锐的太郎来说，这股味道应该是一种难以言喻的酷刑吧。它的双耳此时无力地垂向地面，尾巴也蜷缩在肚子旁。或许是本能上感受到生命有危险，它看起来十分地恐惧。

（穗香，你要吃吃看吗?）

（……对不起，我放弃。）

面对完全静默的真吾一行人，清美虽然面露讶异神色，但仍轻柔地将那盘名为点心的谜样物体递向他们。

「……请。」

「呜咕……」

说出不想吃这句话很简单。但这是清美生平第一次做点心，他们不好意嗯一口也不吃就直接回绝。

此外，他们才刚下定决心要拯救清美脱离神明的咒缚。既然她对於做点心表现出浓厚的兴趣，这正是一大契机。如果这时称赞好吃，清美一定会变得很爱制作点心。这么一来，她便可以踏出成为普通女孩子的第一步。

真吾的背脊淌下冷汗。

是指这件事吗?清美是『世界危机』，指的就是这件事吗?

为了拯救清美，必须将它吃下去。可是吃下去的话恐怕会死……不，是一定会死!死了的话就无法拯救世界。所以清美才会是世界危机吗?

被选上的人因为吃了伙伴亲手做的点心而全数灭亡，世界也因此而毁灭，这样的正义英雄应该是史无前例的吧。即便最後一定要步上死亡一途，也该是死得轰轰烈烈、华丽酷炫才对。但眼下的他们竟然就要因为误食不明物体而死亡，这种死法跟轰轰烈烈、华丽酷炫简直是八竿子打不著。为了不在正义的历史上留下愚蠢的污点，他们一定要避免这种情况发生。

说要拯救清美的人是真吾。如果他一人牺牲可以保住正义的矜持，想必真吾应该能够高兴地离开人世吧。好，这次就由他负起责任吧，他一定要负起责任，应该要他负责才对……他非得负责不可吗?

就在真吾犹豫不决之际，有人率直地打破了僵局。

莉娜皱著眉头盯著便当盒沉思了好一阵子，终於开口说道：

「这是什么?」

「……点心。」

「有股奇怪的腥味耶?……能吃吗?」

「……大概吧。」

大概是什么意嗯啊!

「你到底放了什么东西进去啊?」

「……冰箱里有的东西……写著鸡蛋、猪肉等等的。」

「噗呜!」

光夫不由得噗嗤一声发出怪声。

「等、等一下!太奇怪了吧!为什么点心里面会放猪肉啊!」

他看著便当盒，表情变得更加凝重了。

「还有，猪肉和鸡蛋都是生的打在一起吧!这种时期生食很容易腐坏!怎么看都已经坏了啦!你多少也动脑筋想一想吧!」

「……因为我不知道做法啊。」

「我也不知道啊!可是，至少我知道点心里面不会加猪肉!」

听了光夫的指责，清美一脸沮丧地垂下头。那副模样实在十分惹人同情，真吾不禁坐立难安，但又不知道该对她说些什么才好。

这时候，穗香代替真吾温柔地开口说道：

「那个～请你不要那么消沉。每个人在不知道做法的时候，都会这样子的。而且你昨天才第一次吃点心，今天就已经会正确地使用鸡蛋，真的很了不起呢。」

穗香现在是在安慰她吗?

当然，清美的心情并末因为穗香的安慰而好转。看来她已完全陷入低潮了。

现场弥漫著一股尴尬的气氛。即便如此，谁也不打算挺身品尝清美制作的点心，每个人果然都很珍惜自己的生命。

「呃～如果你愿意的话，我来教你点心的做法吧?」

穗香的提议让清美抬起了头，她思考了好一阵子才拉了拉穗香的衣袖。

「……请你教我点心的做法。」

「好啊，当然没问题。」

穗香笑容满面地回应。

「那么明天如何?在准备打倒魔神的同时，顺便到清美家去数你制作点心吧。啊～刚好星期六学校不用上课，大家一起在你家过夜吧!」

穗香说完开心地鼓掌，掌声透露著对这个主意的赞同。

「我们就做点心来泡茶聊天，晚餐也由我们一手包办。好像会很有趣呢，莉娜同学。」

「什么!?我、我也要做吗?」

「当然啊。」

「可、可是我……」

「（悄声）身为战士的你想逃避吗?」

「很好!管它做菜还是点心，尽管放马过来吧!」

「就这么决定罗!」

穗香带著灿烂的笑容宣布。「太大意了……」莉娜则是惊觉自己中了激将法而碎碎念个不停。但现在後悔也已经太迟了，因为穗香早就继续滔滔不绝地说明接下来的行程。

「白天参观完清美同学家的神社後，晚上就来玩游戏吧!接著等时间一到，就迅速解决魔神，到了半夜就是女孩子们窝在棉被里聊秘密的时间!嗯，就是要这样才对嘛!过夜的话就是要聊悄悄话!莉娜同学和清美同学也先想出一些让人害羞的回忆吧!」

「让、让人害羞的回忆……」

真吾不禁幻想著那到底会是什么样的回忆啊；淳下流地扬起嘴角：光夫则是背向大家压住了鼻子。

清美眼睛眨也不眨地陷入沉思。最後终於轻轻点头。

「就这么说定罗!」

穗香似乎已经开始期待明天的到来，声音显得非常雀跃。

「明天大家一起在清美同学家过夜吧!」

「过夜的意嗯是指……」

光夫身躯颤抖著喃喃说道。

「可以拜见穗香姊的美女出浴图、还有穿睡衣的姿态吗……?」

「你、你明明只是个小学生，对那种性感的场景竟然这么亢奋……」

「……不过，实在是非常了不起。」

太郎步履蹒跚地走到真吾脚边。可能是清美的点心导致的後遗症还残留著，它的声音显得十分无力。

「穗香大人为了找回清美大人的人性情感，正在努力制造机会，而且还把我们所有人都拉进了她的计划中。」

由於真吾的缘故，清美对於穗香与莉娜始终抱持著奇妙的敌对心态。如果只是要去清美家的话，清美或许不会答应让她们参加吧。

「穗香说的话都是以打赢魔神为前提。我们所有人都会感到不安，但是她那种可以消除不安的说法，同时也带给了大家勇气不是吗?」

当然，穗香也不认为事情会进展地那么顺利吧?但是无论再怎么认真面对、怎么烦恼，对这件事也没有任何助益。既然如此，还不如以平常心来面对事情的结果。为了打破清美沉重阴暗的过去，大家吵吵闹闹地维持开朗的心情也是挺不错的。与其胡嗯乱想、陷入阴郁的情绪，倒不如以乐观的姿态来面对，这样还比较符合大家的风格吧。

「这一切全都在她的计划之中吗?」

「不，她根本没在计划吧。应该只是刚好想到而已。」

若是如此的话——

真吾在感到钦佩的同时，也开始看见了可以拯救清美的曙光。

如果大家都能直率地为伙伴著想，事情的进展一定会很顺利，目标也都能自然而然地达成。这一点，或许是穗香教给他的。

就在明天。

到了明天，一定就能证明真吾他们的想法是正确的。

地点就在石割村的清内路神社。

为了让清美自神明的咒缚中解放，那里可以说是再适合不过的场所。




神明、巫女、魔神与围裙
第四章神明、巫女、魔神与围裙

1

今天，朋友们会来家里。

清美踏入久违的家——或许应该说是她的家人们居住的家，心中感到万分懊悔。

为什么自己当时会不由自主地点头呢?

一回想起昨天的事，她就懊恼不已。

对清美来说，取得魔剑是最主要的目的，然而莉娜完全没有让出魔剑的意嗯。清美也想过强行夺取的方式，但面对身为战士的莉娜，她根本毫无胜算。

那么，生下真吾的孩子便是唯一的手段了。为了达到这个目的，不相千的闲杂人等当然是愈少愈好。为此，她相当排斥招待大家到家里玩。更重要的是，她畏惧和他人一起过夜。

这是清美第一次与人通宵熬夜。虽然接收到神谕之前，她都和父母一起睡，但她几乎已经没有那时候的记忆了。况且现在的情况与以前也大不相同。

一旦与人类接触，清美所拥有的通灵能力就会减弱退化，所以神明并不赞同她与人类接触。那么，邀请他们来家里玩，不就违背了神明的旨意吗?这么说来，自己正在做一件不可原谅的事情罗?

自己不能与他人来往。若是放纵自己的心与他人扯上关系，对方就会遭遇不幸，所以绝对不能邀请他们来家里、也不能学习怎么做点心，更不用说是要与大家共度一晚了。

没错，对一切邀约都要断然拒绝，这正是清美严格遵守的规范，当然这一次也不会例外，所以清美打算回绝穗香的邀约。

然而，她却点头了。

清美也吓了一跳。她不明白自己为什么会点头同意，只感受到胸口充满一鼓莫名的悸动。明明什么也没做。心跳却如此紊乱，这件事让她无法理解。但是，她并没有感到不悦。虽然不知道该怎么形容，总之，她对这种悸动并不讨厌。

她偷偷觑向厨房。

厨房里头准备了三件全新的围裙。

她今天获得了神明的允许，神明特别许可她使用父母居住的房子。

清美只觉心跳加速，她等待著真吾他们的到来，内心充满期待与焦急，不停看向时钟确认时间。

就在这时候——

电话铃声响起。

2

和上一次一样，真吾一行人搭乘公车来到村公所前。

他们一下车，立刻以警戒的眼神扫视周围，不过并没有看见任何人影。尽管没看见任何人这点令他们颇为在意，但或许是清美吩咐过村民不用理会真吾他们，因此村民们只是忠实地遵从她的指示而已吧。

「终於要开始了……」

距离魔神复活还有十二个小时。

真吾语带紧张地说完後，光夫嘲笑似的冷哼了一声。

「严肃的表情不适合你。何况现在才开始采取备战姿态也没用吧。」

光夫说得没错。再怎么紧张，结局也不会因此而有所改变。不管再怎么伪装，他们发现自己并不适合严肃的表情。那么就以平常心来面对吧!这或许是他们违背神明的旨意後所面临的第一个挑战。

「那么，我们走吧!」

穗香像是突然领悟到这点，声音听来十分地开朗。可能是因为她意识到这份开朗正是拯救清美的必要元素之一吧!

正如先前所调查的，他们走到村子小路的尽头之後，终於抵达山脚。走在最前头的穗香停下脚步，抬头看著眼前的山岭。

「呃～神社就在这座山上没错吧?」

真吾一行人仰望著位於长阶梯上方的清内路神社。

「这阶梯还真长耶……」

光夫马上露出一脸疲惫的神色。

但光是发牢骚也於事无补。一行人只得重新振作起精神，开始攀爬阶梯。

众人好不容易爬完那一大段阶梯，终於见到清美前来迎接他们。

「……欢迎你们。」

清美今天也是穿著一袭巫女服。由於她一直理所当然地穿著，因此真吾他们早已看习惯她身上的穿著了。

只有莉娜没有对清美穿巫女服一事感到习惯，一双大眼睛直盯著清美瞧。

穗香注意到莉娜的眼神紧盯著清美不放。

「怎么了?」

「咦?没、没有，没什么啦。」

莉娜尽管嘴上这么说，却以一副渴望的眼神望著清美。

「难道你也想穿巫女服吗?」

「啊!?」她气势惊人地回过头。「别、别说蠢话!为、为什么我会想穿那、那女人身上穿的衣服啊……!」

看来莉娜非常想穿巫女服。

穗香忍不住苦笑，她开口向清美询问：

「那个～清美同学，那件巫女服我们也能穿穿看吗?」

这突如其来的要求让清美吓了一跳，就连真吾他们也大吃一惊。然而最震惊的应该是想法被看穿的莉娜吧。她瞪大的双眼慢慢地闪烁起期待的光芒。

「毕竟很难得嘛，我想稍微试穿看看当作纪念。而且大家一起穿著巫女服，应该会很有趣吧?三个人都作巫女装扮，我想一定会成为一个很棒的回忆。」

「三个人……我、我也一起吗c：」

「当然啊!」

「当、当然吗!?」

「我要看!我想看巫女三人组!」对於这项提议还处於呆愣状态的男生也开始强力怂恿。莉娜环起手臂撇头看著旁边，噘嘴点了点头。

「好、好吧，既然穗香都这么说了，没办法，就穿看看吧。」

「就这么决定罗!可以吗～清美同学?」

「……我无所谓。」

「哼、哼!居然会想穿这种衣服，穗、穗香还真是个小孩子呢!」

「没错，我还是个小孩哦。所以如果有想穿的衣服，我都会想办法去穿穿看。」

「好、好吧，那么我就勉强配合你的童心吧。」

「拜托你了。」

光夫一脸错愕地看著她们三人。

「接下来就要和魔神战斗了耶，她们在搞什么啊……」

「不，这也未尝不可。」

太郎出声缓颊。

「这是一场打倒魔神的战斗，同时也是让清美大人脱离神明咒缚的战斗。关於後者，与其大伙不自然地绷紧情绪，倒不如以乎常心去接近她还比较有效吧。」

「没错。」

真吾和淳也点点头，接著假咳了一声，努力想要表现出与平时相同的反应。

「呃……穗、穗香和莉娜的巫女服装扮相!?」

「真、真真、真令人期待呢!」

「太假了啦!」光夫马上出声指责他们。「又要玩COSPLAY了吗!」

「有什么关系。这可是能够发现她们全新魅力的机会耶。对在下与伙伴们来说，也是一件值得高兴的事吧。」

然而他们完全料想不到。

当她们穿上巫女服後浑身散发出来的魅力，远远超出他们的想像。

一行人在清美的带领下，走向位於前殿旁边的清内路宅邸。

「莉娜同学，请你搅拌一下鸡蛋。」

「用这个搅拌就好了吗?交给我吧!」

「麻烦清美同学准备奶油和砂糖。」

「……知道了。」

厨房内不断响起穗香俐落的指示声。莉娜与清美两人带著不同於平常的认真表情，遵从穗香的指令。莉娜和清美是第一次下厨，很多事自然都不懂，对於一些作菜用具也感到很新奇。两人不断丢出问题，穗香也不厌其烦地二回答她们的问题。

三名少女，而且还是身穿巫女服的少女，套著围裙在厨房里忙成一团。

在客厅看著她们忙碌身影的真吾等人，不由得露出了色眯眯的眼神。

「……真好啊。」

「……真好呢。」

「真、真幸福啊……」

「……这就是所谓的乐园吗?」

清美平常就将巫女服当作便服在穿，这套衣著自然十分适合她。其实不只是适合而已，她的每一个动作都像是在进行某种仪式般地自然流畅。原来如此。他们开始能够理解，为何清内路一族会将她视为传达神谕的巫女，并且对她崇拜有加。

相对来说，莉娜竞也出乎意料地十分适合巫女服。

尽管年纪还小，但是有如法国洋娃娃般的秀丽五官和丝绢般的白金色长发，与那身巫女服意想不到地相互辉映。

日本文化和异国风情（正确来说是异世界风情吧）的完美结合，让人更加确实感受到巫女鲜明的存在感。

接著是穗香。

由於她平时就会换穿不同风格的衣服，所以即便穿起巫女服也十分合适，完全不会有任何不协调感。

穗香的天真烂漫更衬托出巫女的处女特质，呼之欲出的丰满胸部更留下让人遐想的空间。看到男人的梦想组合真实地呈现在眼前，使得真吾等人完全移不开视线。

「那么，接下来进入下一个步骤。清美同学，请你计算面粉的重量。」

「……这个吗?」

「那、那是盐巴啦!这个才是面粉!」

「……这样啊。」

「你、你要仔细计算好哦。面粉若是倒得太用力，会不小心全都洒出来哦。」

「喂，穗香。那我接下来要做什么?」

「啊～好好，接下来～就麻烦你搅拌奶油吧。」

「又要搅拌东西啊!?」

「搅拌是最重要的工作哦。即使说搅拌决定了味道的好坏也不为过。」

「呜～这、这样子啊?看来最重要的工作果然还是得交给我才行。呵呵呵，你很了解我嘛。」

「啊、太大力了!你那样乱搅一通会洒出来的!啊、啊啊}清美同学!倒面粉时要小心、小心一点啊——!」

看来是一场大混乱。

混乱之中，穗香叮咛的嗓音愈来愈高亢，莉娜继续得意洋洋地搅拌奶油，清美则是神情专注地测量面粉。等回过神来，三人才发现身上已沾满了面粉和奶油。她们互相看了看对方，穗香和莉娜先是露出苦笑，接著不禁哈哈大笑起来。就连清美也跟著抖动肩膀笑个不停。

真吾远远看著她们的模样，再也忍不住地跑到外头大叫。

「呜哦哦哦哦——!给、给我相机、相机、相机啊!相机在哪里啊啊啊啊啊——!为什么我没有带相机来啊啊啊啊啊——!没有相机的话只能找大辉了!大辉你在哪里!可恶～手机没有讯号!那照相功能……呜啊、画质太粗糙了!这么一来得换成新的机种才行……!呜哇啊啊啊啊啊啊啊!搞什么鬼啊啊啊啊啊——!现在这里发生了奇迹啊!明明奇迹的景象就出现在我的眼前了啊啊啊啊啊——!巫、巫女耶!三个穿著巫女服的女高中生!而且还穿著围裙在做点心耶!这是个全新的风格吧：：『围裙巫女服风』!而且只不过是一点小失败，三个人身上就全是奶油和面粉了啊!搞什么啊!这根本就是引人遐嗯的无限幻想嘛!这不只是一瞬问的奇迹，简直是让人想制作成动画特别篇永久保存版的奇迹啊啊啊啊啊——!!」

听见真吾发自内心的嘶吼，厨房里的莉娜一脸诧异。

「那家伙在鬼叫什么啊?」

「这、这个嘛……」

「…………」

男生们沉默不语，各自露出懊悔神情，倾听真吾发自内心的呐喊。

这阵沉默，代表他们与真吾有著同样的心情。

在一阵混乱中诞生的成品，正是清美再次挑战的饼乾以及草莓蛋糕。

她们制作完成的成品虽然比不上商店贩售的漂亮蛋糕，但对於一直观看著制作过程的真吾等人而言，蛋糕的形状让他们不禁莞尔。

味道方面，由於是穗香监督制作，自然堪称极品。单凭这一点，将这蛋糕当作商品贩售也不足为奇。

「哼，我亲自下厨耶。怎么可能会难吃呢?」

眼看成品颇受好评，莉娜整个人趾高气昂了起来。真吾本想说些什么反驳她，但在穗香的眼神制止之下，只好乖乖地闭上嘴巴。倒是穗香开口说话了：

「清美同学和莉娜同学都好厉害，第一次做点心居然可以做得这么好吃。」

「哇哈哈、没错。我要是认真起来，点心什么的根本就轻而易举嘛!」

「那你下次就一个人做做看吧。」

「好啊，做法我已经记下来了。你们就打从心里佩服我赐给大家美味的食品，然後跪倒在我跟前吧!」

为何我们得为了区区的点心向你跪倒啊?

相较於莉娜的洋洋得意，清美则是在一旁默默地吃著蛋糕。

「觉得自己做的蛋糕味道怎么样?」

「……好吃。」

「没错吧!」

「……而且……」

「……而且?」

「……虽然我不太清楚，但是……应该……很开心……」

真吾一行人面面相觑。

清美将叉子衔在口中，目不转睛地看著吃到一半的蛋糕。可能是直到现在才沉浸在那是自己亲手做的蛋糕的感动中，只见她一脸陶醉，动也不动。

果然，他们的想法没有错。

真吾确信清美已经流露出人的情感。尽管进度相当缓慢，但只要持续下去，相信清美应该能回归普通少女的正常生活。

於是真吾他们放肆地尽情欢闹。

在他们的心中没有任何不安，也没有必要感到不安。他们像是要说服自己似的，不断提醒自己。

为了让这样的欢乐时光能够持续，真吾他们暗自下了新的决定，他们不断炒热现场的气氛，希望快乐可以永远持续下去。

快乐地玩闹了一个小时後，少女们开始动手收拾。由於有两名料理初学者，可以想见得花上好一阵功夫，所以她们似乎打算现在就开始准备晚餐。

男生们决定趁这段时间到外面逛逛，并趁机观察村里的情形。

他们想确认村民们的情况，也顺便先视察一下战场的状况。

真吾他们走下阶梯之後环顾周围，先往有人居住的地方走去。

「……真的一个人也没有耶。」

「如果是村公所的话，多少会有一些人在吧?」

听说今天村子召开集会，所以清美的家人都前往村公所，直到晚上之前都不会回来。虽然不知道那个集会的规模有多大，但真吾他们先人为主地认为这种在乡下举办的集会，应该会是个很隆重盛大的活动。

「不只是不见人影，连一只动物也没看见。」

太郎点出这个现象之後，真吾也注意到有点不太对劲。在这种充满大自然气息的宁静村落，却完全看不到家犬的踪影。当然，不要说是猫、兔子、牛、马之类的动物了。

「没、没有人养动物吗?」

「恐怕是。这应该也是神明的指示吧。与动物接触，似乎会对人类的情感教育有所帮助。搞不好全村的人都把野生动物赶走了。」

不惜做到这种地步，也要控制住清美的情感吗?众人更加深刻地感受到神明的执著。

「话说回来，真的没半个人耶?」

从刚才开始，不知经过了几户人家，可是他们不但没看见任何人，甚至连一点人的气息也感觉不到。他们感觉自己好像在当捉迷藏游戏里面的鬼。

真吾他们打算把目标转向村民们的集会场所——村公所。可惜太阳已西下，他们并未看见类似的建筑物，因此决定放弃，回到神社去。

回到神社之後，真吾原本想去看封印魔神的宝物殿，可是他不知道宝物殿的位置在哪。正当他打算开口询问清美时，晚餐已经准备好了。真吾心想，反正也没有马上就得去看的急迫性，决定之後再去宝物殿一探究竟。

晚餐的主菜是马铃薯炖肉。大概是因为长时间炖煮的关系，味道完全渗进了马铃薯与红萝卜里，吃起来非常美味。

「莉娜和清美帮了什么忙?」

「……削皮。」

「切丁!」

「……这样啊。」

坐在真吾旁边的清美突然一脸恍然大悟的表情，接著轻巧地挨近真吾。

「呜～怎、怎么了?」

「……三个选项。」

「啊?」

「……今天一整天辛苦你了。你要吃饭?洗澡?还是吃·我?」

「…………」

「……你要选哪个?」

「什么哪个……」

「……还有一个选项……吃·我。」

换句话说，这根本是强制性的选择嘛。清美无视於一脸错愕的众人，不断扭动著身躯。

「……讨厌，老公你真是的……」

讨厌什么啊?而且居然直接叫「老公」了!

「总、总之，我在吃饭了。」

「……是。」

看来作出选择之後她就会安静下来了。真吾才刚这么想，清美就用筷子挖起一口饭，递到他的面前。

「……啊——」

「呃……」

冷汗从他的背脊上滑落。

「……啊——……吃吧。」

「可、可是……」

真吾才刚开口说话，就与清美四目相交。当脑中闪过「糟糕」的念头时已经太迟了。他的嗯绪顿时陷入一片混沌。

清美摆好姿势後重新坐正，开口说道：

「……希望我喂你吃吗?」

「是的，清美大人。」

「……那么我就喂你吃吧。」

「是的，麻烦您了。」

「……难不成你喜欢用嘴喂?」

「是的，我喜欢用嘴喂。」

「……那么，来吧，啊——」

「啊——……」

「你差不多也该学乖了吧——!」

「咕啊!」

一个空碗直接砸向真吾的额头。

「痛、痛死我啦——……谁、谁啊!居然拿碗砸人!陶器是可怕的凶器耶!」

真吾揉著额头定睛一看，发现莉娜正以单手拿著魔剑站在他面前。

他反射性地举起手制止莉娜。

「咦～莉娜!?等、等一下!那、那个～在吃饭时有暴力行为很不端庄哦!」

「吃饭时被人迷惑住就比较好吗?」

「是的，真的是非常抱歉，一点也不好。」

光是道歉，莉娜大概也不会原谅他吧。幸好清美在一旁露出可怕的目光，莉娜这才总算暂时回到自己的位置上。不过她却将魔剑放在身旁，简直就像是在身边摆了一张「下不为例」的警告标语似的。总之，真吾的危机似乎暂时解除了。

「真是的，只是吃个饭而已，就让我轻松一点嘛……」

「到底是谁的错啊?」

光夫马上出声吐槽。真吾一脸羞愧地继续吃饭。接著……

他的眼皮忽然变得十分沉重。

原以为是吃饱之後产生的睡意，但这其中似乎透著些许的诡异。这一阵睡意来得太过突然，他的意识像是猛然被扯向某个地方一般。

「什……」

在真吾察觉到异状的同时，莉娜也倒了下来。所有人像是约好似的，太郎、光夫、淳，大家皆一个个倒了下去。

「大、大家、为什么……」

真吾想出声呼唤，却力不从心。

「真、真吾同学……!」

身边响起穗香紧张的声音。但是他的身体却动弹不得，也看不见对方的身影。在那之後，他再也听不见穗香的声音了。

什么?到底发生了什么事?

他拚命想保持住快要溃散的意识。努力想厘清现在的状况，但脑袋却有如铅块般沉重，他根本无法思考。

真吾可以感觉到身旁有某个人站了起来。他想要确认那是谁，然而身体却失去了平衡。

他的视野扭曲起来，整个人往後倒下。

最後，映照在真吾眼眸里的是——

清美就像初次相遇那天一样，以无法窥见情感的表情俯视著真吾——

3

在冰冷空气与粗糙坚硬地面的触感刺激下，穗香缓缓清醒过来。

一开始，她不知道自己身在何处。

周遭一片漆黑，什么都看不见。直到眼睛逐渐适应黑暗之後，穗香才隐约看出周围的情况，但她还是不明白自己为何会在这里。

这里看来似乎是个洞窟。几张草席随意地铺在石头地板上，穗香此时就躺在这上头。

这里的空间不算大。隐约可见有些微的光线投射进来，眼前嵌著看来十分阴森的铁栏杆。

穗香努力地想让闷痛的脑袋清醒一点，她不断嗯索前因後果。为什么自己会待在这里?原本正和大家共进晚餐，在那之後究竟发生了什么事?

穗香脑海里还残留著一些昏睡前的记忆。她隐约记得自己最後喊了真吾的名字，但是却不记得接下来发生的事。

一想到这里，她不由得大吃一惊。

真吾、还有其他人呢?

她撑起沉重的身躯想站起身子，这才注意到有某个人倒在她的身旁。定睛一看，才发现那是莉娜。

「莉、莉娜同学!」

穗香摇了摇她的肩膀。「嗯……」莉娜发出声音，开始扭动身子。看来她似乎只是睡著了。

穗香又环顾了周遭一圈，确认其他伙伴都在这里。

「光、光夫，快点起来。还有松川先生……太郎你没事吧?」

她逐一叫著每个人的名字，并且摇晃他们的身体，其他人这才清醒过来。最先睁开眼睛的是太郎，不久，淳和光夫也起身了。最後是莉娜喊著「真吾你这个混蛋!」的梦话，飞身爬了起来。穗香松了口气，随即注意到有一些人不在这里。

「真、真吾同学?真吾同学呢?清、清美同学?」

穗香出声叫唤，却没得到任何回应。不管再怎么凝神细看，也不见两人踪影。

「……真是的，到底发生了什么事啊?」

光夫按著额头咒骂，整个脑袋还是昏沉沉的。

「看来是晚饭里被人下了安眠药吧。」

「为、为什么、要、要下、那、那种药?」

「……跟某个女人与某个白痴不在这里的情况有关吧。」

「有什么关联呢?」

「为了生孩子吧。」

明明早已知道这件事，但或许是因为头脑还没能灵活运转的关系，一直到有人提醒之前，他们都没有想到这件事。

「也就是说，让在下睡著的人是清美大人罗?」

「怎么会……」

「哼。被她狠狠摆了一道嘛!」

光夫站起身，他将手撑在铁栏杆上，观察外面的情况。这里似乎是洞穴内部，或是位於地底的监牢。他们竖耳倾听了好一阵子，却没有听到任何人声。

「有谁知道现在几点吗?」

「呃～刚过晚上十一点。」

「已经这个时间了吗!也就是说，再过一个小时魔神就要复活了!我们没时间再拖拖拉拉的了。喂，淳!快点帮助我们逃出去!」

「嗯、嗯。我、我知道了。」

淳的特殊能力是瞬间移动。尽管清美以为能够监禁穗香一行人，但她的想法还是太过天真了。

「咦、奇怪……?」

「怎么了?」

「唔、唔，好、好奇怪。我、我没办法使用瞬间移动的能力。」

「什么?」

淳集中意识，在脑海中描绘出清内路神社的影像，接下来只要默念「跳吧」，他们就能够瞬间移动到淳脑海中描绘的场所。但这时不管他再怎么集中精神、不管默念几次「跳吧」，却依然一点反应也没有。

「都这种时候了你在干什么啊!既然这样，就用我的力量来砸烂这东西吧!」

光夫瞪著铁栏杆，他的特殊能力是展开防护罩。防护罩拥有防御任何攻击的能力，接触到生物时也会产生强烈的冲击，触碰到生物以外的物体，则能产生破坏的效果、或者消灭一切物体。但是——

就连光夫也无法启动防护罩的能力。

「什……怎、怎么回事!」

光夫一脸错愕。在他身後的莉娜则是一脸无畏地笑了起来。

「看来你们这些击退我们王国的力量，一到关键时刻就派不上用场，品质还真低劣。让开!交给我吧!」

她说完高高地扬起手。

「来吧!魔剑普尔雷斯卡!」

在莉娜呼唤之後，那把巨大的魔剑便会凭空出现，然後握在她小巧的手掌心里——才对。

「什么!?」

不知为何，魔剑并没有出现，她扬起的那只手只是虚无地抓著空气。莉娜焦急不已。

「普、普尔雷斯卡、怎么了?为什么没出现!?」

她又焦躁地试了一次。

「喂、普尔雷斯卡!你有听见吗!?喂～普尔雷斯卡!你到底是怎么了!?」

不管莉娜呼叫几次，依然没有半点反应。

「怎、怎么可能!普鲁雷斯卡居然没有回应我的呼唤……」

每个人都开始焦虑起来。

「以在下的分身能力，或许也无法破坏那个铁栏杆……」

「我的力量现在也派不上用场……」

太郎和穗香紧咬著下唇，在场的所有人都不知如何是好。

「可恶!喂、有没有人在啊!?快放我们出去!快一点!」

应该不可能有人回应光夫的咆哮吧。没想到过了一会儿，一名黑衣男子现身了，他从透出些许光源照射的方向走来。光夫见过那个男人，他正是之前来带走清美的其中一个男人。

「你来干什么?」

「不要作无谓的抵抗。」

男人以冰冷的嗓音说道。他的眼神没有任何情绪波动，语调犹如机械般毫无任何抑扬顿挫可言。光夫不由得打了个冷颤。

「这里布下了神明所赐予的特殊结界。它能把你们的力量给封印住，让你们无法使用。」

「你说布下结界?」

「清美大人的洞房仪式梢後就会举行。只要仪式能够顺利完成，这个世界就能获救了，你们就乖乖等到那个时候吧。」

果然是为了这个目的吗?

就算如此，光夫他们也没有非得乖乖在这里等待的理由。

「别开玩笑了。我们就是为了不让那个仪式进行才到这里来的。我们一定会拯救世界!快点放我们出去!」

男子不发一语地离开。他最後看向光夫等人的眼神，阴郁灰暗得令人不禁发毛。

「光夫、快让开!」

突然有人出声嘶吼，光夫反射性地退开身子。莉娜随即在下一秒飞越光夫身旁，抡起拳头猛力往铁栏杆砸下。

咚嗡嗡嗡嗡嗡——一阵沉闷声响在狭小的空间里回荡著。

「唔!不行啊……」

莉娜抱著奋力敲击铁栏杆的拳头，痛得蹲在地上。

「公主的蛮力也行不通是吗……」

「什么蛮力!」

「都可以轻松挥动那把巨大魔剑了，你还想说自己是个手无缚鸡之力的弱女子吗!」

「别小看魔剑!它是用轻巧的材质铸造的，不像外表看起来那么笨重!你们也绝对拿得起来!」

「那、那个，请不要吵架……」

穗香明白大家的心情都很焦急。但是就算吵破了嘴，情况也不会好转。

「现在只能仰赖真吾了吧……」

「是啊……如果真吾同学能够顺利说服清美同学的话……」

「那家伙办得到吗?」

光夫像是要粉碎穗香他们的希望似的，插嘴说道。

「那家伙好歹也是个男人。在两人独处的情况下，谁也无法保证他能维持理性。」

「可、可是，真吾同学打算帮助清美同学对吧?那种事……」

「你无法担保完全不可能发生吧?」

「那、那是……」

「男人就是这种生物。就算不使出什么诱惑能力，只要天时、地利、人和，而且受到逼迫，很轻易就会沦陷。已经没时间了、这么一来也没有办法了——以这种自我安慰用的藉口，他便可以爽快地背叛我们，并且完全不觉得自己有错……」

「光、光夫……」

光夫非常讨厌男人。虽然不知道他过去发生了什么事，但光夫的防护罩功能甚至设定成绝不保护自己以外的男人。然而，现在除了相信真吾也别无他法了。不管他人说什么，现在能做的事就只有相信真吾。

「啊————————————————!?」

「呜哇!什、什么事!?」

「怎、怎么了!?」

淳突然发疯似的大叫出声。只见他像是在抚摸地面般趴在地上，不知道在找什么东西，就连角落也不放过地仔细翻找著，一边痛苦的呻吟著：

「薰、薰、她、她不在这里!」

「薰是吗?」

「晚餐的时候她还跟我在一起!我确实把她放在胸前的口袋里了啊!」

「喂!这种时候就别担心什么人偶了!反正一定是在被人运来这里的途中掉在哪里了吧!」

「可、可是、可是……!」

「不过是人偶不见了，你这男人还真是娘娘腔!真让人不高兴，闭嘴啦!」

「啊、啊呜、啊呜啊呜啊呜啊呜……」

「糟糕了……」

太郎低声沉吟道。

「大家因为焦躁而开始起内哄，这样对事情根本没有帮助。」

「是啊……」

但是，穗香和太郎对现在的状况也无能为力。

他们能做的事就只有相信了。

只能相信真吾，并等待他过来。

距离魔神复活还有一个小时。

拜托你了，真吾同学——

穗香只能以祈祷的心情等待真吾。

4

真吾清醒之後，意识到自己身处在一幢陌生的建筑物内。

尽管枕头旁的蜡烛照亮了周围，但整体还是有些昏暗模糊。他抬头一看，发现这里的天花板似乎比一般房屋要挑高许多。

或许是还残留著些微的睡意，他感到脑袋昏沉沉的。不过等他回想起昏倒之前看见的景象，随即猛然坐起身子。

「……你醒了?」

真吾大吃一惊。他转过头去，只见清美就在自己身旁，以三根手指抵在草席上正座著。在她出声之前，真吾完全没有感觉到任何气息，因此他的心脏忍不住剧烈地跳动起来。

「是、是清美啊……」

真吾这才注意到自己躺在被褥上。奇怪的是，只有一杨被褥，枕头却有两个。

「现在这、这这、这个情况是怎么回事啊!?」

「什么怎么回事……」

清美维持著正座的姿势朝他挨近，距离近到两人的身体都要贴在一起了。

「……现在是我们准备要生小孩的情况。」

「你还没放弃吗!?可、可是，对了～现在才做，时间也来不及了吧!」

「……或许会来不及吧……可是，总比什么都不做来得好。」

「等、等等、你等一下啦……」

真吾撩起浏海，将手掌放在额头上，头还是昏沉沉的。尽管不太愿意相信，不过他还是得确认那件事。

「其他人呢?」

「……在山脚下的地牢里。」

「地牢……」

是大辉曾说过的那个地牢吗?

「你该不会为了制造这个机会，在晚餐里加了什么吧?」

「……掺了一点安眠药。」

真吾闻言不禁咋舌。他并不想听见这么明确的答案。清美今天应该玩得很开心才对，她和穗香与莉娜一起做了点心、做了料理、也一同欢笑了啊。为什么还要在晚餐里加安眠药呢?

「……今天早上神明对我说……已经没有时间了，即使采取一些强硬的手段也无妨……因为其他人会碍手碍脚的，所以神明叫我把他们关起来。」

「你竟然这样对待直到刚才为止都还一起玩闹、一起欢笑的朋友!」

「与那个无关。」

清美笃定地说道。

「……再这样下去世界会毁灭……所以，我只是做好自己该做的事。」

「因为神明这么说吗?」

「……嗯。」

「清美，只要是神明说的话，你什么都相信吗?」

「……嗯。」

「就算它叫你抛弃家人，你也会照做?」

「……嗯。」

「叫你去死你就去死?」

「……如果那样大家就能幸福的话。」

「别开玩笑了!」

真吾突然大声怒吼，清美吓得缩了下身子。

「你这么做是因为你自己觉得满足吧!但是你死了之後，被留下来的人该怎么办!?你以为大家会感谢你吗!?」

清美的眼底闪过一丝动摇。

「……可是，到现在为止，大家都很高兴啊……」

「那是不对的!这次的事情也是大错特错!只要我和清美生下小孩世界就会得救?就算能得救好了，你觉得你这样子会幸福吗?」

「……如果能够拯救世界、拯救大家的话……」

「你以为我也会因此而感到幸福吗?」

「……可以，若是世界可以得救的话……」

「我才不想跟还没有彼此相爱的女孩子做那种事。若是非得那么做才能拯救世界的话，或许我会考虑一下。可是，我以後一定会後悔，我会觉得自己一定要对清美负责才行。如果只是基於责任感或义务才去珍惜你，你会开心吗?我绝对不要。那么做只会徒增悲伤，感到痛苦。如果照清美的方式去做，不只我无法得到幸福，清美也不会幸福，明明无法得到幸福，为什么还要去拯救世界?」

清美没有回答。看来像是在思考该怎么回答，也像是从一开始就不打算回答。

再这样下去两人只是平行线。

现在无论说什么，清美都听不进去。神明的咒缚依然存在。

他回想起白天的景象。清美当时笑得很开心，她没办法刻意迎合周遭的气氛，所以当时的笑容应该都是发自内心的愉悦。尽管如此，比起快乐和愉悦，神谕的影响力还是比较强大，因此才会被清美视为最优先的准则。

真吾仍旧无法说服清美。他找不到说服清美的方法。

「……真吾。」

清美的身子缓缓朝真吾贴了上去。

在放有两个枕头的被褥上，清美的身体紧贴著真吾。她双手环住真吾的背，将额头靠在他的肩膀上。由那头亮丽的黑发中传来阵阵迷人的香味。从那身依然不变的巫女服饰能够感觉到她的体温。他能够感受到清美的身体。

真吾的脑髓深处一阵酥麻。

糟了，这种刺激比想像中的还要强烈。

事到如今他才深刻地体会到，根本就不需要什么诱惑能力，清美的少女躯体，本来就是诱惑人心的最佳武器。

脑中顿时一阵晕眩，他忍不住想要放纵自己的欲望和冲动。真吾无法否定的是，内心有个声音在催促自己：这么做还可以拯救世界，不正是一石二鸟之计吗?

「……真吾，已经没时间了。」

清美轻声低语，同时抚摸著他的脸颊。她的声音非常甜美，像是被灌入妖艳的魔力似的，粉碎著真吾的意志力。

冷静、冷静下来啊!真吾!别那么简单就屈服!

真吾竭尽所能地维持理性，想要抗拒这份诱惑。然而他的身体却动弹不得，就像是紧紧被清美的身体吸住一般，无法分开。

清美抬起了头。她的头发、鼻尖同时抚过真吾的颈项，至今从未感受过的战栗快感自她碰触到的脖子开始窜过全身。

他的目光与清美对上。两人眼鼻相对，近到甚至能直接感受到对方的呼吸。

「……唔!」

真吾勉强自己撇开视线。不可以看!不能看她那双眼睛!就算清美不使出诱惑能力，那双眼睛也会在转瞬之间将他吸引过去。

真吾别开目光後，视线慌忙地游栘著。他不能让视线固定在一个点上，而且也必须藉此让自己冷静下来，不过——

唔，他的目光忽然停在某个物体上。

那是一颗石头。石头上面有些许裂痕，尺寸比双手环抱还要巨大，就摆在房间角落一个像是祭坛的地方。他本来还以为那是代表神明的物体，但又不太对劲。

将『气息』两个字用在石头上或许非常奇怪，但是那颗石头确实散发出让人毛骨悚然的不祥之气。

与刚才截然不同，一股让人嫌恶的战栗袭向真吾。他现在可以深刻地体会「眼不见为净」这句俗语。如果刚才没看到那颗石头就好了，他心里不禁产生这样的想法，因为那个石头似乎暗藏著什么。

那东西似乎会让人莫名感到不安、甚至嗯心想吐，以「邪恶」来形容再适合不过了。

真吾仿佛被那颗石头迷住似的，直盯著它瞧。

「……清美。」

「……什么?」

真吾发现自己喉咙很乾，他不断在口中拚命挤出唾液，连吞了好几次口水。

「那是什么?」

清美头也没回，抬头看著真吾的脸说道：

「……那是魔神。」

果真是如此吗?

「……正确地说，是封印住魔神的石头。」

也就是说，这里就是宝物殿?所以清美一直都是在这里生活的……

真吾的身体几乎要发起抖来。

虽然他之前就听说过，可是，清美真的一直和这种不祥之物同食共寝吗?

阴郁又沉重的压迫感不断地朝真吾袭来。慑人的杀气与敌意，还有强烈的负面能量，完全将这个空间给笼罩住。

真吾甚至不想在这里多待一秒，连身为外人的他都这么觉得了，清美——这个少女却独自在这种鬼地方生活了十年以上?

再凝神一瞧，那颗封印了魔神的石头上画著他曾经在某个地方见过的图案。真吾搜寻著脑海里的记忆，目光落在清美身上穿的巫女服。在她左胸附近有个相同的图腾。

真吾不知道这代表什么意嗯。让人心神不宁的感觉不断袭来，几乎要将他吞噬了。

「……果然全是错的。」

「……什么是错的?」

「神明所说的话。居然把清美关在这种地方……这种做法真的很怪。」

「……可是习惯了的话，也就无所谓了。」

「会习惯这种地方才叫奇怪吧!」

真吾拉开与清美之间的距离。

「这种地方根本不是人住的!也不是可以随便靠近的!习惯了的话就无所谓!?那你在习惯之前是怎么过的啊!你不觉得很奇怪吗!?你不觉得有什么事不对劲吗!?你怎么会接受这一切啊!为什么没有人出手帮助你呢?」

「……真吾，时间……」

「对、快到了!已经没时间了!谁有办法一直待在这种鬼地方啊!我们走吧!清美!」

现在不是说服她的时候。当务之急是赶紧离开这个鬼地方。但是当真吾打算起身时，清美却连忙拉住他的手。

「……等一下……在那之前……」

「什么在那之前啊!」

真吾的内心焦躁不已。他说什么也要把清美带出去，就算是用强迫的也一样。於是他转过身，打算好好说服她，不料却不小心和清美的眼睛对上。

他一心想著该怎么把清美带走，谁知脑袋却突然陷入一阵混沌。他的意志被清美夺走，仿佛快被她吸进体内似的。

糟了!

真吾使出最後的力量抵抗，身体顺著她吸过去的力道，朝清美的头上撞了上去。

「呃啊啊啊啊啊～好、好痛啊——……」

「……好痛。」

「你、你为什么说得那么轻松啊……可恶，你的头是石头吗……!」

疼痛感比预料中的还要剧烈，但真吾也因此恢复了理智。为了不让自己再度受到诱惑能力的影响，他努力不看清美的脸。正当他打算使出全力站起身时，却又因为有了其他发现而一阵愕然。

他的前方有一个非常古怪的物体。

这个物体的存在本身虽然不比封印魔神的石头怪异，但是只要一想到这个物体竟然出现在这样的场合，而且还是在房屋後面，就显得非常诡异。

真要说那是什么东西，其实也只是一座电话亭而已。对真吾来说，那是以前在路上经常可以看到、也在梦中见过的熟悉电话亭。

「为、为什么这东西会出现在这种地方……」

真吾甚至忘了要逃跑，整个人出神地盯著电话亭看。

他并没有特意要问谁，只是自言自语罢了，但是清美却出声回答：

「……这是与神的联络方式。」

「……联络方式?」

他突然想起之前莉娜与恬静之间的沟通方式。

什么?换句话说，藉由电话亭，就可以和地球这里的神明，以及哀歌进行对话吗?

「喂、清美!用那个就能和神明对话吗!?」

「……嗯。」

根据她的说法，大部分都是由神明打给她。但如果偶尔有什么非得请示不可的问题，清美也会主动打电话过去。

「你有可以直接打到神明那边的电话号码吧!?」

清美点点头。

「号码是多少!」

「……不行，我不能告诉你。」

「为什么!」

「……神明说，直到打倒魔神之前都别打给弛。」

搞什么鬼啊。这实在太可疑了啦!

但这是一个机会，恐怕也是最後的机会了。只要好好把握这个机会，就可以度过眼前的难关，拯救清美了吧。

「清美，拜托你。快告诉我号码!」

「……不行。」

「通融一下嘛。那个～我的意嗯又不是要你去打电话，是我想要打给它啊。所以这不算是违反神明的吩咐吧?」

清美明显露出困惑的表情。可能从未有人向她提出这种建议和请求吧?现在的清美一定是在拚命思考真吾说的话会不会违背神谕。

再推她一把应该就可以了，再努力一下就会成功。

「那么，只要你肯告诉我号码，那个……我就努力生小孩。这么一来，世界就能够得救，神明也不会有怨言了吧?」

可能这句话正好符合清美的期望，只见她虽然不太情愿，但还是向真吾说出了电话号码。

「5330—83l—3l7110……『83l』让我觉得很熟悉，有种讨厌的感觉，该不会是某种双关语吧?」

「5330—83l—3l7110（神明—万岁—清内路）。」

「……果然。」

神明的脑袋里都在想些什么啊。

总之，事後再来向它们抱怨吧。

真吾立即飞奔到电话亭里，逐一按下清美告诉他的号码。紧接著——

「哈罗～～清美，你怎么这个时候打过来呢?」

话筒的另一端传来不符合现场气氛、感觉非常慵懒的嗓音。不会错的，那是神明。

「很可惜，我并不是清美。」

「咦?这个声音～难道你是宫田真吾?咦?为什么?」

「别问那么多，快回答我的问题吧，没时间了。」

「嗯?也是可以啦，什么事?」

「祢的名字是叫哀歌没错吧?」

「……你怎么会知道我的名字?」

「有个叫恬静的异世界神明一直在找祢哦。」

「唉呀呀……还想说你是和哪个世界连上线了，没想到竟然是和那家伙的世界连结上了呀……」

虽然有几句话无法置之不理，但现在不是追问这个的时候。

「看来祢是真正的神明吧。那么，我先和祢确认一下，祢说的魔神真的会复活吗?」

「这条电话线路是从清美的房间连接过来的吧?既然如此，你应该知道那是真的呀?」

真吾回过头望著封印魔神的石头。的确，这件事应该是真的，不过接下来才是重点。於是他的视线又转回到电话上头。

「为了打倒魔神，需要莉娜身上的魔剑是吗?」

「没错，只有魔剑才能打倒魔神。」

「那么为了发挥魔剑真正的力量，我必须和清美生孩子罗?」

「啊?」

电话的另一端传来诧异的声音。真吾还以为它铁定会说什么「让你赚到了吧～!」或者大笑之类不正经的反应，没想到对方居然比自己还要震惊。

「你是听谁说的?」

「不是祢这么吩咐清美的吗?」

「我才没说过那种话呢。」

「没说过?」

「我怎么可能会说那种话啊。我可没听说过什么要发挥魔剑真正的力量，一定要两个人生孩子之类的。」

「没听说过?」

真吾握著话筒的掌心开始冒汗。

「不可能吧，清美说是祢这么告诉她的哦?」

「就说我不知道嘛!咦!怎么一回事?清美是从哪里听来那些话的?」

「我才想问祢咧!」

真吾回过头。只见清美一脸担心地观察著这边的情况。清美不可能会演戏骗人。这么说来，她果然是受到某人的指使。问题在於指使她的人究竟是谁?

「先把所有事情从头开始整理一下好了!」

他像是要说给神明听……不，应该是说给自己听似的继续说了下去。

「祢是从什么时候开始和清美接触的?」

「嗯——在清美五岁之前，所以大约是在十年前吧。」

「为什么祢要和清美接触?」

「因为最近信神的人愈来愈少啦，所以可以和我取得联系的人非常少见。刚好那个和我有缘份的神社女孩本身拥有强大的灵力，所以我才会和她接触。至少有一个愿意相信神谕的人类在，我也比较方便吧。」

「怎么说?」

「为了要拯救世界啊。透过清美，我才能在梦中和你们交谈，直接与你们接触。」

原来是这样啊……

「那为什么要给清内路集团神谕?」

「如果清内路神社倒了，我会很困扰的。好不容易有个拥有巫女资质的孩子出生，而那个家庭却破产了，这样未免也太可怜了吧。而且这个神社是我是在这世上最容易传达指示的地点。」

「哦……」真吾突然想到现在不是佩服的时候。

「就算是这样，祢也做得有点过头了吧?」

「怎么说?」

「清内路集团现在可是日本少数的大型企业哦。有必要让他们变得那么壮大吗?」

「什么?我并没有想过要让他们那么壮大哦。」

「可是他们变得很强大哦。」

「那是……他们努力经营的成果吧?」

「喂，清美。神明最近是什么时候因为公司的事打电话给你?」

他突然出声询问，清美吓了一跳，顿了一下才回答：

「……我记得大概是在十天前。」

「她说是十天前，祢有头绪吗?」

「……没有，真是奇怪。」

没错，很奇怪。这正是他至今为止一直感觉到的不协调感。

「那么下一个问题，是祢叫清美穿上巫女服的吗?」

「不，我没有。」

他一直以为这是想法肤浅的神明所下的指示，并因此而感到非常意外。

「……那么，是祢对清美说要打倒魔神的对吧?」

「我是有这么说过。」

「就这样?」

「我叫她协助你们，利用魔剑封印或者打倒魔神。除此之外，我没再多说任何一个字。」

「那么所谓魔剑真正的力量、生小孩的说法，又是从哪里蹦出来的啊?」

「我怎么会知道啊?」

真吾的脑袋陷入一片混乱。

如果神明说的是真的，那就表示对清美透露假情报的另有他人。可是除了神明之外，他想像不到还有谁能办得到。

既知道真吾他们，也知道魔剑的存在，而且还能透过这个电话和清美进行交谈……

清美独自一人在此生活，平常没有人会靠近这里。难道说，清美是为了某种目的才撒谎的吗……

真吾的心脏猛然跳动了起来。他想到一个骇人的事实，可是又不禁想要否定那种想法。问题是，除了这个可能性之外，他想不到还有谁能够办得到。

「那、那么，最後再跟祢确认一件事。」

「……请说。」

「祢应该没有把清美、那个……关在封印魔神的地方吧?」

神明似乎察觉到了什么，它顿了一下才回答：「我怎么可能做出那种事啊」。

「那么祢也不会因为她违背了神明的旨意就杀人吧?」

「我不会直接对人类出手，也没办法那么做。话说回来，相不相信我说的话，取决於听的人自己，这一点你应该是最清楚的吧?」

没错。就因为他不相信神明说的话，才会获得掀裙子的能力。即便如此，神明也没有处罚真吾，反而还觉得这件事很有趣。

所以他才会觉得奇怪。

清美所相信的神明和他们所认识的神截然不同。根本就是不同的生物。

这么说来，他想到的答案果然是正确的。某个罪魁祸首把清美幽禁在这个房间里，不让她与任何人接触，让她只相信自己说的话。

那个人就是……

忽然间，电话喀嚓一声挂断了。

「咦?喂、喂!怎么回事!喂!」

他朝著话筒大叫，却毫无回应。

清美似乎察觉到真吾神色异常慌张，於是也走进了电话亭里。

「……怎么了?」

「什、什么怎么了、清美!我的想法果然是正确的!你已经没必要再待在这种鬼地方了!没有必要再孤伶伶的一个人!因为、因为……!」

就在这时候，从话筒的另一端传来一阵刺耳的笑声。

那阵诡异的笑声似乎是觉得他们两人非常可笑而发出的，充满了蔑视的意味。

真吾战战兢兢地将话筒拿近耳边。

「呵呵呵……」

笑声。女人的狂笑声，一声声冲击著真吾的耳膜。那不是神明，虽然音质相似，却是不同的人。

「……你是谁?」

「讨厌，真吾，你怎么这么问?你们不就是为了打倒我才来到这里的吗?」

真吾的脸色霎时转为苍白。他的推测果然没错，但是一经证实，他随即感受到一股不安与恐惧。

二这是我们初次交谈吧?」

「怎、怎么会……」

「没错哦。」

电话另一端的女子非常开心地笑了起来。

「我是魔神——魔神费珞琪哦。」

5

从电话另一端传来的嗓音堪称甜美可爱。但是，隐含在话里的骄傲自大，以及鄙视他人的语气，在在都显示她并不是普通女子。

「就是你……就是你把清美给……!?」

「是啊。」

魔神率直地承认了。

「事情都到这个地步了，再隐瞒下去也没有意义。我看你应该对很多事都感到疑惑，我就一五一十地告诉你吧。」

魔神开始得意洋洋地娓娓道来。

十年前，清内路一族由於公司营运失败，濒临破产危机。神明担心封印魔神一族的力量变弱，於是透过清美拯救了他们族人的危机。虽然神明的目的顺利达成，但费珞琪却乘机潜入了清内路一族。

现在的人类对於神明的信仰逐渐薄弱，因此神明为了传达它的指示，必须设立一个可以接近神明的场所。这世界上最接近神明、又可以与神明联络的地方，就是封印魔神的宝物殿。

清美时常来宝物殿聆听神明的指示。而魔神在这期间一直听著她们之间的对话。

後来，魔神的封印开始慢慢解除，然而魔神为了某个目的却隐瞒了这个事实，并且偷偷地和清美作接触。

没错，就是魔神费珞琪，她之所以伪装成神明，就是为了要取得清美的信任。她提出了各种要求让清美与世隔绝，为了实现自己的野心，不惜把清美改造成一颗听话的棋子。

一切正如费珞琪的计画，清美成了她忠实的仆人。清美将魔神说的每一句话视为圣旨，忠实地执行费珞琪下达的每一项命令。

然後，魔神复活的时刻即将到来。神明发现魔神即将复活，於是吩咐清美与被选上的人并肩作战，对抗魔神。因此，费珞琪又给了清美假情报「如果没有真吾与清美生下的孩子，魔剑就无法发挥力量」，藉此阻挠他们合作。

如今，魔神已经没有再隐藏自己存在的必要。於是费珞琪解放出部分力量，并且对村民们进行洗脑。她一开始就以清美为媒介对村民们进行洗脑，所以他们很轻易地便受到魔神的支酝。

完成了至今为止的一切准备之後，魔神复活终於到了最後阶段。

「可是啊……」

魔神语调哀伤地以颤抖的声音说著。

「其实我的肉身已经被毁灭了，如今只剩下灵体。虽然光凭灵体也能拥有足够的力量，但我还是想要取回原本的力量，所以才需要肉身。」

最後几句话的语气别有含意地轻快起来。

真吾的背脊发寒。需要真吾与清美的孩子——他终於明白这句话的真正涵义。

「……原来是这么回事。」

「啊、你终於弄懂啦。」魔神冷笑著说道。「没错，你们生下的孩子即将成为我灵体的容器。」

很久以前，清美的祖先曾经藉由神明的力量封印魔神，清美身为他们的後裔，现在是唯一一个与神明维持接触的人物。而真吾也曾经和神明接触过，更是引来世界危机!?强大力量，拥有多舛命运的人。正因为这样，他们两人所生下的孩子才符合作为魔神肉身的条件。

一旦清美生下真吾的孩子，魔神复活的时刻便真正来临了。

「再过一会儿，不到二十分钟的时间，我的灵体就会获得解放。虽然对清美很抱歉，不过还是麻烦你把身体借给我吧，因为我想快点和真吾生小孩。」

清美一直在旁边听著真吾与魔神的对话。她的眼里满是惊愕与混乱，身体更因为大受打击而颤抖著。这也难怪，因为直到刚才为止，清美一直把魔神毁灭世界的话语当成神谕坚信不移。

原来是这样啊。

真吾又发现到了另一件事。

清美在不知不觉间成了协助魔神复活的帮手，所以穗香才会从清美身上感受到世界危机的波动。

「啊……顺便说一声，清美你没有拒绝的权利哦!如果你拒绝的话，我就把所有的村民都给杀了。」

这句残忍的话让清美全身僵硬。真吾暗叫不妙，对方竟然抢先一步威胁清美。

再继续这样下去，也找不到解决的办法。真吾挂上话筒，决定带著处於恍惚状态的清美离开宝物殿，然而清美却没有移动脚步。

「清美，你不可能动得了吧?」

电话明明已经挂断，却又传来魔神的声音。

「因为你只能乖乖听我的话对吧?」

「别听那家伙说的话!」

「她也只能乖乖听话了啊，我手上可是握有两干个村民当人质哦。」

真吾啧了一声。这么一来，清美根本无法动弹。既然如此……

唯一的寄托便是莉娜的魔剑了。只要有那把剑，即使魔神复活也能将它打倒。

「可恶!」

真吾转过身子，尽管打从心里不愿意把清美留在这里，但现在最重要的是先找出莉娜他们。

「你等著，清美!我……不、是我们，我们一定会替你斩断魔神的咒缚!」

真吾尽全力奔跑。背後传来魔神「哇——真吾，你真帅气!」的讽刺话语。他飞身冲出了宝物殿。

不过，真吾随後立刻陷入进退两难的困境。他原本打算使用瞬间移动石与众人会合，但不知为何却无法使用。

看来只能直接到地道与众人会合了，但棘手的是他根本不知道关著莉娜他们的地牢位在哪里。

难道要折回去问清美吗?可是清美现在受到魔神的威胁，八成什么也不会告诉他吧。

真吾突然想到，自己身上有一张从大辉那里拿到的照片。他从裤袋里掏出照片，虽然有点简略，不过大概可以知道地牢的位置。

下了山，真吾沿著左侧的山脉奔跑著。在听见右方传出小河的流水声之後，他停下脚步……

地牢应该就在这附近。但是山岭遮住了月光，让他看不清楚周围的环境。在这种情况下，要找出漆黑的洞穴入口更是难上加难。

真吾不禁感到焦虑不已。再加上他现在身在没有道路的山坡地，要四处搜索的话，范围未免也太大了。

在他进退两难之际，时间仍不停地流逝。真吾愈来愈著急，简直就快失去了判断能力。

不行，现在不是疑惑的时候。

真吾打算跳上长著草木的葱郁山坡。就在他准备起跳的前一刻，赫然发现似乎有物体掉落在前方的路旁。

真吾走近一看，原来是淳一直带在身上的人偶——薰。

为什么会掉在这种地方……?

他环顾四周，随即看见眼前的山坡地上，有好几张画著诡异图腾的符咒。




勇气之战
第五章勇气之战

1

随著时间一分一秒流逝，位於昏暗的地牢中的一行人益发焦虑不安。

尤其是光夫，他已由心急转变为焦虑，完全无法冷静下来。

光夫一想到自己束手无策不说，还不得不将命运托付给那个最不可靠的真吾，於是忍不住感叹自己的无力，并对遭到囚禁一事十分懊悔。

「可恶!」

这已经是他不知道第几次脱口而出的咒骂了。随著时间流逝，他咒骂的频率也不断增加，至於淳，不知是否因为薰不见了而大受打击，只见他双手环膝坐在地上，一语不发，太郎也像是在保存体力般蜷缩成一团。另外两名少女……则是出乎意料地比光夫还要心浮气躁。

由於世界以及自己的命运都寄托在真吾身上，因此众人在选择相信他的同时，自然也会感到担忧。再加上时间不断流逝，距离魔神复活的时间只剩十分钟，根本不可能冷静得下来。在这群人之中向来最冷静的穗香，以及天不怕地不怕的莉娜，竟然也都现出焦急的神色，看在光夫的眼里十分意外。

「穗香姊，你在担心真吾吗?」

听到光夫出声叫唤，穗香转身面向他，她的脸色发白，表情僵硬。

「咦?啊、是啊……」

她心不在焉地回答。

此时穗香环抱著双膝坐在地上，但是在膝前交叉的手指头却不停地颤抖著，脚尖也频频敲打著地面。她的身子直打哆嗦，像是畏寒一样。

莉娜的情形也好不到哪里去。

她背靠在岩壁上站著，双手交抱在胸前，手指也是动个不停，支撑身体重心的双脚则是频频交错。她的脸上写满了焦急，仔细一看，似乎还流下了冷汗。这两个人到底是怎么回事啊?

「钦，穗香姊，你身体不舒服吗?脸色很难看耶?」

「不、不，我、我没事……」

穗香嘴上虽然说没事，但看起来似乎连讲话都十分痛苦，好像在强忍著什么一样，甚至还用力紧咬著下唇。

「喂、公主。你也不舒服吗?一点都不像平常的你哦?」

「吵、吵死了，给我闭嘴。」

莉娜的口吻仍旧强硬，但是听起来有气无力的。

她们一副快被逼得快走投无路的模样。长时问被关在这种地方，世界危机又迫在眉睫，不心烦意乱才奇怪吧。但是他还是不明白，为什么两人的表情看起来好像比他们承受了更大的压力呢?

——嗯?时间太长?

不可能吧。但他转念一想，又觉得只有那个可能。

「穗、穗香姊……」

「什、什么事?」

「难不成、穗香姊你、那个……想、想上洗手间吗?」

穗香苍白的脸颊瞬间变红。她诧异地缩起脖子，仿佛正在隐忍的东西就快要溢出来似的，眼眶倏然变得湿润。

「不、不是的……!才、才不是那样……!」

「呃、可是……应该没错吧?」

「请、请你不要再说了!你、你再说的话，实在让人很难继续忍下去……!」

光夫一脸错愕，接著看向莉娜。

「不、不要看我!」

看来她也面临相同的困扰。

「喂喂、你们在说什么啊!憋尿对身体不好吧!别硬撑了，快去旁边上吧!」

「怎、怎么可能那么做啊!」

「谁要啊!白痴!」

「不然怎么办啊!难道要等著尿裤子吗!?」

「那、那是……」

「到、到时候……我会先杀了你们再尿裤子!」

这个公主在说什么蠢话啊。

「啊——够了!别吵了，快点去上啦!我们会往旁边看并捣住耳朵的!」

「不、不行!要、要我做那种事，我还不如现在就咬舌自尽!」

「要做的话当然是没问题，不过我会先杀了你们再说!」

两人的语气毫不留情，看来情况很不妙。

真吾，快点来吧。

光夫暗自祈祷著。再这样下去，世界还没毁灭，他们可能就会先被自己人给赶尽杀绝了。

尽管光夫的祈祷不可能传达出去，但希望的曙光却在此时出现了。

「喂——你们都在吗!?」

原本低著头的众人听到声音後一起抬头，尤其是穗香和莉娜两人动作格外迅速。

「是、是真吾同学吗!?」

「这、这边、在这边!」

在穗香和莉娜两人急切的呼声引领下，真吾的身影很快就出现在众人面前。

「大家都没事吧……」

「没事!快点帮我们开门吧!」

「快点、快点!没时间了!」

两名少女那副惊人的气势让真吾一时不知所措。他马上环顾四周，很快便发现挂在墙壁上的钥匙，接著打开了铁栏。

「太好了，总算……」

「谢谢你，真吾同学!」

「实在是太感谢你了!」

真吾话都还没讲完，两名少女便以迅雷不及掩耳的速度冲出岩牢。真吾差点被撞飞，连忙举起双手让开一条路给她们，他讶异得瞪大双眼。

「……她、她们两个是怎么了……」

光夫别开视线搔著脸颊。

「算、算了，不知道也好啦?……况且她们也不想让你知道吧。」

「?????」

「话说回来，真亏你能找到这里呢。」

「嗯，因为之前有个朋友告诉过我地牢的事。而且薰就像路标一样，帮了我一个了大忙呢!」

「薰、薰!?」

一听到薰的名字，淳连忙从牢里冲出来。他一看见真吾手上的薰，激动得眼泪就要夺眶而出，只见他张开双臂打算来个大大的拥抱。

「呜哦哦哦哦哦、薰——————!」

「呜哇啊啊啊啊啊～松川，你别连我一起抱啊——!」

这时候，太郎也慢吞吞地走过来。

「这里是村子的哪个地方啊?」

「就在山脚，刚好在神社的正下方。」

真吾他们走出地牢，来到山路之後，穗香和莉娜正好不知从哪里走出来与大家会合。

「你们两个到底是跑到哪里去啦?」

「那、那个……」

「秘密。用不著对你说。」

没错。光夫点了点头。

总之，这么一来全员就到齐了。接下来只剩打倒魔神了。

「好，冲吧!拜托你了，莉娜!」

「交给我吧。」

莉娜又变回从容不迫的神情，她露出无畏的笑容，将手探向半空中。

「出来吧。魔剑普尔雷斯卡!」

但是魔剑依然没出现在莉娜的掌心里。

「什么!?」

莉娜自然十分心急。真吾等人也非常的震惊。

之後，不管她再呼唤几次，魔剑始终没有出现。

「怎、怎么可能!布下结界的地方只有那个牢房而已吧!?都已经离开那里了，为什么还无法召唤出来!」

「喂、喂，你到底在做什么啊!」

「我怎么知道!」

「什么我怎么知道!那么巨大的东西是跑去哪里了!」

就在真吾对莉娜怒吼的那一瞬间，某个画面突然闪过他的脑海。

吃晚饭的时候，莉娜拿出了魔剑。接下来，她为了牵制真吾和清美的行动，就将它放在自己的身旁。然後，莉娜因为安眠药而陷入昏睡……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

「怎、怎么了!?」

「难道魔剑在清美手上!?」

清美还在魔神身边。换言之，魔剑就近在魔神的身旁。宝物殿封印著魔神，那里恐怕也布下了特殊的结界吧!所以才会无法将位於那里的魔剑召唤前来……

大家几乎立刻就明白这件事所代表的意义，紧绷严峻的沉默瞬间笼罩著众人。

「……还剩几分钟?」

「五分多钟。」

「五分钟……」

一定要在五分钟之内赶到宝物殿，然後从清美手中抢回魔剑。若是赶不到、抢不回来的话……

可以打倒魔神的魔剑就会落入魔神手中。

「糟、糟了……」

「快、快点!」

在众人的催促下，淳立即施展瞬间移动的能力。然而瞬间移动只能前往他能够描绘出影像的场所，所以真吾他们必须先降落在前殿，再从那里进入魔神所在的宝物殿里。从前殿要再绕过半座山头，才能抵达宝物殿。要说宝物殿远离世俗倒也没错，但其实这里就是一个与神社本社隔离的场所。

真吾很後悔没事先确认宝物殿的状况。在瞬间移动之後，他心里的懊悔又更加强烈了。

「呜哇～这是怎么一回事!」

只见他们降落的地方满满的都是人。而且人群密度甚至高到让人一时难以从他们之间通过。

「是、是村民吗!?」

「可恶，他们之前到底是躲在哪里啊!偏偏在这种时候全都冒了出来!」

村民们像是要阻挡真吾一行人的去路似的缓缓向他们走来。每个人的眼睛都显得空洞无神，看来他们并不是按照自己的意志在行动。

「是洗脑吗!可恶!尽做些过分的事!」

「总、总、总觉得、很、很恐怖呢!」

村民们有如一群强尸般蜂拥而至。他们失去了理智，一心要阻挠真吾一行人的行动。就算走近真吾等人的身边也不采取任何行动，只是单纯地挡在那里，简直就像是一堵人墙。

「啧!这么一来，就用我的防护罩……」

「不行，光夫!」

「为什么!」

「请你仔细看清楚好吗!在那些人里面还有老人和小孩啊!」

光夫用力地啧了一声。

健康的年轻人姑且不论，但是虚弱的老人与孩子们如果受到光夫的防护罩冲击，很可能会因为遭受剧烈冲击而死亡。

「那该怎么办才好啊!」

「还能怎么办!就只能推开他们走出去了!」

「穗香大人，还剩几分钟!?」

「只剩……不到三分钟!」

「还有这些时间的话……!」

莉娜使出全力，推开由村民们所组成的人墙。但是村民们却源源不绝地从四面八方涌来。就连莉娜也快受不了了。

即便如此，他们还是只能前进。

他们不断推开、穿越人群，有时甚至还会撞倒别人。但他们只能不断地前进再前进。

「看到了!」

真吾大喊著。距离目标只剩不到五十公尺，然而这五十公尺对他们而言仍然非常遥远。

「再一点点、只要再一点点就到了!」

目的地近在眼前却到不了。明明已近在咫尺，时问却不够了。

真吾抓住阻挡他去路的女子肩膀强行推开，这时，他终於看见清美的身影。

她就站在宝物殿的旁边，一双空洞无神的大眼睛目不转睛地看著这里。

真吾冲出来的时候，没注意到门扉上画有似曾相识的图案，那巨大的图腾仿佛要威慑住真吾一行人似的。

那个图案刚才确实……

「真吾同学……」

背後传来穗香的声音，只听到她屏住呼吸。

「……时间到了。」

尽管只有一瞬问，但他觉得自己的心脏彷佛停止了跳动。

在穗香说完的同时——

宝物殿的大门缓缓敞开。

一道骄傲自负的女性身影悠然出现，站在清美的身旁。

「真是可惜啊。」

那名女子看来心情十分愉快，她语调轻快地嗤笑著说道：

「魔神费珞琪在此复活罗☆」

2

真吾一行人看著她的姿态，不禁哑然失声。

由於号称魔神，他们还以为对方会是一副凶神恶煞的模样，但眼前的却只是一名极其普通的少女。不，说她普通并不正确。因为她的模样与清内路清美根本如出一辙。

「啊2咦?什么?」

真吾等人一时之间感到相当困惑。在他们面前有两个清美，这让他们仓惶失措。不过等他们再定睛一瞧，才发现两人还是略有不同。

魔神身上穿著绘有奇怪图腾的衣服，还披上一件黑色的斗篷，下半身是长度没有及膝的短裙，脚上穿了一双高跟鞋。她的口气轻浮又爽朗，光是这一点就与清美完全不同，而身躯更是有如幽灵般透明。

肉身已经被毁灭了，如今只剩下灵体——

真吾在想起这句话的同时，也深刻地体会到——

清美和他生下的孩子，将会成为魔神全新的肉身。

真吾听到魔神说的那些话时，已经知道话里的意嗯。但是现在看见与清美一模一样的身影後，原本觉得想不通的部分，现在也能够理解了。

魔神为什么要选择清美的小孩作为自己的肉体?还有，为什么非得是清美的小孩不可……

费珞琪以月夜为幕，飘浮在半空中。她低头俯视真吾一行人，轻轻扬手一挥，下一秒，他们身後的山头便消失了三分之一。

「嗯——在这种状态下，果然只能使出这一丁点力量……」

费珞琪以轻快的口吻说出骇人的话语，接著目光落到清美身上。

「来吧，清美，要乖乖听话哦。」

她降落至地面，以令人憎恶的笑脸凝视著清美。只有那张邪恶的笑脸与她魔神的称谓十分相称。

「你快点和真吾生小孩吧。不然我就杀光村民哦?」

村民们此时挤在真吾等人的四周。如果她再使出刚才那种力量，必定会造成多数村民死亡。

「闭嘴!」

莉娜出声抗议。

「把普尔雷斯卡还给我!那是我的!」

费珞琪冷哼了一声。

「你有本事就抢回去啊?」

面对她的挑衅，莉娜不甘心地紧咬著下唇。

费珞琪十分清楚，不论莉娜再怎么呼唤，魔剑也不会回到她的手中。莉娜无法反驳，只能握紧拳头，恨得牙痒痒地。

魔神再度望向清美。

「欵?已经没有任何方法能打倒我了，我看你就放弃吧。」

「喂，等一下!」

真吾插入两人之间。

「你以为我会协助你完成那种事吗?」

费珞琪不屑地哼笑了一声。

「真吾，你身为男人还真是没魄力呢。这种时候，你应该要豪迈地答应啊!」

「这不是重点好吗!而且就算做了那种事，最後你还是会毁灭世界吧!?」

费珞琪将食指抵在唇边，她那副微微歪著头的模样，可爱得让人著迷。

「嗯～也对，或许吧……啊，不然这么办吧。你们两人生下孩子後，将那孩子献给我。这样的话，我就大发慈悲不毁了世界。反正我恨的就只有那个硬是把我封印起来、名叫哀歌的女人啊。至於清内路一族呢……好吧，我就饶过他们吧，如何?这样的条件很好吧?」

「少骗人了!你以为我会相信你说的话吗!?」

「我想也只能相信了吧……咦?既然你说你不相信，那意嗯也就是说，即使我毁灭世界也没关系罗?那样真的好吗?啊2还是你以为手上没了魔剑的你们还可以打倒我啊?」

她说到了重点。

「不试试看的话怎么知道……」

「我当然知道啊。」

就连仅剩的逞强也遭到她的讪笑。魔神抬了抬下巴示意之後，村民们一个个向後退开，接著以魔神和真吾一行人为中心，围成了一个圆形的空间。

「你们是绝对赢不了我的。」

费珞琪说完，随即扬起左手举向真吾他们。光夫反射性地大声嘶吼：

「防护罩——!」

一瞬间，费珞琪的手中释放出闪光，接著化作箭矢的形状笔直朝真吾他们飞去。在千钧一发之际，光夫的透明防护罩挡下了这一击。

「哦……」费珞琪佩服似地挑了挑眉。然而光夫为了挡下光箭便已经耗尽全身的力量。不，他无法完全挡下魔神的攻击。

「糟了……!」

理应能挡下所有攻击的万能防护罩应声碎裂。

承受不了这波冲击的光夫猛然跌坐在地。

「喏?」费珞琪望著愣在原地的真吾等人，露出一脸灿烂的笑容。

「你们不可能赢得了我的。」

现在的情形连不甘心的怒吼也发不出来了。一向好强的光夫见到自己的防护罩轻易被瓦解，不禁面露恐惧。就连好战的莉娜也咬著下唇，任由魔神耀武扬威。

「那么，该怎么办呢?」

众人从那抹灿烂的笑容中感受到冰冷的战栗。她的眼角与嘴角都带著不怀好意的上扬弧度，魔神终於要对真吾一行人展开攻击了。

真吾感到呼吸困难。一股肉眼看不见的压迫感直接挤压在身上，阻碍了他的呼吸。几乎要贯穿全身的邪恶气息侵袭而来，之前在封印石上所感受到的气息根本无法与其相比拟。

如果能想个办法解决村民的问题，至少情况就会完全不同了……

「真吾他们好像无法决定呢?」

费珞琪看著真吾一行人的窘态，开心地笑了起来。

这家伙就只会笑啊?真吾忿忿不平地想著。

「那么，只能由清美来作选择了吧。」

清美以哀求的眼神看著费珞琪。

「你要选择所有人都被我杀了的选项，还是和真吾一起生孩子呢?当然，我会遵守刚才的约定哦?我不会动手杀你们和清内路一族。再加上对我来说超牺牲的大优惠——我不会毁灭这个世界。怎么样?条件很不错吧?」

清美没有回答，她无法回答。因为她以前不曾像现在这样需要作出抉择，她只要服从神谕就可以了。

而让清美变成这样的，就是魔神。所以费珞琪很清楚该如何驱使清美行动。

「清美，你无法下决定是吧?那么，就由我来替你作决定吧。」

费珞琪的手轻柔地抚上清美的脸颊。

「清美，给我你的身体吧。」

「……咦?」

「我只是暂时借用清美的身体。当然，主导权由我掌控。不过这也是没办法的事，因为清美无法压倒真吾，如果交给我的话，事情就能够顺利进行了。」

她到底在说什么啊!

「如何呢，清美?」

费珞琪以窥伺猎物般的目光注视著清美的眼眸深处。

「清美的小孩呢，就由我负起责任守护他，并且把他生下来。所以，何不将一切都交给我呢?」

「不要啊!清美!」

一股不祥的预感袭上真吾的心头，他忍不住出声大喊。

「你觉得那样就好了吗!?以那种方法拯救世界，你会获得幸福吗阡」

然而真吾的呐喊并未传进清美的耳里。即使听见了，也早已化为不具意义的语句。

「……真吾。」

清美的眼里蕴含著决心，但是那样的眼神既不美丽、也没有力量，只是单纯地放弃思考、也放弃作抉择。那是舍弃一切的眼神。舍弃自己的意志与尊严，将自己交由他人，完全丧失了人类的情感。清美一直都是过著这样的生活，现在好不容易慢慢在改变，她明明就能够改变的啊!

然而，真吾错了。

清美一旦决定了就不会再改变心意，不管发生任何事都一样。

只见清美一脸哀伤地眯著眼睛说道：

「……对不起，真吾。」

「清、清美?」

「……我已经想不出其他方法了……因为我喜欢大家……我喜欢做点心、也喜欢和大家一起吃东西、和狗狗还有薰一起玩……所以我不希望大家死掉。如果有能够拯救大家、拯救伙伴的方法，我愿意赌赌看……拜托你，真吾……好好想一想……到底怎么做才是最好的……怎么做才能拯救大家。」

这是清美自己下的决定。是她在迷惘、烦恼、不断思考之後所得出的结论。对清美来说，这恐怕是她生平第一次以自己的意志作出抉择吧。

在这当下，清美藉由令人哀伤的答案，表达出自身的意志。

真吾在了解那代表什么意嗯的同时，不禁放声嘶吼，立刻就想要冲上前去。但是清美比他快了一步，在眼前已无阻止余地的绝望距离中，她轻轻地朝魔神伸出了手……

「你真是好孩子呢，清美。」魔神笑容满面地迎接她。

眼前出现的并非戏剧性的变化。不过一眨眼的时间，费珞琪的身影就消失了。

只见费珞琪与清美的身影重叠，接著合而为一。

「嗯——果然有副真实的肉体还是比较好呢。」

魔神动了动清美的躯体，像是在确认身体的完整度一样。

紧接著——

「来吧，普尔雷斯卡。」

「什么：：」

莉娜一脸错愕。那把无论自己呼唤多少次都未曾现身的魔剑，居然回应了费珞琪的呼唤，不知从何处出现，落在魔神手中。

「怎、怎么回事，普尔雷斯卡!过来!过来啊!我才是你的主人啊!」

可是魔剑却没有任何反应。

「怎么会……」

「来吧，真吾。」

无视於莉娜的错愕，一个拥有清美的外貌与声音但又不是清美的邪恶存在，正在向真吾放话。

「清美已经有所觉悟了哦。接下来就看你怎么决定了。只要你和她生小孩，我保证不会对这个世界出手。怎么样?这个条件不错吧?不仅如此，对你来说，也算是赚到了吧?啊，我先声明，如果我再继续保持与清美同化的状态，清美的意识可是会完全被我夺走喔。在变成那种状态之前，希望你能给我一个满意的答覆。」

真吾一行人被迫作出决定。

是该相信魔神所说的，让真吾与清美两人生孩子?或者直接牺牲清美，打倒魔神呢?但是真吾他们并没有打倒魔神的方法。

「果然下不了决定是吗?」

费珞琪话才刚说完，便扬手一挥发动攻击。由於这波攻击来得太过猛烈且突然，光夫甚至来不及施展防护罩。

等到他们注意到突来的攻击时，一束光箭已经贯穿了真吾的左肩。

「咦?」等到真吾发现自己遭到攻击之後，才感到一阵痛楚。

「真、真吾!?」

「真吾同学!?」

耳边传来莉娜和穗香的呼喊，真吾瘫软无力地跪坐在地。肩膀上的剧痛暂时消退，取而代之的是燃烧般的灼热感。

「可恶，你这个混帐!」

莉娜飞身奔向魔神。费珞琪举起魔剑一划，在先发制人的情况下进行攻击。

魔神自莉娜的视野中消失——而在下一个瞬间，她已经站在莉娜的身後了。

「动作太慢了哦，莉娜。」

莉娜还没来得及回头，魔神已经一拳击中她的背脊。莉娜的背骨发出一阵咯啦声响，魔神一把抓住莉娜的头，手一扬，让她的脸部直接撞击地面。

「公主!」

太郎大叫一声，唤出了分身。费珞琪才稍微挥动魔剑，巨大的真空之刀就一举歼灭了太郎的所有分身。不过躲过攻击的太郎本尊，张口咬住了费珞琪的手臂。

「咦?」费珞琪一脸不可嗯议地看著咬住她手臂的太郎，接著咯咯轻笑，轻松地抓住太郎的头。

「真是可惜啊。既然要咬，就该咬在脖子上吧。喏，这附近有一根很粗的血管对吧?只要咬中这里我就死定了。」

费珞琪说完扬起手臂。太郎知道再这样下去不妙，正打算松开牙齿，但费珞琪却压著太郎的头，让它无法抽身。

对方猛力地将太郎的身躯砸向地面。接著又趁胜追击，以脚尖用力踢向它的腹部。一阵剧烈的疼痛让太郎不禁痛得在地上打滚，随後便翻身呕吐起来。

魔神接著看向淳。只见一束光箭比正打算使用瞬间移动逃走的淳还要快速，瞬间射向他。

「呜啊!」光箭击中淳的左肩，他不由得跪坐在地。费珞琪抓准时机朝他的头部侧面飞踢过去，淳向後仰倒之际，另一束光箭刺穿他的右肩，将他牢牢地钉在地面上。

「你在这种情况下瞬间移动会怎么样呢?是能够平安无事地移动呢?还是和箭矢一起移动?或者说让肩膀被光箭刺穿再移动呢?要试试看吗?」

淳没有回答，不过魔神似乎打从一开始就不期待听到他的答案。她很快地就把注意力锁定在下一个目标。

「呜……」

费珞琪的目光落在穗香身上。

「休想得逞!」

光夫挺身隔开两人。费珞琪十分冷静，甚至还露出笑容，像是在说「这样才对嘛」一般，挥舞著手上的魔剑。

万能防护罩挡住了魔剑的攻势，但是也立即开始出现了裂痕。

「可恶，果然还是不行吗……」

光夫在防护罩破碎的同时扭过身躯，魔剑藉著打破防护罩之势朝光夫挥舞而去。光夫虽然在千钧一发之际成功地闪过正面的袭击，却无法躲开对方迅速的反转刀身的砍击。

幸好他反射性地让身子往後仰。原本刀刃会由腰际将光夫整个人斜向劈开，在勉强躲开之後，光夫只牺牲了背上的一块皮。

可是光夫也已经没有余力可以反击。费珞琪以魔剑的剑柄敏捷地往光夫的後脑勺一敲，那阵冲击让他的眼前一片空白，视野随即变得模糊，身体高速地旋转，他无法承受地倒向地面。

费珞琪露出一脸邪恶的笑容，目光落在穗香身上。

「穗、穗香，快逃……!」

真吾嘶声大吼。没想到穗香不但没有转身逃跑，反而举起拳头迎战魔神。

不过她那不具攻击力的拳头，立刻就被魔神挡了下来。接著魔神扬腿一扫，在穗香倒落地面的同时，魔神的脚也重重踹向她的腹部。

费珞琪一脚踩著穗香，带著得意的表情对真吾说道：

「现在大家都被打倒了哦。真吾，你打算怎么办呢?」

「呜……」

「咦?看来你还是不肯老实答应呢。那么……」

魔神像是要踹破穗香腹部似的在脚尖上施加重量。

穗香再也承受不住地发出惨叫。费珞琪开心地聆听著，开口恫吓真吾：

「这样如何?咦?还不够吗?那么我出手再重一点吧?再继续折磨下去的话，就算她侥幸活下来，也有可能会失去生育能力哦。」

「什……」

「怎么办呢?只要真吾答应我和清美生下小孩，我就会拯救大家。这么棒的优惠，就只有趁我现在手下留情的时候才有喔。」

真吾发出呻吟。

糟糕，这下真的非常糟糕。

魔神的力量如此强大，再这样下去大家都会没命。

该怎么办才好?怎么做才能战胜她?

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦!」

莉娜仿佛要击溃真吾的嗯绪一般，扯开嗓子呐喊著冲向魔神。

费珞琪将脚自穗香身上栘开，仅以单手就挡下了莉娜袭来的拳头，并且张开手掌握住。

「太逞强可不是件好事哦，莉娜。你好歹也是个女孩子啊。」

「吵死了!快把普尔雷斯卡还给我!」

「呵呵呵，莉娜，既然你也能够操纵魔剑，说不定你跟我们魔神很像呢。」

「什么?」

「不过，这对我来说根本就无所谓。」

魔神在紧握的拳头上施力，莉娜的五官不禁皱了起来。

「我听、听不懂你在说什么啦，我可不想跟你归在同一类!」

「啊哈哈!气魄不错!不过光凭这样是赢不过我的哦。」

她只轻轻转动了一下手腕，莉娜的身体便轻易被击飞到半空中。

「差不多该让这一切结束了。」

在莉娜跌落的地面周围浮现出图腾模样的诡异光圈。

「闪电啊，降临於此吧!」

随著魔神的呼唤，一阵强烈的冲击袭向莉娜。在光圈之中闪电不断炸裂出来，接二连三地命中莉娜。

莉娜连惨叫声也发不出来，光是在不断袭来的冲击中维持意识，就已经让她耗尽全力了。

「住手——!」

光夫和太郎从一旁飞窜而出。只见费珞琪以指尖在空中描绘出某种图案後，另一个光圈随即出现，并将两人卷进闪电交加的暴风雨中。

真吾目睹此景，不由得紧咬住下唇。

好强，实在太强了!

魔神具有压倒性的攻击力，而真吾他们的攻击对她却完全无效。他们不仅毫无胜算，甚至还无法对她造成丝毫的损伤。唯一能对她造成伤害的武器现在又在魔神的手上。

难道只能放弃了吗?只能接受这样的局面了?只能向魔神妥协了吗?

各种负面的想法一一掠过真吾的脑海，穗香踩著踉舱的步伐朝他走来。或许光是这样就耗尽她所有的力气了吧!只见她倏然跪坐在地，倒在真吾身旁。

「穗、穗香……」

看见穗香痛苦的模样，真吾内心隐忍的情绪已经到达极限。

放弃吧。认输吧。现在的他也只能这么做了。但是——

看到穗香的双眼後，真吾忍不住屏住呼吸。

尽管因为剧烈的痛苦不断喘气，但她却瞪大了双眼，像是要诉说什么似的，双眼紧盯著真吾看。

穗香还没有放弃。她眼中闪烁的光辉，向真吾传达著不要轻言放弃的意志。

「真吾、同学……」

穗香气喘吁吁地开口说著。

「古兰、要我转告……」

「古、古兰……?」

「是的……他说，一、一定会有办法的……魔、魔神对於复、复活的准备，计划得如此完善，一定……有她的理由在……」

理由?什么理由啊?

「明、明明……可能会被神明发现……尽管如此，魔神还是非做不可，因为、那对她的复活而言……是必要的……」

所以?

「如果……需要的东西……不搜集齐全……复活、可能就不算完整……」

若不搜集齐全必要的东西?

复活就不算完整?

真吾开始嗯索。剧痛不断侵蚀著他的意识，干扰他集中精神，不过他还是拚命思考。

有吗?真的有那种东西存在吗?

他没有时间多作细想。在这期间，魔神依然不断戏要似地伤害著太郎、淳、光夫和莉娜他们。然而若不从头开始依序确认，这个问题似乎就得不到解答。

魔神所需要的东西首先是清美。她让清美对自己言听计从，也对村民们进行洗脑。这一点，她应该已经算是完全成功了。

下一个需要的则是真吾本人。但是，真吾并非魔神预先准备的其中一环。

接著是魔剑吗?魔剑是否落人魔神的手中是这场胜负的关键。实际上，魔神已经利用清美夺走魔剑，这一点她也成功办到了。

剩下的……还有什么?还有什么出路可走呢……还有什么!?

提到魔神完全复活时所需要的，就只剩下真吾和清美的孩子了吧。可是，这部分魔神也即将成功了啊。难道不是吗?到底还有什么呢?

唔。他忽然注意到一件诡异的事。

没错，有个现象相当奇怪。魔神为何为了让真吾和清美两人生小孩，要附身在清美身上?既然要附身，就应该要附身在真吾的身上才对啊?

清美对魔神唯命是从，魔神已经让她处於即便违背自身意志也会绝对服从的状态。然而真吾却拒绝与她生小孩，因此魔神的目的还无法达成，虽然说这可能只是时间的问题罢了。

这么一来，占据真吾的身体应该比较快达成目的吧。只要夺走真吾的身体，接下来只要命令对魔神言听计从的清美即可，这种做法方便多了。实在没必要特地手下留情地攻击真吾他们。

那么，为什么魔神要附身在清美的身上，而不是真吾身上呢?在这当中有什么能转败为胜的关键吗?

「你在做什么?」

真吾一回过神，才发现费珞琪就站在自己眼前。她的脸上仍带著残忍的笑容俯视著真吾等人，而伙伴们此时全都身负受重伤，倒在地上。

穗香因为强烈疼痛而紧皱著眉头，但仍然站起身挡在魔神的前方，想要保护真吾。

「不错嘛，这么努力不懈的女孩子。可是……太天真了，简直让人作嗯。」

魔神的指尖画起图腾。接著图腾化为形体，在穗香站著的地面上绘出光圈。

「快逃啊、穗香……!」

真吾不禁瞪大双眼。

他看过描绘在光圈上的部分图案……不，和那个图案一模一样的图腾就在他的眼前不是吗?

就在清美所穿的巫女服上，在她衣服的左胸位置上有著相同的图腾。

什么?这个符号是代表什么?

魔神无视於陷入沉思的真吾，放出的闪电不断疾射而出。

真吾反射性地撞开穗香。

剧烈的冲击瞬间袭向真吾，几乎就要夺走他的意识。不过真吾拚命地保持清醒，他好不容易才找到线索，绝不能在这时候放弃。

真吾双膝跪在地上，但他没有倒下。他忍受著冲击和痛楚，飞快嗯索著好不容易才发现的线索。

清美那身巫女装扮究竟与魔神有什么关连?为什么那件巫女服上面的图案与魔神画出来的图腾如出一辙呢?答案很简单。因为魔神在巫女服上画了图腾。而吩咐清美穿上那袭巫女服的，恐怕就是魔神本人——

「这真是顽强呢。」

光圈再度自地面上浮现。一抹残忍的笑意在魔神的脸上漾开。

「——原来是这样啊!?」

真吾脑海里突然灵光一闪。

所有的谜题都解开了。直到最後都还不得其解的疑问，原本觉得不知道也无所谓的疑问——答案终於揭晓了。

光圈里的闪电猛然爆炸。可是冲击并没有落在真吾身上，因为穗香突然将他撞开，自愿成为闪电的攻击目标。

「穗、穗香!」

穗香缓缓地倒向地面。

真吾气喘吁吁地连作了好几次深呼吸之後，缓缓地站起身来。

「对不起、穗香……」

他想飞奔到穗香的身边。但是，穗香创造出来的契机，他绝对不能浪费。他已经感觉不到肩膀的疼痛，也没有时间去感觉任何疼痛。藏在心中的微小希望给了他足够的力量。

「咦～莫非你还想抵抗啊?」

「……我要继续和你对抗。」

「哦～你要怎么做呢?」

真吾没有回答，他只是重新面向费珞琪——不，是清美。

3

「清美，你对於自己所接受的命运感到幸福吗?」

「…………」

「自己的孩子被魔神夺走，你都没有任何感觉吗?」

「…………」

「不，在这之前，和一个不喜欢的男人生下小孩，你完全都不抗拒吗?」

清美没有回答。费珞琪似乎也不打算让她回答的样子。

「算了，依你的个性，你一定会说『因为没有其他办法』吧……」

「很可惜，就算你对清美说再多也没有用的。」

「那么，接下来我就对著你说吧。」

她的表情忽然一钦。

「钦、我说魔神啊。你为什么要让清美穿上巫女服呢?」

「咦?因为穿起来很可爱啊。」

「……真的只是这样而已吗?」

「不然你觉得还有其他理由吗?」

「当然有啊。」

真吾笃定地说道。

「花上十年时间布局的你，不可能只因为『觉得可爱』这个理由，就让清美穿上巫女的服装，这当中应该隐藏了某种涵义才对。」

「真有趣，说来听听吧?」

真吾开始说了。他说出自己心中的疑问以及相对的答案，还有从中推敲出的魔神的企图。

「你为什么不附在我身上，而是选择清美呢?理由很简单。因为对象若不是清美，你就无法附身……不，应该说你只能够附身在清美所穿的巫女服上。你施展的魔法阵光圈上画了图腾，而那个图腾就和清美巫女服上的图案一模一样，为何你非得画上那个图案不可呢?」

「…………」

「答案很简单。因为那个图腾象徵你自己吧。虽然我不懂那是什么原理，但你藉由描绘出那个图案，就能够发挥自己的力量，并制造出如同自己领域的结界吧?证据就是，你所待的宝物殿的大门上画有相同的图案，封印住你的石头上也有，而关住穗香他们的地牢人口也掉了好几张图案同样的符咒。就是那些符咒形成了结界，封印住大家的力量对吧?就因为被你的结界包围住，莉娜才会无论怎么呼唤，魔剑始终都没有出现。」

「等一下，真吾……」

莉娜奄奄一息地插嘴。她的呼吸急促，巫女服破损不堪，身上也伤痕累累，光是站著就已经非常不容易了。即便如此，她仍然挺直了身子，或许是身为战斗民族的气魄吧。仔细一看，其他伙伴们也一边呻吟，一边奋力地直起身子。

「……如果说、普尔雷斯卡、被关在……她所在领域、的宝物殿里……那我可以理解。可是，离开宝物殿之後，普尔雷斯卡还是……对我的呼唤、没有反应啊。这一点、你要怎么说明?」

「我刚才说了啊，那个图腾就是魔神的领域结界。换句话说，绘有图腾的巫女服本身就是封印魔剑的结界，魔神附身在清美身上之後，才从宝物殿里唤出魔剑，就是最好的证据。」

「啊!」莉娜叫了一声後屏住呼吸。

「……所以呢?」

魔神不耐烦地催促他说下去。

「所以，只要设法对付那个领域结界，应该就能从你手中夺回清美的肉身，也可以抢回魔剑吧。」

魔神一脸错愕地叹了口气，摇摇头。

「哎呀呀～假如你的推理正确，你打算怎么办?把我身上的巫女服脱下来吗?如果那么做的话，或许真的会像真吾你所说的那样吧。可是你觉得我会让你如愿以偿吗?」

「当然不觉得。所以，胜负就在一瞬间。」

「啊?」

「莉娜，拜托你了。真的只要一瞬间而已，也拜托大家，最後再撑一下子就好。」

「什……」

他不让她接著说完。因为不能在这个当下说出口。

「听好了，清美。」

真吾再度对清美喊话。

「相信我们吧!倚赖我们吧!独自一人是很辛苦的，但是只要大家聚在一起，就能想出解决的办法!接下来，你就好好看清这一点吧!只要不愿放弃、只要继续相信，就能用我们自己的双手开创未来!你就仔细看清楚，把这一瞬间烙印在心里吧!」

「哼，你在说什么啊……」

面对气势凌人的真吾，费珞琪不由得摆出架势。

然而真吾的行动、他的力量，却完全超出魔神的想像。

「掀起来吧——————————————————————————!!」

真吾的手腕往上一挥的瞬间，清美身上的巫女服也倏然脱落。

在所有人都还未能理解到发生了什么事的同时，在强力的冲击之下，清美身上的白衣、红色裤裙、贴身汗衫与内裤，转眼之间全部从清美的身上褪下。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

在场的每个人全都目瞪口呆。

「…………啊～咦?骗人!?怎、怎么会!?」

费珞琪大吃一惊。

等回过神时，费珞琪已经连同巫女服，一起从清美的身体脱离了。

正如真吾说的，费珞琪是附身在清美所穿的巫女服上面，而不是清美本人的身上。因此现在费珞琪的灵体也维持穿著巫女服的状态，从清美的身上脱离了。反倒是清美本人，全身赤裸地曝露在真吾一行人面前，也就是说……

没有人知道发生了什么事，但是大家都立即理解到眼前的情况非常不妙。

清美维持著与出生时相同的赤裸模样，茫然地伫立在大家的眼前，手上还握著魔剑。

「清美——!」

在真吾的呐喊下，冻结的时间又开始转动。

「快把剑丢掉——!」

清美闻言，反射性丢下魔剑。魔神飞扑上前，就在她的手即将触碰到魔剑的那一刹那——

莉娜仅以些微之差，先行迅速捡起了魔剑。

「糟了……!」

在费珞琪失声大叫的同时，莉娜忍住身体的疼痛挥出巨剑。

只凭一击，魔神的右臂便惨遭砍飞!

「啧，真是失策!」

费珞琪的身体原本应该会被莉娜劈成两半的。但是费珞琪在于钧一发之际闪过了攻击，只牺牲了一条胳膊。

但费珞琪脸上的愕然，确确实实地反映出她内心的焦虑。

只见魔神向後跃开，与莉娜拉出距离。那双凶恶残忍的眼眸闪烁著，打算将歪脑筋动到村民们的头上。

「咕!不准再抵抗我!再抵抗的话，我就把村民……」

魔神的话才说到这，便被眼前的景象吓得瞠目结舌。

因为将近两千名的村民们突然全部消失无踪。

「为、为什么!?跑到哪里去了!?」

村民们已藉由淳的瞬间移动能力，移动到遥远的彼方去了。

虽然无法一次移动所有人，但他可以分好几批少量移动。被费珞琪用光箭贯穿肩膀的淳，在不被她发现的前提之下，小心翼翼地分批移动村民。在费珞琪将注意力集中在真吾身上的期间，他使用瞬间移动前往地道，然後又在抢夺魔剑的同时，一口气瞬间移动所有人，现在所有的村民都聚集在山顶上。

费珞琪顿时发现自己面临重大的危机。即使在与神明对峙时，她也不曾感受过像现在这般对败北与死亡的恐惧。

她心想，再这样下去很危险，然而即使逃跑，现在的伤势势必也会让她以後成不了气候。

「喝啊啊啊啊啊啊啊!」

莉娜自一旁冲了过来。费珞琪向空中一跃，躲过攻势。总之，还是先离开这里再说……

「你是逃不了的。」

听见耳边传来这声嘟哝，费珞琪险些失声尖叫。

一回过头，光夫的身影就近在眼前。

之所以没叫出声，并不是因为身为魔神的尊严，而是因为她看见令人无法置信的光景，使得她连叫喊的余力也没有。

光夫凭藉淳的瞬间移动挡住费珞琪的去路。仅只是如此而已，就令费珞琪不由自主地觉得他像是挡住自己去路的地狱守门人。

光夫并没有在空中飞翔的能力。於是他开始往地面坠落，并且笔直地落向眼前的费珞琪。

就在两人的躯体几乎要碰触在一起的那一瞬间，光夫开口大喊：

「防护罩——!」

强烈的冲击波贯穿了费珞琪全身。

在承受了这股惊人的冲击後，费珞琪甚至无法再违逆重力，她无力地向下坠落，猛然撞上地面。

「……呜、这、这是什么情形啊!?」

她全身上下满是伤痕地站起身来，脸颊因为愤怒与焦躁而涨红，先前的从容如同烈焰下的冰块般消融殆尽。

莉娜挡在她的面前，太郎的分身们则是团团将她包围住。无路可逃，也没有余力能逃得掉。

「呜……!」

费珞琪朝莉娜施放出力量。但莉娜仅只是挥了下魔剑，就轻易地将她的力量打散。

「怎、怎么会……」

「看来，你消耗了不少力量呢。」

费珞琪恶狠狠地瞪著莉娜。然而莉娜却毫不畏惧地架起魔剑。

费珞琪接著将目光转向清美。但是光夫、淳、太郎和穗香已形成一道人墙，护卫在清美的前方。魔神再也没有能力击退他们并夺走清美的身体。

「这么一来，就结束了吧。」

真吾宣布战斗终结。不料费珞琪却在此时采取了出人意表的行动。

费珞琪往上一跃。就只是这么往上一跳，便跳到了真吾的眼前，不，应该说是跳进了真吾的体内。

「呜咦!?」

真吾连忙想要转开身体，但已经太迟了。费珞琪完全地进入真吾体内。

「真、真吾，你没事吧!?」

「嗯、啊、啊啊……」

真吾暂时没有感受到任何异样，身体还能依照自己的意志行动，不但没有突如其来的剧烈痛楚，也没有任何不舒服的感觉。但他倒是清楚地感受到，体内的某处存在著令人厌恶的东西。

「呵、呵呵、哦呵呵呵……」

忽然，一阵诡异的笑声从他的嘴巴溢出，真吾连忙捣住嘴巴，却无法止住这阵笑声。

「果然，虽然没有确切的证据～嗯，看来你的身体也可以呢。」

「是费珞琪吗?」

「当然。」

以自己的嘴巴进行两人的对话，感觉十分诡异。

真吾让自己的心情冷静下来，对似乎存在於自己体内的魔神发问：

「你说我的身体也可以是什么意嗯?」

「也就是说，能够接纳我的容器不只是清美而已。」

正如真吾所言，魔神无法不动手脚便直接进入清美的体内。为了附身在清美身上，魔神必须让清美穿上画有象徵魔神图腾的服装。

於是魔神便选择了巫女服。身为传达神谕的巫女，清美备受景仰，因此让她穿上巫女服是十分合理的事。就算一整年都维持这种装扮，他人也不会起疑。当然，只是让她穿上巫女服是不行的。不管是巫女服或是清美本身，都必须成为能够让魔神附身的「容器」。因此魔神又花费了很长的时问，将自己的部分力量移到巫女服上，并藉由逐步渗透力量的方式使服装达到功用。为此，她呼唤清美前来封印住自己的宝物殿，命令她在此生活，随後又在巫女服上画上魔神的图腾。接著再以巫女服为媒介，让自己与清美问产生强烈的连结。这一切都是为了顺利操纵清美的身体而做的准备。直至今日，她终於完成了所有准备，也才能够附身於清美身上，并且任意操控。

然而真吾用不著那些繁复的准备就拥有能够接纳魔神的资质。

「当然，能够办得到这种事的，这世界上大概也只有真吾了吧。」

真吾闻言愤恨不平地咬紧牙根。

又来了。自己再次被视为特别的存在。他还以为魔神会说自己是个吸引世界危机的存在，没想到竟然说他的身体拥有接纳魔神的资质。搞什么啊!他这个人到底拥有什么特别的意义啊?

「真吾……」

他的表情想必十分凝重吧，只听光夫小心翼翼地开口叫他。真吾摇了摇头，之後再来思考

这些事吧，当务之急是要先解决眼前的难题。

「情势逆转了呢。」

费珞琪的声音又变回原本的从容自在，听来十分开心。

「真吾，怎么办呢?虽然我现在还无法控制你的身体，不过时间一久，我就会慢慢熟悉你，迟早会夺走你的自由。也就是说，啊哈哈哈，什么嘛!不管情况怎么演变，最後真吾还是会与清美结合生下小孩啊!结果还是我赢了。真吾你就只能感到悔恨、感到悲哀而已啊!」

「唔……」

糟了。

依照现在的状况，他们根本无法打倒魔神，更重要的是无法拯救清美。

该怎么办才好?究竟该怎么做，才能打破眼前的僵局?

真吾环视著伙伴们的脸庞。所有人都带著悔恨的表情望著真吾，似乎没有人想得到打倒魔神的方法。

「真吾……」

「真吾同学……」

太郎和穗香不安地轻唤著他。淳一脸不知所措，光夫则是以骇人的眼神瞪视在真吾体内的费珞琪。所有人都一副光是站著就很吃力的模样。在方才的攻防战之中，大伙都已经耗尽了最後的力量，根本无法继续战斗。当然，莉娜也……

这时，莉娜手上的魔剑映人了他的眼帘。

只有那把剑能够打倒魔神……

真吾咽了咽口水。

——只能这么做了吗?

冷汗从背脊流下。

他的喉咙发乾，身子几乎要颤抖起来，全身肌肉更是僵硬不已。

做得到吗?真吾问自己。

那种事，真的做得到吗?

答案早已呈现在眼前，也只能那么做了。但是，他需要勇气和决心。冷汗化为汗水不断淌下。

别怕，真吾。拿出勇气!

真吾硬是张开彷佛被强力胶黏在一起的嘴唇，开口说道：

「莉娜……」

「什、什么事?」

「……你可以、把那柄剑的剑锋、朝向我这边、架好吗?」

说了。他说出口了。

莉娜一脸诧异，不过还是照真吾所说的架好魔剑。

已经没有退路了。既然走到这一步，接著只能……

接著就只能相信自己有好运了。

真吾深深吸了口气。

不能再有任何犹豫。否则既会失去机会，也会失去勇气。不要犹豫了!愈是犹豫，愈会错失良机。

在场所有人的目光都集中在真吾身上。

真吾双手握住魔剑的刀身，谁也搞不清楚真吾究竟打算做什么。同样无法了解真吾有何用意的莉娜开口问道：

「你要……」

做什么?

她正想这么问，却被吓得哑然失声。

只见真吾忽然举起剑锋，用力朝自己的胸口刺下。

「什……!」

「别放手!」

莉娜不由得想松手，却在真吾的大喊之下全身僵直。

她简直不敢相信真吾是认真的。

红色的鲜血喷溅而出。那是当然的，因为魔剑的剑锋深深没入了他的胸口。

「真、真吾……」

「别说话!」

真吾再度大喝，她不禁缩起脖子。

「再一下，只要再一下就好……」

真吾的嘴角淌下鲜血，衬衫也被鲜血染成暗红色。然而他还是继续让剑刺在胸口上，手上的力道丝毫不减。

他的眼球充血、瞳孔放大，只觉得锵锵锵的耳鸣声很吵。力量逐渐自他的体内流失，令人不快的寒意袭向全身。尽管如此，他依旧紧握著魔剑不肯松手。

「怎、怎么会这样!」

「你这家伙在做什么啊!」

「真吾同学!」

「吵死了!」

他打断伙伴们的话。

「只要再一下，就能打败这家伙了……!」

莉娜终於明白真吾究竟想做什么。还有他这么做的用意何在。

「难道你……是为了要……打倒魔神……!?」

穗香屏住气息，其他的伙伴们也说不出话来，然而真吾并没有回答。他的眼里已经看不见众人的身影，只有映在脑海里的、正在痛苦呻吟的魔神。

「呜、啊、呜啊啊啊啊……!你、你是认真的!?这么做的话，你也不可能会没事的……!」

魔神难受地挣扎，拚命扭动想要挣脱。她知道真吾的肉身已不再是安全的居所，所以急於

想要逃脱，但身体却被魔剑给紧紧钉住，无法离开!

「……从以前开始，拯救世界就是一种靠运气的赌注。所以这次我赌上自己的性命!死了的话就是我输，活下来的话就是我赢。可是，你的胜利绝对不会到来。你的生命就到此终结了，一切就要结束了!」

他让剑锋更深入地刺进胸口。

魔剑一口气贯穿了胸口深处。

啊、糟糕……

直到这时候，真吾才开始觉得不妙。搞不好自己会一命呜呼吧。但即便如此，真吾还是没有松开魔剑，而是执著地将它刺进胸膛。

「怎、怎么会……这怎么可能!」

魔神的嘶吼转为惨叫。尔後……

「怎么可能有这种事!一个人类、就凭一个人类啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!!」

魔神留下这声惨叫後，消失无踪。

在场所有人清楚看见了某种黑色雾气状的物体从真吾的体内飘散出来，接著如同烟雾一般消散在空中。

4

结束了。

一切都结束了。

真吾总算可以安心地拔出魔剑。

「咳呃……」

原本遭到魔剑抑止的鲜血一口气逆流，转而自真吾口中涌出。

「真、真吾同学!」

那个快哭出来的叫声是穗香的声音吧。

真吾使出最後的力气寻找清美的身影。

他的视线一片模糊，根本无法看清任何画面。不过，他知道清美正一脸惨白地看著自己。她依旧全身赤裸地呆立在原地。

别摆出那种表情嘛。

真吾对清美露出微笑。他想露出微笑。

这么一来，清美就可以获得自由了。接下来，就照你想过的方式去生活吧。

没错、就这样……

视线完全模糊，整个世界开始旋转起来。

别露出那种表情，笑一个吧。还有……

脱了你的衣服，真抱歉——

真吾还来不及说出这些话，便丧失了意识。

在太郎的指示下，真吾被迅速送往清内路一族参与经营的县盯综合医院。真吾是由淳以瞬间移动运送至医院的，但是因为淳自己也身受重伤，所以他也一同送进了手术房。

除了无法进入医院的太郎，所有人都在手术房门口以祈祷的心情等待著。

「那个笨蛋……」

莉娜轻声骂著。

「用这种方式打倒魔神又能怎么样啊!应该还有更聪明的做法吧!?你要是敢这样就给我死掉的话，我一定会大声嘲笑你哦!」

不想被嘲笑的话，就给我平安无事吧。担心与不安填满莉娜的嗯绪，光夫也暗自赞成莉娜说的，但他只是透过不断的咒骂表达担忧之意。

穗香坐在椅子上沉默不语。她双手紧紧握著脏污的巫女服裤裙动也不动，双眼无神地盯著「手术中」的灯号。

清美则是如坐针毡，回避著所有人的目光。

她并不期望看见这种结果。

世界虽然获救了，但是真吾现在却有生命危险。

要是真吾死掉的话……

除了感到哀伤之外，她也不断地想著自己「果然是这样的人」。

果然，她还是无法依照自己的意志生存下去。

不管对方是神明或魔神，她都只能遵循某人的指示、听从某人所说的话过活。

这一定是天谴。因为她像个普通人一样追求快乐，因为她在内心深处希望能够一直和大家在一起，所以真吾现在才会有生命的危险。

像自己这样的瘟神，还是消失了比较好。

清美踉舱地迈开步伐。

回家吧!然後一辈子都待在不见天日的地方。这样或许无法获得宽恕，但现在的她只能这么做。除此之外，她再也想不到其他方法了。

不过，莉娜却挡在她的面前。

「你要去哪里?」

「…………」

「那个笨蛋是为了救你才挺身而出的。因此你有义务守候那个笨蛋直到最後，看他会有什么结局。」

「……可是，我在这里的话，真吾大概……」

「因为太过自责，又想把自己关起来了是吗?这样真吾是不会瞑目的。」

「他又还没死……」

穗香以气若游丝的声音打断莉娜的话，那句话应该是无意识地脱口而出吧?因为穗香的眼神依然空洞，并未看向清美她们。

「……可是、那么、我究竟该怎么做……」

「你自己好好想一想吧。真吾如果活著，一定会这样对你说。」

「都说他还没死了……」

在穗香嘟哝著的同时，手术中的灯号熄灭了。

所有人猛然回过神，注视著手术房的门。过了许久之後，那扇门才缓缓开启。

根据医生的说明，目前已经先止住了所有伤口。不过，真吾连内脏都受到损伤，还有部分肠子被切断。要是刺伤的位置再往上栘一点，就会伤到肺部和心脏，很有可能当场死亡。

所以就算伤口止住了，他还是处於重伤状态，尚未完全恢复意识。接下来只能凭藉伤者本人的生命力决定一切，而且今晚是危险期。

直到最後，医生都没有说出能让清美他们安心的话。

清美一行人在各自进行过伤势治疗後被带往加护病房，探望依旧处於昏迷状中的真吾。

他的表情非常安详，看不出正徘徊在生死边缘，看来就像只是在睡觉而已。

莉娜不断大声地咒骂真吾。或许是期待真吾醒来反驳自己吧!只听她以颤抖的嗓音不停地骂著。

手术结束的淳也被送来这里。他维持著双手垂吊的姿态看著真吾的脸，面向夹在绷带之间的薰，仿佛在向神明祈祷般喃喃自语著。

光夫不发一语。穗香也暗自祈祷真吾能平安无事，整个人静默不语。

至於清美……

果然，到了这个时候，她还是不知道该怎么做才好。

自己只能在一旁注视著，只能够祈祷真吾脱离危机。但是，她能够如此祈祷吗?她还能够有所期望吗?都是因为自己，真吾才会变成这样的不是吗?

清美的身躯微微颤抖著。

她明白了。事到如今她总算明白了。

自己并不是为了他人的幸福而遵从神明的指示。既不是为了家人的幸福，也不是为了村民们，不是为了世界，也不是为了真吾他们，更不是为了自己的幸福。

与这种伟大情操完全相反，她不是为了任何人的幸福才对神明言听计从。只是因为不想遭受痛苦，才会乖乖地遵从神谕。

因为她害怕，害怕别人会因为自己而遭遇不幸，更害怕别人会因为自己而遭受死亡威胁。清美一直以来都是独自一个人生活，与其看到他人死亡，她宁可一直孤单下去。

但是，一直孤单一人不禁让她感到寂寞，因此有那么一瞬问，她希望能和真吾他们成为伙伴，所以现在真吾的生命才会面临危险。

清美暗自祈祷著。不管自己会变怎样都没关系，她不会再企盼任何事，不再提出任何要求，也不会埋怨自己总是孤单一人。所以，她希望神明能救救真吾，就算为此而献上自己的性命也无所谓。她所能够做的大概也只有这件事了，除了祈祷，她实在想不到自己还能替真吾做些什么。

求求祢，神明啊!请祢倾听我最初也是最後的心愿吧。

请您救救他、救救真吾，救救我最重要的人。

清美在内心祷告著。

她希望这个祈求够传达到神明那里。因此全心全意地祈祷再祈祷……

然後……

「清内路清美。」

一阵低沉的嗓音突然出声叫唤，让清美吓了一跳。

与这个场合极不相称的高傲言语，从住吉穗香口中说了出来。

「你从宫田真吾身上学到了什么?」

「……咦?」

从穗香的眼神里感觉不到她原有的活力。身上的气质也截然不同。

「……你、是谁?」

「我是古兰迪奥索。就叫我古兰吧。」

如玻璃般的双眸凝视著清美。

「我再问一次。你从宫田真吾身上学到了什么?」

「……学、学到什么……」

「这么一来，宫田真吾也无法瞑目吧。」

「他还没死!」

莉娜立即开口反驳。古兰无视於她说的话，继续说了下去：

「清内路清美，你错了。」

错了?什么事错了?面对穗香的急遽变化，清美的嗯绪开始混乱起来。

「就算你向神明祈祷，道路也不会在你面前出现。」

「咦?」

「你应该已经学会了吧。不是有人提醒过你，在这种情形下应该倚赖谁。」

有人提醒过我?什么时候?是谁说的?

「你还不明白吗?那么我就再提醒你一次吧，这种时候，你最该倚赖的是——」

古兰轮流看了清美和莉娜一眼之後开口说道：

「伙伴。」

清美的心脏猛然狂跳了一下。

对了，的确有人这么告诉过她——倚靠伙伴吧!而且他也确实打倒了魔神，还救了自己。

然而，那个人现在正面临死亡的威胁。

「即使你这么说，」莉娜开口了。「我们现在什么事也做不了。就算她拜托，我们也无能为力，这不是毫无意义吗?」

「的确，单凭你们的话是无能为力。但是——如果藉由我的力量，就能救得了宫田真吾。」

清美和莉娜一脸错愕，两人不禁怀疑自己的耳朵。

「救、救得了他?」

「嗯。」

「你、你可以?」

「嗯。」

「……那、那种事应该要早点说嘛!」

古兰垂下眼睑，像是要避开莉娜的怒吼似的。

「因为没有人拜托我啊。」

「不过，宫田真吾若死了的话，倒是有一位大人会很困扰。」古兰最後又低声说道，不过没有人听见这句话。

「那么，你要怎么做?」

「将我的生命力分给他。如此一来，宫田真吾的伤口就会愈合，并且活过来。」

「生命力?那种东西要怎么分?」

「不用想得太困难。你们就想成是『让他吃下连死人也能起死回生的万灵丹』就行了。」

古兰站在床头旁，探身向前审视真吾的脸。接著，只见穗香的胸口附近出现一团淡淡的光圈。

古兰缓缓靠近真吾的脸，距离近到仿佛要压在他身上一样……

「住吉穗香，抱歉罗。」

那口吻与说出口的话完全相反，明明是道歉的话，听起来却似乎非常开心——

穗香与真吾的唇办重叠著。

下一秒，经由口对口，穗香体内的光芒开始进入真吾的体内。

光芒在一瞬间倏然增强，覆盖住真吾。

同一时刻，古兰与穗香的意识交替。穗香一回过神，便发现自己的嘴唇传来真吾嘴唇的触感。

穗香反射性地抽身离开真吾的嘴唇。

清美被这一幕吓得屏住气息；至於莉娜的嘴巴则是像条鱼似的开开阖阖；光夫他们也瞪大了双眼，浑身僵硬像是瞬问冻结般；穗香则面红耳赤地注视著真吾。

不久……

「呜、嗯嗯……」

真吾发出了呻吟。

「呜……啊、咦?」

他猛然张开眼睛。接著连眨了好几次眼，像是在拚命回想这里是哪里、还有自己为何睡在这里。

「……啊、咦?穗香。莉娜、清美……还有大家?」

真吾瞪大双眼，不久之後，他才一副想起什么似的叹了口气。

「是吗?原来如此……我、还好好活著……」

「是啊……」

穗香满脸通红，强忍著泪水回答。

「真吾同学真的回来了……」

「嗯……」

「可是、绝对、不要再、这么乱来了哦……」

「就算我想，也没办法了……」

真吾一边苦笑，一边转过脸看著清美。

「欵，清美。」

「……什、什么事?」

「我说的没错吧?」

「……咦?」

「只要不放弃、并且继续相信，一定能用自己的双手开创未来!」

没错，一切真的如他所言。

真吾以自身为例证明了这件事。他没有放弃、抱持著信心，进而拯救了清美。

不知不觉间，眼泪从清美的脸颊缓缓滑落。那是清美有生以来第一次因为开心而流泪。

清美点点头。

她任由泪水滑落，像在肯定真吾说的话一般，不断地点著头。




终章
终章新的预感

隔天，复原状况良好的真吾已经能够出院了。

有了古兰的力量相助，他的伤口在当天就愈合了。这种令人难以置信的高复原能力虽然令医生们感到很困惑，但由於清美是清内路一族的人，因此他们并没有深入追究。关於这一点，太郎的判断似乎很正确。

尽管伤势的复原状况相当良好，但或许是因为身体的疲倦感尚未完全消除的缘故，出院後的真吾反而因为发高烧而陷入昏睡。还向学校请了三天假。

时序在不知不觉间，已来到了七月。

穗香看著房间里的月历，深刻体会到时光流逝得飞快。

成为被选上的人、与现在的伙伴相遇，也不过才一个月而已。但这一个月当中所发生的事，却多得让人难以细细回顾。

穗香换上制服，今天她也带著真吾那份便当出门。睽违近一个礼拜，她再度走向真吾家。

这三天以来，穗香一直有件事想问真吾。可是真吾因为生病而身体虚弱，加上她也迟迟下不了决心，结果始终没能问出口。她今天特地趁著真吾已经康复可以上学，来到真吾家门前。

「早安，穗香。」

出来迎接的真吾看来已经完全恢复了精神。他的气色很好，也看不到任何伤口。古兰的力量再次让人大开眼界，同时，又让她回想起当时发生的事……

古兰在传递力量给真吾的那一瞬间，便将意识归还给穗香。所以穗香当时清楚感受到了真吾嘴唇的触感。

古兰的用意或许是想帮她一把吧!但老实说，她对於这样的帮助感到很困扰。不只自己没有心理准备，事情又发生得太过突然，她根本没有多余的心嗯去回想那种触感、或是沉浸在余韵之中。明明是千载难逢、一生只有一次的初吻……

穗香很在意真吾是否记得当时发生的事。

她下定决心要开口询问，真吾在恢复意识时是否记得古兰——不，是穗香对他做了什么?

真吾搔了搔头说道：

「呃～我也很想知道是怎么一回事，可是大家都不肯告诉我……」

听见他的说词後，穗香不禁松了口气，但又感到些许失落，心中五味杂陈。

不过，他不知道发生什么事或许比较好吧。要是知道了，两人之间可能会变得很尴尬。可是，穗香的内心不免还是有点希望他知道，这么一来，两人的关系有可能会因此产生某些微妙的变化，他也有可能会变得更加意识到自己……

为了掩饰这种复杂的心情，穗香又问了另一件自己在意的事。

「呃、真吾同学，关於魔神的事……」

「魔神?」

「嗯。那个～为什么魔神和清美同学会长得那么像呢?」

「可能是因为清美未来的小孩具有成为魔神躯体的素质，所以才会长得那么相似吧?」

「可是，一般来说是反过来才对吧?因为魔神与清美同学十分相似，清美同学的小孩才适合成为魔神的躯体。这样也比较说得通吧?」

「或许是吧」真吾思考了一会之後，这么回答。

「这么一来，还是有些地方让我感到疑惑。清美同学长得与魔神那么相像，背後应该还藏著一些秘密吧。」

「秘密?」

「是的，举例来说……或许魔神是清美同学的祖先?」

这个推测太过出人意料了，真吾不禁哑口无言。穗香又接著说了下去：

「魔神是无法成为神明的人类的邪恶异端吧?魔神的长相为什么与清美同学如出一辙，为什么会被封印在清内路神社里、为什么她想得到清美同学的小孩?如果用两人之间有血缘关系这一点串连起来，你不觉得一切就说得通了吗?」

魔神附身在清美的身上，是因为她想要夺回远古时期失去的人类肉身，所以想实现自己一直以来的愿望?或者是她羡慕受到村民们敬仰的清美呢?

穗香没有确切的证据来证实这番推论。但是，正因为魔神还留有人类的情感，才无法彻底打倒真吾他们，也才给了他们打败她的机会吗?

魔神最後的惨叫，或许不是在对真吾他们咆哮，而是对於无法完全舍弃人类情感的自己发出声嘶力竭的呐喊。明明就是个不值得同情的存在，穗香的内心却不由得感到悲哀，是因为自己总是想太多的关系吗?

「……就算是那样，以结果而言，她确实是个坏人。」

听见真吾的话，穗香轻声叹了口气。一股无法排解的愁绪闷在心里。

然而左右穗香心情的其实并不是感伤，而是不安。

没错，穗香十分不安，甚至可以说是害怕。

魔神是无法成功进化为神的人所变成的邪恶存在。穗香不知道人类是如何变成那样的，但是，她确实认识那个近似於魔神的存在。

被神的一部分栖宿在身上的自己，不也是一个无法成功进化为神的存在吗?

自己在未来是否会因为某种原因而想要毁灭世界呢?

这样的不安占满了穗香的胸口。当然，她并不想毁灭世界，她只想好好活著过完平凡的一生。但是魔神也曾经这样子活过不是吗?曾经有家人、有重要的人、只要和他们并肩走下去，就感到心满意足了吧?也许是因为发生了某个事件，让她再也无法感到满足，才会向原本可以并肩而行的人诀别，进而得到了恶魔般的力量。

对於穗香的不安，古兰只说了句「用不著担心」。他告诉她毋须感到不安或害怕。穗香想相信古兰说的话。但是就算她想相信，光是古兰本身的存在，就充满了太多让人不安的谜团。

古兰在医院时发出的低语没有人听到。只有一个人——穗香听见了。

——不过，宫田真吾若死了的话，倒是有一位大人会很困扰。

她向古兰询问这句话是什么意嗯，古兰回答她：「当世界危机再度降临时，还得麻烦宫田真吾再次出动才行啊」。可是这个答案太过笼统，古兰似乎对她隐瞒了什么。宫田真吾本身的存在具有某种特殊的意义——这一点几乎是可以肯定的。但是，她不知道古兰究竟隐瞒著什么，也不知道真吾具有什么特别的意义。

在一切尚未弄清楚的情况下随便说出口，只会招来不必要的混乱吧。

因此穗香将这些疑惑留在心里，并且上了一道锁。如果什么事都没发生，那就是最好的状况了。笔直地往前走吧!只要努力缩短与真吾之间的距离，相信就能消除心中的不安吧。

就在真吾正在与穗香交谈之际，莉娜出现了。

在真吾出院之前，莉娜还一直不断咒骂著「你这笨蛋、没有大脑的家伙」，但莉娜今天看起来不太一样。她看到真吾精神奕奕的表情後，只是深深地叹了口气，眯起眼睛感慨地说道：

「太好了，你很有精神……啊～不、那个、呃～你再不恢复精神的话，人家会很困扰的!」

莉娜像是要掩饰自己的难为情，用力地拍了拍真吾的背。

咦?穗香歪著头看向莉娜，她今天的态度有点怪怪的喔?

紧接著，清美也出现了。

「咦～清美?」

真吾看见清美後，露出一脸不可嗯议的表情。

「怎么了吗?你已经没必要再和我一起上学了吧?」

清美摇了摇头。

「……有必要。」

「为什么?」

「……在那之前，这个。」

清美随意地从书包里拿出一套内衣裤，而且还是粉红色的。为什么她会拿出这种东西来呢——穗香百嗯不解地看著那套内衣裤，然後哑然无语。她总觉得那套内衣裤看来十分的眼熟。

「那、那个!那不是我的吗!?」

没有错，那是穗香的内衣裤。问题是，为什么会在清美那里?

「……好像是之前挂在神社的树木上。」

对了，是淳的瞬间移动。

淳拥有瞬间移动的能力，但这个能力还附带了让人难以理解的功能——就是对女孩子施展瞬间移动时，她们的内衣裤会脱落飞走。

与魔神战斗之前，穗香进行了瞬间移动。恐怕飞向空中的内衣裤是在那时候勾到树木的。

「请、请请、请还给我!快点还给我——!」

穗香一把从清美手上夺走内衣裤，再胡乱塞进自己的书包里。

「喂。」

莉娜一脸僵硬地出声呼唤清美。

「该不会、我的那个、也……也掉在某个地方了吧?」

清美摇了摇头。

「……我找到的，就只有她的……和我的。」

「什么!?也就是说……」

莉娜的内衣裤，现在仍然掉落在清内路村的某个角落。

「快、快去回收!死也要拿回来!否则我就把五亿六千万的……不、这样行不通!总不能只是为了回收我的内衣裤就发动军队吧!呜啊啊啊啊啊、该、该怎么办才好啊啊啊啊啊!」

看来除了请莉娜节哀顺变之外也别无他法了。

穗香突然非常感谢自己的内衣裤能平安地收回。

「那么……清美怎么会跑来这里呢?」

清美望著真吾，目不转睛地盯著他看，像是要将他吸人眼中似地隐约露出了恍惚的神情。

穗香心里有股不好的预感。

「……喜欢。」

「咦?」

「……这件事与神谕毫无关系，我大概喜欢上真吾了。」

「……什么?」

「……这次我是按照自己的意志作选择……这样的话就可以吧，真吾。」

虽然是问真吾，但清美的视线却落在穗香与莉娜两人的身上。

难不成是……

不会错的，这是宣战。

清美正在明确宣告，她绝对不会让出真吾。

穗香已经有所觉悟。少女之间的战役终於正式开战，并且有愈演愈烈的趋势。

三人之间激起了绚丽的火花。

一头雾水的真吾看著她们三人，被独自冷落在一旁，默默不语。

掀起世界危机!2完




後记
後记

大家好，我是佐藤了。

不知各位还喜欢『掀起世界危机』第二集吗?

上一次不小心把主题订成「萌与燃烧的对立」，而这次可以直接说「偷看内裤是正义、巫女服是真理、围裙象徵神秘、全裸乃是秘技!」吧。

真好呢～偷看内裤!真好呢～巫女服!真奸呢～围裙!真好呢～全裸!这一切真是太美好了!害我晚上不住痛苦挣扎，白天则是在地上翻滚。

可能会有人说，这根本就是作者个人兴趣的大组合嘛～搞了半天，作者不过是个色鬼嘛。不过，美好的事物依然美好。不管是个人兴趣还是什么，至少炙热的热情会为作品带来深度与内涵（才怪）。

——本来想像这样写一些玩笑话，但又称不上是什么玩笑，让我不由得感到焦急。糟糕，再这样下去，一定会有人开始怀疑作者的道德观和人品吧。

由於後记的内容愈写愈怪，接下来还是按照惯例发表谢辞吧。

首先要感谢的是比起偷看内裤或若隐若现，似乎觉得全棵更萌的责任编辑K笠先生。这次也谢谢您非常仔细地指导我。希望能看见掀裙子画面的声浪，从极小的改正部分中不断涌出。

接下来是插画家藤真拓哉先生。谢谢您画的那些破坏力依然强大的插图。我也很期待下一集呢。顺带一提，下一集的封面我已经设定为女仆装了（骗人的）。

还有恩师H先生。发生了种种事情让我非常开心。

另外还要感谢参与本书出版、支持本书的各方人士。

以及阅读（购买）这本作品的各位读者，在此献上我最诚挚的谢意。

对了，由於这一集的故事内容比较严肃，因此我打算让下一集会来个大转变，写个轻快活泼的恋爱喜剧。虽然心里的打算还没有成定局，但情节发展倒是已经确定了。反过来说，在故事架构上也只决定了这一点而已。

那么，怀著不知是否还有下一集的不安，在这里和大家说声再见罗。

二OO八年十月末日佐藤了



