文件发布时间:2010-05-27 08:05:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掀起世界危机
本卷名称：第三卷

第一章  世界危机从海边开始!?
　　扫图：Ozzie
录入：阳子ようこ

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
1
电话铃声响起。
而且，居然是电话亭里的公共电话在响。
在一片纯白的世界里，宫田真吾忍不住深深地叹了一口气。
又来了。
又是这个梦境世界。
真吾再次陷入与一个月前相同的状况。
自从一个月前接起这个电话以来，已经遭遇两次重大的事件。这次是第三次了。
真吾因为这个电话的缘故，无端被卷入世界危机，屡次遭遇生命危机不说，甚至被迫与异世界的公主订婚，还面临被巫女服少女强迫「生小孩」的窘境。
真是够了。真吾在心里呐喊着。
我不想淌这滩混水了，我不想再舍身拯救世界了。
可以预见的是，如果接起这通电话，话筒另一端那位自称神明的女性，八成又会强势地提出不合理的要求。
虽然不能放任世界危机不管，但我实在不想再面对这些麻烦的问题了，饶了我吧。
真吾一点也不想接电话。
然而，嘈杂的电话铃声似乎在催促真吾「快点接电话啊!混蛋」。於是，真吾索性转过身去逃离现场。
真吾在这片纯白的世界、缺乏距离感的空间里全力地奔驰。
他跑了一阵子之後，停下脚步回头一看，电话亭此时已经像米粒般地渺小了。但是，铃声依然十分响亮，有如要刺穿耳膜似的传人他的耳里。
真吾再度拔腿狂奔。为了远离铃声、为了逃离这威胁人的尖锐刺激声响。
不知道跑了多久之後。
突然，真吾眼前的地面消失，原本踏在纯白大地的双脚也踩空了。
「啊!」
支撑身体的地面消失之後，真吾开始往下坠落。从纯白的断崖直线往下坠。
不久，纯白的地面近在眼前，就在他的头部即将撞上地面之际——
——真吾醒过来了。
在短暂的漂浮感过後，一阵冲击感紧接着侵袭全身。
「…………咦?」
真吾从床上摔下了来。身上还裹着毛毯的他，抬头望着熟悉的天花板。
自己好像、包着毛毯从床上掉下来了。怎么觉得房间好像在摇晃，是我还没睡醒吗?
不对。房间确实在摇晃。
是地震。
真吾维持从床上摔下来的姿势四处张望着。
最近，轻微的地震好像愈来愈频繁了。
该不会是因为我没接电话惹神明生气了吧?真吾才刚这么想，摇晃感便似乎真的如同错觉般停了下来。
真吾缓缓站起身，将掉落在地上的毛毯叠在棉被上。
看来这次自己顺利逃过神明的委托了。
就在真吾松了一口气之际，枕边的手机却突然响起。
「唉呀，喂、喂——」
他的脑筋好像还不是很清楚。真吾暗骂自己没确认来电显示就贸然接起电话。
「太过分了吧。人家特地打电话来居然不当一回事!」
是神明打来的。那个只会带来灾难、让人忍不住想要逃跑的家伙。
「我要你帮我多做一些事好做为补偿。言归正传，这次要你帮的忙是……」
真吾无力地垂下头。看来自己好像无论如何都逃离不了被卷入的命运。
就这样，宫田真吾再次被丢进世界危机的漩涡中。
2
为了拯救世界而被神明所挑选出的「被选上的人」，随即全被召集起来。地点就和平常一样选在河堤。真吾急急忙忙踏出了家门。
「天气开始变热了呢。」
住吉穗香到达河岸边，看到真吾之後没有和他打招呼，反而冒出这么一句话。
在贵族女子学校就读的她，到了暑假也不穿平常那套熟悉的制服了。
穗香此时穿着白色洋装，外罩一件黑白格子纹的无袖洋装，头上戴着一顶白色草帽。没有丝毫污染的纯白整洁地包围着她的身体，加上开朗的笑容，映照出纯洁无瑕的光芒，夺走真吾所有的目光。
明明是这么天真的脸庞，身材和轮廓却非常成熟。尤其是露出来的双手到肩膀的完美曲线，远比阳光反射在河面上的光芒还要耀眼，让真吾不得不眯起双眼。他不禁在心中呐喊着：暑假万岁!
「我最怕大热天了。」
说着这句话的是异世界的公主莉娜。为了让自己凉快一点，她敞开了衬衫的衣领。莉娜同时也是真吾的（被强迫的）未婚妻。她身上穿的既不是制服，也不是平常会穿的裙装。
此时的她衬衫外面穿着一件印有大图案的风衣，下半身则是搭配宽松的短裤。头上戴着某个职棒队的帽子，整头长发完全包覆在帽子里。那身装扮让人乍看之下会误以为是个男生。
「你穿得还真是男孩子气啊。」
真吾忍不住脱口而出。「男孩子气?」莉娜歪着头思索这是什么意思，接着卷起风衣的袖子说道：
「恬静大人说『男生偶尔也有这种需求』。这打扮是他参考『需要常常储存』的游戏中『女扮男装』的角色……虽然不太清楚是怎么回事，但活动起来很方便，还不错。」
恬静是莉娜的世界里某位神明的名字，也是个对地球上一些旁门左道的文化非常了解，动不动就帮莉娜出馊主意，让她不断去尝试诱惑真吾的伤脑筋神明。
不知是否该说是不幸中的大幸，由於莉娜完全无法理解恬静的意图，因此真吾得以免於被诱惑的命运。如果莉娜是在理解神明意图的情形下执行，真吾实在没把握自己是不是还能够把持得住。
顺带一提，真吾他们居住的世界，神明的名字似乎叫哀歌。
「穿这种服装，真亏你还能一副漫不在乎的样子啊。」
莉娜将矛头指向身穿巫女服的清内路清美。
清美是神社的独生女，因为某种理由，她必须一直穿着巫女服。虽然现在已经没有必要了，但她不知道是对其他服装没兴趣，或是真的很喜欢巫女服，连到学校上学都以巫女服代替制服。即使是今天这样可以穿便服的日子，她也理所当然地一身巫女服装扮。
「……我习惯了。」对於莉娜的提问，清美只回了这么一句，说话的腔调还是一样毫无抑扬顿挫可言
「我可受不了啊。」
莉娜像狗一样伸出舌头喘着气。
「才这种程度你就忍耐一下吧，真丢脸。」
小学生八坂光夫像是在排挤莉娜一样说出了这句话。
光夫和平常一样，穿着运动衬衫搭配短裤。但是看上去很像和莉娜撞衫，这让他很不开心。
「如果受不了，回你自己的世界去不就得了?」
「吵死了。我的世界才没这么热呢!总不可能教我马上就习惯吧。」
「好了、好了，你们两个都冷静一点。」
站在两人中间扮演和事佬的，是名叫太郎的狗。
「先别吵了，马上进入主题吧。要尽快知道世界危机在哪里，以及会如何发生，才能想出因应对策吧。」
没错。
真吾他们重新围成一圈集合起来。
但是，有一个人却没加入这个行列。
「松川，你怎么了?」
独自站在圆圈外围的是松川淳。
厚厚的眼镜、皱巴巴的衬衫、老旧的裤子，虽然他一身平常就看惯了的装扮，但今天似乎让人感觉比之前还要宅。
「思、啊、哦……」
淳有气无力地回答之後，加入了真吾等人的圈子。即使他不是个外向的人，但这未免也太没精神了吧。
虽然很在意他反常的样子，不过这不是讨论的重点，暂且摆在一边吧。
「穗香大人，您感受到世界危机了吗?」
太郎就像会议主持人一般切入主题，穗香点了点头。
神明给予穗香「感应世界危机的能力」。只要用她的手感应，就能知道世界危机会在哪里发生。
「这次的世界危机，似乎会发生在新泻一带的海边。」
「新泻?」
大家都发出意外的声音。
「这次不是发生在附近啊?」
至今为止，世界危机全都是发生在长野县境内，也就是真吾他们居住的城镇，以及清美住的邻村。新泻县虽然邻接长野县，但总算是距离他们居住的地方较远。
「在新泻哪里的海边?」
真吾询问之後，穗香将随身带来的地图展开後答道：
「在县滨。」
「县滨?」
从来没听过的地名。
穗香在地图上指出的位置，确实看到一处标示「县滨」的地方，方位刚好在正北方。
「这里也有一个『县』字啊……这应该不是很常见的地名吧?」
「是啊。」
真吾他们居住的城市称为「县町」；如果把范围再扩大一些，还有称之为「县郡」的行政区，而清美居住的清内路村也属於县郡的范围。他们是第一次听到新泻境内也有地名是用这个读法困难、作为地名也很罕见的「县」字。
「被选上的成员都居住在『县』里，世界危机也在呵县』发生，原本以为终於要远离自己居住的地方了，没想到这次危机发生的地点，居然也是带有『县』字的地名……」
这是巧合吗?不对，一连串的事件都与如此特殊的地名有关，绝对不是一句巧合就能解释的。
「看来要好好调查一次比较好呢。」
如果能度过这次的危机，一定要仔细调查其中的关连性。
「那么，接下来。穗香大人，关於世界危机会在哪里发生，您还知道更具体一点吗?」
穗香对太郎的提问摇了摇头。
「我只知道在沿海一带，更详细的地点我就……」
「这样子啊……」
「那么，我们就必须带泳衣去了。」
「什么?」
光夫突如其来的提议，让真吾与穗香瞪大了眼睛。
「因为在沿海地带不是吗?说不定危机是在海里发生，或是像之前那样魔神被封印在岩场的洞窟内也说不定。在那种地方穿平时穿的衣服也行不通吧?」
「确实没错。」太郎表示赞同。
「就如同擅长游泳的人类也会溺水一样。那是因为身上穿的衣服成了束缚，阻碍原本该有的动作所造成的。如果在紧要关头溺死的话，那我们的行为就完全没有意义了，所以泳衣确实是必要的。」
为什么一条狗会知道得这么详细?
然而，他们两人说的话很有道理。虽然听起来有点像是强辩的藉口，但是既然不知道会遇到什么危机，把该准备的东西准备好的确是上上之策。
「那我该去买件泳衣了。」穗香也如此说道。光夫听见这句话後，若无其事地做了个胜利的手势，被真吾看得一清二楚……他果然是为了趁机看穗香穿泳衣，才会说带泳衣是必要的。当然，泳衣绝对是必要的没错。
「喂，真吾。二利娜拉了拉真吾的衣袖。
「『泳衣』是什么东西啊?」
「你不知道吗?就是……被水沾湿也没关系的衣服。」
「穿着衣服泡在水里吗?」
「这么热的天气泡在水里很舒服哦。」
「原来如此。如果需要的话，我再跟恬静大人商量看看……」
看来在莉娜的世界里，并没有泳衣这种东西。也就是说，她没有在游泳池或海边游泳的习惯吧。不过，她居住的世界似乎也不像地球这么热，所以应该没必要吧。
「清美同学，你有泳衣吗?」
一直以不可思议的眼神看着真吾等人交谈的清美，此时才听见穗香的声音。
长久以来，清美都在神社的某个角落过着封闭的生活，对外界事物就像婴儿般一无所知。听见穗香问题的她，想当然尔地摇了摇头。
「那么，我们一起去买吧!」
穗香开心地拍着手提议。
清美用「怎么办?」的眼神看着真吾，於是真吾便对她说「跟着去吧」。
「这种时候，在下倒是乐得轻松啊。」
太郎碎碎念着。光夫说「我穿上课用的泳衣就够了」，真吾也说要回家找国中时期的海滩裤。
「松川呢?」
到目前为止都不发一语的淳，听到询问後，依然呆呆地低着头，动也不动。
他打从一开始就很奇怪。不只心不在焉，还乎均每十秒就叹一口气。
「松川，你到底是怎么了?」
淳似乎终於察觉到有人在对他说话。只见他缓缓抬起闷闷不乐的脸。
「发生什么事了吗?」
「思、思……」
淳嗫嚅着回答。
「其、其实是薰、薰不见了……」
「薰?」
薰是淳非常珍惜的女性动漫人偶。根据淳的说法，他早上一起床就发现人偶不见踪影。
「一定是掉在房间的某个角落了吧。」
光夫冷冷地回应，但淳却生气地反驳：
「不、不可能的!房、房间的每个角落我都找不到啊!而且更奇怪的是，一、一年到头都上锁的窗户，居然被打开了!大、大概被偷走了，或是她一个人离家出走了!」
「她不可能离家出走吧!再说谁要偷那种人偶啊!你房里的其他东西也没有被偷吧?」
「思、思……」
「那就对啦!怎么想都很奇怪吧!」
「可、可是，昨天和我一起钻进棉被里的薰，真的不见了啊!」
「你们还一起睡啊!」
淳难得以如此强硬的口吻说话。再这样下去，他很有可能会说出为了找薰，他要留在县町的话来吧。
「总、总之，先处理世界危机吧!等从县滨回来之後，我们也会帮忙找小薰的!」
淳一脸茫然地看着真吾的脸。
「……县、县滨……?」
「你刚刚都没注意听吗?这次的世界危机好像会发生在新泻的县滨啊。」
「县、县滨……」
不知道是什么触动了淳的心弦。
只见他突然变得很有精神，点了点头说道「我、我知道了」。
3
到县滨坐电车要两个半小时，而且得再转搭三十分钟车程的公车。
这么远的距离，绝不是可以一时兴起说「我去一下海边」的地方。
所以在准备去海边的同时，也必须回家和家人说明要去海边的事。
真吾担心的是，事先没有任何报备，出发当天才突然说「要去海边」，不知道家人会不会反对。
正在晒衣服的母亲戚到惊讶也是意料中的事，理所当然地问了一句「怎么又要出去玩」。但是，在得知同行的有穗香等人之後，她的眼神突然变得有点不怀好意。「好吧，你要加油
哦」，母亲不知所云地丢出这么一句话，甚至还给了零用钱，满心欢喜地送真吾出门。
就连采取放任主义的妈妈，一开始都很惊讶的样子，所以真吾担心其他成员不知是否能获得家人允许，一起到海边去。还好最後一个人也没少，全员到齐了。
虽然不知道还是小学生的光夫以及太郎是怎么获准的，但看他们一脸若无其事的模样，似乎没有遇到太大的问题。
就这样，几名被选上的人抵达了县滨。
时间刚过中午。现在开始才是日照最强、热度达到最高点的时段。
「哇……」
一行人下了公车，首先出声的是莉娜。
从路边的公车亭，可以远眺白色的沙滩，还有一望无际的蓝色大海。
「这就是地球的海洋啊……」
不知是否太过感动的缘故，莉娜张大嘴巴愣在原地，凝视着眼前的大海。
「莉娜的世界没有海洋吗?」
「有啊。不过，不像这边的大海这么漂亮又平静。原来如此，如果是这片海洋的话，在里面游泳应该很舒服吧……」
莉娜说到後来已经变成叹息了。
站在她身旁的清美也瞠目结舌。
「……好大一片。」
她看了看右边……
「……直一是辽阔啊。」
又看了看左边，似乎被大海的辽阔给震慑住了。
一直被封闭在神社角落的清美，别说是第一次看见大海了，她甚至不知道有大海的存在。虽然一脸吓傻的表情，但由於感受到辽阔大海带来的感动，她的眼眸正闪闪发光着。
「……好大的、水池?」
「思……这么说也没错啦……」
「……好棒哦。」
站在清美旁边的穗香也举起双手，大大地伸了个懒腰。
「思～～海风果然很舒服呢!」
只见她很舒服的深深吸了一口海边吹来的空气。
沙滩上人影稀疏。县滨的海水浴场没什么名气，周边也没有任何观光景点，所以很难吸引人潮。但也正因如此，他们才可以在没有人潮拥挤的环境下享受海水浴，说不定意外的是个好地方呢。
「如果来这里的目的不是为了世界危机。心情应该会更好吧……」
「总之，我就是不喜欢空气里有这种气味。」
「在下也是，从刚才开始鼻子就痒得受不了。」
只有光夫和太郎的情绪不受影响。话虽如此，他们的视线仍然直直盯着平常很少见到的大海。真吾也一样，视线一直离不开眼前这片难得一见的广大海景。
「先、先别管这个了，赶、赶快调查世、世界危机吧!」
刚才最心不在焉的淳，居然开口对把这次当成旅行的真吾等人提出建议。
薰不见了的骚动有如不曾发生过一般，在车站集合时淳也是第一个上车的，要转车的时候更是率先行动。他现在的情绪也很急躁，完全不见平时那副沉默的模样。
「松川，你是怎么了?为何这么……」
「别说那么多了，还不快点行动!」
淳居然生气了。
虽然很在意淳那一百八十度大转变的态度，但处理世界危机才是最优先的。
真吾等人在穗香的带领之下，往世界危机即将发生的地点前进。
「就在这附近。」
循着世界危机的波动，他们抵达一座视野极佳的台地。这座名为「兄妹岬」的高台，是被汹涌波涛切割而成的断崖，虽然可以将县滨的景色尽收眼底，但踏上这么危险的地方似乎需要一点勇气。
「『兄妹岬』……?很像是那种会出现在演歌里的名字呢。」
「就是啊……取这种名字不知道有什么典故。」
穗香与真吾的目光落在木制的「兄妹岬」招牌上。但上面只写着名称，没看到真吾好奇的名称由来。
「兄、『兄妹岬』。」
淳突然开口说道。
「很、很久以前，有一对感、感情很好的兄妹。哥、哥哥很疼爱妹妹，妹、妹妹也很喜欢哥哥，两人一直都形影不离。然而，有、有一天，妹、妹妹不、不慎跌落断崖死、死了。失去妹、妹妹的哥哥，从、从那天起每天都来这里献上一束花，不曾间断。对妹、妹妹的供养持续到他死亡为止，由於这、这么深刻的兄妹之爱，才把这里命名为兄、『兄妹岬』。」
真吾等人目瞪口呆地看着几乎是自言自语的淳。
「松川，为什么你会知道这个典故?」
「那、那是因为……」
厚厚镜片底下的双眼泛出泪光——大概是错觉吧。淳直率地回答：
「我、我以前在这、这座城市住过。」
「咦～真的吗!?」
「这、这里是我出、出生的故乡。」
原来如此。
那么，淳会知道「兄妹岬」的典故也不奇怪，从他听见县滨这个地名就变得异常不冷静也可以理解了。
这么一来，大家也开始在意起他为什么会搬到县盯来了。但是，淳的注意力一如往常转移到别的地方。
「从这、这里感觉得到世、世界危机的波动吗?」
淳张开双手，来回张望着海岬提出疑问，穗香却有点语塞。
「是、是啊。不过，我感觉到波动是在这里的正下方。」
穗香伸手指着悬崖下方。
虽然无法越过栅栏采查悬崖底下的情况，但是光听到海浪拍打岩壁的声音，便不难想像底下波涛汹涌的景象。
「可是，很难想像这里的怒涛跟刚才那片平静的海洋是同一个海域呢。」
光夫说的没错，海岬周边的海似乎有很湍急的漩涡。从海岬顶端到海平面大约有十公尺，但是海浪的威力与这高度相较却有过之而无不及。真吾心想，要是掉下去的话就真的没救了。
「该不会在海里面吧?」
「大概吧……不过就算在海里面，也是靠近岩壁这一边。」
「海里面不是也有像洞窟一样的地方吗?」
光夫只是随口说说，淳却突然走近悬崖蹲下身，穿过栅栏的缝隙往悬崖底下窥探。
「哇，松川，你在干嘛啊!?」
「这样太危险了，快回来!」
淳无视於慌张的真吾与穗香，若无其事地站起来，不知道为什么有点垂头丧气地走回来。
「好像看、看不见什么特、特别的东西。咦、咦?怎、怎么了吗?」
淳歪着头，露出一脸茫然的表情。
「还问怎么了……」
「你、你不害怕吗?」
「什、什么跟什么?」
真吾等人面面相觑。
今天的淳真的很奇怪。他在成员里面绝对不是打头阵的那一个，也不会做出像刚才在悬崖边探头往下看这种危险举动。看来小薰失踪的事似乎对淳造成相当大的打击。
「对、对了，现在怎、怎么办?突、突然之间就陷入僵局了。」
「总不能就这样跳下去吧……」
连一向最大胆的光夫都不敢靠近悬崖边，要跳下去简直是天方夜谭。
「这么一来，我们就没办法处理世界危机了……」
「可是，这样下去不就只能等待世界危机发生了吗?」
「这种时候也无计可施吧?」
就在这时候——
虽然很轻微，但地面确实在摇晃。
「咦……?」
「地、地震吗?」
虽然只是若有似无的轻微震动，但毕竟众人是处在如此危险的地方，真吾等人立刻慌慌张张地蹲下身，屏息等待这阵摇晃平息。
「……结束了吗?」
光夫的声音有如解除警报的信号，只见所有人都精疲力竭地叹了口气。
「震得这么频繁，还真让人受不了。你们的世界怎么会有这么多地震?」
「不，是最近才开始特别频繁的。」
「最近吗……难道是有什么大事要发生的前兆吗?」
莉娜以开玩笑的口吻说道。如果最近的地震与世界危机真的有关联的话，那就教人笑不出来了。
「如果等一下发生更剧烈的震动，我们待在这里就太危险了。还有没有别的地方可以观察这个海岬呢?」
穗香的提议立刻获得赞同。
「不然，我们去海水浴场吧。」光夫接着提议。
「从海水浴场也可以看见这边，而且好不容易来海边，不游个泳不是太可惜了吗?」
「思，一点都没错。」
太郎持相同意见，穗香和清美也点了点头。
「你们还真悠哉啊……不过，再这样下去也不是办法。」
莉娜以一副厌烦的语气说着，但看来也一副喜形於色的样子。
日照愈来愈强烈，气温也不断上升。
终於，要进入最佳的海水浴天气了。
真吾等一行人确认没有因为地震而引起海啸的疑虑之後，才各自换上了泳衣。
男生们换衣服的速度很快，进更衣室不到五分钟就出来了。不用换装的太郎则是占据了沙滩上的一角，等待女孩们出现。
「阳光……真是耀眼呢。」
光夫一边眯着眼睛抬头看天空，一边故作镇定地喃喃说着。不过，他的身体却和语气相反，蠢蠢欲动地摇晃着。
「……听好了，冷静、自制一点，现在还不是时候。」
太郎像在告诫自己似的自言自语。每当有穿着泳装的女孩经过眼前时，它就会反射性地想站起来，所以必须用更强的自制力克制自己的行为。
真吾心想，他们的反应也不是毫无道理可言。
真吾对已经完全习惯的自己感到害怕。因为再怎么说，成员里的三个女孩与同年龄的女孩比较起来，可爱的程度不但不逊色，即使说是远远超过也不为过。
穗香脸上那抹温暖的笑容，以及与无辜小狗般的天真神情，两者搭配起来格外相称：长年居住在神社，身为继承人的清美，散发一股不可思议的魅力；莉娜只要不开口说话，也是个拥有公主风范的美少女。
这三个女孩，很快就要以泳装姿态出现在他们眼前了。
真吾虽然一派冷静地观察着光夫和太郎，但自己也很期待，搞不好他就是为了要冷静下来才观察那两个人的也说不定。男人的本性还真是悲哀啊。
这当中只有淳依然心不在焉。他不只对经过眼前穿着火辣的女孩毫无兴趣，甚至还盯着兄妹岬动也不动。
「让你们久等了。」
耳边传来穗香的声音，真吾他们几乎是用光速的速度回过头。
「哦……」
他们一见到穗香等人的身影，不禁惊呼出声。
只见三人有如盛夏的精灵降临在白色的沙滩上。
「思……怎、怎么样～好看吗?」
穗香一脸害羞地扭着身体。她穿的是蓝色调、外罩裙子的比基尼。
绑线露背，胸前还搭配一条大丝带，白皙的肌肤兼具炫目性感与清爽可爱。这件泳衣并未
特别强调胸部曲线，但是隐藏在泳衣底下的部分反而更引人遐想。
「唔、思、很可爱、可爱到无法形容。」
真吾无意识地将心中的想法滔滔不绝地说出来。太郎也是一脸温和老人样地频频点头，边直呼着「大饱眼福、大饱眼福」。
「喂，真吾。」
莉娜赌气的声音将真吾等人的注意力全都拉了回来。
「我的泳衣怎么样?」
不知道为什么，莉娜居然是穿着学校的泳衣，而且胸前还有一块写着「2—3莉娜」的白布。
稚气的脸庞，加上幼儿体型，实在是太适合莉娜了。
「你、你是怎么挑选泳农的啊!」
「没怎么挑啊。是恬静大人斩钉截铁地说『学校的泳衣才是绝对的真理!』极力推荐我穿的。怎么样，很棒吧!」
莉娜虽然很自豪地挺起胸膛，但眼神却飘怱不定，她大概也对自己穿的泳衣感到困惑吧。
对於那个世界的风俗来说，光是被异性看见脸部以外的肌肤，就必须和对方结婚。即使是相对之下裸露部分比较少的学校泳衣，也是冒着相当大的风险。再说，莉娜无论是年龄、外表、体型都与这件学校泳衣搭配得天衣无缝，这个冒险可说是极为成功，将真吾他们迷得晕头转向。
只有这一点，那位异世界的神明才算是真的说对了一次。
不过，即使要称赞莉娜很适合穿学校泳衣，也不知道该用什么措辞才好，因此也只能说出「还不错啊」这种不上不下的感想。莉娜本人则是显得很不满意。
「……真吾同学。」
这时候，清美静静地、有如插队一般移动到真吾和莉娜两人中间。
「喂，没礼貌!」莉娜虽然出声抗议，但清美却毫不理会，她在原地转了一圈後询问真吾「……好看吗?」
清美穿的是传统的两截式泳衣，上半身为白色、下半身则是红色，泳衣里是很少见的加长型裙子。此外，腰带的部分不是松紧带，而是用绳子绑起来。真吾绞尽脑汁，总觉得这件泳衣的款式似乎在哪里见过，後来终於想到，这件泳衣根本就是以巫女服为范本设计的嘛。
「这件泳衣应该是穗香选的吧?」
「没错，你发现了?说到清美同学，果然还是会让人联想到巫女服呢。」
穗香似乎早就锁定这种款式的泳衣了。
看她一副兴致勃勃的样子，大概是觉得挑来挑去还是这种款式最适合清美吧。以这红白配
色看来，清美和巫女服的关系已经足密不可分了。
「……适合吗?」
「思，恰到好处。」
就某种意义而言，简直是适合到让人想要苦笑。
「真吾。」太郎抬头看着真吾，眼中闪耀着光芒。
「在下从来没有像今天这么想感谢神明让我成为『被选上的人』啊。」
这种情况下好像也只能如此感叹，但事实确实如此。真吾正想附和太郎的话，才突然发现光夫从穗香她们出来之後就一直不发一语。
只见光夫站在真吾他们身後抬头捂着鼻子，真吾吓了一跳。
「你该不会是流鼻血了吧……?」
「哪、哪有!」
光夫马上否认，但身体的姿势依然维持不动。
「我、我可不是因为穗香姊姊她们的刺激太强才这样的哦!只是因为阳光太刺眼而已!」
「阳光刺眼为什么要捂着鼻子啊?」
「唔……眼、眼泪流进鼻子里了啦!」
真吾和太郎闻言窃笑了起来。
「干嘛那种表情啊!别、别说了，快走吧!」
光夫耸了耸肩膀、压着鼻子，迳自快步走向海边。
「那么，我们也过去吧。」
「可是，松川他……」
穗香担心对这阵喧闹完全无动於衷的淳，然而淳只是微微一笑，摇了摇头表示「我、我没关系的」。
「我留在这、这里看守兄妹岬的动静，大、大家放心地去游、游泳吧。」
「可是……」
「穗香，算了。」
也许淳是想一个人静一静吧。
穗香虽然对真吾的劝告无法接受，却也无法反驳，表情看来相当苦恼。
「真吾、穗香姊姊!你们还在干嘛!快点过来啊!」
光夫在浪花里大声呼喊。
「走吧，穗香。」
「哦、好吧……」
在真吾的催促下，穗香终於移动脚步。
淳无视於穗香的担心，独自一人继续盯着兄妹岬。
4
满脑子挂念着世界危机，让真吾无法打从心里享受这趟海水浴之行。即使如此，看见那两位初次次尝试海水浴的女孩，也足以让他满心欢喜。
莉娜和清美刚开始被海浪打湿双脚的时候，总会吓得急忙往後退开。等习惯之後，清美见到莉娜往深处走去，似乎也燃起对抗意识，咬着下唇紧跟在莉娜的身後。
身体习惯海水之後，莉娜总算开始嬉闹游泳，清美则是坐在不知道从哪里借来的游泳圈上飘浮着。虽然只是飘在海面上，但她的嘴角已经没有那么紧绷了，看来似乎很开心的样子。
穗香躺在不知从哪里借来的橡皮艇上，一边照顾着两位女孩；三个男生也开始竞争谁可以最快游到最近的浮标，结果最後精疲力竭，谁也没办法游到目标处，只得向穗香的橡皮艇求助。
虽然只玩了一个小时左右，但突然的竞赛似乎让真吾负荷不了。
他只觉得全身无力，索性暂时走到沙滩上去休息。
淳在放行李的地方，依旧对眼前的沙滩毫不关心，直直地盯着兄妹岬。见到他那副模样，真吾感受到一股不能打扰他的气氛，於是便坐在离淳稍微有段距离的地方。
莉娜似乎有用不完的精力，到现在还在海里来回游着。坐在游泳圈上漂浮的清美，也是一副玩不腻的样子。
光夫和太郎被看起来像是女大学生的人群包围，她们不断发出「好可爱」的尖叫声，简直就像在讨好光夫和太郎似的，那两人露出一副色眯眯的模样。
对了，穗香跑到哪里去了?真吾才刚想到，穗香便拉着橡皮艇上岸，往他所在的方向走过来。
「不游了吗?」
「唉，都怪我平常运动量不足，我已经累到不想动了。穗香好像还很有精神呢。」
「没有这回事啦。」
穗香这么说着，但她看起来还是一副游刀有余的模样。虽然参加的是文艺类的社团，但在社团活动时也要努力锻链体力，这大概是她锻链的成果吧。
真吾再次重新打量穗香，发现她的身材相当紧实。她平常给人一种柔弱、想要紧紧抱住她的强烈印象，但现在看来，她身上完全没有赘肉，比真吾想像的还要纤细。
不过，她的胸部还是非常有料，臀部到大腿间的曲线也很完美。比平常让人想摸摸看的欲望更强烈的原因，大概是因为此时白皙的肌肤一览无遗的缘故吧。
「怎么了?」
真吾连忙栘开视线。他对自己盯着穗香猛瞧威到害羞，而且再继续看下去，下面似乎会产生令人难堪的反应，他只好说些完全无关的话题。
「穗香在社团活动练得很勤吗?」
原本应该是毫无关系的话题，但问题的方向似乎有点不妙。穗香好像也明白真吾在想什么了，只见她的脸颊瞬间泛红。
「是、是啊……在发声练习之前，还有五公里的长跑。腹肌运动、背肌运动、伏地挺身各五十下都是最基本的。」
运动量还真大，即使是身为男生的真吾也无法轻松完成。看来这就是穗香身材维持完美比例的秘诀。
穗香害羞地笑了笑，在真吾的身边坐了下来。真吾没想到她会坐得那么近，身体不由自主颤抖了一下。
「对、对了，你的社团活动还好吧?不是有暑期集训吗?」
穗香摇了摇头。
「虽然看上去像是有机会出场比赛的社团，但我参加的话剧社人数太少，无法参加比赛，所以也没有特别规划暑期集训。社团的人也因此集合不起来，进行得不是很顺利……」
即使如此，穗香还是以自己的方式努力着。不然的话，这么努力的训练就没有意义了。
「有发表会之类的演出吗?」
「秋天时有文化祭，那是我们唯一可以表现的场合。不过因为人数太少，也许明年就无法参加活动了……所以，我把今年当做最後一次，想要尽全力演出，以免留下任何遗憾……」
虽然很想专心从事社团活动，但世界危机也不能放任不管。她心中应该很挣扎吧。
被选上的人集合的时候，穗香有好几次都迟到了，大概就是很努力地想要两边都兼顾吧。
虽然想对穗香说些鼓励的话，但穿着泳衣的女孩就坐在旁边，而且几乎是肩并肩的近距离接触，真吾的脑袋已经容不下其他东西，更别说是要为穗香打气了。
真吾尽可能地望着远方好让自己保持清醒，但是，视线还是常常被无形的诱惑拉回来，飘向身边的穗香。
「……你、你还真努力啊。」
真吾一边说着，一边以不让人起疑心的方式偷看穗香。
然後，真吾看见一幅令人惊讶的景象。
突然，有两只手从穗香的腋下伸出来。
而且那双手居然轻易地、甚至是理所当然似的朝穗香的胸部——那高高鼓起的双峰——一把抓住。
「唉呀吁」
真吾吓了一跳，但更惊讶的应该是穗香吧。只见那双手光是抓着胸部还不满足，居然做出搓揉、把玩、甚至把手指伸进泳衣缝隙这些令人羡慕——不对，是令人意想不到的暴行。
「等、快、快住手!」
穗香扭转身体，从名副其实的魔掌中逃走。
如此一来，真吾终於看见那双手的主人了。
站在穗香身後的，是一位身材高姚的美少女。
对方有双知性的眼眸，搭配一副眼镜，脸蛋散发出难以形容的冷酷与性威。最引人注目的，是她那有如模特儿般的身材，胸部的存在感尤其特别强烈。
这实在不知道该怎么形容才好，真要举例的话，大概就像最顶级的特级哈密瓜吧。真吾自己也搞不懂这是什么形容。那让人难以维持冷静的压迫感，以及压倒性的尺寸，已经让他无法移开视线了。况且对方此时还穿着泳衣，胸部轮廓与大小根本就无所遁形。
这位冷艳型的巨乳美女，盯着自己刚刚搓揉过穗香胸部的手掌喃喃自语着：
「思，真不傀是穗香。」
冷酷的表情突然消失，变成了一副色老头的模样。
「抓下去会溢出指缝的柔软度，加上压下去会立刻反弹回来的绝佳弹性。穗香的胸部果然是最棒的!这种极品居然藏起来不给别人体验一下，岂不是太暴殄天物了吗?」
从她口中说出这种轻浮的话实在很奇怪。只见她的手指边蠢蠢欲动着，边朝穗香逼近。穗香「啊」地尖叫一声，忍不住往後退了一步。
「学、学学、学姊，请、请你快住手!」
「不要。真是的，用不着这么害怕嘛!我不会弄痛你的……」
「不、不行!会、会被人看见的!」
「唉呀?那么，在没有人看见的地方就可以了吧?」
「不、不是——不要……真、真吾同学!快救救我!」
真吾心里有种不想救穗香的感觉，但是又不能见死不救。可是，该怎么救她才好啊?
然而，这位谜样的冷艳型巨乳色女对於真吾的担心一点也不在意，只见她以发现猎物般的视线盯着真吾。
「……真吾?」
「咦?」
她以舔遍全身似的目光上下打量着真吾，接着又好像要把真吾生吞活剥般凝视他的脸。
「哦，你就是宫田真吾吗?唔～～钦～～哦～～跟我想像的有点不一样。不过，勉强算是合格吧?」
什么东西合格啊?
「你认识我吗?」
「也谈不上认识啦。」
她推了一下眼镜後这么回答。
「我常听穗香提到你呢。唉，可是，真想不到，原来穗香对这种男生——」
「学、学姊!」
穗香飞扑过去打断那个色女的发言。
「干嘛啊，为什么打断我的话?啊，对了，你会害羞啊。真是的，穗香还真单纯，脸红的样子真可爱!」
原本以为她要抚摸穗香的脸颊，不料那只不安分的手又自然而然地滑进穗香的乳沟。
「等等、学姊——不要……」
穗香为了防止她得寸进尺而奋力抵抗，但这么一来对方反而有机可乘。她出其不意地伸出舌头舔了一下穗香的脖子，穗香立即发出可爱的尖叫声，也连带让真吾起了奇怪的反应。
好羡慕，可是他大概只能在旁边帮腔了吧。
不过——
即使帮腔也好，真吾满脑子都是这场香艳的战局。
只见她又搓揉穗香的胸部好一阵子，让穗香娇喘连连似乎让她感到很满足。谜样的色女终於放开全身发烫的穗香，将视线转向真吾，不怀好意地笑了起来。
「那、那个……」察觉到危险的真吾决定先发制人。
「你、你是穗香的学姊……」
「思，是啊，我们是第一次见面吧。你好，我是美须须丘女子高中三年级的话剧社社长武石理沙。请多指数，真吾同学。」
「话剧社、社长……?」
在他的记忆当中，似乎有好几次从穗香口中听到「社长」这个词汇。
「啊!就是你啊!叫穗香在大庭广众下角色扮演的人!」
「什么嘛，有什么关系，又没有什么损失。再说……」
理沙稍微放开穗香，别有用心地眯着眼睛笑着。
「你应该也觉得很开心吧?虽然穿得很保守，不过穗香的身材真的很棒吧。怎么样?有感觉了吧?身为男人看到她那种穿着，再怎么样也不可能无动於衷吧?」
「这、这点我不否认啦。可是就算我有满腔的热情，也不能怎么样吧。」
理沙闻言瞪大眼睛，一脸不敢置信的表情。
「你、该不会……」
理沙靠近真吾身边，用手臂勒住真吾的头，在他耳边悄声说道：
「穗香这么好的女孩，你居然什么事都没对她做吗?」
「呜!怎、怎么可能做什么事!更何况，这是犯罪行为吧。」
「为什么?」
「这还用问吗……」
「咦?奇怪?你们该不会还没有交往吧?」
「我们并没有在交往!而且你说「还没有』是什么意思啊!」
理沙没有回答，只是摇了摇头。
「怎么会……我还以为你们早就已经……」
「学姊!」
穗香突然惊呼一声，满脸通红地插话。
「请不要对真吾同学说些奇怪的话!真吾同学也是，学姊说的话听听就好，不要放在心上!」
「咦?可是，我很在意耶……」
「不用在意啦!」
「……哦。」
理沙一副对他们两个的对话威到很无趣的耸了耸肩。
「什么嘛，真无聊。」
「我现在还有更重要的事要处理!」
别再说了，你也差不多该放开我的头了吧。那个……拥有惊人弹力的柔软物体，正好触碰到他的脸颊。
「还有，为什么学姊会在这里啊!?」
「哦，我有亲戚在这附近经营民宿。难得放暑假嘛，当然要来海边玩水，顺便住个几天啊。咦?我没跟你说过吗?」
「我、我没听你说过。」
「不好意思哦。」那个学姊这么说道，但却让人完全感受不到她的歉意。真吾也不太清楚她们在说什么。总之，还是先逃离眼前的窘境才是上上之策。
「请问……是不是可以放开我了?」
「什么嘛，被姊姊用手臂勾着有什么不满?」
真吾并不是对被勾着感到不满，而是怕自己就这么陶醉在胸部的柔软触感里。
「学姊!」
「好啦、好啦，我知道了。今天就先放过你吧。」
见到真吾终於被放开，穗香马上躲到他身後。
「我是这么危险的人物吗?」
「你也该有自知之明了吧。」
对穗香来说，这已经是很严厉的一句话了。看来她平时一定被欺负得很惨。
在两人交错的视线中，只有单方散发出紧张感。这时，耳边突然传来照相机的快门声。
三人循着声音的方向转过头，真吾看见一张熟悉的脸孔。
「大、大辉!?」
「哟，真吾。」
真吾的好朋友楛川大辉露出让人看了有点火大的笑脸，举起手向他们打招呼。
穗香一脸惊讶地看着真吾。
「是真吾同学认识的人吗?」
「是、是啊，我的同班同学。」
「我叫楛川大辉，请多指教。」
「啊，我是住吉穗香。真吾同学承蒙你照顾了……」
「我很～～了解你哦，嘿嘿。非～～常了解哦。」
大辉别有深意地笑着。
真吾冷汗直流，用眼神警告大辉不准他说出奇怪的话来。
「哦～～」理沙在一旁上下打量着大辉。
「这男的还不错嘛。」
「多谢。」
「不过，擅自拍照是不被允许的哦。」
大辉将挂在脖子上的相机取下，耸了耸肩。
玩相机是大辉的兴趣，他的拍照技巧也称得上是专家级的了。只是他追求的画面都是与情色有关的题材，尤其最喜欢拍摄走光的照片。
「那么，下次我会经过你的允许再拍照的。」
「你可要说到做到啊。」
真吾纳闷这两人为什么开始谈条件的同时，也顺便开口询问大辉：
「你为什么会在这里?」
「很简单啊。」大辉脸上浮现一抹真吾绝对学不来的冷笑。
「说到夏天就会联想到海边，说到海边就会联想到泳衣，说到泳衣就让人有无限的幻想。」
完全不懂他究竟想要表达什么。
「用底片收藏年轻娇嫩的少女纯洁胴体，是上天赋予我的使命。」
「唉呀，看样子你跟我很合得来呢。」
「那真是太好了。」
理沙与大辉之间立即建立起微妙的友情。事情怎么会发展成这个样子啊?
正当真吾感到困惑的时候，又出现了另一个熟悉的面孔。
「哎呀?宫田同学、还有楛川同学?」
「咦!柚、柚子老师!?」
原来是真吾的班导师梓川柚子。
「你刚刚那声『咦』是什么意思啊?」
「没、没有啦，我只是没想到居然会在这种地方遇到老师……」
「我是为了让县丘的学生不要玩得太过火，特地过来监视你们的，这也是身为老师的责任。」
您辛苦了——虽然很想这么对她说，但柚子自己也兴致勃勃地穿着比基尼，还说什么要监视学生，实在是一点说服力也没有。
「可以的话，希望老师不要在这里说教……」
真吾心想大事不妙了。
现在的他们，怎么看都像是在海边联谊的样子。虽然没做什么亏心事，但如果被柚子抓住把柄的话，很可能会当场进入她的说教时间。
不巧的是，莉娜和光夫他们大概也已经看见几个不熟悉的脸孔围绕在真吾他们身边了吧，只见莉娜等人满脸狐疑地走了过来。
如果只有莉娜和清美两个女孩也就算了，看见小学生光夫和太郎，柚子的表情显得相当惊讶。也难怪她会有那种反应。这个组合未免也太不合常理了。
「咦?这孩子是……」
「是、是我亲戚的小孩啦，柚子老师。对、对吧?」
真吾以眼神示意光夫现在是特殊情况。光夫似乎也察觉到了，只听他支支吾吾地回答
「是、是啊……没错」，总算是顺利掩饰过去了。这种组合还是很奇怪，可是已经没有其他的方式可以解释了。
真吾不知所措地环视伙伴们，接着便发现穗香的表情突然变得很奇怪。
只见她一脸诧异地瞪大眼睛，凝视着柚子。
「穗香，你怎么了?」
「思……咦?」
穗香似乎被他突如其来的询问吓到，肩膀有如抽噎似的抖动了一下。
「你怎么好像很惊讶的样子。」
「没、没有啊。那、那个……」
穗香吞吞吐吐地说着。
「那、那位是梓川老师吗?你和那位老师是什么关系?」
「什么关系?」
「因为你刚才直呼她的名字……」
「名字……不、不是!你误会了!我们一点关系也没有!完全不是你想像的那种奇怪的关系!我们都是直接叫老师名字的，真的!不是只有我这么叫她!」
「咦?不、不是，我要问的不是那种关系……那、那个……」
「不、不是吗?奇怪?咦?」
看来两人的对话好像合不太起来。
「那、那你想问的是哪方面的关系……」
「不，还是算了。不、不好意思。」
「哦，是、是吗?」
刚才的对话是怎么回事啊?
「喂，那边的，不要在大庭广众下打情骂俏!」
这段对话引起理沙的注意，可是我不记得我们有在打情骂俏啊。
「咦?」
袖子看见理沙，好像陷入沉思般用手托着脸颊。
「钦?」
理沙也因为注意到柚子而停止调戏穗香的举动。
「怎么了吗?」
真吾开口问道。然而柚子却支支吾吾，一副伤脑筋的模样。
「思，似乎有点……啊，算了，没什么。」
理沙也是，不知道什么时候已经一脸若无其事，又开始欺负起穗香了。这两人到底是怎么回事啊?
柚子重振精神清了清嗓子，双手擦腰询问：
「你们的监护人有跟来吗?」
听到监护人，真吾下意识地望向坐在梢远处的淳。以年龄上来说，他也不是不能当监护人……不过，果然还是太牵强了吧。
柚子再度开口说道：
「那么，就由我来当你们的监护人吧。各位，请不要玩得太过火哦。」
看来真的要开始进行健康的联谊活动了。
5
令人意外的是，穗香与柚子似乎意气相投，两人过了不久便开始促膝长谈。
柚子在学生之间本来就很受欢迎，甚至被称为「爱的传道师」，是一位连恋爱问题都可以像亲人般找她商量的老师。或许这就是柚子面对第一次见面的穗香，也可以顺利突破她心防的主要原因吧。
虽然真吾偶尔会看见穗香露出困扰的眼神，但那并不是在求助。看她们聊得这么起劲，真吾索性任由她们继续聊下去了。
因为真吾的脑海中浮现出令人冒冷汗的画面。柚子之前似乎对真吾与穗香之间的关系有点误解，而且她也知道莉娜与真吾已经订婚了。如果被抓去一起说教，事情会变得很麻烦。
还有另一对已经完全意气相投的则是大辉与理沙。
现场有五位虽然称不上绝世美女，但水准很高，而且各自拥有独特魅力的女生。大辉口中不断说着「看这边」（为了慎重起见事必须先取得同意），然後不停按下快门。理沙也用她那双锐利的眼睛，捕捉女孩们最有魅力的动作与画面，然後再知会大辉按下快门。
看来，这两个人对女孩的审美观与情色观点的看法不谋而合。两人就这么一来一往地喊着
「那边!」喀嚓!「就是现在!」喀嚓!「看到了!」喀嚓!「太棒了!」喀嚓!简直就像写真集的拍摄现场一般，用底片从各种角度纪录着女孩们的身影。
莉娜与清美一脸开心地玩着堆沙堡的游戏。这里的情况也很令人意外。只见光夫带头堆起沙堆，巧妙地混合海水做出一座高山，甚至还在中间挖出一条隧道。
莉娜大概没玩过堆沙的游戏吧。她把手伸进光夫挖通的隧道里「哦哦哦哦～!」地叫着，双眼闪闪发亮。至於清美则是热衷於将水和沙子混合成泥巴状，再不断地搅拌。
太郎以灵活的挖洞技巧从海边引进一条水道，让海水流进隧道里。莉娜见状再度大声欢呼，清美则给太郎几个泥沙丸子作为嘉奖，就这么玩起扮家家酒的游戏。
真是一幅让人忍不住发出会心一笑的海水浴画面。由於太过悠闲，每个人几乎都忘了前来这里的目的。
不知不觉间，已经过了下午四点，吹拂而来的海风已经开始带有些微的凉意。再过一会儿，只穿着泳衣待在沙滩上就会显得有些太冷了。
「差不多该准备回去了吧。」
柚子的一句话将这群被选上的人拉回现实中，每个人都露出伤脑筋的表情。
世界危机还没发生，他们甚至不知道究竟会发生什么事。
虽然还感觉不到会发生什么事，但也不能就这么回去：如果明天再来一趟，从家里到这边的交通费可不是一笔小钱。
正当大家面面相觑之际，理沙跳出来解围了。
「如果你们不介意的话，要不要到我亲戚家开的民宿去住一晚?总觉得就这么回去未免太可惜了。」
因为是临时多出来的客人，所以民宿那边无法准备晚餐，不过可以免费住宿。
真吾等人听见有这么好的机会，当然是紧咬着不放了。
只剩下归心似箭的柚子独自被冷落在一旁。「这、这样的话，我也去打扰一下吧。要在外面过夜的话，还是需要有监护人保护才行啊」——她以这个企图明显的藉口表示自己也要留下来。
「松川，照这样看来，差不多该走了哦。」
「咦?二浮听见声音，一脸狐疑地抬头看着真吾。
「刚才理沙学姊说她亲戚的民宿要让我们过夜。」
「是、是吗……」
「我们不能放着世界危机不管，所以就恭敬不如从命吧。」
「思、思……」
淳点点头站起来，就在这时候——
他看来犹如失了魂似的，满脸惊慌的神色。接着便好像受某种力量牵引一般，魂不守舍地迈开步伐。
「松川?」
真吾开口叫淳，但他却充耳不闻。只见他起初慢慢地、接着脚步愈来愈快，最後在沙滩上拔腿狂奔了起来。
「那家伙到底想去哪里啊?」
「谁知道……」
不过，由於淳的样子实在太不寻常，真吾等人急忙在他身後追赶着。
在梢远处，有个看来像是小学生的女孩孤零零地站在海岸边。淳跑到她身边後，抓着她的
肩膀跪了下来。
「薰、薰!果、果然是你没有错!」
「啊!?」
真吾等人一起发出了惊呼。
那女孩留着一头长发，加上可爱的容貌，确实和人偶小薰有几分神似!但毕竟尺寸大小完全不一样，而且还可以自由行动——不用想也知道她不是淳在寻找的小薰。
那个女孩无论怎么看都是个活生生的人类。
「薰、薰!这、这段时间你究竟跑哪去了!我、我好担心你啊!」
淳眼看就要抱着她哭出来了，而那个女孩不知是否惊吓过度以致於发不出声音，只是愣愣地盯着淳的脸。
「喂!笨蛋!你在干什么!」
光夫试图将淳从女孩的身边拉开。
「变态一旦真的做了变态行为，就只能沦为变态罪犯了耶!现实与幻想拜托你也好好分清楚!这女孩怎么看都是人类吧!」
听到耳边这阵怒吼，淳突然放开双手，以不敢置信的眼神看着自己的双手和那个女孩。
「说、说的也是。真、真奇怪，为、为什么……」
「唉，你才奇怪吧。今天你就成熟一点吧!」
薰不见了对淳造成的打击还真不小。
不管是幻觉还是妄想，总之是会把人类女孩和人偶搞错的重症。
「真抱歉，这位老兄有点心病。」
真吾将淳挡在背後，脸上挂着亲切的笑容向女孩低头道歉。
本来打算委婉地告诉女孩「他是因为生病了，请原谅他」、「请不要造成不必要的骚动」，但似乎没这个必要。
女孩越过真吾凝视着淳的脸庞好一会之後，总算怯生生地开口了。
「……哥、哥哥?」
「咦?」
「淳、哥哥?」
听到女孩清脆的嗓音，淳不禁瞠目结舌，真吾等人更是哑口无言。
「薰、薰?」
淳的声音颤抖着。女孩则是明确地点了点头。
「思。原来真的是哥哥啊。」
「咦?咦?咦?」
这到底是怎么一回事啊?
「好久不见了呢，哥哥。」
女孩对已经一片混乱的真吾等人毫不在意，露出可爱、害羞的笑容。
「松、松川!?」
众人纷纷转向淳等他解释。只见淳身体颤抖、脸颊抽搐，嘴巴还不停地开开合合。如果只是单纯的受到惊吓，他的反应未免也太奇怪了。
「松、松川?」
真吾出声表示关心。但是，淳仿佛要打断真吾的话似的提高了音量。
「怎、怎么会……这、这不可能啊……」
「啊?」
「因、因为、因为……」
女孩微微偏头凝视着淳。
称呼淳为「哥哥」的少女。
淳叫她「薰」的这个女孩。
与这个女孩的相遇，正是这次事件的开端。
「薰、薰早在五、五年前就已经死、死了啊……」




第二章  战士们的休息?
1

松川家原本是住在县滨，淳和薰这对感情要好的兄妹，也在街坊间传为佳话。

当他们还是小学生的时候，总是一起上下学，也会一起出去玩。

淳因为不擅交际，所以身边几乎没有称得上是朋友的人。不过，他对妹妹的细心照顾让父母与学校老师都觉得很欣慰，也觉得他很可靠，因此倒也不至於太担心。

两人放假时最常去散步的地方，就是兄妹岬。

因为名字的由来很不吉利，所以当地人很少靠近，就连观光客也几乎不知道有这个地方，因此这里也成了两人的秘密基地。

那天，两人一如往常地来到兄妹岬。

由於风势强劲，加上前一天下雨的缘故，地上一片泥泞，非常容易打滑；再加上或许是快要上中学的薰太兴奋了吧。总之，综合各种因素，也不是谁的错，那件意外便发生了。

薰从悬崖上摔下去了。

当然，淳当时也在现场。

淳立刻跑到悬崖边伸长了双手，但终究还是没拉到薰。薰就这么往悬崖下坠落，睁大双眼的她似乎还没反应过来发生什么事，淳亲眼目睹了整个过程。

薰的身体一度撞上旁边的岩壁，然後便消失在海里，事情的经过就是这样。

隔天，薰的遗体被海浪冲上岸边，手里还紧紧抱着她生前非常珍惜的人偶。

听完这段话，真吾等人忍不住吞了口唾液。

「……这么说来，那个叫小薰的人偶是……」

是薰的遗物。

淳把它当成死去妹妹的替身般疼爱着它、跟它说话、非常珍惜。

然而现在——

人偶小薰不见了，取而代之的是这个称呼淳为「哥哥」的女孩。

「薰、薰已经死了。」

淳又说了一次，而薰也没否定，很乾脆地点了点头。

「是啊，那时候我的确是死了呢!」

「那、那么，你、你又是谁?不、不可能是薰啊。」

「我是薰没错啊。」

「死、死去的人，是不、不可能复活的。」

「思。可是，我复活了啊!有人让我复活了。」

「是、是谁?」

薰似乎对自己要说的答案有点犹豫，但还是说了出来。

「大概是……神明吧?」

「神明?」

怎么可能——在场所有人很想这么说，却又硬生生地把话吞回去。

神明根本不存在。

这种话，真吾他们无论如何也说不出口。

毕竟他们也是从一位自称为神明的女性那边获得世界危机的情报，并得到等同於超能力的特殊能力。

因此，众人毫无根据断定薰所说的是谎话。话虽如此，让死者复活又另当别论了。

那位神明，应该不至於没有任何理由就违反自然界的定律，做出这种鲁莽的行为。当然，对方以「好像很有趣」这种理由就让一、二个人复活也不是不可能的事。但是，在世界危机迫在眉梢的情况下，让为了拯救世界而被选上的人的亲属复活，除了会带来混乱之外，一点好处也没有。

事实上，真吾他们此时已经陷入混乱了，身为亲哥哥的淳就更不在话下。

总之，现在必须确认的事堆积如山。

首先，就是那位女孩真的是淳的妹妹薰的证据。不可否认，她很有可能是别人，在被灌输记忆或情报之後，有所企图地接近众人。不，应该说，因为她是在这个时间点出现，会让人顾虑她有所企图也是很自然的事。

真吾等人没有办法让少女证明自己就是薰，所以这件事也只能交给淳去判断了。

「你真、真的是薰、薰吗?」

「真的啊，我有证据喔!你看。」

她说完之後拿出一张照片，真吾他们也围过来看。照片里的背景应该是一间小学。只见薰和一位身材纤细，但相貌清秀、看来是中学生模样的男孩，感情融洽地手勾着手站在校门口。

「记得吗?这是我小学毕业典礼拍的照片。」

「思、思。这是我和薰拍的最後一张照片。」

「这张照片，我一直都放在人偶里面好好收藏着呢。」

这么重要的东西居然塞在人偶里面?

真吾有点在意，所以开口询问：

「跟你一起拍照的这位是谁?」

「哥哥。」

「什么!?」

真吾他们再度仔细检视那张照片。

照片中的男孩体型修长、头发略长，而且像丝绸般光泽滑顺。他戴着方框眼镜，给人一种冷静又聪明的感觉，但眼神温柔，嘴角还挂着一抹微笑，甚至感觉到一股可以诱惑女孩子的魅力。

最後这张照片大概是在五年前拍的。现在的淳和照片中的淳，根本看不出来是同一个人。

「完、完全不像嘛!」

「薰、薰死了之後，我一直过着很、很颓废的生活。而且还搬、搬家了……」

「哥哥在说什么啊。你的生活一直都过得很颓废吧。」

「哪、哪有这回事。」

「每天早上都爬不起来，还要妹妹叫才肯起床的是谁啊?」

「唔……」

「说一句别管我就若无其事地想跷课，还要妹妹拖着去上学的是谁啊?」

「唔唔……」

「家里明明有给午餐钱，结果不只把午餐钱花光，还要妹妹帮他做便当的是谁啊?」

「唔唔唔……」

「放假的时候一直关在房里不出来，还要妹妹拉他出来玩的又是谁啊?」

「…………」

淳似乎毫无反驳的余地。

真吾等人听到这里已经受不了了。

「你们到底谁年纪比较大啊!」

看来薰真的足一位好妹妹。此外，淳除了外表之外，几乎和五年前一模一样。邻居间盛传

的佳话虽然没错，但他们应该怎么样也没想到是妹妹在照顾哥哥吧。

原本以为到此为止了，薰却又再度开口：

「以前，我和哥哥只吵过一次架吧。」

「思、思。」

「那时候，我们是在哪里和好的你还记得吗?」

听到这句话的淳，脸上交织着绝望与感动的复杂神情。

他肩膀颤抖着，缓缓吐出了答案：

「……兄、兄妹、岬……」

「思。」

薰笑了。那抹温暖的微笑，让真吾不禁看得为之入迷。

「从那次之後，兄妹岬对我们来说就是非常重要的地方。」

「思、思……」

不知淳发现了没。

两个人的对话愈来愈自然了。眼前的少女，是以将自己当成薰为前提在进行对话的。

然後，刚才那段回忆，似乎就是让淳认定眼前少女就是薰的关键所在。

不过，真吾等人显得比较冷静一点，再次确认起来。

「神明为什么要让小薰复活呢?」

「我不知道。不过，那时候……」

就在从悬崖坠落、即将失去意识之前，她听见了神明的声音。

——你想活下去吗?

薰以极为肯定的语气回答了这个问题。

（我不想死。我想活下去。）

而神明实现了她的愿望。

只是复活需要一段时间。少女说神明只从她的身体取出灵魂，封印在人偶中。她就这么一边保存灵魂、一边储存复活的能量，然後终於在今天顺利复活了。

真吾认真思考这段话有没有什么奇怪的地方，结果无论怎么想都疑云重重，不禁抱头沉思。

「淳大人。」

太郎以前脚轻轻碰了一下淳的脚尖。

「你知道吗?薰大人死亡的地点，就是世界危机即将发生的地方啊。」

没错。这一点是可以确定的。

真吾询问穗香：

「你可以从这孩子身上感受到世界危机的波动吗?」

然而穗香却摇了摇头。

「不，没有任何感觉。我也觉得很奇怪……」

真是出乎意料的答案。这么明显的可疑少女，真的跟世界危机没有关系吗?

「你们不相信我也是情有可原。」

薰戚然地笑了。真吾感觉到这份悲凄，似乎是这位复活的薰刚才所说的那一段话的强力证明让他因而郁郁寡欢。

如果与世界危机没有关系的话……

是不是应该相信淳的妹妹复活了，由衷替他感到高兴呢?

「不过，只有这一点希望你们能相信我。」

看见女孩平静却又强烈控诉的样子，让真吾觉得就算接受她是淳的妹妹也无所谓了。

「我很想念哥哥，不想让哥哥伤心，想跟哥哥在一起，所以我回来了。除此之外，没有任何理由。我的心愿就只有这样而已……」

「薰、薰……」

「哥哥应该也很明白吧?」

「明白什么?」

「哥哥没有我的话根本就不行啊。」

淳沦陷了。他的身体颤抖，落下豆大的泪珠。

「薰、薰……」

「思?」

「这、这句话是薰、薰的口头禅啊。」

「是吗?我说过这种话吗?」

「你、你说过……所、所以——」

淳热泪盈眶地握住薰的双手。

「所、所以，你真、真的是我、我的妹妹小、小薰啊。」

看来淳已经认定眼前这位少女就是他的亲妹妹了。

真吾等人在心境上也希望她真的是淳的妹妹，但是世界危机迫在眉梢的现状也不容忽视。

这么一来，可以住在理沙亲感家的民宿就真的是太庆幸了。如果直接回县町，让薰和淳的家人见面似乎还太危险，所以只能由真吾等人先和她相处、观察她的真伪。

理沙似乎已经从穗香那边听说世界危机与被选上的人的事。即使听了薰的自白，她也只说了一句「唉呀，这世界上还真的是无奇不有呢」，很乾脆地接受了。

至於一无所知的柚子。大家也只能暂时骗她这位女孩是淳久别重逢的妹妹。

然後，一行人朝着今晚要留宿的民宿前进。

2

「哥哥。」

在前往民宿的途中，薰突然拉了一下淳的衣袖。

「我们顺便去一个地方好不好?」

「你、你要去哪里?」

「我们以前住的家。」

淳停下脚步，真吾等人注意到他的动静也停了下来。

「不行吗?」

「不、不是，没关系。我、我们去看一下吧，薰。」

「那么，哥哥借我一下哦。各位请先走一步吧。我大概知道民宿在什么地方。」

薰向真吾等人点头示意。

看来她似乎想和淳两个人独处。

真吾心想，这样好像不太好吧?但光夫却很乾脆地点了点头。

「去吧。你们兄妹俩应该有很多话想要聊吧?不用介意。」

「谢谢。那我们走吧，哥哥。」

「思、思……」

淳几乎是被妹妹拉着走，只能草草向真吾等人道别。

「让他们两个独处没关系吗?」

众人对那位少女的真面目还不是很清楚，没想到对她疑心最重的光夫居然同意了，真吾十分意外地询问光夫，不过光夫却一口否定。

「怎么会没关系。」

「那为什么还要让他们独处?」

「让他们两个独处的话，说不定她就会露出狐狸尾巴了。而且，我也很怀疑淳是不是真的把她当成自己的妹妹，所以有必要再确认一下。」

「你该不会是想要跟踪他们吧?」

「那当然。还有其他人想去吗?」

虽然躲起来观察他们会觉得很内疚，但在意的事终究还是很在意，非得查个水落石出不可。

真吾第一个举手，除了在前面带路的理沙、一无所知的柚子及大辉之外，其他人都想去。

「这么多人去会被发现吧!」

「可是……」

「这样吧，太郎，你跟我一起去。」

「在下派得上用场吗?」

「要跟踪的话，动作灵活会比较方便。而且你的动物性直觉和鼻子，或许会很有用。」

大家都没有异议，因此真吾等人就把跟踪的事交给光夫和太郎。

淳和薰沿着海岸边的道路一直往下走，来到了位於前方的一条住宅街。

「好怀念啊……我们常常在那边的店里买点心对吧。那个卖香烟的婆婆每次都在打瞌睡，现在也已经不做了……啊，那是我班上同学的家……咦?重新整修过了耶。」

薰一一说出记忆中的景象，并指出和五年前不一样的地方。可以想见她正在努力填补这五年的空白岁月，同时也能感觉得到她很想让淳相信自己真的是薰。

「差不多快到了吧。」

「思、思，可是……」

薰对淳支支吾吾的模样感到讶异，但随即明白是什么原因。

两个人以前住的房子已经不在了。当初搬家的时候他们连土地都卖掉了，现今则在不动产公司的管理下。应该是还没找到买家吧，所以那块土地至今仍未盖房子。

「这也难怪，都五年了嘛。」

淳的家人无法忍受失去薰的痛楚，因而想逃离这座充满薰的回忆的城市。

在当时的情况下，只有搬家才能保有内心的平静。纵然百般不愿，但再继续下去，大概也没办法正常过日子。

因此，搬家应该是正确的选择吧。然而现在看起来却像是抛弃薰、故意把她忘记似的离开了，淳想到这里便觉得胸口一阵揪心之痛。

薰似乎能看透淳内心的想法，只见她突然看着淳的脸笑了。

「不要一脸内疚的样子嘛。离开这里也是没办法的事。换个角度想，这也是因为你们太珍惜我了不是吗?」

「思、思。」

「这样就够了。对了，哥哥，你还记得吗?」

「记、记得什么?」

「家里的格局。」

薰站在已经变成空地的自家面前，像是要唤起陈旧的记忆似的东张西望。

「这里是玄关，进去之後就是客厅，再往里面是厨房，檐廊在那边……」

薰每说一句，淳的脑海中对这个家的陈旧记忆也跟着逐渐苏醒。

在玄关等淳回家的薰。

窝在客厅的被炉里、沉迷於电视的薰。

在厨房帮忙母亲的薰。

在檐廊下面一起晒太阳、躺在淳的膝上睡着的薰……

每一幕都是令人怀念且温暖的记忆。循着记忆的痕迹，两人似乎也回到了过去的时光。淳和薰在不知不觉间靠在一起，紧紧牵着彼此的手。

手的温度，加上牵着的喜悦，透过掌心传到淳的心坎里。

那是五年前失去的触感。原本以为再也感受不到的温暖。

淳在心中暗自发誓，他再也不会放开这双手了。

淳才刚到达民宿，光夫便将他强行拉往停车场的方向。

「喂，你该不会真的相信了吧。」

「相、相信什么?」

「相信那女孩就是你妹妹啊。」

「没、没有所谓相不相信啊。薰、薰真的是我、我妹妹没错。」

「人类有可能死而复活吗?」

「是神、神明让她复活的。大、大概是到目、目前为止我们拯救世界的奖、奖励吧。」

「为什么我们就没有这么好的奖励啊。」

「那、那是……」

「再说，事情在世界危机发生的地方，而且还是我们来的时候才复活，你不觉得未免也太巧了吗?」

「可、可是……」

淳瞬间为之语塞，但仍拚命地想要解释。

「我、我记忆中的薰，和这、这个薰一、一模一样。不管是手、手牵起来的触感，或是两、两人之间的记忆，完、完全都一样。如果她是冒、冒牌货，我、我一定看得出来。」

「这很难说。」

「淳大人。」

太郎开口了。

「你的想法我都了解。如果那位薰大人真的是你妹妹也很好啊。不过，有疑点的地方依然不会改变。」

「…………」

「你要相信也无所谓。不过，即使是在心里的某个小角落也好，希望你不要忘记我们是为了拯救世界而被选上的人。」

淳没有回应，他就这么保持沉默快步离开了。

「真是拿他没辄。」

光夫伤脑筋地搔了搔头。

「可是，那个女孩真的是冒牌货吗?」

「喂喂，怎么连太郎你都动摇了啊。」

「如果是冒牌货的话，她伪装得也太成功了。那些让淳大人深信她就是本尊的情报，到底是从哪里得来的?而且只要身体有接触，应该很容易就能分辨是本尊还是冒牌货吧?更何况是感情这么好的兄妹。那两个人都已经牵过手了。在这种情况下，淳大人依然认定她就是自己的妹妹。依在下看来，也很难不相信他们是亲兄妹。」

「你这么说也有道理。」

光夫看着淳离去的方向，刻意加强语气说道：

「她就像本尊一样……正是因为伪装得太像所以才奇怪啊。」

「这……」

真要这么说的话，那不就什么事都要疑神疑鬼了吗?

太郎很想反驳，却又无话可说，只好选择沉默不语。

无论如何，现在还没有解决的方法。

既然淳已经深信不疑，那也只好靠光夫他们多加留意了。

要在外面过夜，真吾和大辉还比较好交代，但穗香和清美这两个女孩，还有异世界的居民莉娜、小学生光夫、以及狗太郎又该怎么办呢?只见莉娜若无其事地拿起手机与异世界连络，光夫也很轻易地取得外宿的许可，太郎也说「因为在下很值得信赖，所以一天不在家也没关系」。

清美说了「……因为我跟真吾同学在一起」这种让真吾冒冷汗的理由，没想到居然也获得允许，让真吾更是冷汗直流。穗香则是说要去住理沙家而得到家里的谅解。至於有同年龄的男生同住这一点当然是只字末提。

在民宿的房间分配上，男生和女生当然是分开的。大房间里分别塞了五个男生（包含一条狗）、和五个女生（包含理沙）。

因为有这么多人要免费住宿，所以穗香主动提议要帮忙旅馆准备餐点与收拾餐具，隔天还要帮忙打扫客房。虽然老板说「不用客气」，但真吾等人也很乐意出点力，率先说出他们可以帮忙的事，而老板也同意了。

「这里没有浴衣，棉被也要你们自己拿出来铺哦。房间里面没有附浴室，所以请到露天浴池吧。」

理沙叮咛过後，大家就各自回房间了。

临别之际，真吾对莉娜低声说道：

「这种时候，我也不想怀疑小薰是冒牌货，但还是放心不下。要是她有什么奇怪的举动就拜托你了。」

虽然已经从光夫他们那边得到情报，但真吾比较希望眼前的薰就是本尊。所以拜托莉娜这种事其实有点难为情，但为了以防万一又不得不多加留意。

「交给我吧。只要她一有奇怪的举动，我会二话不说出手的。」

真不知道该说莉娜是可靠还是乱来，她对真吾眨了下眼睛就进入女生房间了。

真吾回到房间後，突然感觉一股不知名的热气朝自己袭来。原本以为是不是因为房间密不通风才会这么热，却看到房里的窗户全都是开着的。只见几个男生以大辉为中心，围成圆圈坐在房间一角。

「各位，等一下该做的事情都了解了吧?」

所有人都点了点头，只有真吾一脸茫然。

「这间民宿的浴池虽然有分男女，却是露天浴池啊。」

「喂，你们该不会……」

他们似乎正在计划偷窥浴池。

「这样不太好吧?」

「你在说什么啊!这种绝佳时机怎么可以轻易放过呢!」

「思、思……」光夫、淳和太郎连连点头称是。

「不、可是……对了、松川，到时候你妹妹也会一起去泡澡吧?没关系吗?」

「这、这是两回事!而、而且，我也很在意妹妹到底发育得怎么样了啊!我们最、最後一次一起泡澡，已、已经是很久以前的事了!」

这番寓意深远的发言让人觉得有点危险。

不过，这方面倒满像淳平常的作风，总算让人稍微安心了。

「真吾你没兴趣吗?」

「不、这个……」

真吾犹豫了，说自己没兴趣是骗人的。

「那就一起去吧。听好了，真吾。」

大辉站起身，双手放在背後俯视着真吾等人。

「为什么要偷窥?理由很简单啊。因为这里有露天浴池，而浴池里还有可爱的女孩们。我们要将女孩们无瑕的肌肤烙印在眼里，为了引导自己进入全新的幻想世界而进行偷窥，这些你们应该比谁都了解吧?为什么要跟我一起努力追寻那无限的幻想?因为你们想看吧?因为你们想知道吧?

人类求知的好奇心是永无止尽的，无限的幻想也是一样。为了一窥那个异次元的世界，我们一定要持续挑战下去啊!」

思、思～光夫等人点头如捣蒜。

大辉说话的语气愈来愈热情、愈来愈激昂。

「大家扪心自问，为什么秋叶原会爆发独立战争!为什么我们会跟萝莉、美少女、巨乳美女一起住在这问民宿里!」

大辉张开双臂，彷佛不只是在对真吾他们说，而是在呼唤全世界似的加强语气、滔滔不绝地说着。

「我们等了三十分钟。在这个军团里已经没有踌躇不前的人了。此刻，年轻人的热血已然沸腾。在此我要再次面对常识，并向它宣战。不要被一时的面子所困惑，我们要倾听内在真实的声音，为了幻想的名誉而战!」

大辉高举双手呼喊着口号：

「情色、色情!」

「「「情色、色情!」」」

光夫、淳、太郎纷纷举手附和。

「站起来吧!男人们!将你们的羞耻转化为欲望，快站起来吧!男人们!世界上的男人需要你们的力量!」（编注：本演说仿自「机动战士钢弹」中基连萨比的演说。）

男生们已经感动得泪流满面了。

「阁下的演说真是太精采了!」

「情色幻想才是改变世界的原动力!」

「我们这就朝露天浴池出发吧!」

情绪高涨的三个人与一条狗，对真吾完全置之不理。

「喂、喂……你们是怎么了啊?大家都变了个样子似的。」

「你在这种情况下还能冷静才奇怪吧!」

大辉居然生气了。

他拿出一张照片给犹豫不前的真吾看。

照片上的人是清美，而且还是全裸的清美。飘浮在她身体周围的衣物，不正是她平常穿的巫女服吗?

真吾觉得这幅景象自己似乎在哪里见过，应该说是印象深刻。虽然说当时是迫不得已的，但是将清美扒光的人就是真吾。

「等一下!你、你是怎么拍到这张照片的!」

大辉没有回答，紧接着又拿出另一张照片。

照片中是穿着泳衣的穗香。

穗香背对镜头，身体微往前倾，手指伸进臀部与泳裤的缝隙问调整泳裤。

乍看之下，很像是写真集中常出现的姿势。但是，如果只是这么平淡无奇的照片，大辉是不会拿出来给他看的。

真吾注意到了。

再仔细看，穗香的脸似乎微微面向镜头。不，她的视线确实是看着镜头没错，而且还是正对着摄影师大辉。

尽管如此，穗香却好像没发现照相机，甚至也没发现到大辉似的，只见她以非常自然的动

作调整泳裤。

真吾的胸口发烫。

虽然是若无其事的样子。但是，少女回眸的视线仿佛充满强烈的暗示。

真吾似乎听见了翘着臀部的穗香在喃喃自语着：

——为什么你不看我呢?

当着你的面我说不出口。但是，我希望你能看着我。

我将这份内心的挣扎化为大胆的行动，然而，我并不是要引诱你，而是要告诉你即使你来偷窥，我也会假装不在意。

拜托，请你察觉我的用心。

我已经这么努力了，请你好好看着我吧——

一——对不起，穗香，我一直没发现你的心意。」

真吾激动地咬着下唇。

「不过，你的想法我已经知道了，我完全接收到了。我发誓，我会回应你的心意。我要实现你的愿望。我知道，你会选择附裙子的泳衣，是为了结合泳衣=与平常不同，与裙子=日常生活这两种不可能的组合，这是穗香努力的方式吧?也是为了吸引男人心的强烈诉求吧?思，没问题，我全都接受。这就是我……身为男人的志气。」

真吾突然站起身。

「走吧，各位!大家期盼的天堂正在等着我们呢!」

「说的好啊，真吾!」

「如此一来，你也是我们的同伴了!」

真吾受到热烈的欢迎。

大辉则是暗自窃喜着。

「太棒了。这正是我梦寐以求的团结一致啊。」

「大辉……」

「各位!我们现在已经团结一致!再也无所畏惧了!」

「哦!」

「现在正是将我们的欲望具体化、将无限的幻想烙印在脑海里的重要时刻!」

「哦!」

「出发吧，前往约定的地点!」

「哦!」

「喊出声音来，高呼胜利的口号!」

「哦!」

「情色、色情!」

「「「「情色、色情!」」」」

大夥的情绪现在已经达到最高潮了。

这时候，房门突然被打开。

真吾等人大吃一惊回过头，只见满脸惊讶的薰站在门口，轮流看着他们。

「……怎么都定格了，你们在干嘛?」

「没、没有……」

每个人此时都站着不说，还摆出右手朝天举起的姿势，任谁看了都会觉得奇怪吧。

薰毫不客气地闯进房间，从真吾手中抢走那张他来不及藏起来的照片，看了一眼後叹了口气。

「哥哥。」

「是、是。」

「我不是跟你说了很多次，教你不要这么好色吗?你就是因为脑袋里都装着这种东西才会考不上大学吧?」

「对、对不起。」

薰双手在胸前交抱，以冷冷的目光来回看着真吾等人。

「我们现在要去泡澡……你们该不会是想要偷看吧?」

「不、不会的。」

「你敢发誓吗?」

「我对萝莉没兴趣。」

随口说说应该没事吧?

光这样说薰应该不会谅解吧。只见她又叹了一口气，把照片还给真吾。

「不要把我哥哥带坏了哦!」

「为什么只对我说啊!」

薰把要还给真吾的照片贴近他的脸，冷哼了一声。

「还要辩解吗?」

「……没有。」

「很好。」

真吾心想，我居然敌不过一个小孩。说不定她比穗香与莉娜还要难对付。

薰走出房问之後，男生们面面相觑，互相确认彼此的斗志依然没有衰退。

「各位脸上笃定的表情真是太棒了。」

光夫露出一抹微笑，太郎也回了一句「彼此彼此」。

「是时候了。」

大辉强力宣告。

「现在开始行动，『专业偷窥』大作战!」

3

满天星空尽收眼底。

耳边传来阵阵浪潮声。

在这么浪漫的环境下泡露天浴池，穗香只觉得自己正在享受意外悠闲的暑假。

第一次体验露天浴池的莉娜不禁赞叹「好热!可是很舒服」；清美也发出「……呼」的一声，似乎极为享受。

「这种时候大胸部真不方便!」理沙这么说着，陷入洗净胴体的苦战。柚子性感地撩起沾湿的头发，说了一句「辛苦你了」来表达出没有同感的同情之意。

穗香出神地想着，世界危机不可能就这么平安无事地解决了……换个角度想，虽然现在这样有点太放松了，但在不知道会发生什么事的情况下，一味地紧绷神经只会消耗体力而已，倒不如趁机养精蓄锐，并且期待这里的温泉有「消除疲劳、美白肌肤」的效果，好好地享受一番吧。

但是，穗香却一直静不下心来。她挂念着一件必须确认的事。

穗香靠近抬头看着夜空、一边嘟囔着「真想喝杯温酒啊」的柚子，开口说道：

「那个，梓川老师……」

「唉呀，住吉同学啊?温泉果然很棒呢。这是日本孕育出来的精致文化哦。」

「是、是的……」

「你有什么事吗?」

「就是、那个……梓川老师，你是老师没错吧?」

柚子听到这个莫名其妙的问题，不由得瞪大眼睛看着穗香，但她随即又露出诡异的笑容，

坐到穗香旁边。

「年轻真好啊。」

「是、咦……?」

「真是的，这么有活力的肌肤。十几岁的肌肤纹路果然不一样呢……表面也像珍珠一样有弹性……真羡慕。」

柚子用手指来回抚摸穗香从肩膀到手腕的肌肤。

虽然这么说，但柚子的身材也相当好，看不出她本人说的十几岁与二十几岁的差异，可见她平时相当努力地在维持身材。

「除了有活力还很光滑，长得可爱身材又好，而且又年轻!唔……老师好像开始有点嫉妒你了呢。」

「那、那个……」

「果然，你应该还没谈过恋爱吧。」

柚子突然切入重点，穗香顿时为之语塞。

「不过也对啦，高中生的恋爱，绝大部分都是一种憧憬的延伸而已。就像在追求梦想与幻想一样。」

「是、是吗……?」

「当然不尽然全部都是如此啦。可是，几乎都是把对异性单纯的兴趣或憧憬误以为是爱情罢了。偏偏激情又是在瞬间燃起的，因此学生们经常会犯错，或者发生很多问题。我听说美须须丘高中就是因此才会禁止男女交往的。」

穗香的身体不禁瑟缩了一下。

没错，穗香就读的美须须丘女子高中确实有禁止男女交往这条校规。破坏这条校规的人，二话不说就是退学处分。穗香想问的就是这件事。

「那、那个……!」

「我不会去告状的。」

柚子抢先一步把穗香想说的话说了出来，然後以爽朗语气接着说下去。

「不过我听美须须丘的老师说，他们几乎都是默认男女交往。」

「咦?」

穗香大吃一惊。

「刚才那条禁止男女交往的校规，其实也只是形式上的而已。那么，你知道为什么要禁止男女交往吗?」

不知道。除了刚才柚子说过的理由之外，再也想不到其他原因了。

然而，答案却出乎意料之外。

「那是为了培养想像力。」

穗香闻言愣住了。她内心的惊讶大概反映在脸上了吧，柚子噗嗤一声笑了出来。

「听到这种事，的确会让人觉得很惊讶呢。不过这是事实哦。」

「这、这是怎么一回事?」

「我问你，虽然校规禁止男女交往，但你会因为这条禁令就克制自己喜欢上别人吗?或者说，你能因此便放弃你喜欢上的人吗?」

穗香用力摇了摇头。我怎么可能放弃呢?即使只是像柚子老师所说的误会或是憧憬也无所谓。

「没错吧。你不是因为想要喜欢一个人而喜欢上对方，而是因为已经喜欢上了无法自拔对吧?如果不分青红皂白就禁止，就好像连这个人的人格存在都否定一般，这是一种既蛮横又危险的行为。所以，校方基本上是默认男女交往的。」

这种事穗香还是第一次听说。学校宣称是为了「保护思春期的少女避免世俗的污染」。因此她一时之间还无法相信柚子说的话。

「我刚刚说的都是真的哦!建立在憧憬或误会的恋爱，最终还是会破局，而最可能受到无法弥补伤害的，大多是女方。所以学校在表面上透过校规来禁止、抑制男女学生交往，但私底下却默认男女学生交往。我举个例子来说明好了。」

「是。」

「比方说，住吉同学与宫田同学正在交往。」

这么认真的举例，让穗香害羞到几乎要整个人沉入温泉里。

「当然，如果被学校发现的话就会被退学。然而，就像住吉同学刚才所说的，你无法放弃宫田同学。那么，你该怎么办?」

「……小心翼翼地交往，不要让学校发现。」

柚子弹了一下手指。

「没错，就是这么回事!」

穗香还是搞不请楚究竟是怎么回事。

「也就是说，学校等於是给你们一个暗示：为了不要让学校发现，请你们动动脑筋吧。」

「…………?」

「电视或报纸上不是常提到吗?说最近的年轻人想像力严重不足。」

好像有听过。

因为缺乏想像力，所以若无其事地做出捣乱的行为、若无其事地破坏东西，甚至还杀人。做了这些事情之後，自己会有什么下场、被破坏的东西会怎么样、受害者的家人又是怎么样的心情?

如果可以想像到这些後果的话，大多数犯罪应该就不会发生了。偏偏现在缺乏这种想像力的年轻人似乎很多。

「也可以说是思考能力。」

柚子继续说着。

「要怎么做才不会被发现?要怎么做才能避开老师的耳目出去约会?班上有谁能够商量?可以向谁寻求协助?如果能运用思考力、判断力，以及细心的注意力，那么想偷偷交往绝不是不可能的事。事实上，美须须丘高中似乎已经做了确认，光是校方掌握到的情侣，就有三十对以上。」

穗香对这个数据感到惊讶不已。实际数目应该更多吧。而且入学以来，她从没听说过学校有学生因为和男生交往而被退学。这就是学校默认的最佳证据。

「老师们通常只是远远地看着，就连在街上擦身而过时也会假装没看到。当然，如果有学生从旅馆走出来，或是半夜还在外面闲晃，那些人就是得用校规处理的对象了。只要稍微思考一下，就知道这种行为很危险。如果真的要做，就要去绝对不会被发现的地方，或是为了脱身先准备好不在场证明。无论如何都应该先想好对策才行。」

这些都跟培养想像力与思考能力息息相关。

「想像力比你认为的还要重要多了。思念对方也是想像力的一种。举凡可怜、悲伤、高兴、想要温柔地对待对方、保护对方、珍惜对方，这些全都是因为有想像力才感受得到，进而衍生出这些想法。」

穗香似乎有点理解了。

总之，这条校规是为了培养人格、为了他人着想而设立的。

虽然已经理解了，但穗香现在还不能接受的原因，大概是她还只是个少女，不太懂得人情世故吧。

「关於这一点，住吉同学有点疏忽了呢。」

「咦?」

「你直接穿着制服来我们学校太醒目了，而且你好像常常跟宫田同学他们走在一起。长相跟名字都被记住的话是很危险的。」

原来如此。

这样确实很糟糕，而且穗香也没想到会被其他学校老师说教的危险情况。

穗香觉得无地自容。

——我完全没有考虑到这一点。

这不正是想像力不足的证据吗?

「那、那个，老师你……」

「我刚才已经说了，我不会去告状的。在外县市的海边遇到只能说是意外吧。而且，思～这算是我个人的兴趣吧，看着恋爱中的女孩其实是件很开心的事。特别是那些努力经营恋情的孩子。看着那些孩子愈来愈漂亮、愈来愈可爱、愈来愈有魅力，真的让我很开心。不过会有点嫉妒就是了。」

柚子吐吐舌扮了个鬼脸。

「再说，和真吾在一起的那些人，本来就是平常会出现的成员。我也在想像你和真吾他们在一起，是不是有什么内情。不过，身为莉娜同学的班导师，我无法支持住吉同学。如果你想在我面前做出什么事的话，我一定会尽全力阻止你的，到时候我也许就会去你们学校告状了。如果住吉同学了解自己的立场，行动可以节制一点的话，我就会选择保持沉默。」

柚子高举双手伸了个懒腰，彷佛在表示：我已经说完了!

穗香看着柚子，心想她真是个好老师。

真是个明事理的好老师。不过，她其实不只是个明事理的老师而已。

虽然她说会默认穗香的事，但在最後却提出警告。而且，还明确地表明与穗香是站在敌对的立场。

穗香只有一个感想，就是眼前这位老师很难应付。不过，可以感受到她对老师的工作很自豪，而且对待学生就像亲人一般。关於这一点穗香很尊敬她，同时也知道她是个对人很温柔的人。

没错，所以……

「这种事我绝对……」

「喂!那边那两个人!」

穗香的低语被理沙的怒吼声盖过。

理沙有如飞扑般挤进两人中间，然後理所当然地伸手往穗香的胸部抓了抓。

「等一下、学姊!你太突然了吧!」

「少罗唆!现在是夏天耶!在海边耶!在泡温泉耶!可是你们两个人却一脸严肃地在聊天!这种会遭天谴的行为，就算老天爷原谅你们，我也绝对不能原谅!乖乖受罚吧!」

理沙义愤填膺地说完之後，二话不说开始搓揉穗香的胸部。

「啊啊～可恶，还是这么舒服，真是会让人上瘾呢。」

光是搓揉还不满足，理沙索性绕到穗香背後紧紧抱着她，脚还缠上她的身体，最後甚至舔起穗香的耳朵，嘴唇从穗香的脖子到背部来回滑动着。

「呀，学、学姊……思，不、不行……啊啊，那、那边是……!」

「什么不行啊。这么好的身材，真让人羡慕，可恶。」

「那、那个，请让我也加入吧!」

柚子居然提出如此荒唐的要求。

「不行!穗香是我的!我绝对不会让别人碰她的!」

「太、太过分了!就只有你一个人可以享受!可爱的女孩应该是大家共有的财产!也让我摸一下嘛!让我和年轻的女孩子一起玩啦～～!」

……她是个好老师……才怪。

穗香拚命想挣脱，但是全身被压着，连站都站不起来。理沙一边牵制柚子，一边不停搓揉穗香的胸部，丝毫没有放过她的迹象。

「这种触感与反应是非常少见的!如果让大家一起享受的话不就没有价值了!啊啊，而且还很柔软。总觉得好像要起奇怪的反应了。」

「不、不可以有反应!」

「没关系、没关系，我只是让你更舒服一点而已。」

「我、我不要!」

「嘴巴上说不要，其实应该是很喜欢的吧。怎么?还是这种事你只想跟心爱的真吾同学做?」

「呀!没、没这回事……」

「咦～你说什么!?住吉同学和真吾同学果然是那种关系吗!?」

「不、不是!」

「咦?穗香，你的胸部又变大了?思?该不会是真吾同学帮忙的吧……」

「没、没有……!」

「住吉同学，你和真吾同学该不会已经进展到那种关系了吧!?」

「我、我已经说了!我和真吾同学还不是那种关系……!」

「「还不是?」」

「啊、唔……你们两个好像喝醉酒的怪叔叔喔……」

泪眼汪汪的穗香，视线突然和莉娜对上了。

莉娜看了看自己的胸前，再看看穗香（正在被搓揉）的胸部，深深地叹了一口气之後，狠狠地瞪着他们三人。

「我、我……三……不，五年後等着瞧!」

莉娜整张脸涨得通红，整个人沉入温泉里，只露出眼睛与鼻子。

理沙和柚子发现之後，一脸色眯眯的转移目标，慢慢靠近莉娜。

「咦～小莉娜在嫉妒吗?」

「没关系啦，以後一定会变大的。」

「吵、吵死了!我什么都没有说!」

「啊哈哈哈，害羞的模样还真可爱!欵，小莉娜，要不要跟姊姊一起玩啊?」

「不行哦，莉娜同学是宫田同学的未婚妻，她不可以出轨。」

「咦?我听穗香说真吾是被迫成为未婚夫，心不甘情不愿地跟你交往的，难道说其实你们已经很相爱了?」

「没、没这回事!那家伙一点用都没有，不只没出息，还很软弱，一点男子气概都没有!为什么我非得喜欢上那种家伙不可啊!」

「呜呼呼～～你这么生气，很可疑喔。」

「才没有呢!的确，他是该做事的时候就会做事的男生，但这种程度就想得到我的心……我在说什么啊!总之，他虽然该做事的时候会做事，可是你们也知道他的做法大有问题吧!而且既不肯认错，又不愿意改进!不可能的!我不会喜欢上他的!怎么样，明白了吧!」

「啊哈哈，小莉娜还真～～有趣。很有调戏的价值喔。」

「不、不准调戏我!你想干嘛!」

真是个超级好玩的玩具。

喜欢上真吾的还有一个人，只见清楚地对真吾表达好感的清美用疑惑的眼神看着几位女生，然後拍了拍自己平坦的胸部喃喃自语着：

「……还没发育的小女生，是一种属性。」

「「没错!」」

理沙和柚子突然来劲了。

「没什么胸部的女孩，总会让人很想保护她。」

「现在的人有各种不同的需求。你就把平胸当成武器，大胆向前迈进吧!」

清美不理会突然兴奋起来的两个人，又开始喃喃自语：

「……真吾同学不知道喜欢哪一种。」

清美看着穗香，又摸了摸自己的胸部。那动作似乎带有挑战的意味，但也可能只是错觉吧。

理沙笑了笑。

「那位少年似乎有点萝莉控的倾向喔?」

理沙看着莉娜和清美这么说道。的确，在听过两人的话之後下这种结论一点也不奇怪。但是，穗香承认的话就输了，因此她出声反驳了。

「应该……没有这回事吧?」

「哦，反驳了呢!你是说，男生还是对大胸部的女孩没有抵抗力吗?呵呵～～真是自信满满呢。」

「我、我不是这个意思啦……!」

「照我看来，宫田同学应该是属於来者不拒那一型的吧。」

穗香最想反驳的就是这一点，问题是苦於找不到论点来反驳。

「……你错了。」

这时候跳出来替真吾帮腔的人居然是莉娜。

「我觉得那家伙……在某种意义上还满健康的。」

每个人都听不懂她这句话的意思。

喜欢掀别人的裙子、喜欢拍变态照片、好像神游到另一个世界的真吾……很健康?

没想到遭遇过真吾所有变态行为的莉娜居然会声援他，实在令人很好奇她是用哪种角度去看待真吾的。

「你说这句话是什么意思?」

「真是让人好奇耶。」

每个人都很在意，因此纷纷提出问题。

可是，莉娜已经整个人泡进温泉里，拒绝再继续解释。看样子，莉娜多半也搞不清楚自己刚才说的那句话是什么意思。她的眼神带点疑惑，显得飘怱不定。

「不管那位少年的兴趣是什么，最後胜出的一定是有内涵的女孩哦!」

「没错，男性最终还是会被有内在美的女性吸引的。」

这两个女人，一个是拥有吸引男性目光的胸部，另一个是拥有连女性看了都会入迷的身材比例，由她们来讨论女人的内涵有多重要，似乎没有什么说服力。

薰听完众人的交谈之後，作出了一个冷静的评语。

「没想到真吾同学这么受欢迎。我真是太惊讶了。」

不知道薰自己有没有发现，她是若无其事又面无表情地说出这句话的。

不过，理沙和柚子却一副有如发现玩具的小孩般紧咬着不放。

「咦～你说什么?小薰也喜欢像那位少年一样的类型啊?」

「我、我才没有!」

「那么，像哥哥一样的男生比较好吗?」

「哥、哥哥，也还好……」

薰没有强力否定，因此理沙和柚子便抓住机会继续调侃她。

薰惊慌失措的样子真的就像国中女生一样。就算不是淳，任何人怀疑她都会很自然地有罪恶感。

远离大吵大闹的学姊她们，穗香将身体泡入温泉里直到肩膀的高度。

穗香心想，暂时让薰牺牲一下吧，趁现在悠闲地泡泡温泉。

露天温泉设置在民宿的地下室，外侧有山坡的斜面挡住。这么一来，就不用担心有人从外面偷窥了，但真吾等人却反其道而行。

他们先从男浴池确认斜坡的位置，然後利用淳的瞬间移动术移动到斜坡上。山坡上有树木遮蔽，从浴池不容易看见，加上夜晚的黑暗有利於真吾他们隐藏行踪。如此一来，就得到一处既不会发出声音，又可以俯瞰女浴池的绝佳地点。

「嘿嘿嘿，露天浴池，我来了!」

「笨、笨蛋!不要这么大声!」

真吾捂住大辉的嘴巴，一边窥视女浴池的状况。

没问题。她们没有发现。

一旁的太郎一脸恍惚的表情，激动地说着：「太棒了!她们的对话仿佛将男性的幻想化为实际的形体。」

「可、可是，蒸、蒸气太浓了，看、看不太清楚。」

只听到一点声音却看不到影子，再这样下去就功亏一篑了。

「这时候就该轮到你出场了。」

大辉拍了拍真吾的肩膀，一边调整相机。

「只要有你的能力，这种热气应该很容易就可以拨云见日吧。」

什么叫拨云见日啊。

不过，的确值得试试看。

真吾将注意力集中在热气，但动不动就想到对面那些女孩们的模样，扰乱了他的注意力，让他只能拚命忍耐。

好不容易，热气散去的景象已经想像完成，真吾挥动手腕，低声呼喊：

「掀起来吧!」

突然间——

似乎刮起了一阵风，只见热气逐渐扩散。

「哦哦!」

男性阵营欢声雷动。

可是，真吾的注意力好像太集中了。或者，也许是他被女孩们的模样迷住了。

总之，真吾做得太过火了。

不仅是热气，就连浴池里的热水都被卷起来了。

温泉泛起一阵大浪分为两半之後，从浴池里溢了出来。

然後，在温泉水全部流光的露天浴池里，只剩下一丝不挂的女孩们。

「哇塞!」

「简直是摩西的奇迹啊!」

「不好，这下糟了!」

发生这么明显的异常事件，她们必定立刻就会联想到原因。

果然，穗香转头望向对面的山坡，视线刚好和挥起手臂的真吾对上了。

「快逃啊!」

不知道是谁先发难的。不过，可以确定的是这句话绝对不是真吾喊的。

因为真吾在「快逃啊!」这句话喊出声之前，就被某人从背後推了一把。身体失去了平衡的他从山坡上滚下去，就这么摔落在女子浴场前面。

「痛、痛痛痛……可恶，是谁这么粗鲁啊!」

他一边咒骂，一边站起来，接着便噤若寒蝉。

眼前是毫无防备、一丝不挂的薰。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………呃。」

「…………」

完蛋了，真吾迅速转身背对薰。

「那么，我先告辞了。」

「站住，你这只死老鼠。」

真吾像是被突如其来的冷箭射穿般动弹不得。他战战兢兢地回过头，只见身体裹着浴巾的莉娜单手拿着魔剑，朝自己走了过来。

「这、这是误会啊!」

「是误会就可以闯进女浴池吗?」

「这、这是……不对，这是陷阱!我是被别人陷害的!」

「被谁陷害?」

「就、就是他们啊!」

但是，等他抬头一看，山坡上已经一个人影也没有了。

「不见了!?那些家伙居然抛弃我!」

「真吾。」

纷纷拉起浴巾遮住身体的女性阵营，以几乎可以杀死人的目光射向真吾。

「唔、呃…」

这下子，该怎么度过这个窘境才好啊?

真吾开始冷静地思考这种没用的问题。

「各位姊姊……」

薰低着头，额头爆出青筋。

「这件事可以交给我处理吗?」

发生了什么事——

这还需要问吗?

4

结果，不只是真吾，男性阵营全部都被狠狠训斥了一顿。

「听懂了吗?哥哥。」

淳到现在还在被薰训话。

「在这种情况下，我不会再叫你不要那么色了。毕竟你是男生嘛。可是，犯罪行为是绝对不被允许的。要知道，这次因为是我们，所以给你们一点教训就原谅你们已经算很好了。」

他们先是被薰狠狠地训斥一顿，然後再接受莉娜的肢体暴力，随即被扒光衣服埋进沙里，接着又被不知道为什么津津有味地加入处罚行列的柚子与清美逼进一连串的窘境，可说是饱受精神上的折磨——这样还叫「一点教训」而已啊?

不对，考虑真吾到目前为止的所作所为，这么作或许还太便宜他了。

「总之，不准再做这种事情了，听到没?我可不希望自己的亲人里面出现罪犯。所以你绝对不能学真吾同学哦，知道了吗?」

真吾心想，为什么只拿我当例子啊。

薰双手在胸前交抱，又叹了一口气。

「唉……哥哥没有我果然还是不行啊。从现在起我会一直照顾哥哥的，所以你要好好地长大成人哦。」

薰虽然又是叹息、又是抱怨的，但语气已经缓和下来了。

看到这幅景象，莉娜简直不敢相信自己的眼睛，忍不住对真吾说道：

「就是这个吗?你所说的理想中的妹妹，就是这个样子吗?」

「嘿嘿嘿，没错。」

「没想到现实生活中，居然有人和你脑袋里的妹妹一样……」

「怎么样，由此证明我说的没错吧。」

「哼!听你这么快就承认这种特殊癖好还真不习惯!」

这件事情结束之後，大家聚在房问里玩扑克牌。

他们都洗好了澡，世界危机也还没解决，为了方便随时行动，每个人都没换上睡衣，身上还是穿着便服。

柚子穿着一件七分裤，搭配简单的卡其色针织上衣，并配戴小饰品，有种简约的时尚感。理沙则是穿着轻松的居家服，T恤搭配一件棉裤。

不过，理沙似乎故意只穿一件T恤，男生们的注意力都被她那很有料的胸部给吸走而连连惨败。特别是真吾，他好像对浴池的事耿耿於怀，受到莉娜的集中攻击而状况百出。

由於真吾输得太惨，被第一次玩扑克牌的莉娜取笑「哼!你的实力也不过如此嘛」。此事攸关男性的面子，真吾企图反击，然而扑克牌游戏简直有如资本主义的缩图，一旦成为惨遭压榨的贫民，便完全没有翻身的机会，结果真吾还是无法避免现实的残酷。

等大家玩到肚子有点饿想出去买东西的时候，清美居然说她已经做了点心。

自从那次大家一起做点心以来，清美体内的料理细胞似乎苏醒了。虽然一开始完成的作品，不管是外观还是味道都像地狱般混乱、复杂又恐布。但随着练习次数的增加，她的料理技巧也愈来愈好，最近已经进步到可以看出做的东西是什么料理。只不过，要把成品送入口中，还是需要很大的勇气。

只见清美从手提袋里拿出一个透明的保鲜盒。

里面装的是乳白色的胶状物。

虽然有种不祥的预感，但真吾还是姑且一问。

「这是……什么东西?」

「……水果优格。」

真吾松了口气。如果是水果优格的话，味道应该不会太奇怪吧。况且看起来还满像样的，应该没什么问题。

「等一下!这个保鲜盒你之前都放在手提袋里吧!?」

清美对光夫提出的疑问点了点头。

「这么热的天气，你居然一直把它放在手提袋里!」

「……思。」

大家突然惊觉。

水果优格臭掉了。

事实上确实也已经腐败了。

但是，这是清美难得感兴趣的事，是她想和一般的女孩子一样而努力完成的作品。要丢掉是很简单，但又不忍心让她努力的结晶白费。

「怎、怎么办?」

一群人小声地召开紧急应对会议。

「不管怎么样，这种东西都不能吃吧。」

「可、可是，丢、丢掉的话，她就太、太可怜了……」

「要我们吃臭掉的东西，我们也很可怜吧!」

「对了，用太郎的分身术将人数变多的话，一个人吃的量不就变少了吗?」

「特地变出这么多人吃东西，未免也太不自然了吧。」

「唔……」

「不然，用淳的瞬间移动。吃进嘴巴的瞬间把东西移走的话，至少不会残留在体内。」

决定之後，他们一个接着一个，战战兢兢地将水果优格送入口中，然後淳再用瞬间移动把水果优格瞬间移动到别处。

不出所料，水果优格已经酸掉了。刺鼻的味道窜入鼻腔，放人口中的同时酸味也在嘴里扩散，但也没有受到更严重的伤害。全员平安生还，清美也满足地笑着说「……我会再加油的」，似乎更有干劲了。

当然，光吃水果优格是不会饱的，更何况大家实际上根本什么都没吃，结果还是得出去买东西。

他们买了点心、小菜，还有人偷偷买酒带进房间，一行人开起宵夜大会。

理沙和柚子大概是暍了酒，不仅脸颊泛红还显得非常开心；莉娜和清美则专攻甜点；大辉一手拿着相机，独自啃着鱿鱼丝：太郎也机灵地趴在薰的膝盖上讨点心。

真吾等人在谈笑间吃着点心。薰边说着「哥哥真是的……」边把黏在淳脸上的点心层拿下来放人自己口中，惹得光夫大声怒斥「别让妹妹做这种奇怪的事啦!」

「唉，哥哥，你怎么掉得到处都是啊。还有你的衬衫……为什么这么宽松?你没有像样一点的衣服吗?没有?我不在的这段期间，你到底过着怎么样的生活啊……」

薰嘴里虽然抱怨，却还是俐落地帮淳上下打点着。

真吾与穗香看着这对兄妹露出会心一笑。

填饱肚子之後，这次大家改玩麻将。

干劲十足的只有完全喝醉的柚子与理沙，还有在一旁静静燃起斗志的光夫，剩下的成员则是轮流上牌桌。不知道为什么，轮到真吾的时候就开始计算点数了。

顺带一提，几乎所有的成员都不会计算麻将点数，所以只有任凭柚子和理沙胡乱喊着「七九四莺、平安京!三暗刻跳满!三万两千点!」或是「东西南北中央不败!两倍的三重役满!五十万点!」她们根本就是随口说说，胡乱要求点数，过没多久真吾就脱光了。

「还、还好……没有玩脱衣麻将真是太好了……」

理沙毫不考虑就接受脱衣麻将的提议，但穗香和莉娜说什么也不肯同意。

在这之後，穗香不断放枪；淳把目标定在高台数的脾组，但还没凑成对就自取灭亡；大辉则是利用太郎去偷看对手的牌，结果也是不见成效地败阵下来。

清美只说了一句「……因为很漂亮」就准备凑「清一色」，让旁边的人大吃一惊，但也只有成功一次而已。莉娜也是第一次玩麻将，虽然全力奋战，但还是以些微之差败北了。

最後上桌的是薰，不知道是不是初学者的运气，她一上来就是「断么九、一色四步高」，「双重立直、一发、门清自摸、一气通贯」，或是「九莲宝灯听九张」。不只是理沙和柚子，连光夫都吓得目瞪口呆（好像是），不得了的组合不断出现，最後是由薰一个人独胜。

「耶!」

薰在淳的面前摆出胜利手势。淳却只说「还是薰最可爱了」这句风马牛不相及的话来赞美她。

不知不觉一天就这么过了。

没想到一整天下来真的像是来旅行一样，但世界危机迫在眉梢却是事实。

对午夜十二点有不好回忆的真吾独自一人走出民宿，朝世界危机发生的地点——兄妹岬走去。

回想上一次的危机，毁灭世界的魔神就是在过了午夜十二点的同时复活了。真吾担心这次说不定也会发生同样的情况。

当然，真吾也知道自己太在意了。可以感受到世界危机的穗香什么都没说，所以危机应该不会马上发生才对。

即使如此，真吾还是很在意。如果有人说这就是真吾受到世界危机牵引的证据，自己大概也无法否定。看来世界危机和真吾之间，似乎有着密切的关系。但因为他本人没有察觉、也毫无线索，所以弓饶了我吧白才是他的真心话。

「真吾同学。」

他循着声音回过头，看见穗香正从後面追上来。

「穗香，怎么了?」

「这句话应该是我要说的吧。真吾同学，你到底是怎么了?」

「思，我还是有点在意，所以出来散个步，顺便去兄妹岬那边看看。」

「是、是这样啊。我听学姊说你一个人默默走出来，害我很担心呢。」

原本以为应该没有人察觉到他走出来才对，真吾只能苦笑着想自己似乎没有偷偷摸摸行动的本事。

「你还在担心松川和小薰的事情吗?」

穗香的话一针见血，让真吾不禁紧蹙着眉头。

「算是吧。」

接着，就和穗香肩并肩地散步着。

真吾将自己的想法告诉穗香。

穗香在薰身上威受不到世界危机的波动，所以薰应该不是这次的世界危机。但是，很难想像薰跟世界危机的元凶一点关系也没有。

不管是她复活的时机，或是出现在众人面前的场所，简直就像在对真吾他们说「来怀疑我吧」。更何况，起死回生这件事本身就很异常。

如此一来，真吾他们又回到最初抱持的疑问。

她真的是薰吗?

淳好像完全相信她就是本尊。真吾他们见到两个人感情这么好，也开始想要相信她是真的了。不，或许大家已经确信她就是淳的妹妹了。

一开始就以怀疑眼光看待薰的光夫，现在也已经完全没有意见了。不过，他大概也只是掌握不到薰是冒牌货的证据而已。

「看到那两个人的样子，想要不相信都很难。」

听完真吾说的话之後，穗香喃喃说道。

「这么好的互动，一定是在互相信赖、为对方着想的情况下才会产生。这么深的信赖关系，不是一朝一夕就能建立起来的。」

「是啊。」

如果是冒牌货的话，多少都会露出破绽。但是，直到目前为止，淳却完全没有起疑。她扮演薰的角色简直太完美了——如果说她是冒牌货的话。

「看来她真的是本尊啊……」

「不过，假设她真的是本尊的话，那就衍生出下一个问题了。」

为什么神明要让薰复活?

另外，还有一个问题。

薰口中的神明，和真吾他们知道的神明是同一位吗?

在不知不觉间，两人已经来到了兄妹岬。

「怎么样?」

「跟白天没什么两样。」

依然感受不到有大事要发生的气氛。

「你们两个在干嘛?」

真吾被身後突如其来的声音吓了一跳。

回过头一看，居然是莉娜与清美。

「怎、怎么了?你们两个怎么会来这里……」

「这种事不重要。倒是你们两个在这里做什么啊?」

「我、我才想问你们吧!为什么你们两个会跑到这种地方来啊?」

「因为我看到你们两个偷偷摸摸走出来了。」

原本以为隐藏得很好，没想到还是被发现了。

莉娜毫不掩饰自己的焦躁，双手抱在胸前瞪着真吾。

「两个人独自在这里私会，真让人不爽。」

「什么私会啊，我们只是巧遇而已。」

「巧遇?我看是穗香追在真吾後面吧?」

莉娜已经有点生气了，口气愈来愈冲。

「你可是我的未婚夫耶!不要在三更半夜跟其他女人散步说笑。」

「干嘛突然提起这件事啊?我都还没承认是你的未婚夫，你未免也管太多了吧!」

莉娜横眉竖目，情绪一发不可收拾。

「你承认也好、不承认也罢，我才不管这桩婚事是不是强制的。总之未婚夫和其他女人在一起可不是闹着玩的!」

真吾被莉娜的反应吓呆了，他小心翼翼地确认：

「喂，你、该不会、在嫉妒吧……?」

「你、你说什么!」

莉娜满脸通红，极力否认。

「没、没有这回事!我只是觉得不痛快罢了!我可是一国的公主耶!任何人都要尊敬我、爱我!像我这样的公主连一个男生都掌握不了，这关系到我的面子问题啊!我只是因为这样而生气!绝对不是嫉妒!」

怎么听不出来这与嫉妒有什么不同：

莉娜大概也发现自己音量太大，於是缓缓低下头，喃喃嘟哝着：

「你果然比较喜欢大胸部是吗……」

「什么?」

「……平胸、也是一种属性。」

这时，清美突然插进一句似乎在哪里听过的话。

「……大胸部与小胸部哪一种比较甜美，你要试试看吗?」

「喂!清美!你还清醒吧门你知道你刚刚在说什么吗”」

「……我知道。」

「你还真的知道啊!」

「……只有你们两个人，太狡猾了……下次、轮到我……女生是要尝过才会了解的。」

「喂喂……」

清美说出这番没头没脑的惊人发言。

清美挑逗性地靠近真吾；莉娜则是噘起嘴唇、舌头啧啧作响。穗香只能慌张地站在真吾身边，看着三个人的模样。

为什么这里会变得像战场一样?

正当各方僵持不下、苦无对策之际，地面突然开始摇晃了起来。

又是地震。

虽然摇晃得不是很剧烈，但莉娜在慌张之下失去平衡，真吾赶紧抓住她的手腕扶她一把。

「干嘛……!」

「你给我安分一点!」

真吾抓住莉娜的手臂，等待这阵摇晃平息下来。

「又是地震。」

「未免太频繁了吧。光是今天就已经是第三次了呢!」

「不要发生什么奇怪的事就好了……啊，停了。喂，莉娜，你还好吧?」

「我、我没事!」

莉娜把真吾的手甩开。

「我说你啊，我是不知道你到底在生什么气，但是没有人的态度像你这样吧?」

「吵、吵死了!我不喜欢你随随便便拉我的手!」

「我是好心扶你一把耶，你说那是什么话!」

「我又没有拜托你!」

这下连真吾都发现莉娜一定是哪里不对劲了。不知道是不是生活的世界不同的缘故，比真吾还要成熟的莉娜，居然也会不分青红皂白地发火，看起来就像是喜欢撒娇、让大人伤脑筋的小孩子一样。

「我不知道你到底是怎么了，总之先站起来吧。」

真吾再度伸手扶莉娜，不料这次莉娜却比刚才更用力地甩开，而且是整只手抵着真吾的身体将他推开。

真吾整个人失去平衡。他一屁股跌坐在地上之後，还一直往後滚，最後撞上预防摔落的栅栏。

就在这个时候……

宛如算准了时机般——

一阵风突然吹起。

而且是让人睁不开眼睛的强风。

这阵风好像从地面卷起来一般，将真吾的身体卷到半空中。

这些都是眨眼间发生的事。

「——」

没有人出声……

他们连理解眼前发生什么事的时间也没有……

只见浮在半空中的真吾越过栅栏，身体再度撞上地面……

然後便头下脚上地坠落悬崖。

「怎……!」

莉娜吓得说不出话来，在二芳的穗香见状立刻追上去。

穗香毫不犹豫地越过栅栏，刻不容缓地纵身跳人海里。

莉娜依然维持着推开真吾的姿势，一动也不动。

她浑身发抖，一股强烈的悔意涌上心头。

「…………」

清美看了莉娜一眼，也跟在穗香後面越过栅栏往下跳。

莉娜还是动弹不得，身体僵硬到彷佛要永远维持这个姿势似的。

她心想，都是自己的错。

是自己害真吾摔下去的，而且现在就连穗香和清美都跳入波涛汹涌的海里了。

「笨、笨蛋……」

莉娜嘴唇颤抖着，终於回过神来。

「大、大笨蛋!」

这句话不知道是在骂谁。

莉娜不假思索地移动身体。

她奋力一跳越过栅栏，连栅栏後面的地面部没碰到就直接坠海了。

（我不会让你死的。）

莉娜凝视着迅速逼近的黑暗海面放声大叫。

（怎么会有这么荒唐的事，我不会让你死的!）

然而……

冲撞海面带来的冲击远超过莉娜的想像。

莉娜娇小的身体就这么被黑暗的海浪吞噬，彻底消失了。

远处有一道人影，一直凝视着这幅情景。

「唉唉～～连公主和小巫女都一起下去了……」

那个人以食指抵着脸颊，似乎在思考下一步该怎么办，不久便像突然改变心意一般往回走了。

「算了，总算除掉障碍了。接下来的事，真吾应该会顺利完成吧。」

武石理沙说完便踩着悠闲的脚步，沿着原路走回民宿了。




第三章  少女们的内心纠葛
1

在被某种既冰冷又柔软的物体压住的触感下，真吾醒了过来。

「…………」

真吾一睁开眼睛，视线便和把脸埋在他胸前的清美对上了。

清美正紧紧地拥抱着真吾的身体。

「你、你在做什么?」

「……靠人体来御寒是最有效的。」

「那是在雪山遇难时的情况吧?」

在一阵沉默过後，清美丝毫不觉得丢脸地说道：

「……我弄错了。」

幸好她没有脱光，真吾打从心底松了一口气。

清美退开後，真吾立即坐起身，来回看着周遭。

这里似乎是个洞窟。虽然没看到光线是从哪里照射进来的，不过很明亮。

真吾晃了晃头，回想自己为何会身在这种地方。

他记得自己从悬崖上摔了下来。在摔落途中，他目击到穗香一边喊着自己的名字，一边从崖上跳下来追随他的身影。在落水的冲击下，他记得自己有一瞬间是失去意识的。

在那之後，他曾把头探出海面呼吸过一次。那时已经不见穗香的身影了。紧接着，他看见清美也跳进了海里，最後连莉娜都跳了下来。

他想大喊别这么做，却被汹涌的波浪给淹没而无法喊出来。

於是在海浪不断翻弄之下，他失去了意识。

等他醒过来时，人已经在这个像是洞窟的地方了。

真吾试着活动身体的各个部位。尽管许多地方都有擦伤，但好像没有骨折或是扭伤的样产。

为了以防万一，他也确认了一下清美有没有受伤。结果和真吾不同，她似乎连擦伤都没有。

真吾对彼此平安无事感到安心，但随即又想起了另外两个人。

「喂、喂，穗香和莉娜在……」

他才刚问到一半，便发现穗香就倒在自己旁边。

「喂，穗香，你没事吧?」

他摇了摇穗香的肩膀，她的脸随即侧向一旁，接着吐出了海水。

「咳、咳咳、咳咳……真、真吾同学?」

尽管激烈咳嗽着，她仍然试着要撑起身体。

「别硬撑，你还是稍微躺一下比较好。」

「好、好的……」

不停喘着气的穗香顺从他的话，再度躺了回去。

就他看到的，穗香似乎也没有受什么重伤的样子。

「莉娜，莉娜呢?」

真吾看了看附近，在较里面的地方发现了莉娜的身影。

他连忙跑了过去，同样摇晃莉娜的肩膀，但她却没有反应。

「喂，莉娜!」

就算在莉娜的耳边怒吼，她依然毫无反应。仔细一看，她的胸口完全没有起伏。真吾将耳朵凑到她的口鼻上，却完全没听见呼吸的声音。

「不、不会吧……」

真吾焦急不已。脑海中立即浮现人工呼吸这个单字，但施行方法却没有跟着浮现出来。

「冷、冷静，冷静，冷静点啊我!」

他不断地对自己说，边拚命地回想方法。

对了，总之要将氧气送进体内，所以得做心脏按摩!

他将手放到莉娜的胸口上，接着思绪便打结了。

人工呼吸和心脏按摩应该先做哪一个才对?不，应该都可以。他记得听人家说过，这种时候是分秒必争，不管哪一个在前都没差，况且他也没空顾虑了。

真吾将双手重叠地放在她的胸口上。

就在此时，他仿佛听见莉娜在大喊着「别乱碰!」害他差点把手拿开。

真吾摇了摇头。现在不是在意这种事情的时候，如果她有意见的话，等会儿他再好好让她骂一顿!

即使透过衣服，莉娜的身体触碰起来依然十分冰冷。真吾不清楚那究竟是因为泡过海水，还是她心脏停止的关系。但是他知道，不能再让她继续这样下去了。

真吾将身体重心移到手臂上。

他先试着按压了一下。

但被肋骨保护的胸部，却意外发出抵抗的力道，动都不动。他想起在电视上看到的心脏按摩都很激烈，於是便改用全身的体重去按压。

这次，莉娜的胸部像是缩起来似的凹了下去，打算继续按摩的真吾突然停住了。因为莉娜的胸部实在凹得太深，害他开始担心该不会是哪里坏掉了吧。

即使如此，莉娜依然动也不动。

在下定决心之後，真吾挑战起第三次的心脏按摩。

他不再惊讶也不再犹豫，持续用力地按压了好几次。

原本以为这样就能恢复呼吸，但莉娜却依然没有动静。

真吾为了施行人工呼吸而转换姿势，他的身体遮住了莉娜的脸。

他想起听人说过，人工呼吸必须确保呼吸道畅通，於是他用颤抖的手抬高莉娜的下颚。

然後，两只手牢牢固定住她的头，把脸凑了过去。

耳中仿佛听见莉娜在喊着「你这个不知羞耻的男人!」他则是以「这是不可抗拒的因素啦!」反驳回去。

彼此的唇重叠在一起，他将空气吹了进去。

然後将嘴移开，吸了一大口空气後，再度吹了进去。

重复好几次之後，他又开始替莉娜做起心脏按摩。

尽管动作并不熟练，但在他反覆进行心脏按摩和人工呼吸之後，莉娜总算边咳嗽边吐出了海水。

「莉娜，你没事吧!?」

「呜、啊……啊!你、你这混帐在做什么!」

「我在做……」

只不过是在做心脏按摩和人工呼吸而已啊。

「呃，不是，你等等!这个是……!」

「去死吧，你这个不知羞耻的男人!」

她使尽全力地揍了他的脸。

莉娜就这么躺在原地，眼眶泛泪地喘着气。

「你、你这混帐，居然对失去意识的人出手，不、不觉得自己是个差劲的愚蠢家伙吗!」

或许是刚恢复呼吸的关系，她的气息还是显得很紊乱。

真吾一边捣着大概已经瘀青肿起的脸颊，一边从莉娜身上退开。

「好不容易才把你救醒，结果又是这种下场……」

「你救了、我……?」

「没事，算了。不用在意啦。」

要是告诉她自己做了人工呼吸，气氛似乎会变得很尴尬。

「重点是你没事吗?应该还很不舒服吧。别硬撑了，稍微躺一下。」

「好、好吧……」

或许是情绪比较平稳了，她老实地躺了下来。

「……你、救了、我吗?」

「好了啦，就跟你说别在意了。」

看到莉娜陷入沉默，真吾打算重新观察洞窟内部。

像是要打断他的行动般，清美突然靠近他身旁。

「思，怎么了?」

清美不发一语地抬起下巴，并且嘟起了嘴。

「……你这是在干嘛?」

「……只有莉娜有而已，太不公平了。」

「有什么?」

「……思。」

她用手指轻轻敲了敲自己的嘴唇。

「你!那、那个是、紧急状况用的啦!我又不是以不纯正的心态做的!」

「…………?」

「那个叫人工呼吸啦!啊啊!就算说明了，你一定也还是不懂吧!总之，不是你想的那样!就这样!不管是疑问还是想质问，我全都拒绝回答!」

遭到真吾狠狠拒绝，清美似乎不太能接受的样子。但不管她接受与否，真吾也只能叫她打消念头了。

「啊啊!」

这声突如其来的喊叫，害真吾整个人跳了起来。他循声一看，只见穗香一脸若有所思地坐

了起来。

「怎、怎么了?穗香。」

「不、不是，那个、就是那个……啊，我头、头晕……起来了……」

啪的一声。她又倒了下去。

「穗香!?」

真吾急忙冲了过去，穗香却没有反应。他心想不会吧。把手放到她的鼻下探了探，发现果然没有呼吸。

「呜哇哇哇哇，连穗香也是!可恶!」

就在他正要做出人工呼吸的姿势时，突然察觉到清美的视线。

此时再做一次人工呼吸的话，恐怕就躲不过清美的追问了。

在这股不安感的侵袭下，他也想过乾脆交给清美来做，可是已经没空说明原理了。於是他重新思考了一下，甚至考虑要拜托莉娜，但在体力大幅消耗的状态下，要她这么做太强人所难了。最後，真吾决定以拯救人命为优先，剩下的事就顺其自然吧。

「好，我来了!」

真吾打起精神，确保呼吸道的畅通。

他以双手捧起穗香的脸，凑了过去。

然後……

穗香的眼睛突然睁开了。

在超近的距离下，两人的视线交会在一起。

真吾被那双眼睛吸引住，身体完全无法动弹。

穗香的眼眸闪耀着有如玻璃般难以看出情感的硬质光辉。

「……是古兰吗?」

「没错。」

古兰即是名为古兰迪奥索的独立思考体。

是神明认为会对穗香「有所帮助」而赐予她的。为了守护这个世界，古兰还曾经打算要毁灭地球，是个相当棘手的存在。

「你怎么突然出现了?」

「因为住吉穗香是有所企图而昏倒，我觉得这样不太好。」

「啊?」

「比起这个，有件事我非得告诉你不可。」

「什、什么事?」

「我在这里面感受到了世界危机的波动。」

古兰以眼神示意洞窟深处，真吾连忙将脸转了过去。

「在这里面吗?」

「思。住吉穗香由於体力消耗的关系，大概没有余力察觉到吧。我只是想告诉你这件事而已。」

「哦、哦哦，谢谢……」

「後续就交给你，拜托了。」

充满情感的色泽瞬间回到了穗香的眼眸中。

在超近的距离之下，两人的视线撞在一起。

「…………」

「…………」

「……穗香。」

「………是。」

「……你醒了吗?」

「……我醒了。」

在尴尬的气氛下，他连忙往後退开。

「对、对了，古兰说了很奇怪的话……他好像说了什么有企图才倒下之类。」

「没、没有，怎么可能!没那回事!我只是因为头有点晕，所以才梢微躺下来而已!」

「咦?可是，你那时候好像没了呼吸……」

「是、是错觉!没错!那是你的错觉!」

「是、是吗?是我的错觉哦……」

「没、没错……」

穗香满脸通红地低下了头。

「唉……」

接着，又无力地叹了口气。

「古兰那个笨蛋……」

「啥?」

「没、没事，什么事也没有!对不起!谢谢你!」

我没有做任何值得你感谢的事啊。

真吾像是要避开尴尬气氛般地站了起来，观望四周。

洞窟的宽度大约是真吾张开双臂後的两倍宽，高度则比他的身高再高一点。虽然不清楚往里面走会怎样，但前方似乎还有路的样子。

在穗香的手臂旁，有个和人孔差不多大小的积水坑。原本以为那只是普通的水坑，仔细一看，才发现水积得非常深。

「之前的事我都不记得了，是清美把我们带来这里的吗?」

清美摇了摇头。他又看向穗香和莉娜，两人都面露疲惫，分别摇了摇头。

这么说来，我们几个人是自然而然被冲进来这里的吗?

水坑中的水彷佛海浪般轻轻地摇晃着。恐怕和外面的大海是相连的吧。所以这是通路之类的吗?我们就是从这条通路进来的……?

不，这看起来并不像是能偶然将他们从水里冲上来的海流。如此一来……

我们是从反方向的洞窟深处进来的吗?而大家之所以会在这里，就代表是有某人将我们搬来这里的。

真吾下定决心，朝洞窟深处走了过去。

但走没多久就被完全挡住了去路。这么看来，大家果然是从那个水坑深处被冲进来的。

他将视线移至地面後，忍不住睁大了眼睛。

看见不该出现的东西，让他差点叫出声来。

「为、为什么……」

有个人偶被放在这里。

那是淳一直吵着说不见了、被他称之为「薰」的人偶。

「为什么，这个人偶为什么会在这种地方……!」

接下来，真吾看到了令他更难以置信的东西。

有一块石头摆在人偶的旁边。

那是块顶端有许多裂痕，似乎只要撞击一下就会裂成两半的石头。

在那块石头的表面上，刻着某种有如崩坏文字般不可思议的图腾。

他怎么可能会忘记呢。

那是曾经操纵过清美，打算毁灭世界的魔神所使用的图腾。

2

大约在一个月前，真吾他们和身为世界危机的魔神对抗过。魔神原本被封印在刻有不可思议图腾的石头中，却以巧妙的计画，使得真吾等人让弛复活。

虽然真吾成功地以自己的力量击退了对方，但要是可以的话，他再也不想见到那家伙了。没想到那时见过许多次的图腾，现在居然再次出现在他眼前。

真吾愣愣地站在那里好一会儿，直到察觉到背後有人才转过身去。

「真吾?」

「原来是穗香。你没事了吗?」

「没、没事了。那个、发生什么事了吗……?」

真吾指了指薰的人偶与有图腾的石头给穗香看，穗香也跟真吾一样倒吸了一口凉气。

「你从这块石头上感应得到世界危机吗?」

「咦?啊，有。没错，我感觉到了。」

真吾双臂环抱，开始陷入长考。

这下子，他弄清楚好几件事了。

他们现在待的地方是位於山崖正下方的洞窟中。

这次的世界危机也和魔神有关。

最重要的是——

「将我们引来这里的，搞不好就是这家伙。」

他望向刻着图腾的石头。

真吾似乎是拥有「世界危机会找上他」这种特殊命运的人，因此这次世界危机才会主动把真吾呼唤到这个地方来。否则，他们没理由能平安无事地待在这里。

「不论如何都会找上我吗?」

「真吾……」

「穗香，你身上有带着瞬间移动石吗?」

「没有。」

真吾也没带。他暗自决定以後不论何时都要随身携带，接着便和穗香面对面地坐了下来。

魔神还没复活，但是弛的部分力量早已对外界产生影响。那便是薰——淳那个在此地丧生後又复活了的妹妹。他最珍爱的人偶就在这里。

由此推论，并不是神明救了薰，而是魔神。虽然不知道魔神为何会出手救薰，但这下子事情便与薰脱不了关系。可是，从薰身上完全看不出任何毁灭世界的徵兆。

「这个魔神也与清美有关系吗?」

真吾本想回答「有」，不过，他又重新思考了一下。仔细一瞧，那块石头上面刻的图腾与清美当时的图腾，在形状上似乎有点不太一样。

「也就是说，这块石头里面封印的是第二个魔神?」

按照莉娜他们那边的神明的说法，魔神似乎有很多个。无法成为神的人类，最後会变成魔神，其强大的力量不仅趋近於神，还会给人类带来许多的灾难。将莉娜他们的祖先逼到差点灭亡的也是魔神。被封印在这里的大概就是其中一个，所以不能轻易地将弛放出来。

话虽如此，确定对手是魔神之後，真吾反而稍微松了口气。因为只要有莉娜的魔剑就能够打败魔神了。

「真吾。」

真吾随着莉娜的声音回过了头。

莉娜撑起身体，将背靠在岩壁上，双腿伸得直直地依靠着。

「怎么了?你应该还很累吧?要是不觉得冷的话，睡一下也没关系。」

「不是……那个……」

就莉娜而言，她很难得表现出这种吞吞吐吐的模样。

虽然刚才是对方单方面发脾气，但怎么说也算是吵了一架，於是真吾把这当成是双方和好的机会，很有耐性地等她开口。

「……真吾。」

「思。」

「那个……」

「我在听。」

莉娜收起腿环抱着双膝，仿佛不想让真吾看到她的脸似的，把额头抵在膝盖上。

「……抱歉。」

这句突然其来的道歉，让真吾的大脑停止运作。

「你特地出手救我，我却揍了你一拳……是我错了。」

「……不、不会……」

他好不容易才挤出这句话。

「真要说起来，真吾根本就没有错。」

莉娜隐藏住脸上的表情，以平时难以想像的怯懦嗓音说道：

「最近我好像有点奇怪，总是莫名其妙地感到烦躁。然後还把那些烦躁情绪全都发泄在真吾身上，真的很抱歉。真吾只不过是被我牵扯进来而已。你根本没有错，错的是我，这一点我很清楚。虽然很清楚，可是……」

她说到这里停了下来。

真吾并不清楚莉娜遇到了什么事。但听见她这么道歉，自己也没有理由继续赌气了。

「莉娜，你听我说。」

「如果真吾不能原谅我的话，狠狠揍我一顿也没关系。只要这么做能让你消气的话……」

「没人想那么做。」

真吾走到莉娜身边蹲了下来。

「而且，我想听的并不是道歉。」

莉娜抬起了头。真吾看到那张脸之後，拚命地不让她察觉到自己内心的动摇。

他从没见过莉娜这么憔悴的模样，她的眼神充满了不安。

一开始，真吾以为莉娜是担心自己不肯原谅她，所以才会那么不安。但若只是真吾不肯原谅她，应该不至於让莉娜的情绪低落成这样，一定还有别的理由。恐怕正如莉娜所说的，是因为一个连她自己都不清楚的理由，才让她变得如此不安。

所以，即使只有一点点也好，为了替她减轻那股不安，真吾开口说了：

「这种时候，你应该先说声『谢谢』才对吧?」

莉娜很不争气地皱了一下脸，再度把脸埋到双膝之间。

「你……」

「我怎么啦?」

「……不，没事。」

难道我安慰的方式错了?这下子换真吾感到不安了，他转而向穗香求助。不过，穗香只是摇了摇头。她的表情明白表示，除了真吾之外，没有人能够消除莉娜的不安。

「……思，我不觉得莉娜有那么奇怪哦。虽然今天的确是有点怪啦。那个……你知道你所谓的『自己变得有点奇怪』是从什么时候开始的吗?」

「……我知道。」

她想都没想就如此断言，让真吾感到很惊讶。

「是从什么时候开始的?」

「从你乱搞一通，差点死掉那时候开始的。」

真吾再度说不出话。

在上一次的战斗中，真吾为了打倒潜入自己体内的魔神，让莉娜的魔剑刺入他胸口。

他们藉此成功打倒了魔神，但真吾却也因此徘徊在生死边缘。所幸古兰挽回了他的生命，他才能奇迹似的复原……

真吾根本没想到会跟那件事扯上关系。不，严格说起来，他连莉娜现在这副模样与自己有关都没想到。

「在那之後，你觉得自己哪里奇怪……?」

「不知道。我也不知道该怎么形容，总觉得胸口闷闷的，因为心里充满无从宣泄的感觉，所以只要遇到不顺心的事，就会整个人火大起来。」

「难道是我的错……?」

「不，不是你的错。恐怕是我自己太过软弱了。我不知道该怎么做才能排解这种烦闷的感觉……思，但你不必介意啦。」

「是吗?」

「没错。我只是想跟你说这件事而已。」

莉娜像是要转换心情般，刻意以开朗的语气说着，然後抬起了头。

「比起我的事，眼前最重要的问题应该是怎么从这里逃出去吧。」

由於莉娜似乎回复到平常的模样，所以真吾也切换了思考模式。

即使想要逃出去，脱逃路线也只有一条——

恐怕就是那条呼唤他们过来，只有人孔盖大小的水路。不过，在不清楚距离有多远的情况下，即使他们有心，也因为太过危险而无法尝试。

「魔神不知道什么时候会复活。」

这也是一个大问题……

如果可能的话，他们当然希望能在魔神复活前就逃出这里。

真吾努力地思索着。

从现状来看，目前什么都没有发生。魔神复活也是，说不定还要再过一段时间才会发生。可是，魔神一定会复活。

「……只是时间早晚的问题而已。」

「你想怎么做?」

「让魔神复活。」

复活之後，魔神也不可能会希望继续被关在这里吧。既然如此，就赌上这一丝希望，祈祷魔神复活的同时会破坏掉这个洞窟，让他们重新回到地面上。

「你又要赌这种靠运气的事?」

莉娜一脸错愕地反问。真吾则是以不开心的口吻回了一句：

「我也很不想这么赌啊。」

可是，没有别的办法了。

真吾拿起刻着图腾的石头。

「为了赢得这场赌注，这种时候我应该向谁祈祷比较好啊?」

「不就是神明吗?」

「我才不想向那个神明祈祷呢。」

因此，他没有向谁祈祷。

真吾将那块石头用力朝地上摔。

随着一阵闷闷的声响，石头就被摔碎了。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

可是，也只有这样而已。

什么事情也没发生。

「真吾同学……」

穗香低声嘟哝着，她的脸上充满了困惑与紧张。

「世界危机的波动……消失了。」

「什么!?消失了!?」

就在此时——

地面摇晃了起来。不对，应该是整个洞窟都在激烈地摇晃。

摇晃程度之猛烈是之前发生过的地震都无法比拟的。

洞窟从正上方塌陷下来。

真吾他们连忙往後退。再继续下去，他们全都会被活埋在这里。

「快逃!」

「逃去哪!」

「能逃到哪里就逃到哪里!」

他们一边交谈，一边逃往海边。这时地面的摇晃开始趋於平缓，崩塌现象也停止了。

「……大家都没事吧?」

「是的。」

「思。」

「……我没事。」

情况一度非常危险，但至少结果是好的。

真吾抓起崩落的沙土，抬头望着上方。

多亏刚才的崩塌，现在似乎开了一个通往地面上的洞。

他们透过土层的缝隙看见夜空一角。

3

在激烈的摇晃下，光夫他们只能无能为力地趴在地板上。

所幸没有人受伤，民宿似乎也没有受损。

「大家都没事吧?」

光夫才刚问完，大家便纷纷自己表示没事。

「喂，你们都没事吧!?」

理沙、柚子和薰从女生房冲了过来。

「我们这边没事，看来你们似乎也没事的样子。」

「太好了……」

柚子说完轻抚着胸口。

「对了，宫田同学呢?」

「……穗香姊呢?」

「公主和清美大人也不见人影。」

所有人对看一眼後，连忙在民宿里四处搜寻着。

他们在受到地震惊吓而离开房间的客人之间穿梭，拚命搜寻着真吾等人。可是，无论怎么找都没看见他们的身影。

「那些家伙在这种时间到底是跑去哪里了啦!」

既然不在屋里，那就表示他们跑到外面去了。

「我想他们应该不会跑太远……」

真吾他们是第一次来到县滨。这种时间不可能会跑到不熟悉的场所才对。

若是如此，他们会去的地方就很容易推测了。

「兄妹岬!」

光夫他们立刻冲了出去。

「啊，哥哥，等我一下!」

「薰、薰在这里等我!」

「不行，我也要去!」

「不、不可以!太、太危险了!」

话虽如此，淳却无法甩开她，只好紧紧握住薰的手。

「绝、绝对，不、不可以和我走散哦!」

「思。」

「啊，等、等我一下!」

柚子也连忙追在後面，但她的脚却不小心绊到楼梯而摔倒了。

「呜，等、等等我……」

即使如此，她还是拚命地追了出去。

留下来的理沙看了看还在後方不打算追出去的大辉。

「你不去找他们吗?」

「毕竟也有刚好阴错阳差没碰到的可能嘛，所以我留在这里。反倒是你，你不去找人吗?那是你最重要的学妹吧?」

理沙像是吓了一跳似的睁大眼睛。

「也对，那女孩对我而言很特别。你很清楚嘛。」

「看就知道了。况且，我也有个很重要的家伙在那里。」

「真吾同学?」

「无可奉告。」

理沙笑着望向大辉的脸。

「真想和你好好喝一次酒呢。」

「你居然找未成年的人喝酒?」

「我也末成年哦。」

大辉难得露出认真考虑的表情，然後回答：

「……这个嘛，等世界和平之後，我会考虑考虑的。」

理沙瞪大眼睛，随即笑出声来。不晓得这句话是哪里有问题，她居然捧腹大笑，而且还笑到一副很累的样子。

「呵呵呵，我欣赏你。果然该找个机会好好和你聊一聊。」

「多谢称赞。那你就好好祈祷世界能够和平吧。」

理沙并没有回应，随即转身走出了屋子。

大辉一直目送着她，直到看不见她的背影为止。

一走出屋外，低沉的震动声便响个不停。是地震的影响吗?或者是较微弱的余震还在持续发生呢?

彷佛受到那声音催促般，光夫他们逐渐加快了脚步。

「哥哥。」

突然，薰停下脚步并拉住了淳。

「怎、怎么啦，薰?我们现在在赶时间。」

「我知道，所以我才要拉住你。」

「咦?」

薰一脸烦恼的表情，像是要告诉淳某件事般，直直地望着他的眼睛。

「再过不久，世界就要毁灭了。不对，世界灭亡正在逐渐逼近当中。」

「薰、薰……?」

光夫和太郎察觉到他们两人停下脚步後，也折了回来。

「喂，你们拖拖拉拉的在干什么啊!」

薰毫不理会光夫的怒吼声，继续说道：

「所以，哥哥……」

她用力紧握住被牵着的手……

「和我一起舍弃这个世界吧……?」

瞬间——

世界完全改变了。

4

柚子紧追在光夫他们的後面。

照理说是这样才对。

可是，原本勉强可以看见的淳和薰的背影却突然消失了。她以为是因为周遭太暗才会看不见，但事实并非如此。他们两人的确消失了。

她站在两人原本应该在的地方看了又看。

没有任何地方有问题。

柚子试着寻找淳他们的踪迹，可是到处都没有发现他们。

「……这个是?」

取而代之的，是别的气息。她像是要抚摸天空般，将手臂伸了出去。

「原来如此，事情麻烦了……」

这时候，理沙刚好悠闲地从民宿的方向走了过来。

瞧她那副悠哉的模样，怎么看都不像是从後面追来的，而且也不像是在找真吾他们。

「柚子老师，你在这种地方做什么?」

「咦……?」

她正在空无一物的空间里高举着手，也难怪人家会问她在做什么。柚子连忙收回手，打算将场面蒙混过去。

「没、没有，没什么事……武、武石同学，你也是来找宫田同学他们的吗?」

「不是，我只是来看一下情况而已。」

「你不帮忙找没关系吗?」

「大家不是都去找了吗?况且，穗香她们只不过是出去散个步而已，待会儿就会自己回来了吧，根本用不着那么担心。」

「……是这样吗?」

「老师，你担心过头罗。但是，他们这么晚还没回来也是事实，况且还有真吾同学在，的确是有可能演变成有趣的情况……好吧，我也一起去找好了。」

「……武石同学。」

「思?什么事?」

柚子只犹豫了一瞬间，便伸手抓住理沙的手臂。

「……老师，你怎么了?」

「……没事。」

柚子摇了一下头之後，叹了口气。

「我去找莉娜他们，其他人就交给武石同学了。」

「哦——算了，也是啦。万一重要的公主大人发生了什么事，可就糟了呢!」

柚子并没有回应这句话，而是迈步走了出去。她一边以近似奔跑的气势走着，一边紧咬住下唇。

「……到底是怎么一回事。」

她不禁边走边自言自语着。

「莉娜，你一定要平安无事啊……」

理沙目送柚子离开後，摸了一下刚才被抓住的手臂，不爽地「啧」了一声。

「啊——啊，真没想到会在这种地方……」

她仰望着天空，走回民宿。

「算了，没差。总有办法解决的。」

理沙露出一副无所谓的模样，骄傲地笑出声来，聆听着从远方传来的让人毛骨悚然的重低音。




第四章  兄与妹
1

黑夜像褪色的黑白照片似的，被染成了灰色。不论是反覆拍打的波浪声，或是聒噪的青蛙合鸣，所有的声音都被遮蔽了，更不必说是海风或者夏天的闷热感。所有的感觉全都消失了。

对於世界突然产生的变化，淳、光夫、太郎觉得既惊讶又困惑。

「搞、搞什么鬼!?」

「这是怎么一回事!?」

说出口的话听起来特别大声。包括踩在地上的声音，以及细微的衣物摩擦声，甚至是自己的心跳声，全都听得一清二楚。

这很明显是处於异常状态之中。

「好了，哥哥。」

薰的眼里闪烁着笃定的光芒，她将另外那只没牵着的手伸向了淳。

「牵起这只手吧，这样我和哥哥就能合而为一了。这个空间会被建构成另一个世界，然後与原本的世界切割开来。」

淳连自己的眼镜滑落都没注意到，只是愣愣地听着薰说话。

「什、什么……薰，你到底在说什么啊?」

「我这么做都是为了哥哥好哦。」

薰不是在开玩笑，也不是在要他，只听她以开导般的口吻继续说下去。

「再过不久，世界就会走向毁灭了。我想在世界毁灭前，把哥哥给救出来。所以，牵起我的这只手吧。」

「可、可是……」

「虽然这个世界目前是这样，但随着时间的流逝，原本的颜色与触感都会恢复，哥哥你放心吧。」

「怎么可能放心啊!」

光夫一把抓住薰的手臂。

「你果然不是薰。把我们丢到这种世界来的就是你吧?不必再炫耀自己有多厉害了，赶快让我们回到原来的世界去。」

「我怎么可能让哥哥回到那个会让他死亡的世界去呢?」

「你少臭美了。什么叫世界会毁灭，我们可是度过好几次的世界危机了。不准随便说我们会死。」

薰叹了一口气。

「或许吧。可是，没人能肯定你们每次都能够平安度过。不论再怎么努力，搞不好都无法拯救世界。你们知道能够确实拯救世界的方法吗?」

没有人回答得出来。

因为，这正是淳他们当前最大的疑问。

「而且……」

薰的表情蒙上一丝阴霾。

「再这样下去，我就要消失了。」

「咦?」

「所以我需要哥哥的力量。只要哥哥愿意跟我在一起，那股力量就能够帮助我。」

薰的眼睛睁得大大的，恳求似的仰望着淳。即使是逼迫淳做出重大决定，她还是把最後的决定权交给了淳。

「只要哥哥愿意，我就可以用新构筑出来的空间取代这个世界。如果是在那里的话，我就能一直和哥哥在一起了。但要是哥哥不愿意的话，我再过不久就会消失了哦?」

这句话让淳产生了动摇。

薰死了之後，淳曾经许过好多次的愿。

那就是希望能让他再见薰一面。

这次见到薰之後，他绝不会放开她的手了。

即使知道那是个无法实现的愿望，他却无法不那么祈求。

若是能实现愿望，若是有人能够替他唤起奇迹的话，他甚至已经有舍弃一切的觉悟了。

所以，不论是以何种形式见到薰，都让他感到高兴万分。他这次绝不会再放开她的手。

他无法忍受再次失去薰的痛苦。

「喂，淳!」

在这个只要一点声响就会产生回音的世界里，光夫在淳的耳边怒吼着。

「你不必听那家伙的话吧!人家说『天底下没有白吃的午餐』，你在小学时难道没有学过吗!?」

「淳大人!您的心情我明白!」

太郎也赞同光夫的意见。

「但是您绝不能被迷惑!我们可是『被选上的人』啊!快想起我们应尽的本分吧!」

「吵死了……」

薰随手一挥，便有个发光鞭子似的东西打到地面上。这一击击碎了地面，创造出一个巨大的火山口。

「我也会救大家的，所以麻烦你们稍微安静一下。」

「你以为自己是救世主哦。那我问你，你不救真吾和穗香姊她们了吗?」

「…………」

「还有我的家人怎么办?不对，应该说你和淳的家人要怎么办?朋友呢?你该不会打算对他们全都见死不救吧?」

「……我没有时间救那么多人。」

「说得冠冕堂皇，结果却只能做到这种程度!淳，你听见了吧!除了现在在这里的我们几个之外，她不打算救其他人哦!就只有我们几个人能一直活着，这种结果我才不要!」

「啊，呃……」

光夫说的话，淳也明白。

如果被救的只有他们，根本就没有任何意义。只剩下他们几个人活着的世界，大概也不会有任何乐趣、惊讶或感动，这些他都想像得出来。最重要的是，对身为「被选上的人」并且拯救过世界好几次的淳来说，为了自己能存活而牺牲某人，这种选项从一开始就不存在。

没错，他很清楚自己该选择什么。他心里再清楚不过。

可是……

可是……!

即使如此，光是想到能够和薰在一起，就让他无法甩开薰的手。

「你别想骗哥哥。」

「骗他?这才是我该说的话吧!快点现出你的真面目!」

「真面目?我是薰啊?除此之外我还会是谁啊?」

「都已经制造出这样的世界了，居然还有脸这么说!给我听清楚了，快点回答我!你这家伙到底是谁!」

此时，薰的神情首度掺杂了些许烦躁。

「快要没时间了……」

同时，浑身也散发出一股怒气。

「如果再继续捣乱的话，我就要把你们赶出这个世界了。」

「你做得到的话就试试看啊。」

光夫和太郎进入了备战状态。

「喂，淳!你差不多也该下决定了吧!」

「淳大人!您要是决定不了的话，我们就算是用拉的，也要把您拉回原来的世界!」

「哥哥，你打算怎么办?」

「啊、唔，呃……」

要待在这个世界和薰一起生活吗?

还是要舍弃薰，回到有危机正在等待自己的现实世界去?

淳被迫做出决定。

真吾将脸采出地面後，果然如他所想的，这里是「兄妹岬」没错。

他看了看周遭，却没有发现类似魔神的身影。

真吾用滚的滚出洞窟後，再次看了看附近，等确认一切安全无虞，才叫穗香她们过来。

他先伸手拉起穗香，接着是抱着人偶薰的清美，最後打算把莉娜拉上来。

可是，莉娜却没有握住真吾伸出去的手。

「喂，你怎么啦?」

「没、没事……」

莉娜来回看了看真吾的脸和手臂两次之後，才畏畏缩缩地握住真吾的手。

拉人上来并没有让真吾花费太大的力气。毕竟清美比穗香还轻，而莉娜又比清美更轻。

「幸好你很轻。」

「我、我的成长期接下来才要开始呢!」

「啥?」

搞不懂为什么她要在这种时候提到成长期。

真吾扭了扭脖子，望向海的方向。

天色太暗，根本看不清海的模样。可是，他总觉得有什么地方怪怪的。

「你们不觉得好像太安静了吗?」

听穗香这么一说，他也有这种感觉。

「算了。穗香，现在最重要的是世界危机呢?」

「果然还是感觉不到。」

「感觉不到?」

直到刚才为止，穗香还可以从有图腾的石头上感受到世界危机的波动。可是，那块石头碎掉的同时，波动也跟着消失了。

如果是魔神复活的话，照理说她应该会从魔神身上感受到世界危机才对。但是，过了很久她还是没有感觉到丝毫波动，也没看见魔神的身影。

难道没有魔神被封印在那块石头里吗?不过，那样就无法说明她为何会感受到世界危机的

波动了。

「总之，我们先和松川他们会合吧。」

「啊，大家等一下!有关松川他们……」

穗香的眼睛转来转去，视线到处游离不定，像是在寻找什么似的说道：

「我感觉到松川他们的波动就在我们旁边而已。」

「就在我们旁边而已?」

真吾也跟着探索四周，但别说是淳或光夫了，根本连半个人影都没有。这里的视野很好，附近也没有民宅，如果有人在的话，他绝不可能没看到，因为根本没有藏身之处。

「你说的旁边，大概是多远的距离?」

「真的很近。我认为不超过五公尺。」

哪有这种蠢事?

真吾差点叫出声来。

如果是在五公尺范围内的话，即使是视野模糊的黑夜，只靠月光也能看得很清楚。可是，这个范围内根本不见半个人影。

穗香像在黑暗中寻找东西似的，一步步踏出脚步。她高举着手朝正前方探出，搜寻着空无一物的空间，缓缓地迈步前进。

就这样找了好一会儿看不见的某物後，她突然停下脚步，转身望着真吾他们。

「就是这里!松川就在这里!光夫在他旁边，太郎也在!」

说是这么说，但大家依然看不见他们的身影。

到底是穗香的能力出问题?还是穗香本身有问题呢?

就在大家这么怀疑时，真吾突然灵光一闪。

「是结界吗!?」

魔神能使用图腾张开结界，创造出属於自己的领域。

在这块领域内，弛不仅能封住神赐予真吾等人的力量，还能把莉娜的魔剑据为己有。对魔神而言，弛能够在这里创造出对自己最有利的空间。

既然如此，弛不就能创造出看起来像是无法看见的空间了吗?

这么一来，淳他们被卷进去或潜入其中的可能性就很高了。

「是魔神吗?那么，就该轮到我上场了。」

到刚才为止都静静待一旁的莉娜，卷起了夹克袖子唤出魔剑。

莉娜的魔剑能够消灭魔神，而且恐怕也是唯一能消灭弛的武器。

「砍这里就可以了吗?」

「不、不行，这里会砍到松川同学他们!」

「是哦，那就糟了。既然如此，那就……」

她往後退了一些，用指尖指向空中。

「在这一带试试看吧。」

她举剑一挥。

接着，剑光一闪!当她把剑挥开後，一阵像是透明玻璃被划裂的尖锐声响起，某个物品应声碎裂了。

2

啪!一声与其说是玻璃，倒不如说是薄冰碎掉的声音传出後，突然之间，声音与色彩都回

到这个世界了。

「怎、怎么了!?」

「发生了什么事!?」

光夫与太郎因为世界突然变化而产生动摇，看到真吾和穗香站在眼前时，更是让他们完全傻住了。

「真、真吾!?」

「穗香大人!?」

「光夫、太郎!」

「果然是结界!」

而且，连莉娜和清美都冲了过来。

「这、这是什么状况!?发、发生了什么事!?」

真吾迅速地对感到混乱的淳他们，说明了在洞窟内发生的事情。

「这、这么说……」

「薰、薰就是魔神吗!?」

他们所谈到的薰，正一脸错愕地伫立着。

「怎、怎么可能!我的世界、我的结界居然被打破了!」

她一脸怯懦地望着真吾他们。

「觉悟吧。」

莉娜手持魔剑，缩短与薰之间的距离。

「你这家伙已经没有出场的机会了。」

「等、等一下!」

淳介入了两人之间。

「不、不可以，你别、别这么突、突然就砍人!」

「你白痴吗?这家伙不是你妹妹，弛是魔神。要是放着不管，他总有一天会毁灭这个世界的。我们没有理由让弛活下去。」

「毁灭?」

薰的脸上浮现问号。

「等、等一下，莉娜!你是什么意思!?我才没有要毁灭世界……!」

「闭嘴!你别再假惺惺地演戏了!我们有证据可以证明你就是魔神!」

清美站到前方。她的怀里抱着一个眼熟的人偶。

「这个是我们在洞窟里找到的!它可是和刻有魔神图腾的石头放在同一个地方哦!?这点你要怎么解释!」

「谁、谁知道啊!我才不认识什么魔神!我只是想跟哥哥在一起，我只是想跟哥哥在一起啊!为什么你们都要阻止我!?为什么你们都要把哥哥从我身边抢走!?」

「这种利用人类感情的行为，正是魔神会做的事。淳，别上当啊!」

「哥哥，救我!」

薰躲到了淳的背後。不晓得是不是真的很害怕，她竞像只小猫般紧缩着身体发抖。

「太、太奇怪了。这些人居然、居然都说我是什么、什么魔神的!我根本不知道、不知道什么魔神!哥哥，大家都变得好奇怪哦!全部都好奇怪!已经够了吧?这个世界太危险了!我们一起去我创造出来的世界嘛!在那里，你就可以一直和我在一起了哦!」

「你有没有搞清楚状况啊?」

莉娜一边步步逼近，一边质问着她。

「你说你创造了世界?做得到这种事的家伙，照理说不会是人类吧。你这不就是在承认自己不是人类嘛。」

「才、才不是!这是人家送我的!是神赐给我的力量!」

「魔神小姐，你这样很难看耶。」

光夫也站到莉娜身旁，一起逼问。

「假使真如你所说的，你身上的力量是神赐给你的，那么，事情就很矛盾了。神告诉我们要拯救世界，正因如此，弛才给予我们力量。那么，那个神为何却不以拯救世界为前提，反而赋予你创造新世界的力量呢?」

「…………」

「答案很简单。因为赐给你力量的根本不是神，而是魔神。或者应该说，你本身就是魔神。」

薰咬着下唇低下了头。她躲在淳的背後，紧紧拉住他衬衫的衣角，却没有做出任何反驳。从她的态度来看，似乎半默认了光夫所说的话。

即使如此，淳依然动也不动地护着薰。不过，他也有可能是动弹不得就是了。

遭到在场众人责问的妹妹，以及挺身包庇她的哥哥。

在不明究理的人看来，大概会觉得是很伟大的兄妹之情吧。即使妹妹杀了人，哥哥依然包庇着她的这种样子，肯定会打动许多人的心。

可是，真吾他们并不会被这种兄妹之情给欺骗。

「那个……」

穗香实在看不下去了，她忍不住开口询问：

「薰，你真的没打算要毁灭世界吗?」

「……没有啊。」

仿佛在闹别扭般，薰以含糊不清的声音迅速回答。

「那么，你为什么要创造新世界呢?」

「我刚才就说过了。这个世界再过不久就会毁灭，所以我要创造出新世界，然後逃到那里去啊。」

她的语气开始有一点不耐烦了。

「既然如此，你自己一个人逃走不就好了吗?」

「就是因为我做不到，所以才需要我哥啊!」

薰喊完之後，猛然惊觉地抬起头。她小心翼翼地窥探着淳的表情。

「哥、哥哥……?」

表面上看来，淳的表情没有任何改变。但是，藏在厚厚眼镜後面的那双眼睛，却很哀伤地望着薰。

相反地，光夫的唇角则是微微上扬。

「总算说出实话了。淳，你听见了吧。这家伙并不是想跟你在一起，只是因为创造新世界需要用到你，所以她才会和你在一起。你妹妹会做出这种事吗?就算跟这种妹妹待在一起，你也觉得无所谓吗?不论怎么看，这家伙都只是为了利用你，才会装成你妹妹的样子吧。」

「不、不是!哥哥，不是这样子!」

薰虽然拚命辩解，却说不出任何藉口。淳只能傻傻地望着这样的薰。

另一方面，光夫他们的气势更加高涨了。

「嘿，不愧是穗香姊啊。真是超强的诱导诘问。」

「咦?不，我不是故意问的……」

「不管是不是故意的，总之都让我们看清那家伙的阴谋了。」

太郎压低身体，摆出一副随时都准备扑上去的架势。

「这次是真的要结束了。」

莉娜也再次握好魔剑，并且将剑尖指向了薰。

「糟糕，完全没有我出场的机会。」

真吾尽管心里焦急，但为了避免妨凝到其他人，还是退离光夫他们一步。

看见真吾他们这副架势，薰心里产生的动摇显而易见。

「等、等等……大家等一下!你们真的要这样吗!?我的力量可以救大家哦!?再这样下去，大家都会被卷入世界灭亡的危机哦!?」

「你从刚才就一直在说什么世界毁灭、有的没的，但是可信度很有问题。」

「才、才不可疑哩!世界真的面临危机了!前兆早就已经开始了哦!你们看!」

薰指着大海。

月光淡淡地描绘出大海的轮廓。可是，那个轮廓看起来很奇怪。他们看不见远方的水平线。不对，应该说水平线的位置异常升高。它与月亮的距离，近到非常不自然的程度。

「那、那是啥东西?」

「难道是海啸!?」

「没错。」

薰嘲笑般地回答。

「高度有没有超过二十公尺以上呢?这里就不必讲了，我想县滨一带应该都会被袭卷进去吧。」

「你说什么!?」

在他们对话之际，海啸也渐渐逼近这里了。

每个人都能清楚听见那轰隆作响的地鸣声。

「原来如此……」穗香低语着。

「刚才我们之所以觉得很安静，是因为浪潮往後退了一次的关系吧……」

光夫激动地将矛头转向薰。

「你、你这混蛋不能想想办法吗!」

「没办法。又不是我唤出海啸的。」

「淳!靠你的瞬间移动……」

「不、不行啦!即、即使救得了我们，但还有住、住在这附近的居民们啊!」

光夫啧了一声。

他们自己要逃走是很简单。可是，理沙、柚子、大辉以及这个城镇的人们该怎么办?

「能用光夫的防护罩反弹回去吗?」

「不可能。范围太大了，我不知道该把它张到多大才行。况且我的防护罩无法保护男人。」

面临大自然的威胁，这群「被选上的人」的力量根本无法发挥效果。

薰一边望着焦急的光夫等人，一边拉了拉淳的袖子，祈求似的仰望着他。

「唉，哥哥，情况很糟对吧?这是世界毁灭的前兆哦?只是开端而已哦?接下来会发生更惨的事情哦?我们不必待在这么危险的世界啦。现在还来得及。如果是现在的话，我还救得了哥哥。哥哥，我拜托你，和我一起走好不好?和我一起生活嘛?」

光夫吐了口唾沫，打断了薰的话。

「开什么玩笑!你那才不叫拜托，而是带有胁迫的交易!淳，别听她说那种屁话!」

淳犹豫不决。

淳不知道薰到底在乎他多少。真要说起来，他连眼前的薰到底是不是真正的薰都不清楚。可是，淳知道薰需要自己。即使薰纯粹只是想利用他，只要她是真正的薰，淳就想完成她的期望。

问题是，完成她的期望就等於是舍弃这个世界。这个妹妹已经不存在的世界。可是，她曾经在这个世界生活过。对淳来说，为了救自己而舍弃这个世界，他实在是做不到。

淳感到非常苦恼。

薰刚才说足以淹没城镇的海啸，只不过是前兆。她还说，接下来还有更大的威胁将袭击这个世界。如果他们无法拯救一个城镇免於海啸的侵袭，那么还有能耐让这个世界不受到更大的威胁吗?

「哥哥。」

薰用力地拉起他的手。

「已经没时间了。」

海啸逐渐逼近，近得足以让他们了解威力有多巨大，正波涛汹涌地迎面扑过来。

或许是察觉到异象了吧，远处传来阵阵呼喊声。「有海啸!」「快逃!」的声音此起彼落。可是，大概已经来不及了吧。

「哥哥!」

淳几乎快听不见薰的声音了。

大家都会死。

就算淳努力想救人，也不可能救得了所有人。最终等待着他的，是无力感与徒劳无功的威觉。而且，如果他舍弃了其他人，肯定会一辈子活在受罪恶威谴责的生活中吧。

不行了。

不管他选哪一边，结果几乎都是一样的。

「我的魔剑帮不上什么忙吗?」

「没用吧。」

或许是已经放弃了，莉娜与光夫的声音显得很淡然。

「思，但如果你想试试看的话，我是不会阻止啦。」

「现在更重要的是要赶紧离开这里。」

太郎似乎打算逃走。

「看来这场海啸是挡不下来了。可是，我们的使命是尽量不让受害范围继续扩大下去。」

这就表示，他们只能选择对县滨的人见死不救。为了让自己存活下去，他们非得作出这种决断不可。

「可是，受害区域会持续扩大吧。在那段期间里，我们的心灵会受到伤害、感到悲伤，然後一蹶不振吧。」

清美静静地凝视着海啸。她或许并不知道海啸造成的损害程度会有多大。

「所以，哥哥，你不必对这种世界如此执着。走吧?一起到我的世界去。我们不必静静地看着世界毁灭。」

「别说蠢话。」

这声音既没有多大声，语气也不是特别强烈。

可是，即使是在轰隆的海啸声逼近之中，声音仍然奇妙鲜明地传人光夫等人的耳中。

所有人都将目光转向发出声音的人——真吾。

即使在这种情况下，真吾依然一副很冷静的模样。

他既没有像光夫一样放弃，也没有像淳一样因混乱而停止思考。在坚定的意志下，真吾以缓慢的脚步慢慢走向了海啸。

「你们听好了。」

真吾边定边说着。

「我们直到最後都不能放弃。不管碰上什么困难都要勇敢面对。我们曾经这么发过誓吧?我们就是这样不断拯救世界的啊。既然如此，怎么能轻易在这种地方放弃呢!」

「不然你说该怎么办啊!」

光夫激动地喊着。真吾回过头对他笑了一下，那是个很不适合在目前这种状况下出现的清爽笑容。

「我们不管面临任何危机，都绝不屈服，绝对会跨越过去的。我现在就做给你们看。」

「你是不可能办得到的。」

薰以肯定的语气说道。

没错，他不可能办得到。

就像自己有着再怎么抗拒都无法逃脱的命运般，这个世界的确正在走向灭亡。要是真吾能解决掉象徵灭亡第一阶段的海啸，那就真的是奇迹了。如果奇迹那么简单就能发生的话，自己就不会一直受这种命运囚禁了。

他不过是随口说说而已。薰这么想着。

她嘲笑真吾只是不肯认输在逞强罢了。

可是，真吾是真的有信心。

他相信自己能拯救世界。他相信自己能守护人们不被海啸侵袭。

「我会创造奇迹。」

在崖边停下脚步的真吾，彷佛听到了薰的心声般，背对着众人说道。

「奇迹不能用等待的，而是要去创造它。只要不放弃、坚信自己能够拯救世界的话，就绝对能够创造出奇迹。」

真吾瞪着大海。

海啸已经直逼他眼前了。

但真吾毫不畏惧，他与发出巨大轰隆声响、几乎能将这座悬崖整个吞没的巨浪对峙着。

然後，他深深地吸了一口气，用力地将手臂往上挥，大喊了出来：

「掀起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

紧接着——

直逼眼前的海啸波涛突然间停了下来!

「什么!?」

不只是停下来而已。在一阵错愕的薰他们面前，巨大的波浪之壁居然像是被推回去般，一口气往反方向卷了过去。

伴随着巨大的轰隆声响，海啸像是要遮住月亮似的上下起伏，然後如雪崩一般地洒落海中央。

——海啸并没有侵袭过来。

真吾真的靠自己的力量把海啸赶走了。

「呵呵呵……哈哈哈。」

真吾笑了起来。

「啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

仿佛是在炫耀自己的力量般，他放声大笑。

所有人都带着愕然的表情，默默地看着「被推回去的海啸」这过於异常的光景，以及刚才还很汹涌、现在却已经完全恢复平静的大海。

3

「怎、怎么可能……」

薰愣愣地嘟哝着。

「这太扯了!」

「看见了吧?」

真吾一脸得意地挺起胸膛。

但是，他其实是处於流着冷汗走钢索的状态。

尽管试着运用自己在露天温泉里所展现的力量，但他没想到真的能把海浪压制回去。表面上或许表现得很有自信，但与他欠揍的态度相反，他可是拚了命在克制双脚与声音的颤抖。老实说，对这个结果最感到惊讶的或许正是他本人吧。

危机解除之际，真吾也同时腿软了。即使是现在也一样，他很想当场跌坐在地上。

可是，事情还没有结束。

接下来必须表现得更若无其事，他必须以充满自信的态度来应对危机。要是在这个时候松懈下来，好不容易创造出来的奇迹就完全白费了。

「这就是我的、我们的力量。」

为了不让声音拉得太高，真吾边确认着每个发音边说着。

「奇迹发生了。我们就是能靠自己的双手来创造奇迹。只要直到最後都不放弃，不论是怎样的危机，我们绝对都能够克服!」

「……真是乱七八糟。」

尽管觉得这样的真吾很可靠，光夫还是喃喃嘟哝着，认为有点扯。

「可是，果然不愧是真吾啊。」

「这话不会太美化那家伙吗?」

「不管如何，危机总算解除了。」

太郎因惊愕而睁大眼睛，在经过几次的深呼吸之後，转而看向薰。

薰整个人靠在淳身上。由於事情发展太出人意料，令她一时茫然若失，似乎站不稳的样子。她就这样紧抓着淳的手臂，拚命撑住快倒下的身体。

「骗、骗人的吧……这是、骗人的吧……」

她会无法相信也是正常的。毕竟，连当事人真吾自己都觉得难以置信。

「薰……」

听到淳的轻声呼唤，脸色发青的薰抬起了头。此时，她总算弄清楚自己身处的情况了。

海啸被挡了下来，事情并没有演变成薰所说的那样。也就是说，她所说的日後会发生的大危机也好、世界正在走向毁灭也罢，全都失去了可信度。

而那同时也表示，薰已经没有容身之处了。

「我、我不认同……我绝不认同这种事!」

她大声呼喊，双眼瞪着淳。

「哥哥，为什么!我会消失哦!?再过不久就会消失不见哦!?明明只要哥哥你点个头，事情就能解决的!为什么、为什么你就是不肯答应我呢!」

那是相当悲恸的嘶喊，是只有绝望得无路可退的人才会发出的声音，也是让人不忍心再听下去的控诉。

「我不想死……」

薰以细微却充满凄绝的声音这么说道。

「我不想死啊，哥哥……!」

那是打从心底发出的恳求，且含有些许的怨恨。

「你不救我吗?」

她以充满血丝的眼睛望着淳。

「你为什么不救我!?」

淳无法回答。他被薰那毫不掩饰的强烈情感给压制住，连呼吸都很困难。

「既然你不肯救我……」

薰的眼神游栘着。身体也摇晃了起来，接着便放开淳的手。

「那至少你们得跟我一起陪葬……!」

薰的手里亮出一把闪闪发光、类似刀子的物体。

真吾心想，这下糟糕了。他虽然想喊「快逃」，声音却卡在喉咙发不出来。

最先采取行动的是光夫。

光夫迅速冲到淳的身边，抓住他的手臂，用力将他拉回来。

薰挥下光刀，切开淳之前站立的位置，三个人同时倒下。

「薰、薰……」

「混蛋!你想死吗!」

光夫一站起身，便将手穿过依然一脸呆滞的淳的腋下，把他从薰的身边拉开。薰摇摇晃晃地朝他们两人逼近。

「哥哥，你别想逃哦……」

「你想得美!」

太郎以分身术挡住了她的去路。可是光刀一斩下，大部分的分身就都消失了。

接下来换莉娜上前攻击，但薰却躲到淳与光夫的背後，牵制她的攻击。

「哥哥……」

薰以悲伤又阴暗失焦的眼眸俯视着淳。

「BYEBYE。」

「防护罩罩罩罩罩罩罩罩!」

光夫的防护罩弹开了薰。不过，她似乎没受什么伤的样子。薰略感惊讶地瞪大了眼睛，随即露出一抹残忍的笑容。

「这种程度是没用的……」

她挥下光刀。光夫的防护罩虽然挡下了这一击，不过却开始出现裂痕，似乎马上就要裂开

了。

「喂，淳!你快点给我清醒过来!」

光夫咬紧牙根拚命维持着防护罩，边大声地斥责淳。

「要打倒这家伙需要你的力量啊!这家伙不是你妹妹!快和她断绝关系!」

「可、可是、可是……」

她长得和妹妹一模一样，两人在一起时，他的确能感受到彼此的羁绊。即使她并不是自己的妹妹，淳也无法轻易与她断绝关系。就算处在这种即将丧命的状况下，他依然无法狠下心来打倒她。

「你这个、混帐东西……!」

防护罩被切开了。

光刀掠过光夫的手臂，猛力砍进地面。

薰一脚踢开了光夫，直接与淳面对面。

「哥哥……」

「薰、薰……」

「这次真的永别了。」

淳无法做出任何反应。他陷入动摇、混乱与懊恼的漩涡中，完全不知道自己该怎么做。

薰往前踏出一步，光刀直指淳的胸口。

如果是死在薰手上，说不定也不错。

淳一边这么想着，一边冷静地看着光刀朝自己的胸口刺来。

然後……

嘶!一道刀剑刺进肉里的穿刺声响起。

可是，淳却没有痛楚的感觉。

有人介入两人之间，替淳挡下了攻击。

「咦……?」

等看清楚那个人的身影之後，淳几乎停止呼吸，就连动手刺杀淳的薰也倒吸了一口气。

站在那里的是另一个薰。两个薰正相互对峙着。

「咦、什么……?」

薰的胸口遭光刀刺穿。刀子被拔出之後，她步履踉呛地倒在淳的怀里。

淳仔细看着她的脸。从长相来看，确实是薰没错。

「为、为什么……」

手上拿着光刀的薰一脸错愕。

「你为什么会在这里!?你是怎么出来的!?」

「我只是没有放弃而已……」

薰倚靠在淳身上，露出痛苦的表情，气喘吁吁地说着。

「即使我被你支配，但并没有连我的心……都完全、受你支配……真吾示范给我看了……只要不放弃、就能够创造、奇迹……所以我……为了保护哥哥、就出来了。」

薰缓缓地转过头去看着淳。

「哥哥……」

「薰、薰……?你、你是真、真正的薰吗?」

那张毫无血色的脸微微露出一抹笑容，她点了点头。

「如果我不是薰的话，才不会有人、要这样保护哥哥呢……」

「薰、薰……!」

没错。就是这种讨人厌的口吻。不过，在埋怨的同时又确实感受得到爱。

「那么，那边的薰是?」

「是魔神。」

薰立即回答了穗香的疑问。

「我在这里……」

薰以笃定的口吻对淳说道。

「我在这里，所以哥哥……你要战斗下去。」

淳内心的斗志之火被点燃了。他已经不再迷惘。

「战斗吧!」

淳扶住摇摇晃晃的薰，将她交给清美之後，望向了另一个薰。

那个薰——魔神已经陷入半疯狂状态，一副披头散发的模样。

「为什么……?为什么大家要联合起来阻挠我……?」

她散发出诅咒的邪念，狂叫起来。

「不能原谅……!我不能原谅阻挠我的家伙!你们全都死了最好!去死!去死!去死吧啊啊啊啊啊啊啊!」

魔神再度以手中的光刀攻了过来。

可是，现在的淳知道该怎么做了。他已经找到自己想要守护的东西。

「形成W（风）!」

淳的声音拉回了全员的注意力。

就在光刀快要砍到淳时，他施展瞬问移动，将魔神强制送到半空中。

在那里，同样被他瞬间移动的光夫也出现了。

「防护罩罩罩罩罩罩罩罩罩罩罩!」

若有生物碰到这什么都能防御的防护罩，便会遭受到意想不到的冲击。魔神当然也不例外。

已经施展分身术的太郎，随即对受到冲击而弹开、朝地面落下的魔神施加波状攻击。在攻击结束的瞬间，莉娜同时挥剑刺了过去。

「可恶!」

魔神怒骂着，牺牲了她的长发，因而躲开了莉娜的攻击。可是，她的脚却被头发绊到而失去平衡，整个人摔倒在地上。

「看我的!」

莉娜把握良机追击过去，却在即将砍到她时，急忙将剑抽回。

因为淳居然施展瞬间移动，护在倒地的魔神面前。

「你在搞什么!?」

「等、等一下啦。」

「你还要等什么!」

「她、她已经没有力气战斗了啦!」

「你说什么!?」

再仔细一看，魔神倒地不起，而且也不打算站起来的样子。看来似乎真的是丧失了战意。

「不过，也不能就这样放任她不管。」

「思、思……」

看样子，他并不是打定主意站出来阻止莉娜的。

尽管觉得很扯，不过莉娜在抛下一句「随便你啦」後，还是把剑收了回去。

「……为什么?」

趴在地上的魔神突然喃喃自语了起来。

「为什么大家都要阻挠我?」

真吾等人面面相觑。

魔神的样子怪怪的。

她撑起上身，无力地坐在原地，有如呓语般反覆说着「为什么」。

那副噘起嘴唇、抽抽噎噎的模样，怎么看都只是个柔弱的女孩。

「我只是想跟哥哥在一起而已……」

连眼泪都流出来了。滴滴答答流下来的眼泪，在薰的腿上晕了开来。

「我只是想再见哥哥一面而已……」

「…………」

「在我不在的时候，哥哥却死了……」

真吾睁大眼睛看着淳，淳也惊讶地俯视着魔神。

「我是因为想见他，才得到这股力量的……我一直被囚禁着，好不容易能够来到外面的世界，却发现时间已经过了好几百年……而哥哥也已经在很久以前就死掉了……」

「难道说……」

真吾联想到了。

「你是『兄妹岬』里的妹妹吗?」

兄妹岬这个名称的由来，源自於一场事故。故事讲的是落崖而死的妹妹，以及每天拿花去哀悼她的哥哥。

他们揭晓了魔神令人意外的真实身分。

原来，她就是传说中那对兄妹里的妹妹。

魔神一边啜泣着，一边娓娓道来。

在数百年前，她坠落山崖底下，受了濒死的重伤。在意识逐渐涣散之际，她听见有人对她说话。

——你想活下去吗?

她回答了。她说自己想活下去，而且想再见哥哥一面。

於是，那声音凭藉一股不可思议的力量，进入她体内。所以她的肉体虽然消灭了，灵魂却靠着那股力量存活了下来。

可是，出声者快要用尽力量了。对方已经虚弱到不管何时消失都不奇怪的地步。结果，出声者将那股力量送给她之後就消灭了。

拜此所赐，她的灵魂得以存活下去。可是，由於声音的主人是被封印在洞窟里的，所以得到那股力量的她，也同样地被封印了。

她就这么在封印中度过了漫长的岁月。

那段期间，她从出声者的余音得到了各种情报。包括出声者的真正身分、散落在世界各地的封印，以及世界危机。

据说世界会毁灭。所以在那之前，她不论如何都得逃出这洞窟，和哥哥再见一面，然後一起逃到新世界。

某天，有个少女漂流到了洞窟里。那便是薰。她决定要利用薰「想活下去」的强烈意念。

她分出自己灵魂的一部分，使其与薰的灵魂同化，潜入其中，再灌进薰手里拿着的人偶里。然後让人偶和薰一起回到海里，设法将它送到人类的手上。

然而，当她的灵魂与人偶一同来到外面世界後，却得知了一件冲击性的事实。

世间已经过数百年的岁月，而她的哥哥也早在很久以前就死了。

她感到悲伤不已，顿时失去了方向。虽然如此，自己还是得活下去，於是她持续原本的作战计画，同时也认为没有变更计画的必要。

人偶被交还到持有者薰的哥哥手上。之後，若是出现能解除自己封印的人，只要将对方引导至洞窟，她就能够复活了。为此，蓄积了某种程度力量的她，利用薰的记忆与情报，复制出另一个薰。让复制的薰像个人偶般按照她的意志行动，再把复制品送到真吾他们身边。

到这里为止，事情的进展都按照她的计画在进行。只要淳愿意和薰在一起，她就能够创造出另外一个新世界。

因为，光凭她一个人是无法创造出新世界的，即使创造出来也维持不了多久。为了强化新世界的稳定性，必须要有另一个人与她共有世界才行。

相较於操纵清美的魔神，她身上大概残留了更多人类的气息。她之所以能得到魔神的力量也是一样，似乎只是为了实现「想和哥哥见面」这微小的心愿而已。

穗香不禁朝薰的方向靠近，为了与她对视而跪下来。

「那个……方便告诉我你的名字吗?」

魔神轻声地说出了自己的名字。

「……*馨。」（译注：KAORU，和「薰」的日文发音相同。）

真吾等人发出了深深的叹息。

「馨，我有一个提议，你要不要参考看看?」

明明不可能没听见，但馨却只是默默啜泣着，看都不看穗香一眼。穗香则是毫不介意地说了下去：

「你说不定再也见不到你哥哥了。可是，你愿不愿意一起寻找，能守护你哥哥活过的这个世界的方法呢?」

「穗香!?」

这真是个难以置信的提议。尽管对方原本是人类，但她现在的意思却是要和魔神一起拯救世界。光夫等人正想靠近吐槽二晅哪做得到」时，却看见馨抬起已哭花的脸，像是抓住浮木般和穗香对望着。於是他们闭上了嘴，什么也没说。

「守护、哥哥曾经活过的世界?」

「没错。就当作是为了你最喜欢的哥哥也好，和我们一起守护世界吧。」

「可是，我……再过不久就会消失了……」

「没事的。我们会找出让你不要消失的方法。只要不放弃，肯定有方法能让你不必消失就能解决问题的。对吧，真吾?」

「咦?哦，搞、搞不好哦……」

虽然他不小心立刻回答了，但仔细想想，那倒也不是坏事。严格说来，这个魔神并未怀有毁灭世界或危害世界的恶意。既然如此，选择既拯救世界也拯救她，岂不是两全其美吗?

「穗香、姊……?」

「请你相信我们。」

穗香拿出手帕，轻轻擦拭馨满是泪痕的脸庞。她的双眼红肿，因为拚命忍住呜咽，嘴角正微微颤抖着。

「薰、薰……不对，馨。」

淳也跪了下来，直视着她。

「虽、虽然发生了很多事，我、我还是很、很感激你。」

「感、感激我?」

「不、不论是基於什么原因，你、你都救了薰，还让我、让我再、再次和薰见、见到面了。」

馨轮流看了看淳与薰。不只淳点了点头，连躺在旁边、由清美支撑住的薰也点了点头。

「谢、谢谢。你、你是我们的恩人。」

她一定没想到自己居然会被感谢吧。

馨的眼眶泛出泪水。

与先前流的泪意义完全不同，这次是温暖的眼泪。

「我可以和大家在一起吗……?」

「思。」

「我也可以得救吗?」

「当然可以。」

馨缓缓地朝穗香伸出手。

彷佛是在黑暗中看见一丝光明。

简直就像从地狱深处通往天上的一条细线。

馨将愿望寄托在微弱的希望上，把手伸向穗香。穗香面带笑容地握住了那只手。她紧紧握住馨的手，将她的身体朝自己拉近，打算给她一个拥抱。

真吾看着眼前的景象，期待有个完美的快乐结局。没有人受伤，没有人感到悲伤，也没有人需要牺牲，大家似乎能够就此度过这次的危机。

可是……

照理说应该找到希望、获得救赎的馨，却突然脸色大变。

她的身体像是冻住般僵直不动，眼睛更是瞪得老大。她以惊愕的表情盯着穗香，然後像是想躲开什么似的，将穗香撞了出去。

「怎么了!?」

真吾一脸惊讶，莉娜则是举起了剑。但是，馨并没有表现出战意，反而一屁股坐在地上，拚命地喘着气，并维持着这个姿势往後退，打算要拉开距离。

「怎么会……怎么会有这种事……!」

她的脸色发青，声音和身体都瑟瑟颤抖着，不断地呐喊着。

馨像是在寻找什么东西一般窥探着四周。接着，她目光停留在莉娜身上，并莫名其妙地朝她攻击。

「什么!?」

莉娜反射性的挥起剑。那是一个没有使劲，只为了能在一瞬间自保的动作。

不过——

手中却传来了讨厌的触感。

她反射性挥起的剑尖，刺穿了馨的身体。

「不会、吧……」

馨笑了起来。她将魔剑自身体拔出，摇摇晃晃地朝崖边走去。

「从一开始便这么做就好了……」

彷佛挤出最後的力气般，她踉呛地往前走着。

「知道哥哥已经不在了的时候，我就应该这么做了……」

她抵达了崖边。

「等我哦，哥哥。我现在、就要去见你了……」

她转过身来，以失去焦距的双眼看着淳。

「虽然时间很短暂，但我就像是真的跟哥哥在一起一样，真的很开心哦……」

他们根本来不及阻止她。

馨的身体向後倒了下去。

「哥哥，BYEBYE……」

然後，有如被吸进去一般坠落到悬崖底下。

4

由於事情发生得太过突然，真吾他们除了惊愕之外，无法做出其他的反应。

「怎么会……」

穗香悲叹着，伸出的手兀自颤抖着。

「怎、怎么会这样……!」

光夫与太郎连忙冲到了崖边，窥探着下方的情况。可是，四处都没看见馨的身影。不晓得是被海浪吞没了，还是连形影都完全消灭了。不论如何，馨似乎是出自自身的意志，决定了结自己的性命。

「哥、哥哥……」

听到薰那快要消失的声音，淳才回过神来。他赶紧冲了过去，取代清美扶住了薰。

「虽然很可惜，但我们得说再见了呢……」

「咦……」

「我是因为有那女孩的力量，才能继续活着……可是，既然她已经死了，我也就无法继续活在这个世界上了……」

原来如此。由於魔神的力量，薰的灵魂才得以遗留在这个世上。现在魔神的力量已经消失，再也无法把她留在世上了。

「说真的，要是那女孩能够得救就好了……可是，既然她希望那么做，那也是没有办法的事……」

「薰、薰……」

「那女孩现在应该已经见到她哥哥了吧……」

薰被横抱住的身体绽放出光芒，变得通体透明。指尖与脚尖的地方，开始变成细细的光粒，然後逐渐消失。

「薰、薰，等、等一下!我叫你等一下啊!」

「哥哥……就算我消失了，你也已经、没关系了吧……」

「不、不行啊!我、我要是没有薰的话，就什么都做不到，我是没、没用的家伙啊!」

「哥哥。」

薰以斥责般的眼神瞪着淳。

「我不想看到会说这种丧气话的哥哥……」

「呃、呃……」

「我清楚得很、哥哥很没用的、那些事情……没有我就不行，起床气很严重……做事乱七八糟……遇到事情一下子就退缩……可是，真有什么状况的时候，就会变得很可靠……这些我全都……全部都很清楚……」

「可、可是，我、我、只有我一个人，就什么都做不到啊!如果薰不在的话，我就什、什么都做不到啊!」

「你才不是一个人。」

她的声音虽然很微弱，但是却充满了力量。

「哥哥才不是一个人呢……因为，还有代替我在守护哥哥的……伙伴们啊。」

淳回过头去。

那里有着像是在守护他们两人的伙伴们。

「我本来很担心把哥哥、一个人、留下来……可是只要有大家在，我就能够安心……我已经、没有任何、挂念的事了……所以，哥哥，答应我……」

薰像是用尽最後气力般，用力地说着。

「要守护……这个世界……守护我最喜欢的哥哥所生存的、这个世界……」

「思、思。」

淳点了点头。

「我、我知道了。我、我答应你!」

「……太好了。」

薰微笑着，似乎打从心底威到安心。

「各位……」

她将那笑脸转向了真吾他们。

「我哥哥就麻烦你们了……」

「交给我们吧。」

光夫代表回答後，薰微微点了点头。

「哥哥……」

「薰、薰……」

「最後能、再见到你一面，真是太好了……」

薰的身体变得更亮了。她的手脚一下子不见踪影，甚至连身体也变成光粒消失了。

然後……

瞬间，她身体的重量便从淳的怀里消失。

淳一度确实感受到的温度，再也感受不到了。

他的怀里已经没有人了。直到刚才还抱在怀里的重要的人，现在已经不见了。

「薰、薰……」

淳愣愣地望着自己抱过薰的手臂，动作僵硬地遥望天际。

满天星斗与偌大的月亮，映射出白色的光芒照耀着淳等人。

这时候，抱着薰人偶的清美走了过来。

「……给你。」

清美递出人偶，淳以颤抖的双手接下，抚摸着它脏掉的脸。

薰的人偶在笑，而薰消失的时候也在笑。

没错，她在笑。

照理说，人是不可能与死去的妹妹相见的。不过，奇迹真的发生了，所以淳再次见到了薰。光是这一点就很令人高兴了，尽管再度面临分离，也不该感到悲伤才对。毕竟这是原本不可能发生的事，能有这样的结果就应该要满足了。

所以薰才会露出笑容。

因为，这并不是让人悲伤的离别。

而是在彼此的人生中，刻画了一笔新的重要回忆。

淳紧紧地抱住人偶。

他拚命地咬着牙，以免自己哭出来。

要是在这里哭出来的话，他就没脸面对笑着离开这个世界的薰了。

淳怀抱着与薰的回忆，嘴里不断地低声说着「谢谢你」。




第五章  各自的忧郁
1

隔天，真吾他们买了花，将花束从兄妹岬上抛进海里。

希望她们能够获得安眠。

这是他们怀抱着这种心意，由衷献给两个「妹妹」的花束。

在那之後，真吾等人再度前往海水浴场。

不知道是因为太晚睡，还是疲劳还没完全消除的关系，在光夫与太郎莫名其妙的「就当作是祭拜两个『薰』」的逻辑下，大家提出要去游泳的建议。

穗香似乎很快就看穿了他们内心的想法，率先提议去海边的反而是她。

事已至此，真吾就算不想去也不行了。

况且，若想把昨天发生的事深藏在心里的话，就必须放纵地大玩特玩一场。这么做既可以安慰淳，同时也能够让薰放心。他大概了解穗香他们在想什么，所以决定先把之後的事抛在一旁，好好玩个够。

海面平静得让人觉得昨天的大海啸像是一场梦，天气也很好，连续两天都是超适合在海边玩耍的晴朗气候。

虽然几乎没有地方传出灾情，但受到地震和海啸的影响，到海边玩水的人变少了。拜此所赐，他们很悠哉地玩遍了县滨。

女孩们坐在橡皮艇上，享受着悠闲自在的时光；男生们则是在橡皮艇的附近喧闹着，计画要把橡皮艇弄翻，好趁机抱住女生。但在莉娜那把不知为何放在身边的魔剑的无形压力下，他们全都退缩了，只好落寞地退散而去。

後来大家开始玩起沙滩排球，并以男女混合组队的方式进行比赛。相较於纯粹快乐地在打排球的女生们而言，男生们在这里依然起了色心。他们刻意和女生撞在一起，企图趁机摸对方的胸部或臀部。但脚陷在沙子里令他们难以行动，最後不是落得摔倒时被踹中脸，就是被践踏过去的凄惨结果。

大辉不嫌烦地透过相机的观景窗眺望那幅光景，一旦出现感觉不错的画面，他绝不会忘记按下快门。柚子则是喊着「我体力不支了～～」早早就瘫倒在塑胶垫上。

理沙依然比真吾他们聪明大胆。她活泼地假借触碰的名义，一再和穗香抱来抱去，让男孩阵营们羡慕不已。而且不晓得是不是对新的领域产生兴趣，在说完「小小的平胸也很吸引人耶」之後，她居然伸手去摸清美了。虽然还想把魔爪伸向莉娜，却遭到牵制而无法满足欲望。

光夫仍旧是那副臭屁不理人的色狼模样，太郎这只色胚狗也比平时还要色。淳也是，不晓得是不是故意的，他表现得特别开朗。虽然昨天也有出现稍微偷瞄这种近乎性骚扰的危险行为，但一想到他现在是在努力硬撑，便觉得默许一下也无所谓。

真吾看着眼前的景象，心里再度涌现拯救世界的真实感。

自己想守护这样的日子，两个「薰」的期望应该也是如此。他有这种感觉。

可是，有好几件事都令人在意。

体内有魔神力量的「馨」，为什么会挥开穗香伸出的救援之手呢?她所说的「更大的世界危机」指的又是什么?

据她所说，这次的事件只不过是更大危机的前兆而已。

虽然他们勉强避开了海啸的危机，但正确来说，那应该不叫「避开」，而是「意外躲开」才对，根本就是偶然得来的结果。

虽然不清楚要来的是什么，但如果下次降临的危机比海啸还惊人的话，他们说不定就真的阻挡不了了。

况且，更重要的是……

馨所说的——

「能解除自己封印的人」一事。

那肯定是在指真吾吧。

真吾一直对自己会引来世界危机的命运感到苦恼不已。

谁受得了世界危机与自己有关啊——他心里原本有这种逃避的想法，但看来非得重新思考这部分不可了。

真吾有能力解开魔神的封印。

这也就代表——

真吾拥有和封印魔神者同等程度的力量?

他不认为有多少人能够封印魔神。在真吾所认识的人当中，他只想得出一个人能做到这件事。

那便是那个很随便的神。莉娜世界的神大概也可以算进去吧。

弛们不论哪一个都是神。若是如此，真吾就变成拥有与神相当程度的某种力量了吧。

……这未免也太扯了。

真吾对自己的想法感到好笑。

不论怎么想都扯得太远了。

虽然与魔神扯上关系一点也不好笑，但基本上，真吾是在与其说是好笑，倒不如说是随便的设定下被卷入的。关於真吾的本质肯定也是一样。要是问了，八成会得到「居然是这样」的泄气答案，或是听到「就因为这种理由!?」而感到惊讶、傻眼。这一类答案还比较可能成真吧。

所以，真吾并没有再继续深入思考下去。因为不管是哪一条路，他都只能顺其自然地走下去。不管揭开了何种秘密、必须面临多么艰难的困境，只要直到最後都不放弃，肯定能有所改变，所以他非得做些什么不可。

原本就不擅长用脑的真吾，决定放弃思考。现在不是思考的时候，而是「更大的危机」造访前的充电时间。

真吾突然觉得头有点痛因此索性游上岸，找了个适当的地方休息。这时候，光夫突然出声叫他。再仔细一瞧，淳和太郎也以期待的眼神盯着他瞧。

「真吾，我有件事想要拜托你。」

「什、什么啊，这么慎重其事的样子。」

因为很少看见光夫这种态度，真吾忍不住起了戒心。

「帮我脱掉穗香姊她们的泳衣吧。」

「什么!?」

这个小学生到底在说什么啊!

「你知道自己在说什么吗?」

「我知道。这可是个大好机会耶。」

「那又怎样?」

「在海边会穿泳衣，对吧?所以当然得附上泳衣被海浪冲掉的丢脸意外啊!要是什么事都没发生就结束的话，那才是大有问题咧!」

这根本不是小学生，而是怪叔叔才会有的想法吧!

「总金额次尝到甜头的只有你耶?」

最像怪叔叔的色胚狗向真吾提出抗议。它大概是指露天温泉那件事吧。但真吾那时根本来不及仔细观赏，与其说他尝到甜头，倒不如说是下场凄惨还比较贴切。

「真、真吾，我、我也要拜托你，就、就当作是帮助我忘记薰的事情，我、我希望你一、一定要脱掉她们的泳衣!」

真吾忍不住想着——要是这样做你就能忘记的话，那薰肯定会伤心大哭吧。

「你们真是的，我怎么可能做得出这种事啊。」

「为什么!」

「为何!」

「为什么、为什么!」

居然三个人同一个鼻孔出气，搞得好像是他自己做了什么坏事一样。

「你们冷静一点。话说回来，在海里脱掉她们的泳衣也没什么乐趣吧。」

真吾心想，到时顶多是靠近泳衣被脱掉的地方，女孩们就会说「很难为情，别过来」。但因为泳衣浮在海面上，男生虽然想把它还回去，女孩们还是不希望对方靠近，於是就叫他用丢的。结果他却不小心丢到了远处，女孩们为了接住泳衣，不小心跳了起来，结果全被看光了。

在一阵尴尬的桃色沉默过後，女孩们满脸通红的质问「你、你看见了吗?」——顶多就是这样子而已吧。

「……好，我来做!」

真吾很乾脆地改变了原本的想法。

幸好女生阵营这时候分散在有点距离的地方游泳。

真吾锁定目标、集中意识，他挥起仿佛燃起熊熊火焰的右手大喊着：

「掀起来吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧!」

2

穗香她们的泳衣被脱掉了。在判断出应该是真吾所作所为的那一瞬间，莉娜冲过去一把抓住真吾。为了让他不再做出这等蠢事，她用力地修理了他一顿。之所以没有使用魔剑，是因为在真吾等人靠近之前，大家就已经成功地抓回泳衣，所以才梢微对他手下留情。

「太、太过分了……为什么只有我……」

真吾不支倒地、呼吸有点不顺地出声抗议。

的确，虽然执行的是真吾，但唆使真吾的却是其他人。

真吾做出犯罪行为的次数虽然很多，不过因为他在某些部分意外地守规炬，所以几乎很少自己带头去掀人裙子或脱人衣服。和这群成员在一起时，他大多是受其他家伙煽动才去实行的。

莉娜歪着脖子。

既然如此，也该让光夫、太郎和淳尝尝一样的苦头才行。真吾的控诉其实一点也没错。

可是，为什么自己总是只会骂真吾呢?

她想了想，发觉自己并没有那么气其他的男生。

他们明明和真吾同罪，但她只会对真吾生气，对其他人反而产生比较像是傻眼的感觉。

事实上，她即使看到光夫他们也没什么感觉，但只要一看见真吾，怒火就会开始逐渐上升。这种差别待遇究竟是从何而来的呢?

过去的怒火源自於真吾掀了莉娜的裙子，害得莉娜变成了真吾的未婚妻。不过，那件事她早已释怀，也不再因此而感到烦躁或是生闷气。既然如此，难道还有什么其他的理由吗?

况且……

莉娜迅速擦拭了一下嘴角，俯视着倒地的真吾。

她对因为这种男人而烦恼的自己感到火大，觉得这个害自己感到烦恼的男人很可恨。虽然也曾想过乾脆让他消失在这个世上算了，但却又没有憎恨他到那种程度，这究竟是为什么呢?

「真吾。」

「怎、怎样?」

「你去死。」

「为什么!?」

踩着真吾的头、让他的脸埋进沙子里之後，莉娜的心情总算是稍微好转了一点，但是却又觉得有点忧郁。

真奇怪。

最近的自己实在太奇怪了。

尤其是从昨天开始，总觉得心里一直堆积着某种骚乱的情绪。那似乎和真吾有关，这点使得她格外不爽。

可是，莉娜很清楚让她感到心乱的理由不止如此。

昨天发生的事，有些部分依然清晰地残留在她慌乱的思绪中。若是将范围缩小的话，那便是馨的奇怪举动。

真吾他们似乎认为，馨是突然想要报复才会去袭击莉娜的。

不过，莉娜的看法却完全不同。她不知道馨为什么会改变想法，但馨并不是冲着她攻击，而是想要求得一死。

没错，馨是刻意让莉娜以魔剑刺穿她的身体的。．

当时莉娜根本来不及把剑握好，所以她是在没调整好姿势的情况下接招的。要是馨在那种姿势下袭击过来，应该可以顺利冲人莉娜怀里一招就贯穿她的身体。

可是，馨并没有那么做。她反而是冲向魔剑，在自己的意志下让剑贯穿。

老实说，莉娜不懂她为什么要那么做。可是，莉娜倒是了解她想求得一死。否则，她没理由会说出「我现在就要去见你了」这种话。

她为何要求得一死呢?难道她相信死亡就能够拯救自己吗?

莉娜真的不懂。

说不定只是她自己想太多而已。

莉娜愈来愈搞不懂自己的想法，不论再怎么思考，她都对结论没有自信。

「喂，真吾。」

「呸、呸呸呸。」

真吾一边吐出口中的沙，一边抬起沾满沙子的脸。

「馨她……那个魔神，最後是以怎样的心情消失的呢?」

谁知道啊。

莉娜原本以为他一定会这么回答。

所以，当真吾一脸若有所思地说出「应该是很幸福吧」，她大吃了一惊。

「你为什么会这么觉得?」

「从整体来看，我也觉得她很不幸。先是在意外事故里身亡，好不容易靠着魔神的力量活了下来，复活之後最想见的哥哥却老早就死了。不过……」

或许是找不到适当的言语表达的缘故，只见真吾一脸痛苦（有一半是因为嘴里的沙子很苦）地说着：

「我认为，她在最後遇到了松川是很幸福的事。虽然她好像只是想利用松川而已，但他们两人看起来就像是真正的兄妹吧?」

「思，对啊。」

「光凭演技，有可能假扮兄妹扮得那么自然吗?松川可是几乎毫不怀疑哦?我认为要不是真的打从心底喜欢着松川，是不可能做得出那种样子的。」

经他这么一说，或许真的是那样也不一定。

「所以那个魔神……也就是馨，她是真的把松川当成哥哥了吧!正因为如此，最後她才会说自己『真的很开心』，不是吗?虽然只是我个人的想像，但馨的哥哥说不定长得和松川很像。搞不好，就连名字都……」

这种事有可能发生吗?不，如果可能的话，莉娜希望它是真的。这样固然悲伤，但同时也让人觉得很温暖。

「不过，她大概是在最後关头察觉到了吧。察觉到松川并不是她真正的哥哥，察觉到自己已经没有必要再待在这个世界了。说不定是看见薰从魔神手中逃脱出来，才提醒了她这件事吧。」

尽管觉得时间点有些奇怪，但这么解释的确比较说得过去。不对，应该说她希望如此。否则，一切就太过悲惨了。

「呃～但不管我们怎么推测，都不可能知道真相就是了。」

没错。

莉娜注视着真吾正在拨掉沙子的侧脸。

这家伙的思考模式果然很正面，是那种不会回头看、不受过去羁绊的类型。他的性格似乎是会秉持强烈意志，朝自己相信的方向积极前进的样子。若非如此，应该没办法拯救世界这么多次吧。

虽然既没用又无耻，找不到一点有男子气概的部分，和自己理想中的对象完全不同，但唯有这点——唯有他的这种性格，让莉娜觉得能稍微认同他是自己的未婚夫。

因为不小心联想到这件事的关系，莉娜的火气瞬间冲上脑门，一下子烦躁了起来。

她心里想着，为什么我非得认同真吾不可?

自己有必要想尽办法认定他吗?

「喂，直盖口。」

「干、干嘛?」

「你还是去死吧。」

「到底为什么啊!?」

就算打死莉娜，她也绝不可能说出自己是在掩饰害羞。

她在察觉到自己是在害羞之後，产生了一股难以言喻的慌张感。

3

当泳衣被海水冲走时，穗香非常的焦急，但它立刻就被冲回手边，她这才暂时放下心来。

在确认周围有没有男性的同时，她看见了在沙滩上四处奔逃的光夫他们，以及被莉娜揍得惨兮兮的真吾。

总能感受得到些许（不对，应该是非常严重?）贞操危机的每一天，似乎回来了。表面上看来，淳似乎也从再度失去薰的打击中站起来了。既然如此，至少在不受世界危机胁迫的时候，她希望能过着这种蠢得可笑的日常生活。

穗香一个人微笑着准备穿上泳衣。可是——

「穗～～香!」

「唉呀。」

有人突然从背後伸手揉她的胸部。接着，有某种具有重量的柔软物体压上她的背部。

「等等，是、是学姊吗!?」

「啧啧，你怎么猜到的?」

「会做这种事的只有学姊啦!」

柔软物体离开了她的背。穗香不必确认就知道那是理沙的胸部，但在确认之余令她感到惊讶的是，理沙的上半身居然什么都没穿。

「为、为什么你什么都没穿门」

「思?哦哦，我的泳衣好像被脱掉了，然後它就不见啦。」

「那、那样的话，你就要去找回来啊!」

「人家就是找不到嘛～～」

她用甜腻腻的声音向穗香撒娇。

「先别管那个，穗香。」

「什、什么事?」

「好不容易出来玩，你却苦着一张脸不太好哦。」

穗香反射性地以双手摸脸。

「……你、你怎么知道?」

「看就知道了呀。思，不过有一半算是直觉吧?随便啦，反正看样子似乎是被我说中了。」

「…………」

「你看、你看，不要沉着脸。你再摆出这副苦瓜脸的话，小心会被真吾讨厌哦?」

「这和真、真吾同学没有关系啦!」

穗香忍不住出声否定，但这时候理沙已经朝着沙滩那边游过去了，而且手上还拿着泳衣。她心想，在上岸之前穿好不就得了。

「住吉同学。」

「呀啊。」

突然被人从後面拍了拍肩膀，害穗香整个人吓得跳了起来。接着便发现自己还没穿上泳衣，她赶紧向前弯下腰，然後才回过身去。站在那里的是柚子。

「啊，梓川老师。」

「对不起，我吓到你了吗?」

梓川和理沙不同，除了有好好道歉之外，还关心了穗香一下。果然是成熟的应对。不对，或许只是理沙特别奇怪而已。

关於薰的事情，他们对柚子的说法是「果然是认错人了」。

虽然不确定柚子相不相信，但她也只是回了句「这样子啊」，一副没有太多想法的模样，似乎是接受了穗香他们的解释。

柚子一脸担心地注视着穗香的脸，接着才突然注意到穗香没有穿泳衣。她不禁露出苦笑，肩膀也跟着抖动起来。

「住吉同学也被摆了一道吗?我的泳衣刚才也被冲掉了，害我很焦急呢。」

那大概是真吾做的好事。这世上有许多事还是不要知道比较好。

「需要拿浴巾给你吗?」

「啊，不用，我已经找到了!现在正打算要穿上!」

「哦哦，结果就被武石同学给盯上了吧。」

这位老师似乎在一天内就掌握了理沙的性格。

「对了，住吉同学，你刚才和武石同学聊了些什么?」

「咦?没、没什么特别的……」

要是说出被理沙看穿自己正在烦恼的话，连柚子也会开始担心自己吧。

「这样子啊……」

柚子以手支着脸颊，望着已经游上岸的理沙。

「她有告诉你些什么吗?」

「你所谓的什么是指……?」

「就是……宫田同学的事之类的。」

「真吾同学的事?」

听见对方提到真吾的名字，让穗香感到很惊讶。她不懂为什么真吾的名字会出现在这个话题里。

袖子大概也察觉到自己这么说很突兀，连忙挥了挥手。

「不，没事。因为武石同学对我说了些暗示性的话，让我有点在意……」

这说法很明显是在转移焦点，以便模糊自己的企图。

「你没听她说些什么就好。那我先走一步了。」

她才刚说完要走，就非常迅速地离开了。

要是再继续追问下去的话，她或许会拿出校规来压制，让事情变得更为复杂。於是穗香只好沉默地目送柚子离开。

总觉得哪里怪怪的。

就连柚子的事也是如此，但主要是穗香对他们自身感到不安。

他们至今为止已经拯救过世界好几次了。可是，这并不表示接下来也能成功。

馨之前说的话一直在她的脑海中挥之不去。

「大海啸只不过是更大危机的前兆而已。」

若是馨说的是真的，那么世界将会面临更大的危机吧?

问题是，就连得到魔神力量的馨也会感到害怕的危机，究竟是什么呢?

当然，穗香完全无法想像。

可是，她或许推测得出来那个危机将会从何而来。

馨最後表现出来的那个难以解释的行动。

令她挥开穗香伸出去的手的那股冲击。

因为穗香当时在场，所以她敢断定自己并没有猜错。

馨是在看了穗香之後，态度才骤然转变的。

正确来说，她是感觉到穗香体内的独立思考体古兰迪奥索的存在之後，才受到某种冲击的。

从馨的反应来看，她似乎知道古兰的身分与真实面目的样子。若非如此，她也不至於会惊讶成那样，甚至跌坐在地上了还不由自主地想远离穗香。

馨恐怕是知道古兰的真实身分而威到绝望，所以才会选择自我了结吧。

穗香紧张地吞了吞口水。

也就是说——

这不就代表自己身上藏着某种足以与世界危机匹敌的力量吗?

这也使穗香再次感受到救出清美後曾有过的恐惧以及不安。

如果这个假设是正确的，那么神为何要让古兰存在穗香体内呢?弛为何没告诉她目的呢?

穗香曾经问过古兰，但他一如往常，没给她什么满意的答案。

穗香也想过要找真吾他们商量，但他们肯定只会回答她「会怎样呢?我们来试看看」之类的吧。虽然很符合真吾他们的风格，但实际上得出某个结果之後，大家就不会再去跨越它了。

看见伙伴们一如往常的态度，虽然令她羡慕得露出微笑，却也对他们的乐观感到焦躁不已。相反地，在想着「自己可是烦恼成这样」的同时，她也会觉得搞不好是自己想太多、自寻烦恼罢了。

总之，还是稍微休息一阵子吧。

肯定是因为太累了，才会一直往坏的方向想。

先好好休息一阵子，等养足精神後，再从自己做得到的事情着手吧。

找大家商量也好，如果有调查得到的事，就先调查看看吧。

目前就有一个着眼点。

穗香轻轻抬起头仰望着兄妹岬。

穗香居住在「县盯」。

清美居住在位於「县郡」的清内路村。

然後，成为这次舞台的则是「县滨」。

没错。

要找出有关「县」的地名之谜。

4

梓川柚子从海里上岸後，来回看着四周，寻找着被她列为目标的人物。

只见那个女生抱着清内路清美，一边大声称赞她「好可爱——跟洋娃娃一样——」，一边做出近乎性骚扰的行为。

清美完全没表现出厌恶的动作，就这么任由对方上下其手。她搞不好连自己被做了什么事也不清楚。

「……你在做什么?」

正在骚扰清美的武石理沙被柚子斥责後，露出一脸不爽的表情。

「你果然来了。」

理沙放开了清美，眼神四处游栘着。

「就算你想逃也是没用的。」

「唔……算了，总不能老是在逃跑。我和你没什么好说的啦。但是无所谓，反正我也有事想要问你。」

或许是察觉到气氛不太对劲吧，清美轮流看着两人的脸。但在理沙催促她「好啦，赶快去真吾那边玩吧」之後，尽管很在意两人，她还是按照理沙所说的到真吾那边去了。

柚子等目送她离去之後，才开口说道：

「你似乎很喜欢人家嘛。想把目标从住吉同学换成她吗?」

「不不不，我虽然很喜欢清美，但也很喜欢穗香哦。如果可以的话，我还真想连莉娜在内，将大家一起统统打包带回家呢。唉唷，别露出那么恐怖的表情嘛。我是开玩笑的，开玩笑的啦。」

「……你说的玩笑话里面，有某部分应该是看似玩笑的真心话吧。」

「会吗?思，或许有吧。」

两人像是在互相牵制似的瞪着彼此。

「你为什么会在这种地方?」

「这句话应该是我要问的吧。咦～我昨天没说过吗?」

「你是指宫田真吾同学吗?」

理沙一点反应也没有。即使如此，她还是回答了。

「这点你不也是一样吗?」

「我不否认。可是，你做了让人难以接受的事。」

「什么啊?」

「你究竟知不知道自己做了什么?」

「你到底在说什么。」

「这次的骚动不就是你一手设计出来的吗?」

理沙没有回答。不过袖子仍然继续说了下去。

「不管是魔神的复活也好、海啸也罢，这一切全部都是你设计出来的吧?」

「……可以这么说啦。」

「让薰从魔神身上暂时脱离出来，使她复活的也是你吗?」

「要是宫田真吾他们失去战斗意志，事情就麻烦了嘛。所以我给他们一点小小的奖励。」

「真的只是基於这个理由?」

「薰的部分是啊。」

「就当作是那样吧。那么，清内路清美又怎么说?」

「随你想像罗。」

「莉娜的部分呢?」

「和莉娜无关哦。」

「真的吗?」

「只有莉娜哦。」

理沙耐人寻味地斜睨着柚子。

「你还真好懂。原来是莉娜啊……她还只是个小孩子哦。」

对於这番挑衅的言语，柚子丝毫不予理会。

「扯上宫田同学倒是无所谓。」

「唉呀，原来可以哦?」

「我也猜到会和莉娜有关。可是……我不明白你为何要把住吉同学给扯进来。」

「你怎么可能会知道嘛。」

理沙像在嘲笑她似的笑了起来。

「你本来就不知道，况且我也没告诉过你嘛。」

「是啊。」

柚子一脸严肃地同意了她的话之後，作出回应。

「但是，我可不会天真到对你的企图袖手旁观哦——哀歌。」

「我就知道你会这么说。无所谓啦，你做得到的话就试试看啊——恬静。」

尽管叫出彼此的真名，不过她们都没有动摇。已经没有再继续对话的必要。

耳边传来真吾与莉娜他们愉快玩耍的声音。

这是战士们度过危机之後的休息时间。

可是，两人很清楚这只是短暂的休息时间。她们都知道，眼前这幅平静和谐的画面只是暂时性的。

而且——

两人也知道，这个世界的确正加速迈向灭亡。

掀起世界危机!3完




後记
大家好，我是佐藤了。

这么说虽然很突然，但海边真是个不错的地方呢!

一提到海边就少不了泳衣，这一点也很棒。

话虽如此，但我自己其实只去海边游过两次泳而已。分别是二十多年前，以及大约十年前去冲绳高中毕业旅行那次而已。啧，居然已经过了那么久了。

顺带一提，从我现在住的地方到海边，得花上比真吾他们还要久的时间。开车三、四十分钟之後，就会抵达某个日本国内离海最远的场所，所以我当然不会去海边嘛。

在这种情况下，我唯一想得起来的海边回忆是——认识了几位看起来像是大学生的姊姊，和她们一起搭船到离岛上嬉闹与堆沙堆。可惜的是，当时的我只有五岁!自然无法明白，在海边认识大学生姊姊是多么有意义的一件事。

而且，我只记得自己吃了炒面面包，以及在离岛上爬树摔得一身是伤。奇怪?那毕业旅行的回忆呢?

……这么说来，毕业旅行时我其实没有去游泳耶。我那时好像自己一个人跑去钓鱼了……当时的我到底在做什么啊!你是高中生耶!这可是毕业旅行!你干嘛在这种时候专注在个人嗜好上啊!

因为我只有这一类的回忆，所以这次才会给了真吾他们很多福利……不过，也害他们被狠狠修理了一顿。

那么，接下来，一如往常地进入感谢时间。

首先是编辑K笠先生。连续两年都在年底公司休假时才挤出稿子给您，真的很抱歉。我查了一下才发现，这两年的交稿日居然都是在同一天。俗话说有二就有三，所以今年也要继续麻烦您了。（喂!）

接著要感谢的是负责插画的藤真拓哉老师。感谢您在百忙之中还替我画了这么漂亮的插图。封面的莉娜真是把我击倒了。下一集的舞台预计会在宇宙空间，所以女主角们穿太空装的模样就有劳您了，当然也请您要画得超级萌才行!（我骗人的啦!）

恩师H老师，恭喜您出道三十周年。希望您今後也能继续奋斗下去。为了让老师早点减轻负担，我也会更加努力的。

协助本书出版的相关人士，以及给予我支援的人，我在此对各位致上由衷的感谢。

还有看了本书的各位读者们，我想对大家献上一句「谢谢」。

最後——

这次揭开了许多新的事实，各个伏笔都变得若隐若现。虽然接下来我得一一写明，但其实还有很多伏笔埋在各处、或是还没正式浮上台面（实际上早在第一集就已经说出来了）。要把这些伏笔全都整合在一起实在很困难，但思考这些部分是最有趣的。尽管在旁人眼里，我看起来好像只是在被窝里翻滚了二十四小时也无所谓!

希望大家今後也能继续支持我的作品。

那么，我们第四集再见罗。

二〇〇九年三月末日佐藤了




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/501/1893/001.jpg




